세상의 수명이. 세상의 수명이.”  그 다음 주에 공장장이 그 사실을 사장에게 보고했다. 세상의 수명이.”  그 다음 주에 공장장이 그 사실을 사장에게 보고했다. 그러자 사장은 공장을 150프로로 가동하라고 지시를 했다. 세상의 수명이.”  그 다음 주에 공장장이 그 사실을 사장에게 보고했다. 그러자 사장은 공장을 150프로로 가동하라고 지시를 했다. 납품 기한도 따로 없는 자체 생산품 때문에 주말까지 반납하고 철야를 해야 한다는 말에 직원들은 어이가 없어했고, 노조 일 하는 사람들도 덩달아 술렁거리기 시작했다. 세상의 수명이.”  그 다음 주에 공장장이 그 사실을 사장에게 보고했다. 그러자 사장은 공장을 150프로로 가동하라고 지시를 했다. 납품 기한도 따로 없는 자체 생산품 때문에 주말까지 반납하고 철야를 해야 한다는 말에 직원들은 어이가 없어했고, 노조 일 하는 사람들도 덩달아 술렁거리기 시작했다. 하지만 공장장은 잔업 수당을 두 배로 줘 가면서 작업을 독촉했다. 세상의 수명이.”  그 다음 주에 공장장이 그 사실을 사장에게 보고했다. 그러자 사장은 공장을 150프로로 가동하라고 지시를 했다. 납품 기한도 따로 없는 자체 생산품 때문에 주말까지 반납하고 철야를 해야 한다는 말에 직원들은 어이가 없어했고, 노조 일 하는 사람들도 덩달아 술렁거리기 시작했다. 하지만 공장장은 잔업 수당을 두 배로 줘 가면서 작업을 독촉했다.   가장 알 수 없는 일은, 그 옛날에 사장이 어떻게 알고 세상의 끝에 관한 공부를 하겠다고 마음을 먹었던가 하는 거다. 세상의 수명이.”  그 다음 주에 공장장이 그 사실을 사장에게 보고했다. 그러자 사장은 공장을 150프로로 가동하라고 지시를 했다. 납품 기한도 따로 없는 자체 생산품 때문에 주말까지 반납하고 철야를 해야 한다는 말에 직원들은 어이가 없어했고, 노조 일 하는 사람들도 덩달아 술렁거리기 시작했다. 하지만 공장장은 잔업 수당을 두 배로 줘 가면서 작업을 독촉했다.   가장 알 수 없는 일은, 그 옛날에 사장이 어떻게 알고 세상의 끝에 관한 공부를 하겠다고 마음을 먹었던가 하는 거다. 돈을 좀 벌고 나서는 스스로도 세상의 끝 같은 것에 대해서는 별 관심도 없었으면서, 어떻게 알고 이런 공장을 짓고 또 돈을 댈 생각을 했을까. 세상의 수명이.”  그 다음 주에 공장장이 그 사실을 사장에게 보고했다. 그러자 사장은 공장을 150프로로 가동하라고 지시를 했다. 납품 기한도 따로 없는 자체 생산품 때문에 주말까지 반납하고 철야를 해야 한다는 말에 직원들은 어이가 없어했고, 노조 일 하는 사람들도 덩달아 술렁거리기 시작했다. 하지만 공장장은 잔업 수당을 두 배로 줘 가면서 작업을 독촉했다.   가장 알 수 없는 일은, 그 옛날에 사장이 어떻게 알고 세상의 끝에 관한 공부를 하겠다고 마음을 먹었던가 하는 거다. 돈을 좀 벌고 나서는 스스로도 세상의 끝 같은 것에 대해서는 별 관심도 없었으면서, 어떻게 알고 이런 공장을 짓고 또 돈을 댈 생각을 했을까. 사장은 공장장의 보고를 듣고 기뻐하고 있을까, 걱정하고 있을까. 세상의 수명이.”  그 다음 주에 공장장이 그 사실을 사장에게 보고했다. 그러자 사장은 공장을 150프로로 가동하라고 지시를 했다. 납품 기한도 따로 없는 자체 생산품 때문에 주말까지 반납하고 철야를 해야 한다는 말에 직원들은 어이가 없어했고, 노조 일 하는 사람들도 덩달아 술렁거리기 시작했다. 하지만 공장장은 잔업 수당을 두 배로 줘 가면서 작업을 독촉했다.   가장 알 수 없는 일은, 그 옛날에 사장이 어떻게 알고 세상의 끝에 관한 공부를 하겠다고 마음을 먹었던가 하는 거다. 돈을 좀 벌고 나서는 스스로도 세상의 끝 같은 것에 대해서는 별 관심도 없었으면서, 어떻게 알고 이런 공장을 짓고 또 돈을 댈 생각을 했을까. 사장은 공장장의 보고를 듣고 기뻐하고 있을까, 걱정하고 있을까.   하긴, 사장은 세상 마지막 날까지는 살지도 못할 거다. 세상의 수명이.”  그 다음 주에 공장장이 그 사실을 사장에게 보고했다. 그러자 사장은 공장을 150프로로 가동하라고 지시를 했다. 납품 기한도 따로 없는 자체 생산품 때문에 주말까지 반납하고 철야를 해야 한다는 말에 직원들은 어이가 없어했고, 노조 일 하는 사람들도 덩달아 술렁거리기 시작했다. 하지만 공장장은 잔업 수당을 두 배로 줘 가면서 작업을 독촉했다.   가장 알 수 없는 일은, 그 옛날에 사장이 어떻게 알고 세상의 끝에 관한 공부를 하겠다고 마음을 먹었던가 하는 거다. 돈을 좀 벌고 나서는 스스로도 세상의 끝 같은 것에 대해서는 별 관심도 없었으면서, 어떻게 알고 이런 공장을 짓고 또 돈을 댈 생각을 했을까. 사장은 공장장의 보고를 듣고 기뻐하고 있을까, 걱정하고 있을까.   하긴, 사장은 세상 마지막 날까지는 살지도 못할 거다. 그러니 아무 상관없다고 생각하고 있을지도 모르겠다. 세상의 수명이.”  그 다음 주에 공장장이 그 사실을 사장에게 보고했다. 그러자 사장은 공장을 150프로로 가동하라고 지시를 했다. 납품 기한도 따로 없는 자체 생산품 때문에 주말까지 반납하고 철야를 해야 한다는 말에 직원들은 어이가 없어했고, 노조 일 하는 사람들도 덩달아 술렁거리기 시작했다. 하지만 공장장은 잔업 수당을 두 배로 줘 가면서 작업을 독촉했다.   가장 알 수 없는 일은, 그 옛날에 사장이 어떻게 알고 세상의 끝에 관한 공부를 하겠다고 마음을 먹었던가 하는 거다. 돈을 좀 벌고 나서는 스스로도 세상의 끝 같은 것에 대해서는 별 관심도 없었으면서, 어떻게 알고 이런 공장을 짓고 또 돈을 댈 생각을 했을까. 사장은 공장장의 보고를 듣고 기뻐하고 있을까, 걱정하고 있을까.   하긴, 사장은 세상 마지막 날까지는 살지도 못할 거다. 그러니 아무 상관없다고 생각하고 있을지도 모르겠다. 하지만 우리에게는 다 상관이 있는 일이다. 세상의 수명이.”  그 다음 주에 공장장이 그 사실을 사장에게 보고했다. 그러자 사장은 공장을 150프로로 가동하라고 지시를 했다. 납품 기한도 따로 없는 자체 생산품 때문에 주말까지 반납하고 철야를 해야 한다는 말에 직원들은 어이가 없어했고, 노조 일 하는 사람들도 덩달아 술렁거리기 시작했다. 하지만 공장장은 잔업 수당을 두 배로 줘 가면서 작업을 독촉했다.   가장 알 수 없는 일은, 그 옛날에 사장이 어떻게 알고 세상의 끝에 관한 공부를 하겠다고 마음을 먹었던가 하는 거다. 돈을 좀 벌고 나서는 스스로도 세상의 끝 같은 것에 대해서는 별 관심도 없었으면서, 어떻게 알고 이런 공장을 짓고 또 돈을 댈 생각을 했을까. 사장은 공장장의 보고를 듣고 기뻐하고 있을까, 걱정하고 있을까.   하긴, 사장은 세상 마지막 날까지는 살지도 못할 거다. 그러니 아무 상관없다고 생각하고 있을지도 모르겠다. 하지만 우리에게는 다 상관이 있는 일이다. 네 새 언니 뱃속에 있는 아이나, 네가 낳은 아이를 생각하면 30년은 그렇게 길어 보이지도 않는다. 세상의 수명이.”  그 다음 주에 공장장이 그 사실을 사장에게 보고했다. 그러자 사장은 공장을 150프로로 가동하라고 지시를 했다. 납품 기한도 따로 없는 자체 생산품 때문에 주말까지 반납하고 철야를 해야 한다는 말에 직원들은 어이가 없어했고, 노조 일 하는 사람들도 덩달아 술렁거리기 시작했다. 하지만 공장장은 잔업 수당을 두 배로 줘 가면서 작업을 독촉했다.   가장 알 수 없는 일은, 그 옛날에 사장이 어떻게 알고 세상의 끝에 관한 공부를 하겠다고 마음을 먹었던가 하는 거다. 돈을 좀 벌고 나서는 스스로도 세상의 끝 같은 것에 대해서는 별 관심도 없었으면서, 어떻게 알고 이런 공장을 짓고 또 돈을 댈 생각을 했을까. 사장은 공장장의 보고를 듣고 기뻐하고 있을까, 걱정하고 있을까.   하긴, 사장은 세상 마지막 날까지는 살지도 못할 거다. 그러니 아무 상관없다고 생각하고 있을지도 모르겠다. 하지만 우리에게는 다 상관이 있는 일이다. 네 새 언니 뱃속에 있는 아이나, 네가 낳은 아이를 생각하면 30년은 그렇게 길어 보이지도 않는다. 어쩌면 나에게도 30년은 충분한 시간일지도 모르겠다. 세상의 수명이.”  그 다음 주에 공장장이 그 사실을 사장에게 보고했다. 그러자 사장은 공장을 150프로로 가동하라고 지시를 했다. 납품 기한도 따로 없는 자체 생산품 때문에 주말까지 반납하고 철야를 해야 한다는 말에 직원들은 어이가 없어했고, 노조 일 하는 사람들도 덩달아 술렁거리기 시작했다. 하지만 공장장은 잔업 수당을 두 배로 줘 가면서 작업을 독촉했다.   가장 알 수 없는 일은, 그 옛날에 사장이 어떻게 알고 세상의 끝에 관한 공부를 하겠다고 마음을 먹었던가 하는 거다. 돈을 좀 벌고 나서는 스스로도 세상의 끝 같은 것에 대해서는 별 관심도 없었으면서, 어떻게 알고 이런 공장을 짓고 또 돈을 댈 생각을 했을까. 사장은 공장장의 보고를 듣고 기뻐하고 있을까, 걱정하고 있을까.   하긴, 사장은 세상 마지막 날까지는 살지도 못할 거다. 그러니 아무 상관없다고 생각하고 있을지도 모르겠다. 하지만 우리에게는 다 상관이 있는 일이다. 네 새 언니 뱃속에 있는 아이나, 네가 낳은 아이를 생각하면 30년은 그렇게 길어 보이지도 않는다. 어쩌면 나에게도 30년은 충분한 시간일지도 모르겠다. 하지만 세상의 수명이 그렇게밖에 남지 않았다면 우리 모두는 해야 할 일이 많아질 거다. 세상의 수명이.”  그 다음 주에 공장장이 그 사실을 사장에게 보고했다. 그러자 사장은 공장을 150프로로 가동하라고 지시를 했다. 납품 기한도 따로 없는 자체 생산품 때문에 주말까지 반납하고 철야를 해야 한다는 말에 직원들은 어이가 없어했고, 노조 일 하는 사람들도 덩달아 술렁거리기 시작했다. 하지만 공장장은 잔업 수당을 두 배로 줘 가면서 작업을 독촉했다.   가장 알 수 없는 일은, 그 옛날에 사장이 어떻게 알고 세상의 끝에 관한 공부를 하겠다고 마음을 먹었던가 하는 거다. 돈을 좀 벌고 나서는 스스로도 세상의 끝 같은 것에 대해서는 별 관심도 없었으면서, 어떻게 알고 이런 공장을 짓고 또 돈을 댈 생각을 했을까. 사장은 공장장의 보고를 듣고 기뻐하고 있을까, 걱정하고 있을까.   하긴, 사장은 세상 마지막 날까지는 살지도 못할 거다. 그러니 아무 상관없다고 생각하고 있을지도 모르겠다. 하지만 우리에게는 다 상관이 있는 일이다. 네 새 언니 뱃속에 있는 아이나, 네가 낳은 아이를 생각하면 30년은 그렇게 길어 보이지도 않는다. 어쩌면 나에게도 30년은 충분한 시간일지도 모르겠다. 하지만 세상의 수명이 그렇게밖에 남지 않았다면 우리 모두는 해야 할 일이 많아질 거다. 그 누구에게도 시간은 충분하지 않을 거다. 세상의 수명이.”  그 다음 주에 공장장이 그 사실을 사장에게 보고했다. 그러자 사장은 공장을 150프로로 가동하라고 지시를 했다. 납품 기한도 따로 없는 자체 생산품 때문에 주말까지 반납하고 철야를 해야 한다는 말에 직원들은 어이가 없어했고, 노조 일 하는 사람들도 덩달아 술렁거리기 시작했다. 하지만 공장장은 잔업 수당을 두 배로 줘 가면서 작업을 독촉했다.   가장 알 수 없는 일은, 그 옛날에 사장이 어떻게 알고 세상의 끝에 관한 공부를 하겠다고 마음을 먹었던가 하는 거다. 돈을 좀 벌고 나서는 스스로도 세상의 끝 같은 것에 대해서는 별 관심도 없었으면서, 어떻게 알고 이런 공장을 짓고 또 돈을 댈 생각을 했을까. 사장은 공장장의 보고를 듣고 기뻐하고 있을까, 걱정하고 있을까.   하긴, 사장은 세상 마지막 날까지는 살지도 못할 거다. 그러니 아무 상관없다고 생각하고 있을지도 모르겠다. 하지만 우리에게는 다 상관이 있는 일이다. 네 새 언니 뱃속에 있는 아이나, 네가 낳은 아이를 생각하면 30년은 그렇게 길어 보이지도 않는다. 어쩌면 나에게도 30년은 충분한 시간일지도 모르겠다. 하지만 세상의 수명이 그렇게밖에 남지 않았다면 우리 모두는 해야 할 일이 많아질 거다. 그 누구에게도 시간은 충분하지 않을 거다.   하지만 우리에게 남겨진 시간과는 상관없이 철야 7일째에 노조가 파업을 했다. 세상의 수명이.”  그 다음 주에 공장장이 그 사실을 사장에게 보고했다. 그러자 사장은 공장을 150프로로 가동하라고 지시를 했다. 납품 기한도 따로 없는 자체 생산품 때문에 주말까지 반납하고 철야를 해야 한다는 말에 직원들은 어이가 없어했고, 노조 일 하는 사람들도 덩달아 술렁거리기 시작했다. 하지만 공장장은 잔업 수당을 두 배로 줘 가면서 작업을 독촉했다.   가장 알 수 없는 일은, 그 옛날에 사장이 어떻게 알고 세상의 끝에 관한 공부를 하겠다고 마음을 먹었던가 하는 거다. 돈을 좀 벌고 나서는 스스로도 세상의 끝 같은 것에 대해서는 별 관심도 없었으면서, 어떻게 알고 이런 공장을 짓고 또 돈을 댈 생각을 했을까. 사장은 공장장의 보고를 듣고 기뻐하고 있을까, 걱정하고 있을까.   하긴, 사장은 세상 마지막 날까지는 살지도 못할 거다. 그러니 아무 상관없다고 생각하고 있을지도 모르겠다. 하지만 우리에게는 다 상관이 있는 일이다. 네 새 언니 뱃속에 있는 아이나, 네가 낳은 아이를 생각하면 30년은 그렇게 길어 보이지도 않는다. 어쩌면 나에게도 30년은 충분한 시간일지도 모르겠다. 하지만 세상의 수명이 그렇게밖에 남지 않았다면 우리 모두는 해야 할 일이 많아질 거다. 그 누구에게도 시간은 충분하지 않을 거다.   하지만 우리에게 남겨진 시간과는 상관없이 철야 7일째에 노조가 파업을 했다. 공장장은 생산중인 제품 원본과 다음 분기에 생산에 들어갈 논문 설계도, 그리고 기초자료들을 금고에 넣고 그 앞을 지키고 섰다. 세상의 수명이.”  그 다음 주에 공장장이 그 사실을 사장에게 보고했다. 그러자 사장은 공장을 150프로로 가동하라고 지시를 했다. 납품 기한도 따로 없는 자체 생산품 때문에 주말까지 반납하고 철야를 해야 한다는 말에 직원들은 어이가 없어했고, 노조 일 하는 사람들도 덩달아 술렁거리기 시작했다. 하지만 공장장은 잔업 수당을 두 배로 줘 가면서 작업을 독촉했다.   가장 알 수 없는 일은, 그 옛날에 사장이 어떻게 알고 세상의 끝에 관한 공부를 하겠다고 마음을 먹었던가 하는 거다. 돈을 좀 벌고 나서는 스스로도 세상의 끝 같은 것에 대해서는 별 관심도 없었으면서, 어떻게 알고 이런 공장을 짓고 또 돈을 댈 생각을 했을까. 사장은 공장장의 보고를 듣고 기뻐하고 있을까, 걱정하고 있을까.   하긴, 사장은 세상 마지막 날까지는 살지도 못할 거다. 그러니 아무 상관없다고 생각하고 있을지도 모르겠다. 하지만 우리에게는 다 상관이 있는 일이다. 네 새 언니 뱃속에 있는 아이나, 네가 낳은 아이를 생각하면 30년은 그렇게 길어 보이지도 않는다. 어쩌면 나에게도 30년은 충분한 시간일지도 모르겠다. 하지만 세상의 수명이 그렇게밖에 남지 않았다면 우리 모두는 해야 할 일이 많아질 거다. 그 누구에게도 시간은 충분하지 않을 거다.   하지만 우리에게 남겨진 시간과는 상관없이 철야 7일째에 노조가 파업을 했다. 공장장은 생산중인 제품 원본과 다음 분기에 생산에 들어갈 논문 설계도, 그리고 기초자료들을 금고에 넣고 그 앞을 지키고 섰다. 공장장은 경찰을 부르지 않았다. 세상의 수명이.”  그 다음 주에 공장장이 그 사실을 사장에게 보고했다. 그러자 사장은 공장을 150프로로 가동하라고 지시를 했다. 납품 기한도 따로 없는 자체 생산품 때문에 주말까지 반납하고 철야를 해야 한다는 말에 직원들은 어이가 없어했고, 노조 일 하는 사람들도 덩달아 술렁거리기 시작했다. 하지만 공장장은 잔업 수당을 두 배로 줘 가면서 작업을 독촉했다.   가장 알 수 없는 일은, 그 옛날에 사장이 어떻게 알고 세상의 끝에 관한 공부를 하겠다고 마음을 먹었던가 하는 거다. 돈을 좀 벌고 나서는 스스로도 세상의 끝 같은 것에 대해서는 별 관심도 없었으면서, 어떻게 알고 이런 공장을 짓고 또 돈을 댈 생각을 했을까. 사장은 공장장의 보고를 듣고 기뻐하고 있을까, 걱정하고 있을까.   하긴, 사장은 세상 마지막 날까지는 살지도 못할 거다. 그러니 아무 상관없다고 생각하고 있을지도 모르겠다. 하지만 우리에게는 다 상관이 있는 일이다. 네 새 언니 뱃속에 있는 아이나, 네가 낳은 아이를 생각하면 30년은 그렇게 길어 보이지도 않는다. 어쩌면 나에게도 30년은 충분한 시간일지도 모르겠다. 하지만 세상의 수명이 그렇게밖에 남지 않았다면 우리 모두는 해야 할 일이 많아질 거다. 그 누구에게도 시간은 충분하지 않을 거다.   하지만 우리에게 남겨진 시간과는 상관없이 철야 7일째에 노조가 파업을 했다. 공장장은 생산중인 제품 원본과 다음 분기에 생산에 들어갈 논문 설계도, 그리고 기초자료들을 금고에 넣고 그 앞을 지키고 섰다. 공장장은 경찰을 부르지 않았다. 어쩌면 불러도 와 주지 않을 거라고 생각했을 수도 있다. 세상의 수명이.”  그 다음 주에 공장장이 그 사실을 사장에게 보고했다. 그러자 사장은 공장을 150프로로 가동하라고 지시를 했다. 납품 기한도 따로 없는 자체 생산품 때문에 주말까지 반납하고 철야를 해야 한다는 말에 직원들은 어이가 없어했고, 노조 일 하는 사람들도 덩달아 술렁거리기 시작했다. 하지만 공장장은 잔업 수당을 두 배로 줘 가면서 작업을 독촉했다.   가장 알 수 없는 일은, 그 옛날에 사장이 어떻게 알고 세상의 끝에 관한 공부를 하겠다고 마음을 먹었던가 하는 거다. 돈을 좀 벌고 나서는 스스로도 세상의 끝 같은 것에 대해서는 별 관심도 없었으면서, 어떻게 알고 이런 공장을 짓고 또 돈을 댈 생각을 했을까. 사장은 공장장의 보고를 듣고 기뻐하고 있을까, 걱정하고 있을까.   하긴, 사장은 세상 마지막 날까지는 살지도 못할 거다. 그러니 아무 상관없다고 생각하고 있을지도 모르겠다. 하지만 우리에게는 다 상관이 있는 일이다. 네 새 언니 뱃속에 있는 아이나, 네가 낳은 아이를 생각하면 30년은 그렇게 길어 보이지도 않는다. 어쩌면 나에게도 30년은 충분한 시간일지도 모르겠다. 하지만 세상의 수명이 그렇게밖에 남지 않았다면 우리 모두는 해야 할 일이 많아질 거다. 그 누구에게도 시간은 충분하지 않을 거다.   하지만 우리에게 남겨진 시간과는 상관없이 철야 7일째에 노조가 파업을 했다. 공장장은 생산중인 제품 원본과 다음 분기에 생산에 들어갈 논문 설계도, 그리고 기초자료들을 금고에 넣고 그 앞을 지키고 섰다. 공장장은 경찰을 부르지 않았다. 어쩌면 불러도 와 주지 않을 거라고 생각했을 수도 있다. 그래도 사복 경찰들은 주위를 맴돌면서 동향을 주시하고 있었을 거다. 세상의 수명이.”  그 다음 주에 공장장이 그 사실을 사장에게 보고했다. 그러자 사장은 공장을 150프로로 가동하라고 지시를 했다. 납품 기한도 따로 없는 자체 생산품 때문에 주말까지 반납하고 철야를 해야 한다는 말에 직원들은 어이가 없어했고, 노조 일 하는 사람들도 덩달아 술렁거리기 시작했다. 하지만 공장장은 잔업 수당을 두 배로 줘 가면서 작업을 독촉했다.   가장 알 수 없는 일은, 그 옛날에 사장이 어떻게 알고 세상의 끝에 관한 공부를 하겠다고 마음을 먹었던가 하는 거다. 돈을 좀 벌고 나서는 스스로도 세상의 끝 같은 것에 대해서는 별 관심도 없었으면서, 어떻게 알고 이런 공장을 짓고 또 돈을 댈 생각을 했을까. 사장은 공장장의 보고를 듣고 기뻐하고 있을까, 걱정하고 있을까.   하긴, 사장은 세상 마지막 날까지는 살지도 못할 거다. 그러니 아무 상관없다고 생각하고 있을지도 모르겠다. 하지만 우리에게는 다 상관이 있는 일이다. 네 새 언니 뱃속에 있는 아이나, 네가 낳은 아이를 생각하면 30년은 그렇게 길어 보이지도 않는다. 어쩌면 나에게도 30년은 충분한 시간일지도 모르겠다. 하지만 세상의 수명이 그렇게밖에 남지 않았다면 우리 모두는 해야 할 일이 많아질 거다. 그 누구에게도 시간은 충분하지 않을 거다.   하지만 우리에게 남겨진 시간과는 상관없이 철야 7일째에 노조가 파업을 했다. 공장장은 생산중인 제품 원본과 다음 분기에 생산에 들어갈 논문 설계도, 그리고 기초자료들을 금고에 넣고 그 앞을 지키고 섰다. 공장장은 경찰을 부르지 않았다. 어쩌면 불러도 와 주지 않을 거라고 생각했을 수도 있다. 그래도 사복 경찰들은 주위를 맴돌면서 동향을 주시하고 있었을 거다.   노조 사람들은 나도 파업에 끼라고 했다. 세상의 수명이.”  그 다음 주에 공장장이 그 사실을 사장에게 보고했다. 그러자 사장은 공장을 150프로로 가동하라고 지시를 했다. 납품 기한도 따로 없는 자체 생산품 때문에 주말까지 반납하고 철야를 해야 한다는 말에 직원들은 어이가 없어했고, 노조 일 하는 사람들도 덩달아 술렁거리기 시작했다. 하지만 공장장은 잔업 수당을 두 배로 줘 가면서 작업을 독촉했다.   가장 알 수 없는 일은, 그 옛날에 사장이 어떻게 알고 세상의 끝에 관한 공부를 하겠다고 마음을 먹었던가 하는 거다. 돈을 좀 벌고 나서는 스스로도 세상의 끝 같은 것에 대해서는 별 관심도 없었으면서, 어떻게 알고 이런 공장을 짓고 또 돈을 댈 생각을 했을까. 사장은 공장장의 보고를 듣고 기뻐하고 있을까, 걱정하고 있을까.   하긴, 사장은 세상 마지막 날까지는 살지도 못할 거다. 그러니 아무 상관없다고 생각하고 있을지도 모르겠다. 하지만 우리에게는 다 상관이 있는 일이다. 네 새 언니 뱃속에 있는 아이나, 네가 낳은 아이를 생각하면 30년은 그렇게 길어 보이지도 않는다. 어쩌면 나에게도 30년은 충분한 시간일지도 모르겠다. 하지만 세상의 수명이 그렇게밖에 남지 않았다면 우리 모두는 해야 할 일이 많아질 거다. 그 누구에게도 시간은 충분하지 않을 거다.   하지만 우리에게 남겨진 시간과는 상관없이 철야 7일째에 노조가 파업을 했다. 공장장은 생산중인 제품 원본과 다음 분기에 생산에 들어갈 논문 설계도, 그리고 기초자료들을 금고에 넣고 그 앞을 지키고 섰다. 공장장은 경찰을 부르지 않았다. 어쩌면 불러도 와 주지 않을 거라고 생각했을 수도 있다. 그래도 사복 경찰들은 주위를 맴돌면서 동향을 주시하고 있었을 거다.   노조 사람들은 나도 파업에 끼라고 했다. 하지만 나는 그럴 수가 없었다. 세상의 수명이.”  그 다음 주에 공장장이 그 사실을 사장에게 보고했다. 그러자 사장은 공장을 150프로로 가동하라고 지시를 했다. 납품 기한도 따로 없는 자체 생산품 때문에 주말까지 반납하고 철야를 해야 한다는 말에 직원들은 어이가 없어했고, 노조 일 하는 사람들도 덩달아 술렁거리기 시작했다. 하지만 공장장은 잔업 수당을 두 배로 줘 가면서 작업을 독촉했다.   가장 알 수 없는 일은, 그 옛날에 사장이 어떻게 알고 세상의 끝에 관한 공부를 하겠다고 마음을 먹었던가 하는 거다. 돈을 좀 벌고 나서는 스스로도 세상의 끝 같은 것에 대해서는 별 관심도 없었으면서, 어떻게 알고 이런 공장을 짓고 또 돈을 댈 생각을 했을까. 사장은 공장장의 보고를 듣고 기뻐하고 있을까, 걱정하고 있을까.   하긴, 사장은 세상 마지막 날까지는 살지도 못할 거다. 그러니 아무 상관없다고 생각하고 있을지도 모르겠다. 하지만 우리에게는 다 상관이 있는 일이다. 네 새 언니 뱃속에 있는 아이나, 네가 낳은 아이를 생각하면 30년은 그렇게 길어 보이지도 않는다. 어쩌면 나에게도 30년은 충분한 시간일지도 모르겠다. 하지만 세상의 수명이 그렇게밖에 남지 않았다면 우리 모두는 해야 할 일이 많아질 거다. 그 누구에게도 시간은 충분하지 않을 거다.   하지만 우리에게 남겨진 시간과는 상관없이 철야 7일째에 노조가 파업을 했다. 공장장은 생산중인 제품 원본과 다음 분기에 생산에 들어갈 논문 설계도, 그리고 기초자료들을 금고에 넣고 그 앞을 지키고 섰다. 공장장은 경찰을 부르지 않았다. 어쩌면 불러도 와 주지 않을 거라고 생각했을 수도 있다. 그래도 사복 경찰들은 주위를 맴돌면서 동향을 주시하고 있었을 거다.   노조 사람들은 나도 파업에 끼라고 했다. 하지만 나는 그럴 수가 없었다. 안 그래도 내 복잡한 사정을 다 알만 한 사람들이 그렇게 강압적으로 나오는 것을 보고는 정이 다 떨어졌다. 세상의 수명이.”  그 다음 주에 공장장이 그 사실을 사장에게 보고했다. 그러자 사장은 공장을 150프로로 가동하라고 지시를 했다. 납품 기한도 따로 없는 자체 생산품 때문에 주말까지 반납하고 철야를 해야 한다는 말에 직원들은 어이가 없어했고, 노조 일 하는 사람들도 덩달아 술렁거리기 시작했다. 하지만 공장장은 잔업 수당을 두 배로 줘 가면서 작업을 독촉했다.   가장 알 수 없는 일은, 그 옛날에 사장이 어떻게 알고 세상의 끝에 관한 공부를 하겠다고 마음을 먹었던가 하는 거다. 돈을 좀 벌고 나서는 스스로도 세상의 끝 같은 것에 대해서는 별 관심도 없었으면서, 어떻게 알고 이런 공장을 짓고 또 돈을 댈 생각을 했을까. 사장은 공장장의 보고를 듣고 기뻐하고 있을까, 걱정하고 있을까.   하긴, 사장은 세상 마지막 날까지는 살지도 못할 거다. 그러니 아무 상관없다고 생각하고 있을지도 모르겠다. 하지만 우리에게는 다 상관이 있는 일이다. 네 새 언니 뱃속에 있는 아이나, 네가 낳은 아이를 생각하면 30년은 그렇게 길어 보이지도 않는다. 어쩌면 나에게도 30년은 충분한 시간일지도 모르겠다. 하지만 세상의 수명이 그렇게밖에 남지 않았다면 우리 모두는 해야 할 일이 많아질 거다. 그 누구에게도 시간은 충분하지 않을 거다.   하지만 우리에게 남겨진 시간과는 상관없이 철야 7일째에 노조가 파업을 했다. 공장장은 생산중인 제품 원본과 다음 분기에 생산에 들어갈 논문 설계도, 그리고 기초자료들을 금고에 넣고 그 앞을 지키고 섰다. 공장장은 경찰을 부르지 않았다. 어쩌면 불러도 와 주지 않을 거라고 생각했을 수도 있다. 그래도 사복 경찰들은 주위를 맴돌면서 동향을 주시하고 있었을 거다.   노조 사람들은 나도 파업에 끼라고 했다. 하지만 나는 그럴 수가 없었다. 안 그래도 내 복잡한 사정을 다 알만 한 사람들이 그렇게 강압적으로 나오는 것을 보고는 정이 다 떨어졌다. 무엇보다 나는 사장의 말이 이해가 갔다. 세상의 수명이.”  그 다음 주에 공장장이 그 사실을 사장에게 보고했다. 그러자 사장은 공장을 150프로로 가동하라고 지시를 했다. 납품 기한도 따로 없는 자체 생산품 때문에 주말까지 반납하고 철야를 해야 한다는 말에 직원들은 어이가 없어했고, 노조 일 하는 사람들도 덩달아 술렁거리기 시작했다. 하지만 공장장은 잔업 수당을 두 배로 줘 가면서 작업을 독촉했다.   가장 알 수 없는 일은, 그 옛날에 사장이 어떻게 알고 세상의 끝에 관한 공부를 하겠다고 마음을 먹었던가 하는 거다. 돈을 좀 벌고 나서는 스스로도 세상의 끝 같은 것에 대해서는 별 관심도 없었으면서, 어떻게 알고 이런 공장을 짓고 또 돈을 댈 생각을 했을까. 사장은 공장장의 보고를 듣고 기뻐하고 있을까, 걱정하고 있을까.   하긴, 사장은 세상 마지막 날까지는 살지도 못할 거다. 그러니 아무 상관없다고 생각하고 있을지도 모르겠다. 하지만 우리에게는 다 상관이 있는 일이다. 네 새 언니 뱃속에 있는 아이나, 네가 낳은 아이를 생각하면 30년은 그렇게 길어 보이지도 않는다. 어쩌면 나에게도 30년은 충분한 시간일지도 모르겠다. 하지만 세상의 수명이 그렇게밖에 남지 않았다면 우리 모두는 해야 할 일이 많아질 거다. 그 누구에게도 시간은 충분하지 않을 거다.   하지만 우리에게 남겨진 시간과는 상관없이 철야 7일째에 노조가 파업을 했다. 공장장은 생산중인 제품 원본과 다음 분기에 생산에 들어갈 논문 설계도, 그리고 기초자료들을 금고에 넣고 그 앞을 지키고 섰다. 공장장은 경찰을 부르지 않았다. 어쩌면 불러도 와 주지 않을 거라고 생각했을 수도 있다. 그래도 사복 경찰들은 주위를 맴돌면서 동향을 주시하고 있었을 거다.   노조 사람들은 나도 파업에 끼라고 했다. 하지만 나는 그럴 수가 없었다. 안 그래도 내 복잡한 사정을 다 알만 한 사람들이 그렇게 강압적으로 나오는 것을 보고는 정이 다 떨어졌다. 무엇보다 나는 사장의 말이 이해가 갔다. 우리는 철야를 해서라도 하루빨리 세상의 수명이 얼마나 남았는지를 확인해야 했다. 세상의 수명이.”  그 다음 주에 공장장이 그 사실을 사장에게 보고했다. 그러자 사장은 공장을 150프로로 가동하라고 지시를 했다. 납품 기한도 따로 없는 자체 생산품 때문에 주말까지 반납하고 철야를 해야 한다는 말에 직원들은 어이가 없어했고, 노조 일 하는 사람들도 덩달아 술렁거리기 시작했다. 하지만 공장장은 잔업 수당을 두 배로 줘 가면서 작업을 독촉했다.   가장 알 수 없는 일은, 그 옛날에 사장이 어떻게 알고 세상의 끝에 관한 공부를 하겠다고 마음을 먹었던가 하는 거다. 돈을 좀 벌고 나서는 스스로도 세상의 끝 같은 것에 대해서는 별 관심도 없었으면서, 어떻게 알고 이런 공장을 짓고 또 돈을 댈 생각을 했을까. 사장은 공장장의 보고를 듣고 기뻐하고 있을까, 걱정하고 있을까.   하긴, 사장은 세상 마지막 날까지는 살지도 못할 거다. 그러니 아무 상관없다고 생각하고 있을지도 모르겠다. 하지만 우리에게는 다 상관이 있는 일이다. 네 새 언니 뱃속에 있는 아이나, 네가 낳은 아이를 생각하면 30년은 그렇게 길어 보이지도 않는다. 어쩌면 나에게도 30년은 충분한 시간일지도 모르겠다. 하지만 세상의 수명이 그렇게밖에 남지 않았다면 우리 모두는 해야 할 일이 많아질 거다. 그 누구에게도 시간은 충분하지 않을 거다.   하지만 우리에게 남겨진 시간과는 상관없이 철야 7일째에 노조가 파업을 했다. 공장장은 생산중인 제품 원본과 다음 분기에 생산에 들어갈 논문 설계도, 그리고 기초자료들을 금고에 넣고 그 앞을 지키고 섰다. 공장장은 경찰을 부르지 않았다. 어쩌면 불러도 와 주지 않을 거라고 생각했을 수도 있다. 그래도 사복 경찰들은 주위를 맴돌면서 동향을 주시하고 있었을 거다.   노조 사람들은 나도 파업에 끼라고 했다. 하지만 나는 그럴 수가 없었다. 안 그래도 내 복잡한 사정을 다 알만 한 사람들이 그렇게 강압적으로 나오는 것을 보고는 정이 다 떨어졌다. 무엇보다 나는 사장의 말이 이해가 갔다. 우리는 철야를 해서라도 하루빨리 세상의 수명이 얼마나 남았는지를 확인해야 했다. 하지만 근로자들 중에 그렇게 생각하는 사람은 거의 없었다. 세상의 수명이.”  그 다음 주에 공장장이 그 사실을 사장에게 보고했다. 그러자 사장은 공장을 150프로로 가동하라고 지시를 했다. 납품 기한도 따로 없는 자체 생산품 때문에 주말까지 반납하고 철야를 해야 한다는 말에 직원들은 어이가 없어했고, 노조 일 하는 사람들도 덩달아 술렁거리기 시작했다. 하지만 공장장은 잔업 수당을 두 배로 줘 가면서 작업을 독촉했다.   가장 알 수 없는 일은, 그 옛날에 사장이 어떻게 알고 세상의 끝에 관한 공부를 하겠다고 마음을 먹었던가 하는 거다. 돈을 좀 벌고 나서는 스스로도 세상의 끝 같은 것에 대해서는 별 관심도 없었으면서, 어떻게 알고 이런 공장을 짓고 또 돈을 댈 생각을 했을까. 사장은 공장장의 보고를 듣고 기뻐하고 있을까, 걱정하고 있을까.   하긴, 사장은 세상 마지막 날까지는 살지도 못할 거다. 그러니 아무 상관없다고 생각하고 있을지도 모르겠다. 하지만 우리에게는 다 상관이 있는 일이다. 네 새 언니 뱃속에 있는 아이나, 네가 낳은 아이를 생각하면 30년은 그렇게 길어 보이지도 않는다. 어쩌면 나에게도 30년은 충분한 시간일지도 모르겠다. 하지만 세상의 수명이 그렇게밖에 남지 않았다면 우리 모두는 해야 할 일이 많아질 거다. 그 누구에게도 시간은 충분하지 않을 거다.   하지만 우리에게 남겨진 시간과는 상관없이 철야 7일째에 노조가 파업을 했다. 공장장은 생산중인 제품 원본과 다음 분기에 생산에 들어갈 논문 설계도, 그리고 기초자료들을 금고에 넣고 그 앞을 지키고 섰다. 공장장은 경찰을 부르지 않았다. 어쩌면 불러도 와 주지 않을 거라고 생각했을 수도 있다. 그래도 사복 경찰들은 주위를 맴돌면서 동향을 주시하고 있었을 거다.   노조 사람들은 나도 파업에 끼라고 했다. 하지만 나는 그럴 수가 없었다. 안 그래도 내 복잡한 사정을 다 알만 한 사람들이 그렇게 강압적으로 나오는 것을 보고는 정이 다 떨어졌다. 무엇보다 나는 사장의 말이 이해가 갔다. 우리는 철야를 해서라도 하루빨리 세상의 수명이 얼마나 남았는지를 확인해야 했다. 하지만 근로자들 중에 그렇게 생각하는 사람은 거의 없었다. 공장 사람들은 자기들이 직접 만들어 낸 제품들을 신뢰하지 않았다. 세상의 수명이.”  그 다음 주에 공장장이 그 사실을 사장에게 보고했다. 그러자 사장은 공장을 150프로로 가동하라고 지시를 했다. 납품 기한도 따로 없는 자체 생산품 때문에 주말까지 반납하고 철야를 해야 한다는 말에 직원들은 어이가 없어했고, 노조 일 하는 사람들도 덩달아 술렁거리기 시작했다. 하지만 공장장은 잔업 수당을 두 배로 줘 가면서 작업을 독촉했다.   가장 알 수 없는 일은, 그 옛날에 사장이 어떻게 알고 세상의 끝에 관한 공부를 하겠다고 마음을 먹었던가 하는 거다. 돈을 좀 벌고 나서는 스스로도 세상의 끝 같은 것에 대해서는 별 관심도 없었으면서, 어떻게 알고 이런 공장을 짓고 또 돈을 댈 생각을 했을까. 사장은 공장장의 보고를 듣고 기뻐하고 있을까, 걱정하고 있을까.   하긴, 사장은 세상 마지막 날까지는 살지도 못할 거다. 그러니 아무 상관없다고 생각하고 있을지도 모르겠다. 하지만 우리에게는 다 상관이 있는 일이다. 네 새 언니 뱃속에 있는 아이나, 네가 낳은 아이를 생각하면 30년은 그렇게 길어 보이지도 않는다. 어쩌면 나에게도 30년은 충분한 시간일지도 모르겠다. 하지만 세상의 수명이 그렇게밖에 남지 않았다면 우리 모두는 해야 할 일이 많아질 거다. 그 누구에게도 시간은 충분하지 않을 거다.   하지만 우리에게 남겨진 시간과는 상관없이 철야 7일째에 노조가 파업을 했다. 공장장은 생산중인 제품 원본과 다음 분기에 생산에 들어갈 논문 설계도, 그리고 기초자료들을 금고에 넣고 그 앞을 지키고 섰다. 공장장은 경찰을 부르지 않았다. 어쩌면 불러도 와 주지 않을 거라고 생각했을 수도 있다. 그래도 사복 경찰들은 주위를 맴돌면서 동향을 주시하고 있었을 거다.   노조 사람들은 나도 파업에 끼라고 했다. 하지만 나는 그럴 수가 없었다. 안 그래도 내 복잡한 사정을 다 알만 한 사람들이 그렇게 강압적으로 나오는 것을 보고는 정이 다 떨어졌다. 무엇보다 나는 사장의 말이 이해가 갔다. 우리는 철야를 해서라도 하루빨리 세상의 수명이 얼마나 남았는지를 확인해야 했다. 하지만 근로자들 중에 그렇게 생각하는 사람은 거의 없었다. 공장 사람들은 자기들이 직접 만들어 낸 제품들을 신뢰하지 않았다. 어린애들 장난 같은 공정을 통해 진리를 만들어낼 수 있다고 믿는 사람은 거의 없었다. 세상의 수명이.”  그 다음 주에 공장장이 그 사실을 사장에게 보고했다. 그러자 사장은 공장을 150프로로 가동하라고 지시를 했다. 납품 기한도 따로 없는 자체 생산품 때문에 주말까지 반납하고 철야를 해야 한다는 말에 직원들은 어이가 없어했고, 노조 일 하는 사람들도 덩달아 술렁거리기 시작했다. 하지만 공장장은 잔업 수당을 두 배로 줘 가면서 작업을 독촉했다.   가장 알 수 없는 일은, 그 옛날에 사장이 어떻게 알고 세상의 끝에 관한 공부를 하겠다고 마음을 먹었던가 하는 거다. 돈을 좀 벌고 나서는 스스로도 세상의 끝 같은 것에 대해서는 별 관심도 없었으면서, 어떻게 알고 이런 공장을 짓고 또 돈을 댈 생각을 했을까. 사장은 공장장의 보고를 듣고 기뻐하고 있을까, 걱정하고 있을까.   하긴, 사장은 세상 마지막 날까지는 살지도 못할 거다. 그러니 아무 상관없다고 생각하고 있을지도 모르겠다. 하지만 우리에게는 다 상관이 있는 일이다. 네 새 언니 뱃속에 있는 아이나, 네가 낳은 아이를 생각하면 30년은 그렇게 길어 보이지도 않는다. 어쩌면 나에게도 30년은 충분한 시간일지도 모르겠다. 하지만 세상의 수명이 그렇게밖에 남지 않았다면 우리 모두는 해야 할 일이 많아질 거다. 그 누구에게도 시간은 충분하지 않을 거다.   하지만 우리에게 남겨진 시간과는 상관없이 철야 7일째에 노조가 파업을 했다. 공장장은 생산중인 제품 원본과 다음 분기에 생산에 들어갈 논문 설계도, 그리고 기초자료들을 금고에 넣고 그 앞을 지키고 섰다. 공장장은 경찰을 부르지 않았다. 어쩌면 불러도 와 주지 않을 거라고 생각했을 수도 있다. 그래도 사복 경찰들은 주위를 맴돌면서 동향을 주시하고 있었을 거다.   노조 사람들은 나도 파업에 끼라고 했다. 하지만 나는 그럴 수가 없었다. 안 그래도 내 복잡한 사정을 다 알만 한 사람들이 그렇게 강압적으로 나오는 것을 보고는 정이 다 떨어졌다. 무엇보다 나는 사장의 말이 이해가 갔다. 우리는 철야를 해서라도 하루빨리 세상의 수명이 얼마나 남았는지를 확인해야 했다. 하지만 근로자들 중에 그렇게 생각하는 사람은 거의 없었다. 공장 사람들은 자기들이 직접 만들어 낸 제품들을 신뢰하지 않았다. 어린애들 장난 같은 공정을 통해 진리를 만들어낼 수 있다고 믿는 사람은 거의 없었다. 학계에서 하는 말과 전혀 다를 게 없었다. 세상의 수명이.”  그 다음 주에 공장장이 그 사실을 사장에게 보고했다. 그러자 사장은 공장을 150프로로 가동하라고 지시를 했다. 납품 기한도 따로 없는 자체 생산품 때문에 주말까지 반납하고 철야를 해야 한다는 말에 직원들은 어이가 없어했고, 노조 일 하는 사람들도 덩달아 술렁거리기 시작했다. 하지만 공장장은 잔업 수당을 두 배로 줘 가면서 작업을 독촉했다.   가장 알 수 없는 일은, 그 옛날에 사장이 어떻게 알고 세상의 끝에 관한 공부를 하겠다고 마음을 먹었던가 하는 거다. 돈을 좀 벌고 나서는 스스로도 세상의 끝 같은 것에 대해서는 별 관심도 없었으면서, 어떻게 알고 이런 공장을 짓고 또 돈을 댈 생각을 했을까. 사장은 공장장의 보고를 듣고 기뻐하고 있을까, 걱정하고 있을까.   하긴, 사장은 세상 마지막 날까지는 살지도 못할 거다. 그러니 아무 상관없다고 생각하고 있을지도 모르겠다. 하지만 우리에게는 다 상관이 있는 일이다. 네 새 언니 뱃속에 있는 아이나, 네가 낳은 아이를 생각하면 30년은 그렇게 길어 보이지도 않는다. 어쩌면 나에게도 30년은 충분한 시간일지도 모르겠다. 하지만 세상의 수명이 그렇게밖에 남지 않았다면 우리 모두는 해야 할 일이 많아질 거다. 그 누구에게도 시간은 충분하지 않을 거다.   하지만 우리에게 남겨진 시간과는 상관없이 철야 7일째에 노조가 파업을 했다. 공장장은 생산중인 제품 원본과 다음 분기에 생산에 들어갈 논문 설계도, 그리고 기초자료들을 금고에 넣고 그 앞을 지키고 섰다. 공장장은 경찰을 부르지 않았다. 어쩌면 불러도 와 주지 않을 거라고 생각했을 수도 있다. 그래도 사복 경찰들은 주위를 맴돌면서 동향을 주시하고 있었을 거다.   노조 사람들은 나도 파업에 끼라고 했다. 하지만 나는 그럴 수가 없었다. 안 그래도 내 복잡한 사정을 다 알만 한 사람들이 그렇게 강압적으로 나오는 것을 보고는 정이 다 떨어졌다. 무엇보다 나는 사장의 말이 이해가 갔다. 우리는 철야를 해서라도 하루빨리 세상의 수명이 얼마나 남았는지를 확인해야 했다. 하지만 근로자들 중에 그렇게 생각하는 사람은 거의 없었다. 공장 사람들은 자기들이 직접 만들어 낸 제품들을 신뢰하지 않았다. 어린애들 장난 같은 공정을 통해 진리를 만들어낼 수 있다고 믿는 사람은 거의 없었다. 학계에서 하는 말과 전혀 다를 게 없었다.   공장장은 그 말에 배신감을 느끼는 것 같았다. 세상의 수명이.”  그 다음 주에 공장장이 그 사실을 사장에게 보고했다. 그러자 사장은 공장을 150프로로 가동하라고 지시를 했다. 납품 기한도 따로 없는 자체 생산품 때문에 주말까지 반납하고 철야를 해야 한다는 말에 직원들은 어이가 없어했고, 노조 일 하는 사람들도 덩달아 술렁거리기 시작했다. 하지만 공장장은 잔업 수당을 두 배로 줘 가면서 작업을 독촉했다.   가장 알 수 없는 일은, 그 옛날에 사장이 어떻게 알고 세상의 끝에 관한 공부를 하겠다고 마음을 먹었던가 하는 거다. 돈을 좀 벌고 나서는 스스로도 세상의 끝 같은 것에 대해서는 별 관심도 없었으면서, 어떻게 알고 이런 공장을 짓고 또 돈을 댈 생각을 했을까. 사장은 공장장의 보고를 듣고 기뻐하고 있을까, 걱정하고 있을까.   하긴, 사장은 세상 마지막 날까지는 살지도 못할 거다. 그러니 아무 상관없다고 생각하고 있을지도 모르겠다. 하지만 우리에게는 다 상관이 있는 일이다. 네 새 언니 뱃속에 있는 아이나, 네가 낳은 아이를 생각하면 30년은 그렇게 길어 보이지도 않는다. 어쩌면 나에게도 30년은 충분한 시간일지도 모르겠다. 하지만 세상의 수명이 그렇게밖에 남지 않았다면 우리 모두는 해야 할 일이 많아질 거다. 그 누구에게도 시간은 충분하지 않을 거다.   하지만 우리에게 남겨진 시간과는 상관없이 철야 7일째에 노조가 파업을 했다. 공장장은 생산중인 제품 원본과 다음 분기에 생산에 들어갈 논문 설계도, 그리고 기초자료들을 금고에 넣고 그 앞을 지키고 섰다. 공장장은 경찰을 부르지 않았다. 어쩌면 불러도 와 주지 않을 거라고 생각했을 수도 있다. 그래도 사복 경찰들은 주위를 맴돌면서 동향을 주시하고 있었을 거다.   노조 사람들은 나도 파업에 끼라고 했다. 하지만 나는 그럴 수가 없었다. 안 그래도 내 복잡한 사정을 다 알만 한 사람들이 그렇게 강압적으로 나오는 것을 보고는 정이 다 떨어졌다. 무엇보다 나는 사장의 말이 이해가 갔다. 우리는 철야를 해서라도 하루빨리 세상의 수명이 얼마나 남았는지를 확인해야 했다. 하지만 근로자들 중에 그렇게 생각하는 사람은 거의 없었다. 공장 사람들은 자기들이 직접 만들어 낸 제품들을 신뢰하지 않았다. 어린애들 장난 같은 공정을 통해 진리를 만들어낼 수 있다고 믿는 사람은 거의 없었다. 학계에서 하는 말과 전혀 다를 게 없었다.   공장장은 그 말에 배신감을 느끼는 것 같았다. 그래서 타협할 생각이 전혀 없어보였다. 세상의 수명이.”  그 다음 주에 공장장이 그 사실을 사장에게 보고했다. 그러자 사장은 공장을 150프로로 가동하라고 지시를 했다. 납품 기한도 따로 없는 자체 생산품 때문에 주말까지 반납하고 철야를 해야 한다는 말에 직원들은 어이가 없어했고, 노조 일 하는 사람들도 덩달아 술렁거리기 시작했다. 하지만 공장장은 잔업 수당을 두 배로 줘 가면서 작업을 독촉했다.   가장 알 수 없는 일은, 그 옛날에 사장이 어떻게 알고 세상의 끝에 관한 공부를 하겠다고 마음을 먹었던가 하는 거다. 돈을 좀 벌고 나서는 스스로도 세상의 끝 같은 것에 대해서는 별 관심도 없었으면서, 어떻게 알고 이런 공장을 짓고 또 돈을 댈 생각을 했을까. 사장은 공장장의 보고를 듣고 기뻐하고 있을까, 걱정하고 있을까.   하긴, 사장은 세상 마지막 날까지는 살지도 못할 거다. 그러니 아무 상관없다고 생각하고 있을지도 모르겠다. 하지만 우리에게는 다 상관이 있는 일이다. 네 새 언니 뱃속에 있는 아이나, 네가 낳은 아이를 생각하면 30년은 그렇게 길어 보이지도 않는다. 어쩌면 나에게도 30년은 충분한 시간일지도 모르겠다. 하지만 세상의 수명이 그렇게밖에 남지 않았다면 우리 모두는 해야 할 일이 많아질 거다. 그 누구에게도 시간은 충분하지 않을 거다.   하지만 우리에게 남겨진 시간과는 상관없이 철야 7일째에 노조가 파업을 했다. 공장장은 생산중인 제품 원본과 다음 분기에 생산에 들어갈 논문 설계도, 그리고 기초자료들을 금고에 넣고 그 앞을 지키고 섰다. 공장장은 경찰을 부르지 않았다. 어쩌면 불러도 와 주지 않을 거라고 생각했을 수도 있다. 그래도 사복 경찰들은 주위를 맴돌면서 동향을 주시하고 있었을 거다.   노조 사람들은 나도 파업에 끼라고 했다. 하지만 나는 그럴 수가 없었다. 안 그래도 내 복잡한 사정을 다 알만 한 사람들이 그렇게 강압적으로 나오는 것을 보고는 정이 다 떨어졌다. 무엇보다 나는 사장의 말이 이해가 갔다. 우리는 철야를 해서라도 하루빨리 세상의 수명이 얼마나 남았는지를 확인해야 했다. 하지만 근로자들 중에 그렇게 생각하는 사람은 거의 없었다. 공장 사람들은 자기들이 직접 만들어 낸 제품들을 신뢰하지 않았다. 어린애들 장난 같은 공정을 통해 진리를 만들어낼 수 있다고 믿는 사람은 거의 없었다. 학계에서 하는 말과 전혀 다를 게 없었다.   공장장은 그 말에 배신감을 느끼는 것 같았다. 그래서 타협할 생각이 전혀 없어보였다. 그러자 노조 사람들이 자재실과 인쇄실을 불태웠다. 세상의 수명이.”  그 다음 주에 공장장이 그 사실을 사장에게 보고했다. 그러자 사장은 공장을 150프로로 가동하라고 지시를 했다. 납품 기한도 따로 없는 자체 생산품 때문에 주말까지 반납하고 철야를 해야 한다는 말에 직원들은 어이가 없어했고, 노조 일 하는 사람들도 덩달아 술렁거리기 시작했다. 하지만 공장장은 잔업 수당을 두 배로 줘 가면서 작업을 독촉했다.   가장 알 수 없는 일은, 그 옛날에 사장이 어떻게 알고 세상의 끝에 관한 공부를 하겠다고 마음을 먹었던가 하는 거다. 돈을 좀 벌고 나서는 스스로도 세상의 끝 같은 것에 대해서는 별 관심도 없었으면서, 어떻게 알고 이런 공장을 짓고 또 돈을 댈 생각을 했을까. 사장은 공장장의 보고를 듣고 기뻐하고 있을까, 걱정하고 있을까.   하긴, 사장은 세상 마지막 날까지는 살지도 못할 거다. 그러니 아무 상관없다고 생각하고 있을지도 모르겠다. 하지만 우리에게는 다 상관이 있는 일이다. 네 새 언니 뱃속에 있는 아이나, 네가 낳은 아이를 생각하면 30년은 그렇게 길어 보이지도 않는다. 어쩌면 나에게도 30년은 충분한 시간일지도 모르겠다. 하지만 세상의 수명이 그렇게밖에 남지 않았다면 우리 모두는 해야 할 일이 많아질 거다. 그 누구에게도 시간은 충분하지 않을 거다.   하지만 우리에게 남겨진 시간과는 상관없이 철야 7일째에 노조가 파업을 했다. 공장장은 생산중인 제품 원본과 다음 분기에 생산에 들어갈 논문 설계도, 그리고 기초자료들을 금고에 넣고 그 앞을 지키고 섰다. 공장장은 경찰을 부르지 않았다. 어쩌면 불러도 와 주지 않을 거라고 생각했을 수도 있다. 그래도 사복 경찰들은 주위를 맴돌면서 동향을 주시하고 있었을 거다.   노조 사람들은 나도 파업에 끼라고 했다. 하지만 나는 그럴 수가 없었다. 안 그래도 내 복잡한 사정을 다 알만 한 사람들이 그렇게 강압적으로 나오는 것을 보고는 정이 다 떨어졌다. 무엇보다 나는 사장의 말이 이해가 갔다. 우리는 철야를 해서라도 하루빨리 세상의 수명이 얼마나 남았는지를 확인해야 했다. 하지만 근로자들 중에 그렇게 생각하는 사람은 거의 없었다. 공장 사람들은 자기들이 직접 만들어 낸 제품들을 신뢰하지 않았다. 어린애들 장난 같은 공정을 통해 진리를 만들어낼 수 있다고 믿는 사람은 거의 없었다. 학계에서 하는 말과 전혀 다를 게 없었다.   공장장은 그 말에 배신감을 느끼는 것 같았다. 그래서 타협할 생각이 전혀 없어보였다. 그러자 노조 사람들이 자재실과 인쇄실을 불태웠다. 나는 자재실이 불타오르는 것을 보고 분노를 느꼈다. 세상의 수명이.”  그 다음 주에 공장장이 그 사실을 사장에게 보고했다. 그러자 사장은 공장을 150프로로 가동하라고 지시를 했다. 납품 기한도 따로 없는 자체 생산품 때문에 주말까지 반납하고 철야를 해야 한다는 말에 직원들은 어이가 없어했고, 노조 일 하는 사람들도 덩달아 술렁거리기 시작했다. 하지만 공장장은 잔업 수당을 두 배로 줘 가면서 작업을 독촉했다.   가장 알 수 없는 일은, 그 옛날에 사장이 어떻게 알고 세상의 끝에 관한 공부를 하겠다고 마음을 먹었던가 하는 거다. 돈을 좀 벌고 나서는 스스로도 세상의 끝 같은 것에 대해서는 별 관심도 없었으면서, 어떻게 알고 이런 공장을 짓고 또 돈을 댈 생각을 했을까. 사장은 공장장의 보고를 듣고 기뻐하고 있을까, 걱정하고 있을까.   하긴, 사장은 세상 마지막 날까지는 살지도 못할 거다. 그러니 아무 상관없다고 생각하고 있을지도 모르겠다. 하지만 우리에게는 다 상관이 있는 일이다. 네 새 언니 뱃속에 있는 아이나, 네가 낳은 아이를 생각하면 30년은 그렇게 길어 보이지도 않는다. 어쩌면 나에게도 30년은 충분한 시간일지도 모르겠다. 하지만 세상의 수명이 그렇게밖에 남지 않았다면 우리 모두는 해야 할 일이 많아질 거다. 그 누구에게도 시간은 충분하지 않을 거다.   하지만 우리에게 남겨진 시간과는 상관없이 철야 7일째에 노조가 파업을 했다. 공장장은 생산중인 제품 원본과 다음 분기에 생산에 들어갈 논문 설계도, 그리고 기초자료들을 금고에 넣고 그 앞을 지키고 섰다. 공장장은 경찰을 부르지 않았다. 어쩌면 불러도 와 주지 않을 거라고 생각했을 수도 있다. 그래도 사복 경찰들은 주위를 맴돌면서 동향을 주시하고 있었을 거다.   노조 사람들은 나도 파업에 끼라고 했다. 하지만 나는 그럴 수가 없었다. 안 그래도 내 복잡한 사정을 다 알만 한 사람들이 그렇게 강압적으로 나오는 것을 보고는 정이 다 떨어졌다. 무엇보다 나는 사장의 말이 이해가 갔다. 우리는 철야를 해서라도 하루빨리 세상의 수명이 얼마나 남았는지를 확인해야 했다. 하지만 근로자들 중에 그렇게 생각하는 사람은 거의 없었다. 공장 사람들은 자기들이 직접 만들어 낸 제품들을 신뢰하지 않았다. 어린애들 장난 같은 공정을 통해 진리를 만들어낼 수 있다고 믿는 사람은 거의 없었다. 학계에서 하는 말과 전혀 다를 게 없었다.   공장장은 그 말에 배신감을 느끼는 것 같았다. 그래서 타협할 생각이 전혀 없어보였다. 그러자 노조 사람들이 자재실과 인쇄실을 불태웠다. 나는 자재실이 불타오르는 것을 보고 분노를 느꼈다. 우리 공장 자재실은 그냥 창고가 아니다. 세상의 수명이.”  그 다음 주에 공장장이 그 사실을 사장에게 보고했다. 그러자 사장은 공장을 150프로로 가동하라고 지시를 했다. 납품 기한도 따로 없는 자체 생산품 때문에 주말까지 반납하고 철야를 해야 한다는 말에 직원들은 어이가 없어했고, 노조 일 하는 사람들도 덩달아 술렁거리기 시작했다. 하지만 공장장은 잔업 수당을 두 배로 줘 가면서 작업을 독촉했다.   가장 알 수 없는 일은, 그 옛날에 사장이 어떻게 알고 세상의 끝에 관한 공부를 하겠다고 마음을 먹었던가 하는 거다. 돈을 좀 벌고 나서는 스스로도 세상의 끝 같은 것에 대해서는 별 관심도 없었으면서, 어떻게 알고 이런 공장을 짓고 또 돈을 댈 생각을 했을까. 사장은 공장장의 보고를 듣고 기뻐하고 있을까, 걱정하고 있을까.   하긴, 사장은 세상 마지막 날까지는 살지도 못할 거다. 그러니 아무 상관없다고 생각하고 있을지도 모르겠다. 하지만 우리에게는 다 상관이 있는 일이다. 네 새 언니 뱃속에 있는 아이나, 네가 낳은 아이를 생각하면 30년은 그렇게 길어 보이지도 않는다. 어쩌면 나에게도 30년은 충분한 시간일지도 모르겠다. 하지만 세상의 수명이 그렇게밖에 남지 않았다면 우리 모두는 해야 할 일이 많아질 거다. 그 누구에게도 시간은 충분하지 않을 거다.   하지만 우리에게 남겨진 시간과는 상관없이 철야 7일째에 노조가 파업을 했다. 공장장은 생산중인 제품 원본과 다음 분기에 생산에 들어갈 논문 설계도, 그리고 기초자료들을 금고에 넣고 그 앞을 지키고 섰다. 공장장은 경찰을 부르지 않았다. 어쩌면 불러도 와 주지 않을 거라고 생각했을 수도 있다. 그래도 사복 경찰들은 주위를 맴돌면서 동향을 주시하고 있었을 거다.   노조 사람들은 나도 파업에 끼라고 했다. 하지만 나는 그럴 수가 없었다. 안 그래도 내 복잡한 사정을 다 알만 한 사람들이 그렇게 강압적으로 나오는 것을 보고는 정이 다 떨어졌다. 무엇보다 나는 사장의 말이 이해가 갔다. 우리는 철야를 해서라도 하루빨리 세상의 수명이 얼마나 남았는지를 확인해야 했다. 하지만 근로자들 중에 그렇게 생각하는 사람은 거의 없었다. 공장 사람들은 자기들이 직접 만들어 낸 제품들을 신뢰하지 않았다. 어린애들 장난 같은 공정을 통해 진리를 만들어낼 수 있다고 믿는 사람은 거의 없었다. 학계에서 하는 말과 전혀 다를 게 없었다.   공장장은 그 말에 배신감을 느끼는 것 같았다. 그래서 타협할 생각이 전혀 없어보였다. 그러자 노조 사람들이 자재실과 인쇄실을 불태웠다. 나는 자재실이 불타오르는 것을 보고 분노를 느꼈다. 우리 공장 자재실은 그냥 창고가 아니다. 다른 데 있었으면 도서관이라고 불릴 만한 곳이다. 세상의 수명이.”  그 다음 주에 공장장이 그 사실을 사장에게 보고했다. 그러자 사장은 공장을 150프로로 가동하라고 지시를 했다. 납품 기한도 따로 없는 자체 생산품 때문에 주말까지 반납하고 철야를 해야 한다는 말에 직원들은 어이가 없어했고, 노조 일 하는 사람들도 덩달아 술렁거리기 시작했다. 하지만 공장장은 잔업 수당을 두 배로 줘 가면서 작업을 독촉했다.   가장 알 수 없는 일은, 그 옛날에 사장이 어떻게 알고 세상의 끝에 관한 공부를 하겠다고 마음을 먹었던가 하는 거다. 돈을 좀 벌고 나서는 스스로도 세상의 끝 같은 것에 대해서는 별 관심도 없었으면서, 어떻게 알고 이런 공장을 짓고 또 돈을 댈 생각을 했을까. 사장은 공장장의 보고를 듣고 기뻐하고 있을까, 걱정하고 있을까.   하긴, 사장은 세상 마지막 날까지는 살지도 못할 거다. 그러니 아무 상관없다고 생각하고 있을지도 모르겠다. 하지만 우리에게는 다 상관이 있는 일이다. 네 새 언니 뱃속에 있는 아이나, 네가 낳은 아이를 생각하면 30년은 그렇게 길어 보이지도 않는다. 어쩌면 나에게도 30년은 충분한 시간일지도 모르겠다. 하지만 세상의 수명이 그렇게밖에 남지 않았다면 우리 모두는 해야 할 일이 많아질 거다. 그 누구에게도 시간은 충분하지 않을 거다.   하지만 우리에게 남겨진 시간과는 상관없이 철야 7일째에 노조가 파업을 했다. 공장장은 생산중인 제품 원본과 다음 분기에 생산에 들어갈 논문 설계도, 그리고 기초자료들을 금고에 넣고 그 앞을 지키고 섰다. 공장장은 경찰을 부르지 않았다. 어쩌면 불러도 와 주지 않을 거라고 생각했을 수도 있다. 그래도 사복 경찰들은 주위를 맴돌면서 동향을 주시하고 있었을 거다.   노조 사람들은 나도 파업에 끼라고 했다. 하지만 나는 그럴 수가 없었다. 안 그래도 내 복잡한 사정을 다 알만 한 사람들이 그렇게 강압적으로 나오는 것을 보고는 정이 다 떨어졌다. 무엇보다 나는 사장의 말이 이해가 갔다. 우리는 철야를 해서라도 하루빨리 세상의 수명이 얼마나 남았는지를 확인해야 했다. 하지만 근로자들 중에 그렇게 생각하는 사람은 거의 없었다. 공장 사람들은 자기들이 직접 만들어 낸 제품들을 신뢰하지 않았다. 어린애들 장난 같은 공정을 통해 진리를 만들어낼 수 있다고 믿는 사람은 거의 없었다. 학계에서 하는 말과 전혀 다를 게 없었다.   공장장은 그 말에 배신감을 느끼는 것 같았다. 그래서 타협할 생각이 전혀 없어보였다. 그러자 노조 사람들이 자재실과 인쇄실을 불태웠다. 나는 자재실이 불타오르는 것을 보고 분노를 느꼈다. 우리 공장 자재실은 그냥 창고가 아니다. 다른 데 있었으면 도서관이라고 불릴 만한 곳이다. 일제때 일본 사람들이 모아 두고는 미처 못 가져 간 외국 책들부터 사장이 외국에서 박스로 사다 보낸 책들까지, 그 귀중한 자재들이 서가에 꽂힌 채로 불에 타 들어가는 야만의 현장을 보고 나는 분노하지 않을 수 없었다. 세상의 수명이.”  그 다음 주에 공장장이 그 사실을 사장에게 보고했다. 그러자 사장은 공장을 150프로로 가동하라고 지시를 했다. 납품 기한도 따로 없는 자체 생산품 때문에 주말까지 반납하고 철야를 해야 한다는 말에 직원들은 어이가 없어했고, 노조 일 하는 사람들도 덩달아 술렁거리기 시작했다. 하지만 공장장은 잔업 수당을 두 배로 줘 가면서 작업을 독촉했다.   가장 알 수 없는 일은, 그 옛날에 사장이 어떻게 알고 세상의 끝에 관한 공부를 하겠다고 마음을 먹었던가 하는 거다. 돈을 좀 벌고 나서는 스스로도 세상의 끝 같은 것에 대해서는 별 관심도 없었으면서, 어떻게 알고 이런 공장을 짓고 또 돈을 댈 생각을 했을까. 사장은 공장장의 보고를 듣고 기뻐하고 있을까, 걱정하고 있을까.   하긴, 사장은 세상 마지막 날까지는 살지도 못할 거다. 그러니 아무 상관없다고 생각하고 있을지도 모르겠다. 하지만 우리에게는 다 상관이 있는 일이다. 네 새 언니 뱃속에 있는 아이나, 네가 낳은 아이를 생각하면 30년은 그렇게 길어 보이지도 않는다. 어쩌면 나에게도 30년은 충분한 시간일지도 모르겠다. 하지만 세상의 수명이 그렇게밖에 남지 않았다면 우리 모두는 해야 할 일이 많아질 거다. 그 누구에게도 시간은 충분하지 않을 거다.   하지만 우리에게 남겨진 시간과는 상관없이 철야 7일째에 노조가 파업을 했다. 공장장은 생산중인 제품 원본과 다음 분기에 생산에 들어갈 논문 설계도, 그리고 기초자료들을 금고에 넣고 그 앞을 지키고 섰다. 공장장은 경찰을 부르지 않았다. 어쩌면 불러도 와 주지 않을 거라고 생각했을 수도 있다. 그래도 사복 경찰들은 주위를 맴돌면서 동향을 주시하고 있었을 거다.   노조 사람들은 나도 파업에 끼라고 했다. 하지만 나는 그럴 수가 없었다. 안 그래도 내 복잡한 사정을 다 알만 한 사람들이 그렇게 강압적으로 나오는 것을 보고는 정이 다 떨어졌다. 무엇보다 나는 사장의 말이 이해가 갔다. 우리는 철야를 해서라도 하루빨리 세상의 수명이 얼마나 남았는지를 확인해야 했다. 하지만 근로자들 중에 그렇게 생각하는 사람은 거의 없었다. 공장 사람들은 자기들이 직접 만들어 낸 제품들을 신뢰하지 않았다. 어린애들 장난 같은 공정을 통해 진리를 만들어낼 수 있다고 믿는 사람은 거의 없었다. 학계에서 하는 말과 전혀 다를 게 없었다.   공장장은 그 말에 배신감을 느끼는 것 같았다. 그래서 타협할 생각이 전혀 없어보였다. 그러자 노조 사람들이 자재실과 인쇄실을 불태웠다. 나는 자재실이 불타오르는 것을 보고 분노를 느꼈다. 우리 공장 자재실은 그냥 창고가 아니다. 다른 데 있었으면 도서관이라고 불릴 만한 곳이다. 일제때 일본 사람들이 모아 두고는 미처 못 가져 간 외국 책들부터 사장이 외국에서 박스로 사다 보낸 책들까지, 그 귀중한 자재들이 서가에 꽂힌 채로 불에 타 들어가는 야만의 현장을 보고 나는 분노하지 않을 수 없었다.   나는 공장장 편에 서서 사장실 금고 앞을 지켰다. 세상의 수명이.”  그 다음 주에 공장장이 그 사실을 사장에게 보고했다. 그러자 사장은 공장을 150프로로 가동하라고 지시를 했다. 납품 기한도 따로 없는 자체 생산품 때문에 주말까지 반납하고 철야를 해야 한다는 말에 직원들은 어이가 없어했고, 노조 일 하는 사람들도 덩달아 술렁거리기 시작했다. 하지만 공장장은 잔업 수당을 두 배로 줘 가면서 작업을 독촉했다.   가장 알 수 없는 일은, 그 옛날에 사장이 어떻게 알고 세상의 끝에 관한 공부를 하겠다고 마음을 먹었던가 하는 거다. 돈을 좀 벌고 나서는 스스로도 세상의 끝 같은 것에 대해서는 별 관심도 없었으면서, 어떻게 알고 이런 공장을 짓고 또 돈을 댈 생각을 했을까. 사장은 공장장의 보고를 듣고 기뻐하고 있을까, 걱정하고 있을까.   하긴, 사장은 세상 마지막 날까지는 살지도 못할 거다. 그러니 아무 상관없다고 생각하고 있을지도 모르겠다. 하지만 우리에게는 다 상관이 있는 일이다. 네 새 언니 뱃속에 있는 아이나, 네가 낳은 아이를 생각하면 30년은 그렇게 길어 보이지도 않는다. 어쩌면 나에게도 30년은 충분한 시간일지도 모르겠다. 하지만 세상의 수명이 그렇게밖에 남지 않았다면 우리 모두는 해야 할 일이 많아질 거다. 그 누구에게도 시간은 충분하지 않을 거다.   하지만 우리에게 남겨진 시간과는 상관없이 철야 7일째에 노조가 파업을 했다. 공장장은 생산중인 제품 원본과 다음 분기에 생산에 들어갈 논문 설계도, 그리고 기초자료들을 금고에 넣고 그 앞을 지키고 섰다. 공장장은 경찰을 부르지 않았다. 어쩌면 불러도 와 주지 않을 거라고 생각했을 수도 있다. 그래도 사복 경찰들은 주위를 맴돌면서 동향을 주시하고 있었을 거다.   노조 사람들은 나도 파업에 끼라고 했다. 하지만 나는 그럴 수가 없었다. 안 그래도 내 복잡한 사정을 다 알만 한 사람들이 그렇게 강압적으로 나오는 것을 보고는 정이 다 떨어졌다. 무엇보다 나는 사장의 말이 이해가 갔다. 우리는 철야를 해서라도 하루빨리 세상의 수명이 얼마나 남았는지를 확인해야 했다. 하지만 근로자들 중에 그렇게 생각하는 사람은 거의 없었다. 공장 사람들은 자기들이 직접 만들어 낸 제품들을 신뢰하지 않았다. 어린애들 장난 같은 공정을 통해 진리를 만들어낼 수 있다고 믿는 사람은 거의 없었다. 학계에서 하는 말과 전혀 다를 게 없었다.   공장장은 그 말에 배신감을 느끼는 것 같았다. 그래서 타협할 생각이 전혀 없어보였다. 그러자 노조 사람들이 자재실과 인쇄실을 불태웠다. 나는 자재실이 불타오르는 것을 보고 분노를 느꼈다. 우리 공장 자재실은 그냥 창고가 아니다. 다른 데 있었으면 도서관이라고 불릴 만한 곳이다. 일제때 일본 사람들이 모아 두고는 미처 못 가져 간 외국 책들부터 사장이 외국에서 박스로 사다 보낸 책들까지, 그 귀중한 자재들이 서가에 꽂힌 채로 불에 타 들어가는 야만의 현장을 보고 나는 분노하지 않을 수 없었다.   나는 공장장 편에 서서 사장실 금고 앞을 지켰다. 파이프를 들고 사람을 때리고, 맞아서 피를 흘리기도 했다. 세상의 수명이.”  그 다음 주에 공장장이 그 사실을 사장에게 보고했다. 그러자 사장은 공장을 150프로로 가동하라고 지시를 했다. 납품 기한도 따로 없는 자체 생산품 때문에 주말까지 반납하고 철야를 해야 한다는 말에 직원들은 어이가 없어했고, 노조 일 하는 사람들도 덩달아 술렁거리기 시작했다. 하지만 공장장은 잔업 수당을 두 배로 줘 가면서 작업을 독촉했다.   가장 알 수 없는 일은, 그 옛날에 사장이 어떻게 알고 세상의 끝에 관한 공부를 하겠다고 마음을 먹었던가 하는 거다. 돈을 좀 벌고 나서는 스스로도 세상의 끝 같은 것에 대해서는 별 관심도 없었으면서, 어떻게 알고 이런 공장을 짓고 또 돈을 댈 생각을 했을까. 사장은 공장장의 보고를 듣고 기뻐하고 있을까, 걱정하고 있을까.   하긴, 사장은 세상 마지막 날까지는 살지도 못할 거다. 그러니 아무 상관없다고 생각하고 있을지도 모르겠다. 하지만 우리에게는 다 상관이 있는 일이다. 네 새 언니 뱃속에 있는 아이나, 네가 낳은 아이를 생각하면 30년은 그렇게 길어 보이지도 않는다. 어쩌면 나에게도 30년은 충분한 시간일지도 모르겠다. 하지만 세상의 수명이 그렇게밖에 남지 않았다면 우리 모두는 해야 할 일이 많아질 거다. 그 누구에게도 시간은 충분하지 않을 거다.   하지만 우리에게 남겨진 시간과는 상관없이 철야 7일째에 노조가 파업을 했다. 공장장은 생산중인 제품 원본과 다음 분기에 생산에 들어갈 논문 설계도, 그리고 기초자료들을 금고에 넣고 그 앞을 지키고 섰다. 공장장은 경찰을 부르지 않았다. 어쩌면 불러도 와 주지 않을 거라고 생각했을 수도 있다. 그래도 사복 경찰들은 주위를 맴돌면서 동향을 주시하고 있었을 거다.   노조 사람들은 나도 파업에 끼라고 했다. 하지만 나는 그럴 수가 없었다. 안 그래도 내 복잡한 사정을 다 알만 한 사람들이 그렇게 강압적으로 나오는 것을 보고는 정이 다 떨어졌다. 무엇보다 나는 사장의 말이 이해가 갔다. 우리는 철야를 해서라도 하루빨리 세상의 수명이 얼마나 남았는지를 확인해야 했다. 하지만 근로자들 중에 그렇게 생각하는 사람은 거의 없었다. 공장 사람들은 자기들이 직접 만들어 낸 제품들을 신뢰하지 않았다. 어린애들 장난 같은 공정을 통해 진리를 만들어낼 수 있다고 믿는 사람은 거의 없었다. 학계에서 하는 말과 전혀 다를 게 없었다.   공장장은 그 말에 배신감을 느끼는 것 같았다. 그래서 타협할 생각이 전혀 없어보였다. 그러자 노조 사람들이 자재실과 인쇄실을 불태웠다. 나는 자재실이 불타오르는 것을 보고 분노를 느꼈다. 우리 공장 자재실은 그냥 창고가 아니다. 다른 데 있었으면 도서관이라고 불릴 만한 곳이다. 일제때 일본 사람들이 모아 두고는 미처 못 가져 간 외국 책들부터 사장이 외국에서 박스로 사다 보낸 책들까지, 그 귀중한 자재들이 서가에 꽂힌 채로 불에 타 들어가는 야만의 현장을 보고 나는 분노하지 않을 수 없었다.   나는 공장장 편에 서서 사장실 금고 앞을 지켰다. 파이프를 들고 사람을 때리고, 맞아서 피를 흘리기도 했다. 나는 진리의 편에 서고 싶었지만, 내가 지키고 있는 물건이 진짜 진리인지에 대해서는 확신이 서지 않았다. 세상의 수명이.”  그 다음 주에 공장장이 그 사실을 사장에게 보고했다. 그러자 사장은 공장을 150프로로 가동하라고 지시를 했다. 납품 기한도 따로 없는 자체 생산품 때문에 주말까지 반납하고 철야를 해야 한다는 말에 직원들은 어이가 없어했고, 노조 일 하는 사람들도 덩달아 술렁거리기 시작했다. 하지만 공장장은 잔업 수당을 두 배로 줘 가면서 작업을 독촉했다.   가장 알 수 없는 일은, 그 옛날에 사장이 어떻게 알고 세상의 끝에 관한 공부를 하겠다고 마음을 먹었던가 하는 거다. 돈을 좀 벌고 나서는 스스로도 세상의 끝 같은 것에 대해서는 별 관심도 없었으면서, 어떻게 알고 이런 공장을 짓고 또 돈을 댈 생각을 했을까. 사장은 공장장의 보고를 듣고 기뻐하고 있을까, 걱정하고 있을까.   하긴, 사장은 세상 마지막 날까지는 살지도 못할 거다. 그러니 아무 상관없다고 생각하고 있을지도 모르겠다. 하지만 우리에게는 다 상관이 있는 일이다. 네 새 언니 뱃속에 있는 아이나, 네가 낳은 아이를 생각하면 30년은 그렇게 길어 보이지도 않는다. 어쩌면 나에게도 30년은 충분한 시간일지도 모르겠다. 하지만 세상의 수명이 그렇게밖에 남지 않았다면 우리 모두는 해야 할 일이 많아질 거다. 그 누구에게도 시간은 충분하지 않을 거다.   하지만 우리에게 남겨진 시간과는 상관없이 철야 7일째에 노조가 파업을 했다. 공장장은 생산중인 제품 원본과 다음 분기에 생산에 들어갈 논문 설계도, 그리고 기초자료들을 금고에 넣고 그 앞을 지키고 섰다. 공장장은 경찰을 부르지 않았다. 어쩌면 불러도 와 주지 않을 거라고 생각했을 수도 있다. 그래도 사복 경찰들은 주위를 맴돌면서 동향을 주시하고 있었을 거다.   노조 사람들은 나도 파업에 끼라고 했다. 하지만 나는 그럴 수가 없었다. 안 그래도 내 복잡한 사정을 다 알만 한 사람들이 그렇게 강압적으로 나오는 것을 보고는 정이 다 떨어졌다. 무엇보다 나는 사장의 말이 이해가 갔다. 우리는 철야를 해서라도 하루빨리 세상의 수명이 얼마나 남았는지를 확인해야 했다. 하지만 근로자들 중에 그렇게 생각하는 사람은 거의 없었다. 공장 사람들은 자기들이 직접 만들어 낸 제품들을 신뢰하지 않았다. 어린애들 장난 같은 공정을 통해 진리를 만들어낼 수 있다고 믿는 사람은 거의 없었다. 학계에서 하는 말과 전혀 다를 게 없었다.   공장장은 그 말에 배신감을 느끼는 것 같았다. 그래서 타협할 생각이 전혀 없어보였다. 그러자 노조 사람들이 자재실과 인쇄실을 불태웠다. 나는 자재실이 불타오르는 것을 보고 분노를 느꼈다. 우리 공장 자재실은 그냥 창고가 아니다. 다른 데 있었으면 도서관이라고 불릴 만한 곳이다. 일제때 일본 사람들이 모아 두고는 미처 못 가져 간 외국 책들부터 사장이 외국에서 박스로 사다 보낸 책들까지, 그 귀중한 자재들이 서가에 꽂힌 채로 불에 타 들어가는 야만의 현장을 보고 나는 분노하지 않을 수 없었다.   나는 공장장 편에 서서 사장실 금고 앞을 지켰다. 파이프를 들고 사람을 때리고, 맞아서 피를 흘리기도 했다. 나는 진리의 편에 서고 싶었지만, 내가 지키고 있는 물건이 진짜 진리인지에 대해서는 확신이 서지 않았다. 하지만 그 의심스러운 진리 앞에 서는 것 말고는, 나는 아무데도 서 있을 데가 없었다. 세상의 수명이.”  그 다음 주에 공장장이 그 사실을 사장에게 보고했다. 그러자 사장은 공장을 150프로로 가동하라고 지시를 했다. 납품 기한도 따로 없는 자체 생산품 때문에 주말까지 반납하고 철야를 해야 한다는 말에 직원들은 어이가 없어했고, 노조 일 하는 사람들도 덩달아 술렁거리기 시작했다. 하지만 공장장은 잔업 수당을 두 배로 줘 가면서 작업을 독촉했다.   가장 알 수 없는 일은, 그 옛날에 사장이 어떻게 알고 세상의 끝에 관한 공부를 하겠다고 마음을 먹었던가 하는 거다. 돈을 좀 벌고 나서는 스스로도 세상의 끝 같은 것에 대해서는 별 관심도 없었으면서, 어떻게 알고 이런 공장을 짓고 또 돈을 댈 생각을 했을까. 사장은 공장장의 보고를 듣고 기뻐하고 있을까, 걱정하고 있을까.   하긴, 사장은 세상 마지막 날까지는 살지도 못할 거다. 그러니 아무 상관없다고 생각하고 있을지도 모르겠다. 하지만 우리에게는 다 상관이 있는 일이다. 네 새 언니 뱃속에 있는 아이나, 네가 낳은 아이를 생각하면 30년은 그렇게 길어 보이지도 않는다. 어쩌면 나에게도 30년은 충분한 시간일지도 모르겠다. 하지만 세상의 수명이 그렇게밖에 남지 않았다면 우리 모두는 해야 할 일이 많아질 거다. 그 누구에게도 시간은 충분하지 않을 거다.   하지만 우리에게 남겨진 시간과는 상관없이 철야 7일째에 노조가 파업을 했다. 공장장은 생산중인 제품 원본과 다음 분기에 생산에 들어갈 논문 설계도, 그리고 기초자료들을 금고에 넣고 그 앞을 지키고 섰다. 공장장은 경찰을 부르지 않았다. 어쩌면 불러도 와 주지 않을 거라고 생각했을 수도 있다. 그래도 사복 경찰들은 주위를 맴돌면서 동향을 주시하고 있었을 거다.   노조 사람들은 나도 파업에 끼라고 했다. 하지만 나는 그럴 수가 없었다. 안 그래도 내 복잡한 사정을 다 알만 한 사람들이 그렇게 강압적으로 나오는 것을 보고는 정이 다 떨어졌다. 무엇보다 나는 사장의 말이 이해가 갔다. 우리는 철야를 해서라도 하루빨리 세상의 수명이 얼마나 남았는지를 확인해야 했다. 하지만 근로자들 중에 그렇게 생각하는 사람은 거의 없었다. 공장 사람들은 자기들이 직접 만들어 낸 제품들을 신뢰하지 않았다. 어린애들 장난 같은 공정을 통해 진리를 만들어낼 수 있다고 믿는 사람은 거의 없었다. 학계에서 하는 말과 전혀 다를 게 없었다.   공장장은 그 말에 배신감을 느끼는 것 같았다. 그래서 타협할 생각이 전혀 없어보였다. 그러자 노조 사람들이 자재실과 인쇄실을 불태웠다. 나는 자재실이 불타오르는 것을 보고 분노를 느꼈다. 우리 공장 자재실은 그냥 창고가 아니다. 다른 데 있었으면 도서관이라고 불릴 만한 곳이다. 일제때 일본 사람들이 모아 두고는 미처 못 가져 간 외국 책들부터 사장이 외국에서 박스로 사다 보낸 책들까지, 그 귀중한 자재들이 서가에 꽂힌 채로 불에 타 들어가는 야만의 현장을 보고 나는 분노하지 않을 수 없었다.   나는 공장장 편에 서서 사장실 금고 앞을 지켰다. 파이프를 들고 사람을 때리고, 맞아서 피를 흘리기도 했다. 나는 진리의 편에 서고 싶었지만, 내가 지키고 있는 물건이 진짜 진리인지에 대해서는 확신이 서지 않았다. 하지만 그 의심스러운 진리 앞에 서는 것 말고는, 나는 아무데도 서 있을 데가 없었다. 나는 사복경찰이 나를 주시하고 있다는 것을 알았다. 세상의 수명이.”  그 다음 주에 공장장이 그 사실을 사장에게 보고했다. 그러자 사장은 공장을 150프로로 가동하라고 지시를 했다. 납품 기한도 따로 없는 자체 생산품 때문에 주말까지 반납하고 철야를 해야 한다는 말에 직원들은 어이가 없어했고, 노조 일 하는 사람들도 덩달아 술렁거리기 시작했다. 하지만 공장장은 잔업 수당을 두 배로 줘 가면서 작업을 독촉했다.   가장 알 수 없는 일은, 그 옛날에 사장이 어떻게 알고 세상의 끝에 관한 공부를 하겠다고 마음을 먹었던가 하는 거다. 돈을 좀 벌고 나서는 스스로도 세상의 끝 같은 것에 대해서는 별 관심도 없었으면서, 어떻게 알고 이런 공장을 짓고 또 돈을 댈 생각을 했을까. 사장은 공장장의 보고를 듣고 기뻐하고 있을까, 걱정하고 있을까.   하긴, 사장은 세상 마지막 날까지는 살지도 못할 거다. 그러니 아무 상관없다고 생각하고 있을지도 모르겠다. 하지만 우리에게는 다 상관이 있는 일이다. 네 새 언니 뱃속에 있는 아이나, 네가 낳은 아이를 생각하면 30년은 그렇게 길어 보이지도 않는다. 어쩌면 나에게도 30년은 충분한 시간일지도 모르겠다. 하지만 세상의 수명이 그렇게밖에 남지 않았다면 우리 모두는 해야 할 일이 많아질 거다. 그 누구에게도 시간은 충분하지 않을 거다.   하지만 우리에게 남겨진 시간과는 상관없이 철야 7일째에 노조가 파업을 했다. 공장장은 생산중인 제품 원본과 다음 분기에 생산에 들어갈 논문 설계도, 그리고 기초자료들을 금고에 넣고 그 앞을 지키고 섰다. 공장장은 경찰을 부르지 않았다. 어쩌면 불러도 와 주지 않을 거라고 생각했을 수도 있다. 그래도 사복 경찰들은 주위를 맴돌면서 동향을 주시하고 있었을 거다.   노조 사람들은 나도 파업에 끼라고 했다. 하지만 나는 그럴 수가 없었다. 안 그래도 내 복잡한 사정을 다 알만 한 사람들이 그렇게 강압적으로 나오는 것을 보고는 정이 다 떨어졌다. 무엇보다 나는 사장의 말이 이해가 갔다. 우리는 철야를 해서라도 하루빨리 세상의 수명이 얼마나 남았는지를 확인해야 했다. 하지만 근로자들 중에 그렇게 생각하는 사람은 거의 없었다. 공장 사람들은 자기들이 직접 만들어 낸 제품들을 신뢰하지 않았다. 어린애들 장난 같은 공정을 통해 진리를 만들어낼 수 있다고 믿는 사람은 거의 없었다. 학계에서 하는 말과 전혀 다를 게 없었다.   공장장은 그 말에 배신감을 느끼는 것 같았다. 그래서 타협할 생각이 전혀 없어보였다. 그러자 노조 사람들이 자재실과 인쇄실을 불태웠다. 나는 자재실이 불타오르는 것을 보고 분노를 느꼈다. 우리 공장 자재실은 그냥 창고가 아니다. 다른 데 있었으면 도서관이라고 불릴 만한 곳이다. 일제때 일본 사람들이 모아 두고는 미처 못 가져 간 외국 책들부터 사장이 외국에서 박스로 사다 보낸 책들까지, 그 귀중한 자재들이 서가에 꽂힌 채로 불에 타 들어가는 야만의 현장을 보고 나는 분노하지 않을 수 없었다.   나는 공장장 편에 서서 사장실 금고 앞을 지켰다. 파이프를 들고 사람을 때리고, 맞아서 피를 흘리기도 했다. 나는 진리의 편에 서고 싶었지만, 내가 지키고 있는 물건이 진짜 진리인지에 대해서는 확신이 서지 않았다. 하지만 그 의심스러운 진리 앞에 서는 것 말고는, 나는 아무데도 서 있을 데가 없었다. 나는 사복경찰이 나를 주시하고 있다는 것을 알았다. 조사를 받으러 끌려갔을 때 본 그 사람의 얼굴을 나는 똑똑히 기억하고 있었다. 