그런 그녀가 교통사고로 병원에 실려 갔다는 연락을 받았을 때, 그는 그만 그 자리에 털썩 주저앉고 말았다. 병원으로 달려가는 내내 그녀가 위독한 상태라는 말이 귀에서 떠나지 않았다. 정신없이 달려가 응급실로 뛰어 들어갔을 때, 그녀는 이미 숨이 끊어져 있었다. 작별인사도 없이 먼 길을 떠나버린 그녀를 보면서 그는 눈물만 뚝뚝 흘릴 뿐 아무 말도 할 수 없었다. 아쉬운 점이 있다면 아내가 살아 있었을 때 남들처럼 부부생활의 즐거움 한 번을 제대로 느끼게 해 주지 못했다는 것이었다. 결혼 전에, 그는 거의 완벽해 보이는 남자였다. 일단 그는 의사였고, 바쁘기는 했어도 바쁘지 않은 시간은 전부 그녀에게 쏟아줄 수 있는 자상함이 있었다. 생각보다 술은 많이 마시지 않아서 좋았고, 예술적인 감각이 빼어나서 좋았으며, 언뜻언뜻 보이는 숨넘어갈 정도로 잘 생긴 그의 외모도 좋았다. 결혼 전까지는 함부로 그녀에게 손을 대지 않은 진실한 구석까지 있었으니 더 바랄 게 없었다. 얼마나 완벽했는지 아내는 결혼하고 나서야 그의 유일한 결점을 알게 될 정도였다. 그것은 그가 의외로 성생활에 장애가 있었다고 하는 사실이었다. 그는 그 사실을 알았을 때 아내의 눈에 비친 실망의 빛을 기억하고 있었다. 이제껏 쌓아 온 그의 모든 것이 한순간에 다 무너지는 것만 같은 순간이었다. “그게 그렇게 중요한 거야?”   그가 그렇게 말하면 아내도 그런 건 아무래도 좋다고 말해 주곤 했다. 그렇다. 그런 건 아무래도 좋았다. 그런 일 하지 않아도 두 사람은 정신적으로 완전한 합일에 도달할 수 있었다. 그 기쁨은 활활 타오르는 불꽃은 아니었을지 몰라도 서서히 피어올라서 온 세상을 다 채울 수 있는 은은한 향을 뿜어내는 그런 행복이었다. “여자들은 남자들만큼 그런 데 목숨 걸지 않아. 그거 못한다고 세상이 끝났다고 생각하는 건 바보 같은 남자들이나 하는 짓이야. 여자 두들겨 패고 나서 강간하듯이 자기 욕망만 채워 놓고는 남자답게 행동했다고 생각하는 사람보다는 당신이 훨씬 좋아. 나 세상 누구보다도 행복해.”   아내는 혹시나 상처받고 있을지 모를 그를 위해서 그런 말을 해 주는 것을 잊지 않았다. 그러나 그는 가끔 퇴근해서 집에 들어갔을 때 그녀가 아주 짧은 바지를 입고 아무렇지도 않다는 듯 저녁거리를 만들고 있는 것을 볼 때면 슬슬 스트레스를 받곤 했다. 그래서 그는 학회니 세미나니 굳이 자기가 가지 않아도 될 데를 찾아서 다니는 일이 많아졌다. 그래도 단지 그뿐이었다. 두 사람 사이의 관계가 아주 나빠졌다거나 한 것은 아니었다. 다만, 언제부터 언제까지 확실히 집에 돌아오지 않도록 보장된 출장 일정은 아내에게 애인이 생길 기회를 제공했던 모양이었다. 그는 그 사실을 알고 있었다. 아내가 죽은 후 귀에 이어폰을 꽂지 않으면 좀처럼 잠이 들 수가 없었던 그는, 아내의 기일에 죽은 아내와의 추억을 생각하면서 귀에 아무것도 꽂지 않고 조용히 누워 있다가 갑자기 어딘가에서 들려오는 그 소리를 들었던 것이다. 당장 죽어버릴 것처럼 질러대는 그 소리를 유심히 듣고 있자니 그는 아무래도 그 목소리가 낯이 익다는 생각을 하지 않을 수가 없었다. 더구나 신음소리 중간 중간에 들려오는 웃음소리는 분명히 아내의 웃음소리라고밖에는 말할 수 없었다. 살아서는 온순하기만 했던 아내의 귀신이 저렇게 기일에 나타나서 그의 가장 아픈 부분을 후벼 판다고 생각하니 어쩐지 서글픈 생각이 들었다. 그래도 그는 그날 밤 내내 들려오는 그 소리를 끝까지 들으면서 누워 있었다. 얼마나 많은 눈물이 흘렀는지 모른다. 얼마나 가슴이 저려왔는지 모른다. 얼마나 부끄러웠는지 모른다. 그날 이후로 그는 다시는 그 소리를 대면할 용기가 없어졌다. 그래서 그는 예전처럼 이어폰을 꽂고, 그런 일은 다 잊어버리고 잠을 청했다. 그 일은 정말로 다 잊혀졌다. 아내의 귀신이 내는 소리를 들었다는 것은 그야말로 웃기는 상상이 아닌가! 그 소리는 그냥 아래층에서 나는 소리였을 것이다. 여자의 신음소리만 듣고 그게 누구의 목소리인지 어떻게 알 수가 있을까. 그렇게 생각하고 살아왔던 그는 아래층 남자가 하는 말을 듣고는 기가 막혔다. 아직도 집을 떠나지 않고 그를 조롱하기 위해 밤마다 격렬한 신음소리와 웃음을 흘리고 있는 아내가 야속하게 느껴졌다. “당신이 어떻게 나한테 그럴 수가 있어?”   그가 그렇게 외치는 소리가 아래층에서도 다 들릴 정도로 크게 울렸다. 다시 이어폰을 빼고 그 소리를 들어볼 용기가 선뜻 나지 않아서 몇 달을 그냥 모른 척 넘어갔던 그였다. 그는 직접 그 소리를 들어 보기로 결심했다. 밤이 깊어지자 그는 침대 위에 걸터앉아 정신을 똑바로 차리고 그 소리가 다시 들려오기를 기다렸다. 한 시간쯤 기다렸을까. 집중력이 살짝 흐트러질 때쯤 그는 어렴풋이 들려오는 그 문제의 소리를 들었다. 미세한 한숨 소리 비슷하게 시작된 그 소리는, 점점 간격이 좁아지면서 간간이 여자의 성대를 울리는 고음의 신음소리까지 섞이기 시작했다. 그는 자기 얼굴이 화끈 달아오르기 시작하는 것을 느꼈다. 수치심 때문이었다. 소리는 비슷한 템포를 꽤 오랫동안 유지했다. 그것은 그냥 들어서는 누군가가 숨을 크게 쉬면서 자고 있는 소리인지 다른 일을 하면서 내는 소리인지 구분하기가 힘들 정도로 일상적인 소리에 가까웠다. 단순한 호흡에 가까운 무성음들 중간에 간간이 섞이는 신음소리만이 그 규칙적이고 완만한 템포의 음악을 일상 잡음으로부터 분리시켜주는 단서가 되고 있었다. 서서히 성대를 울리는 소리들이 많아지기 시작하자 비로소 그의 눈에도 그 소리가 나고 있는 현장이 생생하게 눈앞에 그려지는 듯 했다. 소리의 주인은 느릿하면서도 정성스러운 손길이 팔이며 등, 목을 서서히 오르내릴 때마다 다리를 비틀고 발끝을 오므렸다 폈다 하면서 자신의 몸속에 잠재된 격렬한 파도를 애써 잠재우고 있었다. 그 파도를 잠재워야 한다는 의식이 아직 남아 있었기 때문에 간신히 심한 요동은 일어나지 않고 있었다. 하지만 머지않아 그 모든 노력이 아무런 의미 없는 몸짓으로 돌아가고 걷잡을 수 없는 폭풍이 몰아치리라는 사실쯤은 소리의 주인이나, 소리의 주인의 육체를 탐닉하고 있는 자나 모두 다 잘 알고 있는 상태였다. 그 여자의 신음소리를 연주하고 있는 손의 주인은 그처럼 있으나마나한 선을 지키느라 온 몸의 요동을 거부하고 있는 소리의 주인을 관대하게 내버려 두고 있었다. 결코 거칠게 문을 두드리는 일 없이, 스스로 문을 열고 나올 때까지 느긋하게 기다리고만 있는 것이었다. 마침내 그 선이 치워지고 나자 확실히 그 소리에는 성대를 울리고 나온 음들이 점점 더 많이 섞여 갔다. 평범한 숨소리마저도 모두 다 유성음으로 바뀌고 나자 템포는 점점 더 빨라졌다. 