너 품질관리과라고 했지. 이거야?”  하는 소리만 되돌아올 뿐이었다. 이거야?”  하는 소리만 되돌아올 뿐이었다. 대뜸 하는 소리가 빨갱이라니. 이거야?”  하는 소리만 되돌아올 뿐이었다. 대뜸 하는 소리가 빨갱이라니. 애국자와 불온한 자를 도통 가려내지 못하는 세상이다. 이거야?”  하는 소리만 되돌아올 뿐이었다. 대뜸 하는 소리가 빨갱이라니. 애국자와 불온한 자를 도통 가려내지 못하는 세상이다. 불똥이 어디로 튈지 모르니 너도 미리 조심해라. 이거야?”  하는 소리만 되돌아올 뿐이었다. 대뜸 하는 소리가 빨갱이라니. 애국자와 불온한 자를 도통 가려내지 못하는 세상이다. 불똥이 어디로 튈지 모르니 너도 미리 조심해라.   양병학이 말로는 너에게 뭔가 복잡한 사정이 있는 것 같다던데, 괜히 들쑤시는 거나 아닌지 걱정이다. 이거야?”  하는 소리만 되돌아올 뿐이었다. 대뜸 하는 소리가 빨갱이라니. 애국자와 불온한 자를 도통 가려내지 못하는 세상이다. 불똥이 어디로 튈지 모르니 너도 미리 조심해라.   양병학이 말로는 너에게 뭔가 복잡한 사정이 있는 것 같다던데, 괜히 들쑤시는 거나 아닌지 걱정이다. 양병학이 말이 자기가 찾아 들어가면 찾아 들어갈수록 네 행방이 묘연해지는 것이, 아무래도 네가 일부러 피하는 것만 같단다. 이거야?”  하는 소리만 되돌아올 뿐이었다. 대뜸 하는 소리가 빨갱이라니. 애국자와 불온한 자를 도통 가려내지 못하는 세상이다. 불똥이 어디로 튈지 모르니 너도 미리 조심해라.   양병학이 말로는 너에게 뭔가 복잡한 사정이 있는 것 같다던데, 괜히 들쑤시는 거나 아닌지 걱정이다. 양병학이 말이 자기가 찾아 들어가면 찾아 들어갈수록 네 행방이 묘연해지는 것이, 아무래도 네가 일부러 피하는 것만 같단다. 그래서 이제 더는 찾지 말까 마음을 먹은 적도 있다. 이거야?”  하는 소리만 되돌아올 뿐이었다. 대뜸 하는 소리가 빨갱이라니. 애국자와 불온한 자를 도통 가려내지 못하는 세상이다. 불똥이 어디로 튈지 모르니 너도 미리 조심해라.   양병학이 말로는 너에게 뭔가 복잡한 사정이 있는 것 같다던데, 괜히 들쑤시는 거나 아닌지 걱정이다. 양병학이 말이 자기가 찾아 들어가면 찾아 들어갈수록 네 행방이 묘연해지는 것이, 아무래도 네가 일부러 피하는 것만 같단다. 그래서 이제 더는 찾지 말까 마음을 먹은 적도 있다. 하지만 네가 네 의지로 피하는 것이 아니라 네가 안 좋은 상황에 처해 있어서 다른 사람이 너를 감추고 가두는 거면 어쩌나 하는 생각에 다시 돈을 끌어 모아서 이 사람을 다시 한 번 보낸다. 이거야?”  하는 소리만 되돌아올 뿐이었다. 대뜸 하는 소리가 빨갱이라니. 애국자와 불온한 자를 도통 가려내지 못하는 세상이다. 불똥이 어디로 튈지 모르니 너도 미리 조심해라.   양병학이 말로는 너에게 뭔가 복잡한 사정이 있는 것 같다던데, 괜히 들쑤시는 거나 아닌지 걱정이다. 양병학이 말이 자기가 찾아 들어가면 찾아 들어갈수록 네 행방이 묘연해지는 것이, 아무래도 네가 일부러 피하는 것만 같단다. 그래서 이제 더는 찾지 말까 마음을 먹은 적도 있다. 하지만 네가 네 의지로 피하는 것이 아니라 네가 안 좋은 상황에 처해 있어서 다른 사람이 너를 감추고 가두는 거면 어쩌나 하는 생각에 다시 돈을 끌어 모아서 이 사람을 다시 한 번 보낸다. 이 편지도 같이 딸려서 보낸다. 이거야?”  하는 소리만 되돌아올 뿐이었다. 대뜸 하는 소리가 빨갱이라니. 애국자와 불온한 자를 도통 가려내지 못하는 세상이다. 불똥이 어디로 튈지 모르니 너도 미리 조심해라.   양병학이 말로는 너에게 뭔가 복잡한 사정이 있는 것 같다던데, 괜히 들쑤시는 거나 아닌지 걱정이다. 양병학이 말이 자기가 찾아 들어가면 찾아 들어갈수록 네 행방이 묘연해지는 것이, 아무래도 네가 일부러 피하는 것만 같단다. 그래서 이제 더는 찾지 말까 마음을 먹은 적도 있다. 하지만 네가 네 의지로 피하는 것이 아니라 네가 안 좋은 상황에 처해 있어서 다른 사람이 너를 감추고 가두는 거면 어쩌나 하는 생각에 다시 돈을 끌어 모아서 이 사람을 다시 한 번 보낸다. 이 편지도 같이 딸려서 보낸다. 그렇다고 너무 신뢰하지는 말아라. 이거야?”  하는 소리만 되돌아올 뿐이었다. 대뜸 하는 소리가 빨갱이라니. 애국자와 불온한 자를 도통 가려내지 못하는 세상이다. 불똥이 어디로 튈지 모르니 너도 미리 조심해라.   양병학이 말로는 너에게 뭔가 복잡한 사정이 있는 것 같다던데, 괜히 들쑤시는 거나 아닌지 걱정이다. 양병학이 말이 자기가 찾아 들어가면 찾아 들어갈수록 네 행방이 묘연해지는 것이, 아무래도 네가 일부러 피하는 것만 같단다. 그래서 이제 더는 찾지 말까 마음을 먹은 적도 있다. 하지만 네가 네 의지로 피하는 것이 아니라 네가 안 좋은 상황에 처해 있어서 다른 사람이 너를 감추고 가두는 거면 어쩌나 하는 생각에 다시 돈을 끌어 모아서 이 사람을 다시 한 번 보낸다. 이 편지도 같이 딸려서 보낸다. 그렇다고 너무 신뢰하지는 말아라. 나도 아직은 잘 모르는 사람이다. 이거야?”  하는 소리만 되돌아올 뿐이었다. 대뜸 하는 소리가 빨갱이라니. 애국자와 불온한 자를 도통 가려내지 못하는 세상이다. 불똥이 어디로 튈지 모르니 너도 미리 조심해라.   양병학이 말로는 너에게 뭔가 복잡한 사정이 있는 것 같다던데, 괜히 들쑤시는 거나 아닌지 걱정이다. 양병학이 말이 자기가 찾아 들어가면 찾아 들어갈수록 네 행방이 묘연해지는 것이, 아무래도 네가 일부러 피하는 것만 같단다. 그래서 이제 더는 찾지 말까 마음을 먹은 적도 있다. 하지만 네가 네 의지로 피하는 것이 아니라 네가 안 좋은 상황에 처해 있어서 다른 사람이 너를 감추고 가두는 거면 어쩌나 하는 생각에 다시 돈을 끌어 모아서 이 사람을 다시 한 번 보낸다. 이 편지도 같이 딸려서 보낸다. 그렇다고 너무 신뢰하지는 말아라. 나도 아직은 잘 모르는 사람이다. 이 탐정이라는 작자는, 아무래도 네가 집 나가서 여공(女工) 할 때 노조 일인가 뭔가를 하다가 북쪽에 줄이 닿은 것 같다고 조심스럽게 속삭이고 갔다. 이거야?”  하는 소리만 되돌아올 뿐이었다. 대뜸 하는 소리가 빨갱이라니. 애국자와 불온한 자를 도통 가려내지 못하는 세상이다. 불똥이 어디로 튈지 모르니 너도 미리 조심해라.   양병학이 말로는 너에게 뭔가 복잡한 사정이 있는 것 같다던데, 괜히 들쑤시는 거나 아닌지 걱정이다. 양병학이 말이 자기가 찾아 들어가면 찾아 들어갈수록 네 행방이 묘연해지는 것이, 아무래도 네가 일부러 피하는 것만 같단다. 그래서 이제 더는 찾지 말까 마음을 먹은 적도 있다. 하지만 네가 네 의지로 피하는 것이 아니라 네가 안 좋은 상황에 처해 있어서 다른 사람이 너를 감추고 가두는 거면 어쩌나 하는 생각에 다시 돈을 끌어 모아서 이 사람을 다시 한 번 보낸다. 이 편지도 같이 딸려서 보낸다. 그렇다고 너무 신뢰하지는 말아라. 나도 아직은 잘 모르는 사람이다. 이 탐정이라는 작자는, 아무래도 네가 집 나가서 여공(女工) 할 때 노조 일인가 뭔가를 하다가 북쪽에 줄이 닿은 것 같다고 조심스럽게 속삭이고 갔다. 아무래도 요즘 내 사정이나 우리 공장 사정을 뻔히 알고 하는 협박이 아닌가 싶다. 이거야?”  하는 소리만 되돌아올 뿐이었다. 대뜸 하는 소리가 빨갱이라니. 애국자와 불온한 자를 도통 가려내지 못하는 세상이다. 불똥이 어디로 튈지 모르니 너도 미리 조심해라.   양병학이 말로는 너에게 뭔가 복잡한 사정이 있는 것 같다던데, 괜히 들쑤시는 거나 아닌지 걱정이다. 양병학이 말이 자기가 찾아 들어가면 찾아 들어갈수록 네 행방이 묘연해지는 것이, 아무래도 네가 일부러 피하는 것만 같단다. 그래서 이제 더는 찾지 말까 마음을 먹은 적도 있다. 하지만 네가 네 의지로 피하는 것이 아니라 네가 안 좋은 상황에 처해 있어서 다른 사람이 너를 감추고 가두는 거면 어쩌나 하는 생각에 다시 돈을 끌어 모아서 이 사람을 다시 한 번 보낸다. 이 편지도 같이 딸려서 보낸다. 그렇다고 너무 신뢰하지는 말아라. 나도 아직은 잘 모르는 사람이다. 이 탐정이라는 작자는, 아무래도 네가 집 나가서 여공(女工) 할 때 노조 일인가 뭔가를 하다가 북쪽에 줄이 닿은 것 같다고 조심스럽게 속삭이고 갔다. 아무래도 요즘 내 사정이나 우리 공장 사정을 뻔히 알고 하는 협박이 아닌가 싶다. 돈을 더 내 놓으라는 소리를 안 하는 게 이상하지만, 무슨 꿍꿍이가 있는지 알 수 없으니 그게 더 무섭다. 이거야?”  하는 소리만 되돌아올 뿐이었다. 대뜸 하는 소리가 빨갱이라니. 애국자와 불온한 자를 도통 가려내지 못하는 세상이다. 불똥이 어디로 튈지 모르니 너도 미리 조심해라.   양병학이 말로는 너에게 뭔가 복잡한 사정이 있는 것 같다던데, 괜히 들쑤시는 거나 아닌지 걱정이다. 양병학이 말이 자기가 찾아 들어가면 찾아 들어갈수록 네 행방이 묘연해지는 것이, 아무래도 네가 일부러 피하는 것만 같단다. 그래서 이제 더는 찾지 말까 마음을 먹은 적도 있다. 하지만 네가 네 의지로 피하는 것이 아니라 네가 안 좋은 상황에 처해 있어서 다른 사람이 너를 감추고 가두는 거면 어쩌나 하는 생각에 다시 돈을 끌어 모아서 이 사람을 다시 한 번 보낸다. 이 편지도 같이 딸려서 보낸다. 그렇다고 너무 신뢰하지는 말아라. 나도 아직은 잘 모르는 사람이다. 이 탐정이라는 작자는, 아무래도 네가 집 나가서 여공(女工) 할 때 노조 일인가 뭔가를 하다가 북쪽에 줄이 닿은 것 같다고 조심스럽게 속삭이고 갔다. 아무래도 요즘 내 사정이나 우리 공장 사정을 뻔히 알고 하는 협박이 아닌가 싶다. 돈을 더 내 놓으라는 소리를 안 하는 게 이상하지만, 무슨 꿍꿍이가 있는지 알 수 없으니 그게 더 무섭다. 아무튼 신뢰할 수 없는 부류다. 이거야?”  하는 소리만 되돌아올 뿐이었다. 대뜸 하는 소리가 빨갱이라니. 애국자와 불온한 자를 도통 가려내지 못하는 세상이다. 불똥이 어디로 튈지 모르니 너도 미리 조심해라.   양병학이 말로는 너에게 뭔가 복잡한 사정이 있는 것 같다던데, 괜히 들쑤시는 거나 아닌지 걱정이다. 양병학이 말이 자기가 찾아 들어가면 찾아 들어갈수록 네 행방이 묘연해지는 것이, 아무래도 네가 일부러 피하는 것만 같단다. 그래서 이제 더는 찾지 말까 마음을 먹은 적도 있다. 하지만 네가 네 의지로 피하는 것이 아니라 네가 안 좋은 상황에 처해 있어서 다른 사람이 너를 감추고 가두는 거면 어쩌나 하는 생각에 다시 돈을 끌어 모아서 이 사람을 다시 한 번 보낸다. 이 편지도 같이 딸려서 보낸다. 그렇다고 너무 신뢰하지는 말아라. 나도 아직은 잘 모르는 사람이다. 이 탐정이라는 작자는, 아무래도 네가 집 나가서 여공(女工) 할 때 노조 일인가 뭔가를 하다가 북쪽에 줄이 닿은 것 같다고 조심스럽게 속삭이고 갔다. 아무래도 요즘 내 사정이나 우리 공장 사정을 뻔히 알고 하는 협박이 아닌가 싶다. 돈을 더 내 놓으라는 소리를 안 하는 게 이상하지만, 무슨 꿍꿍이가 있는지 알 수 없으니 그게 더 무섭다. 아무튼 신뢰할 수 없는 부류다.   답장을 돌려받을 생각은 안하고 있다. 이거야?”  하는 소리만 되돌아올 뿐이었다. 대뜸 하는 소리가 빨갱이라니. 애국자와 불온한 자를 도통 가려내지 못하는 세상이다. 불똥이 어디로 튈지 모르니 너도 미리 조심해라.   양병학이 말로는 너에게 뭔가 복잡한 사정이 있는 것 같다던데, 괜히 들쑤시는 거나 아닌지 걱정이다. 양병학이 말이 자기가 찾아 들어가면 찾아 들어갈수록 네 행방이 묘연해지는 것이, 아무래도 네가 일부러 피하는 것만 같단다. 그래서 이제 더는 찾지 말까 마음을 먹은 적도 있다. 하지만 네가 네 의지로 피하는 것이 아니라 네가 안 좋은 상황에 처해 있어서 다른 사람이 너를 감추고 가두는 거면 어쩌나 하는 생각에 다시 돈을 끌어 모아서 이 사람을 다시 한 번 보낸다. 이 편지도 같이 딸려서 보낸다. 그렇다고 너무 신뢰하지는 말아라. 나도 아직은 잘 모르는 사람이다. 이 탐정이라는 작자는, 아무래도 네가 집 나가서 여공(女工) 할 때 노조 일인가 뭔가를 하다가 북쪽에 줄이 닿은 것 같다고 조심스럽게 속삭이고 갔다. 아무래도 요즘 내 사정이나 우리 공장 사정을 뻔히 알고 하는 협박이 아닌가 싶다. 돈을 더 내 놓으라는 소리를 안 하는 게 이상하지만, 무슨 꿍꿍이가 있는지 알 수 없으니 그게 더 무섭다. 아무튼 신뢰할 수 없는 부류다.   답장을 돌려받을 생각은 안하고 있다. 어디에서 뭘 하고 있든 잘 살고 있기만 바란다. 이거야?”  하는 소리만 되돌아올 뿐이었다. 대뜸 하는 소리가 빨갱이라니. 애국자와 불온한 자를 도통 가려내지 못하는 세상이다. 불똥이 어디로 튈지 모르니 너도 미리 조심해라.   양병학이 말로는 너에게 뭔가 복잡한 사정이 있는 것 같다던데, 괜히 들쑤시는 거나 아닌지 걱정이다. 양병학이 말이 자기가 찾아 들어가면 찾아 들어갈수록 네 행방이 묘연해지는 것이, 아무래도 네가 일부러 피하는 것만 같단다. 그래서 이제 더는 찾지 말까 마음을 먹은 적도 있다. 하지만 네가 네 의지로 피하는 것이 아니라 네가 안 좋은 상황에 처해 있어서 다른 사람이 너를 감추고 가두는 거면 어쩌나 하는 생각에 다시 돈을 끌어 모아서 이 사람을 다시 한 번 보낸다. 이 편지도 같이 딸려서 보낸다. 그렇다고 너무 신뢰하지는 말아라. 나도 아직은 잘 모르는 사람이다. 이 탐정이라는 작자는, 아무래도 네가 집 나가서 여공(女工) 할 때 노조 일인가 뭔가를 하다가 북쪽에 줄이 닿은 것 같다고 조심스럽게 속삭이고 갔다. 아무래도 요즘 내 사정이나 우리 공장 사정을 뻔히 알고 하는 협박이 아닌가 싶다. 돈을 더 내 놓으라는 소리를 안 하는 게 이상하지만, 무슨 꿍꿍이가 있는지 알 수 없으니 그게 더 무섭다. 아무튼 신뢰할 수 없는 부류다.   답장을 돌려받을 생각은 안하고 있다. 어디에서 뭘 하고 있든 잘 살고 있기만 바란다.   어머니는 아버지 옆에 모셨다. 이거야?”  하는 소리만 되돌아올 뿐이었다. 대뜸 하는 소리가 빨갱이라니. 애국자와 불온한 자를 도통 가려내지 못하는 세상이다. 불똥이 어디로 튈지 모르니 너도 미리 조심해라.   양병학이 말로는 너에게 뭔가 복잡한 사정이 있는 것 같다던데, 괜히 들쑤시는 거나 아닌지 걱정이다. 양병학이 말이 자기가 찾아 들어가면 찾아 들어갈수록 네 행방이 묘연해지는 것이, 아무래도 네가 일부러 피하는 것만 같단다. 그래서 이제 더는 찾지 말까 마음을 먹은 적도 있다. 하지만 네가 네 의지로 피하는 것이 아니라 네가 안 좋은 상황에 처해 있어서 다른 사람이 너를 감추고 가두는 거면 어쩌나 하는 생각에 다시 돈을 끌어 모아서 이 사람을 다시 한 번 보낸다. 이 편지도 같이 딸려서 보낸다. 그렇다고 너무 신뢰하지는 말아라. 나도 아직은 잘 모르는 사람이다. 이 탐정이라는 작자는, 아무래도 네가 집 나가서 여공(女工) 할 때 노조 일인가 뭔가를 하다가 북쪽에 줄이 닿은 것 같다고 조심스럽게 속삭이고 갔다. 아무래도 요즘 내 사정이나 우리 공장 사정을 뻔히 알고 하는 협박이 아닌가 싶다. 돈을 더 내 놓으라는 소리를 안 하는 게 이상하지만, 무슨 꿍꿍이가 있는지 알 수 없으니 그게 더 무섭다. 아무튼 신뢰할 수 없는 부류다.   답장을 돌려받을 생각은 안하고 있다. 어디에서 뭘 하고 있든 잘 살고 있기만 바란다.   어머니는 아버지 옆에 모셨다. 명절이나 기일에는 네 아이도 그쪽을 보고 절이나 한 번 하게 해라. 이거야?”  하는 소리만 되돌아올 뿐이었다. 대뜸 하는 소리가 빨갱이라니. 애국자와 불온한 자를 도통 가려내지 못하는 세상이다. 불똥이 어디로 튈지 모르니 너도 미리 조심해라.   양병학이 말로는 너에게 뭔가 복잡한 사정이 있는 것 같다던데, 괜히 들쑤시는 거나 아닌지 걱정이다. 양병학이 말이 자기가 찾아 들어가면 찾아 들어갈수록 네 행방이 묘연해지는 것이, 아무래도 네가 일부러 피하는 것만 같단다. 그래서 이제 더는 찾지 말까 마음을 먹은 적도 있다. 하지만 네가 네 의지로 피하는 것이 아니라 네가 안 좋은 상황에 처해 있어서 다른 사람이 너를 감추고 가두는 거면 어쩌나 하는 생각에 다시 돈을 끌어 모아서 이 사람을 다시 한 번 보낸다. 이 편지도 같이 딸려서 보낸다. 그렇다고 너무 신뢰하지는 말아라. 나도 아직은 잘 모르는 사람이다. 이 탐정이라는 작자는, 아무래도 네가 집 나가서 여공(女工) 할 때 노조 일인가 뭔가를 하다가 북쪽에 줄이 닿은 것 같다고 조심스럽게 속삭이고 갔다. 아무래도 요즘 내 사정이나 우리 공장 사정을 뻔히 알고 하는 협박이 아닌가 싶다. 돈을 더 내 놓으라는 소리를 안 하는 게 이상하지만, 무슨 꿍꿍이가 있는지 알 수 없으니 그게 더 무섭다. 아무튼 신뢰할 수 없는 부류다.   답장을 돌려받을 생각은 안하고 있다. 어디에서 뭘 하고 있든 잘 살고 있기만 바란다.   어머니는 아버지 옆에 모셨다. 명절이나 기일에는 네 아이도 그쪽을 보고 절이나 한 번 하게 해라.   오빠가. 이거야?”  하는 소리만 되돌아올 뿐이었다. 대뜸 하는 소리가 빨갱이라니. 애국자와 불온한 자를 도통 가려내지 못하는 세상이다. 불똥이 어디로 튈지 모르니 너도 미리 조심해라.   양병학이 말로는 너에게 뭔가 복잡한 사정이 있는 것 같다던데, 괜히 들쑤시는 거나 아닌지 걱정이다. 양병학이 말이 자기가 찾아 들어가면 찾아 들어갈수록 네 행방이 묘연해지는 것이, 아무래도 네가 일부러 피하는 것만 같단다. 그래서 이제 더는 찾지 말까 마음을 먹은 적도 있다. 하지만 네가 네 의지로 피하는 것이 아니라 네가 안 좋은 상황에 처해 있어서 다른 사람이 너를 감추고 가두는 거면 어쩌나 하는 생각에 다시 돈을 끌어 모아서 이 사람을 다시 한 번 보낸다. 이 편지도 같이 딸려서 보낸다. 그렇다고 너무 신뢰하지는 말아라. 나도 아직은 잘 모르는 사람이다. 이 탐정이라는 작자는, 아무래도 네가 집 나가서 여공(女工) 할 때 노조 일인가 뭔가를 하다가 북쪽에 줄이 닿은 것 같다고 조심스럽게 속삭이고 갔다. 아무래도 요즘 내 사정이나 우리 공장 사정을 뻔히 알고 하는 협박이 아닌가 싶다. 돈을 더 내 놓으라는 소리를 안 하는 게 이상하지만, 무슨 꿍꿍이가 있는지 알 수 없으니 그게 더 무섭다. 아무튼 신뢰할 수 없는 부류다.   답장을 돌려받을 생각은 안하고 있다. 어디에서 뭘 하고 있든 잘 살고 있기만 바란다.   어머니는 아버지 옆에 모셨다. 명절이나 기일에는 네 아이도 그쪽을 보고 절이나 한 번 하게 해라.   오빠가.   197△년 ×월 ×일  몇 번 불려가서 조사를 받았다. 이거야?”  하는 소리만 되돌아올 뿐이었다. 대뜸 하는 소리가 빨갱이라니. 애국자와 불온한 자를 도통 가려내지 못하는 세상이다. 불똥이 어디로 튈지 모르니 너도 미리 조심해라.   양병학이 말로는 너에게 뭔가 복잡한 사정이 있는 것 같다던데, 괜히 들쑤시는 거나 아닌지 걱정이다. 양병학이 말이 자기가 찾아 들어가면 찾아 들어갈수록 네 행방이 묘연해지는 것이, 아무래도 네가 일부러 피하는 것만 같단다. 그래서 이제 더는 찾지 말까 마음을 먹은 적도 있다. 하지만 네가 네 의지로 피하는 것이 아니라 네가 안 좋은 상황에 처해 있어서 다른 사람이 너를 감추고 가두는 거면 어쩌나 하는 생각에 다시 돈을 끌어 모아서 이 사람을 다시 한 번 보낸다. 이 편지도 같이 딸려서 보낸다. 그렇다고 너무 신뢰하지는 말아라. 나도 아직은 잘 모르는 사람이다. 이 탐정이라는 작자는, 아무래도 네가 집 나가서 여공(女工) 할 때 노조 일인가 뭔가를 하다가 북쪽에 줄이 닿은 것 같다고 조심스럽게 속삭이고 갔다. 아무래도 요즘 내 사정이나 우리 공장 사정을 뻔히 알고 하는 협박이 아닌가 싶다. 돈을 더 내 놓으라는 소리를 안 하는 게 이상하지만, 무슨 꿍꿍이가 있는지 알 수 없으니 그게 더 무섭다. 아무튼 신뢰할 수 없는 부류다.   답장을 돌려받을 생각은 안하고 있다. 어디에서 뭘 하고 있든 잘 살고 있기만 바란다.   어머니는 아버지 옆에 모셨다. 명절이나 기일에는 네 아이도 그쪽을 보고 절이나 한 번 하게 해라.   오빠가.   197△년 ×월 ×일  몇 번 불려가서 조사를 받았다. 험한 말은 들었어도 피는 보지 않았다. 이거야?”  하는 소리만 되돌아올 뿐이었다. 대뜸 하는 소리가 빨갱이라니. 애국자와 불온한 자를 도통 가려내지 못하는 세상이다. 불똥이 어디로 튈지 모르니 너도 미리 조심해라.   양병학이 말로는 너에게 뭔가 복잡한 사정이 있는 것 같다던데, 괜히 들쑤시는 거나 아닌지 걱정이다. 양병학이 말이 자기가 찾아 들어가면 찾아 들어갈수록 네 행방이 묘연해지는 것이, 아무래도 네가 일부러 피하는 것만 같단다. 그래서 이제 더는 찾지 말까 마음을 먹은 적도 있다. 하지만 네가 네 의지로 피하는 것이 아니라 네가 안 좋은 상황에 처해 있어서 다른 사람이 너를 감추고 가두는 거면 어쩌나 하는 생각에 다시 돈을 끌어 모아서 이 사람을 다시 한 번 보낸다. 이 편지도 같이 딸려서 보낸다. 그렇다고 너무 신뢰하지는 말아라. 나도 아직은 잘 모르는 사람이다. 이 탐정이라는 작자는, 아무래도 네가 집 나가서 여공(女工) 할 때 노조 일인가 뭔가를 하다가 북쪽에 줄이 닿은 것 같다고 조심스럽게 속삭이고 갔다. 아무래도 요즘 내 사정이나 우리 공장 사정을 뻔히 알고 하는 협박이 아닌가 싶다. 돈을 더 내 놓으라는 소리를 안 하는 게 이상하지만, 무슨 꿍꿍이가 있는지 알 수 없으니 그게 더 무섭다. 아무튼 신뢰할 수 없는 부류다.   답장을 돌려받을 생각은 안하고 있다. 어디에서 뭘 하고 있든 잘 살고 있기만 바란다.   어머니는 아버지 옆에 모셨다. 명절이나 기일에는 네 아이도 그쪽을 보고 절이나 한 번 하게 해라.   오빠가.   197△년 ×월 ×일  몇 번 불려가서 조사를 받았다. 험한 말은 들었어도 피는 보지 않았다. 사장이 잠깐 입국했다가 공장에도 안 들르고 다시 나갔다는데, 그러고 나자 이래저래 다시 사정이 나아졌다. 이거야?”  하는 소리만 되돌아올 뿐이었다. 대뜸 하는 소리가 빨갱이라니. 애국자와 불온한 자를 도통 가려내지 못하는 세상이다. 불똥이 어디로 튈지 모르니 너도 미리 조심해라.   양병학이 말로는 너에게 뭔가 복잡한 사정이 있는 것 같다던데, 괜히 들쑤시는 거나 아닌지 걱정이다. 양병학이 말이 자기가 찾아 들어가면 찾아 들어갈수록 네 행방이 묘연해지는 것이, 아무래도 네가 일부러 피하는 것만 같단다. 그래서 이제 더는 찾지 말까 마음을 먹은 적도 있다. 하지만 네가 네 의지로 피하는 것이 아니라 네가 안 좋은 상황에 처해 있어서 다른 사람이 너를 감추고 가두는 거면 어쩌나 하는 생각에 다시 돈을 끌어 모아서 이 사람을 다시 한 번 보낸다. 이 편지도 같이 딸려서 보낸다. 그렇다고 너무 신뢰하지는 말아라. 나도 아직은 잘 모르는 사람이다. 이 탐정이라는 작자는, 아무래도 네가 집 나가서 여공(女工) 할 때 노조 일인가 뭔가를 하다가 북쪽에 줄이 닿은 것 같다고 조심스럽게 속삭이고 갔다. 아무래도 요즘 내 사정이나 우리 공장 사정을 뻔히 알고 하는 협박이 아닌가 싶다. 돈을 더 내 놓으라는 소리를 안 하는 게 이상하지만, 무슨 꿍꿍이가 있는지 알 수 없으니 그게 더 무섭다. 아무튼 신뢰할 수 없는 부류다.   답장을 돌려받을 생각은 안하고 있다. 어디에서 뭘 하고 있든 잘 살고 있기만 바란다.   어머니는 아버지 옆에 모셨다. 명절이나 기일에는 네 아이도 그쪽을 보고 절이나 한 번 하게 해라.   오빠가.   197△년 ×월 ×일  몇 번 불려가서 조사를 받았다. 험한 말은 들었어도 피는 보지 않았다. 사장이 잠깐 입국했다가 공장에도 안 들르고 다시 나갔다는데, 그러고 나자 이래저래 다시 사정이 나아졌다. 생산라인도 다시 돌아간다. 이거야?”  하는 소리만 되돌아올 뿐이었다. 대뜸 하는 소리가 빨갱이라니. 애국자와 불온한 자를 도통 가려내지 못하는 세상이다. 불똥이 어디로 튈지 모르니 너도 미리 조심해라.   양병학이 말로는 너에게 뭔가 복잡한 사정이 있는 것 같다던데, 괜히 들쑤시는 거나 아닌지 걱정이다. 양병학이 말이 자기가 찾아 들어가면 찾아 들어갈수록 네 행방이 묘연해지는 것이, 아무래도 네가 일부러 피하는 것만 같단다. 그래서 이제 더는 찾지 말까 마음을 먹은 적도 있다. 하지만 네가 네 의지로 피하는 것이 아니라 네가 안 좋은 상황에 처해 있어서 다른 사람이 너를 감추고 가두는 거면 어쩌나 하는 생각에 다시 돈을 끌어 모아서 이 사람을 다시 한 번 보낸다. 이 편지도 같이 딸려서 보낸다. 그렇다고 너무 신뢰하지는 말아라. 나도 아직은 잘 모르는 사람이다. 이 탐정이라는 작자는, 아무래도 네가 집 나가서 여공(女工) 할 때 노조 일인가 뭔가를 하다가 북쪽에 줄이 닿은 것 같다고 조심스럽게 속삭이고 갔다. 아무래도 요즘 내 사정이나 우리 공장 사정을 뻔히 알고 하는 협박이 아닌가 싶다. 돈을 더 내 놓으라는 소리를 안 하는 게 이상하지만, 무슨 꿍꿍이가 있는지 알 수 없으니 그게 더 무섭다. 아무튼 신뢰할 수 없는 부류다.   답장을 돌려받을 생각은 안하고 있다. 어디에서 뭘 하고 있든 잘 살고 있기만 바란다.   어머니는 아버지 옆에 모셨다. 명절이나 기일에는 네 아이도 그쪽을 보고 절이나 한 번 하게 해라.   오빠가.   197△년 ×월 ×일  몇 번 불려가서 조사를 받았다. 험한 말은 들었어도 피는 보지 않았다. 사장이 잠깐 입국했다가 공장에도 안 들르고 다시 나갔다는데, 그러고 나자 이래저래 다시 사정이 나아졌다. 생산라인도 다시 돌아간다. 네 언니는 네 조카를 가졌다. 이거야?”  하는 소리만 되돌아올 뿐이었다. 대뜸 하는 소리가 빨갱이라니. 애국자와 불온한 자를 도통 가려내지 못하는 세상이다. 불똥이 어디로 튈지 모르니 너도 미리 조심해라.   양병학이 말로는 너에게 뭔가 복잡한 사정이 있는 것 같다던데, 괜히 들쑤시는 거나 아닌지 걱정이다. 양병학이 말이 자기가 찾아 들어가면 찾아 들어갈수록 네 행방이 묘연해지는 것이, 아무래도 네가 일부러 피하는 것만 같단다. 그래서 이제 더는 찾지 말까 마음을 먹은 적도 있다. 하지만 네가 네 의지로 피하는 것이 아니라 네가 안 좋은 상황에 처해 있어서 다른 사람이 너를 감추고 가두는 거면 어쩌나 하는 생각에 다시 돈을 끌어 모아서 이 사람을 다시 한 번 보낸다. 이 편지도 같이 딸려서 보낸다. 그렇다고 너무 신뢰하지는 말아라. 나도 아직은 잘 모르는 사람이다. 이 탐정이라는 작자는, 아무래도 네가 집 나가서 여공(女工) 할 때 노조 일인가 뭔가를 하다가 북쪽에 줄이 닿은 것 같다고 조심스럽게 속삭이고 갔다. 아무래도 요즘 내 사정이나 우리 공장 사정을 뻔히 알고 하는 협박이 아닌가 싶다. 돈을 더 내 놓으라는 소리를 안 하는 게 이상하지만, 무슨 꿍꿍이가 있는지 알 수 없으니 그게 더 무섭다. 아무튼 신뢰할 수 없는 부류다.   답장을 돌려받을 생각은 안하고 있다. 어디에서 뭘 하고 있든 잘 살고 있기만 바란다.   어머니는 아버지 옆에 모셨다. 명절이나 기일에는 네 아이도 그쪽을 보고 절이나 한 번 하게 해라.   오빠가.   197△년 ×월 ×일  몇 번 불려가서 조사를 받았다. 험한 말은 들었어도 피는 보지 않았다. 사장이 잠깐 입국했다가 공장에도 안 들르고 다시 나갔다는데, 그러고 나자 이래저래 다시 사정이 나아졌다. 생산라인도 다시 돌아간다. 네 언니는 네 조카를 가졌다. 아직은 공장에 나가고 있지만 곧 몸이 무거워질 거다. 