다른 사람들도 더는 말을 잇지 못했다. 이드는 야만인이다. 나를 포함한 모두가 족장이 한 말쯤은 다 알고 있었다. 이렇게 떠나보내야 하나. 10년을 바라봤는데, 정말 이렇게 아무것도 해줄 수 있는 일이 없나. 다만 우리말을 알아듣지 못하는 그녀만이 영리하게도 아무 말도 하지 않은 채 우리를 돌아보며 생글생글 웃고 있을 뿐이었다. 이틀 후에 우리는 마을을 나서서 세 그룹으로 나뉘어 각자의 연구소로 떠났다. 그 세 그룹 어디에도 이드는 끼어 있지 않았다. 아마 그것이 가장 현명한 선택이었을 것이다. 나는 스무 번쯤 뒤를 돌아보았다. 다른 사람들도 아마 그랬을 것이다. 나는 서른 번쯤 더 뒤를 돌아보면서 마을을 떠났다. 떠나기 전날 나는 침울한 목소리로 이드에게 말했다. “우리가 떠나고 40일쯤 지나면 족장의 연구소에서 조사자들을 보낼 거야. 그 사람들이 와서 혹시 남아 있는 연구자들이 없는지 확인하고 갈 거야. 그들이 떠나고 나면 곧 하늘에서 거대한 불덩이가 떨어져서 새도 나무도 아무것도 남지 않게 될 거야.” “우리가 떠나고 40일쯤 지나면 족장의 연구소에서 조사자들을 보낼 거야. 그 사람들이 와서 혹시 남아 있는 연구자들이 없는지 확인하고 갈 거야. 그들이 떠나고 나면 곧 하늘에서 거대한 불덩이가 떨어져서 새도 나무도 아무것도 남지 않게 될 거야.”  나는 그 이야기를 야만인의 언어로는 더 쉽게 말할 방법이 없었다. 그녀는 내 말을 잘 알아듣지 못하는 자기 자신을 답답하게 생각하면서도 반짝이는 눈으로 내 이야기 하나하나에 집중하고 있었다. 그러나 아무리 집중해도 내가 하는 이야기를 잘 알아들을 수 없었던 이드는 마지막 부분만 반복해서 되물었다. “새도? 나무도? 없어?” “새도? 나무도? 없어?”  “응. 새도. 나무도.” “새도? 나무도? 없어?”  “응. 새도. 나무도.”  나는 울먹이는 것 같은 목소리로 대답했다. 그러자 이드는 슬픈 눈으로 내 눈을 들여다보면서 한참을 더 생각하더니 이렇게 되물었다. “사람도? 땅도?” “사람도? 땅도?”  나는 가슴이 뭉클해지는 것이 느껴졌다. 그리고 이렇게 대답했다. 