”  하고 이야기하는 것을 들었을 때에도 그는 전혀 아는 척을 하지 않았다. 그는 그 나이 또래 남자들이 차를 무슨 자기 분신인 것처럼 애지중지하는 것을 우습게 생각했다. 그래서 동료들이 주말마다 차를 몰고 여행을 떠나거나 애인이나 가족들과 함께 어디론가 신나게 달려가고 있는 동안에도, 그는 무슨 구도자라도 되는 것처럼 숙소 근처에서 밤하늘만 올려다보고 있었다.   물론 큰 길 한가운데로 소달구지가 이따금씩 지나다니는 시골의 밤하늘은 꽤 경이로웠다. 빛이 개입하지 않은 투명한 밤하늘을 통해, 수억 년 전에 수억 광년 떨어진 곳으로부터 출발한 별빛들이 무수히 날아와 박혔다. 그는 시골구석에 박혀 있다고 자신을 무슨 정신 장애를 가진 사람처럼 대하는 사람들의 시선이 가소로웠다. 그들은 발이 묶이면 마음도 좁아지고 답답해져 버릴까봐 걱정해 주고 있었지만, 그는 저 거대한 우주를 바라보는 데 지금보다 더 빠른 발이 필요하지는 않다는 점을 잘 알고 있었다. 그런 그에게 차는 그저 애물단지일 뿐이었다.   그러던 어느 주말이었다. 모두가 주말을 즐기기 위해 어디론가 떠나 버리고 주차장에는 여느 때와 마찬가지로 6628을 제외하고는 단 한 대의 차도 남아 있지 않았다. 가을이 깊어가고 날씨가 점점 추워지자 그의 별 관찰도 조금씩 곤란한 점이 생기기 시작했다. 그는 유성들이 비처럼 떨어진다는 그날 새벽을 놓치지 않기 위해 망원경을 밖에다 꺼내 놓고 옷을 잔뜩 껴입은 채로 주차장을 어슬렁거렸다. 유성은 비처럼 떨어지지는 않았다. 그는 단지 열 몇 개의 빛줄기를 보았을 뿐이었다. 그래도 그는 그 광경을 축하하기 위해 혼자서 맥주 캔으로 축배를 들었다. 세 캔 째 마시고 나서 슬슬 취기가 올랐을 무렵 문득 누군가가 같이 그 광경을 구경하고 있다는 느낌이 들었다. 뒤를 돌아보았지만 물론 거기에는 아무도 없었다. 다만 은색의 6628만이 말없이 서 있을 뿐이었다.   싸늘한 바람이 쓸고 지나갔다. 그는 숙소로 올라가 주섬주섬 차 열쇠를 가지고 와서, 차 문을 열고 운전석에 들어가 넓은 자동차 앞 유리에 비친 밤하늘을 바라보았다. 한 번도 닦아 주지 않았으므로 유리에는 먼지가 잔뜩 끼어 있었다. 그는 차 키를 돌려 전기 장치를 켰다.   ‘와이퍼가 뭐더라.’  그는 깜빡이를 켰다 껐다 하다가 드디어 와이퍼 돌리는 법을 알아냈다. 스틱을 당기자 세제가 유리창을 향해 뿜어져 나오는 모습이 마치 누군가가 얼굴에 대고 물총을 쏴 대는 것만 같아서 깜짝 놀랐다. 그는 혼자서 깔깔거리고 웃고 있는 자기 자신을 발견했다. 평소에는 혼자서 중얼거리거나 혼자서 깔깔거리고 웃는 것만큼 바보 같은 일은 없다고 생각하고 있었으므로 그는 갑자기 웃음을 뚝 그치고는 깨끗해진 앞 유리에 맺힌 맑은 우주를 바라보았다. 바람이 뚫고 들어오지 못하는 차 안은 따뜻했다. 그리고 꽤 넓게 펼쳐진 앞 유리를 통해서 들어오는 광경이 한결 시원해 보였다. 그는 혼자서 이렇게 중얼거렸다.   “너도 별 좀 볼 줄 아는구나. ”  그러나 그 일이 있고도 둘 사이는 금방 좋아지지가 않았다. 그가 아침까지 차 안에서 잠들어 있는 것을 보고 사람들은 6628의 주인이 바로 그였다는 사실을 알고는 핀잔을 주기 시작했던 것이다. 왜 그 차가 자기 차라는 사실을 가르쳐 주지도 않고 모른 척 하고 있었느냐는 것이었다. 핀잔은 별 문제가 아니었으나 운전 연습을 시켜주겠다는 사람들이 문제였다. 그는 골치가 아팠다. 심지어 외근 나갈 일 시킬까봐 일부러 운전 못하는 척 하는 게 아니냐는 말까지 듣고 나자 이제는 슬슬 운전을 익히지 않을 도리가 없었다.   역시 아무도 없는 주말 오후에 그는 면허를 딴 지 열 달 만에 다시 운전석에 앉아 안전벨트를 맸다. 처음에는 시동이 잘 안 걸리는 바람에 당황했지만 이내 클러치를 꾹 밟아 줘야 시동이 걸린다는 점을 기억하고는 시동을 거는 데 성공했다. 스스스스 스르릉.   오랜만에 느껴 보는 자동차 엔진 진동에 당황한 나머지 그는 브레이크를 꾹 밟았다. 그러나 기어를 중립에 놓고 있어서 어차피 아무 상관도 없다는 것을 깨닫고는 서서히 발을 뗐다. 1단 기어를 넣고 클러치를 살짝 떼면서 액셀러레이터에 오른발을 살짝 올렸다. 그런데 차가 앞으로 가지 않는 것이었다. 차는 꼼짝도 하지 않는데 엔진은 더 심하게 돌면서 무서운 소리를 냈다. 그는 브레이크를 밟았다. 덜컹 하는 충격과 함께 시동이 꺼졌다. 너무 오래 묵혀 놓아서 차가 이제 잘 움직이지도 않나 싶었지만 사실은 사이드 브레이크가 걸려 있었기 때문이었다.     “이게 뭐야. 다 너 때문이야.”   그는 차를 탓하며 이번에는 제대로 시동을 걸고 제대로 차를 출발시켰다. 차가 서서히 앞으로 움직였다. 움직인 것까지는 좋았지만 갈 데가 없었다. 그저 회사 근처를 빙빙 돌 뿐이었다.   다음 주말에는 근처 딸기밭까지 갔다가 돌아왔다. 시골길이라 차들이 거의 다니지 않아서 좋았다. 두 시간에 한 번 불규칙하게 오는 버스를 기다리느니 차라리 먼 길을 걸어가기로 마음먹은 인근 마을 사람들은 그의 6628이 언덕 위로 올라가는 것을 보고는 손을 뻗어 태워 달라는 시늉을 하곤 했다. 그러나 그는 그쪽으로는 눈길 한 번 보내지 않고 단칼에 거절하지 않을 수 없었다. 그런 경사 급한 언덕에서 차를 멈췄다가는 시동이 꺼진 채 뒤로 슬슬슬 굴러가는 꼴을 보이게 될 것이 뻔했기 때문이었다.   그러니까 그는 완전히 독학으로 운전을 다시 익힌 셈이었다. 도로에 나가 차선을 바꾸고 좌회전 신호를 받을 수 있게 되기까지 무려 두 달이나 더 걸렸다. 그 동안 6628은 별 말썽 없이 그의 명령을 묵묵히 따랐으나, 지나가는 차들이 빵빵거리거나 아예 창문을 내리고 뭐라고 욕을 해 대는 것을 애써 외면해야 할 때면 그는 늘 그렇게 중얼거렸다.   “너 때문이야.” 3.   사건이 사건이니만큼 지섭은 정신이 없었다. 일이 일이니만큼 관할 구역을 따질 상황이 아니었기 때문에 일단은 바쁘게 뛰어다니고 있기는 했지만 그래도 문화부 기자가 적극적으로 나설 일이 아닌 것만은 분명했다.   지섭은 생각에 잠겼다. 아무래도 이번 사건에는 석연치 않은 점이 있었다. 평양에서 대폭발이 있었다고는 하지만 얼마나 큰 폭발인지, 그 일의 여파가 얼마나 클지에 대해서는 아무도 말해 주지 않았다. 그래도 누군가는 제대로 알고 있는 사람이 있으리라는 생각이 들었다. 