그리고 며칠 동안 우주선에 기록되어 있는 각종 비행일지와 주요 임무 수행 일지 같은 기록들을 읽었다. 무엇보다도 강제로 세포분열을 당하면서 자아가 분할되고 그 일부가 사멸해버린 것이 화가 났다. 그에게는 이제 우주를 다 이해할 것만 같았던 예전의 지혜가 없었다. 세포분열을 당하다니. 세포분열을 당하다니. 그는 세포분열을 해 본 적이 단 한 번도 없었다. 따지자면 그의 신체도 단세포였지만, 둘로 나눈다고 처음과 똑같은 두 개가 되는 단순한 생명체는 결코 아니었다. 그것은 군인들에게나 해당된다. 숫자를 급격하게 늘릴 수 있는 단세포의 장점은 군대에나 필요한 것이지, 사랏사랏 사랏찬드 같은 고결한 정신에는 어울리지 않았다. 그가 화가 나 있는 동안에도 우주선 인공 정신은 차태지의 육체가 정신으로부터 장시간 분리되어 있는 것은 좋지 않다고 거듭 경고했다. 그래도 그는 꿈쩍도 하지 않았다. 그럴 거면 처음부터 이 불쌍한 육신을 빼앗지나 말든지 하고 생각했다. 그러나 인공 정신이 마지막으로 그에게 설득을 시도했을 때는 그 역시 계속 고집을 부리지 못했다. “어머니께서 걱정하시고 기다리십니다.” “어머니께서 걱정하시고 기다리십니다.”  사랏사랏은 촉수를 뻗어 신경 연결 단자를 외골격처럼 단단한 세포벽 속으로 찔러 넣었다. 차태지가 손끝을 움직이기 시작하더니 이내 눈을 떴다. 그리고는 어머니를 불렀다. 아버지와 무슨 이야기인가를 하고 있던 어머니는 표정을 환하게 바꾸면서 다가와 그의 손을 잡았다. 아버지는,   “일어났냐?” 아버지는,   “일어났냐?”  하고 한마디 던지시고는 짐을 챙겨서 나흘 만에 집으로 들어가셨다. 집에 돌아온 날부터 그는 열심히 먹기 시작했다. 어머니는,   “태지야. 다이어트부터 한다고 그럴 때는 언제고, 그렇게 그냥 정신없이 먹어?” 어머니는,   “태지야. 다이어트부터 한다고 그럴 때는 언제고, 그렇게 그냥 정신없이 먹어?”  하고 말씀하시기는 했지만, 그렇게 쓰러진 이후로는 그저 잘 먹는 게 약이겠거니 했다. 하루 네 끼 식사를 하고 중간에 간식까지 달고 살았어도 그의 식욕은 좀처럼 채워지지 않는 모양이었다. 