그런데 이 주장은 마치, 개도 다리가 네 개고 돼지도 다리가 네 개이므로 개와 돼지는 본질적으로 같은 종이라고 말하는 것과 같다. 모든 군대에는 좌익과 우익, 그리고 중견이 있기 때문이다.     그의 다리가 몇 개인지가 궁금하다. 다행히도 나는 아직 그를 직접 만나본 적이 없다.         그에 대한 그의 복수 역시 악독하기 이를 데 없었다.         …… 다시 말해서 여성 화자 뒤에 숨었다기보다는 아예 여장을 했다고 봐야 할 정도다. 본인이 자기 입으로도 밝힌 것과 같이 그는 이런 식의 서술 방식을 굉장히 좋아하는 듯하다. 여장이 꽤나 잘 어울린다고 생각하는 모양이다. 그러나 안타깝게도 그의 어두침침한 골방에는 소매 없는 하늘하늘한 원피스를 걸어 둘 옷장은 있어도 그걸 입었을 때 민망한 부분으로 삐져나올 털을 비춰 줄 거울까지는 아직 없는 모양이다.         그런 인간이, 이렇게 좋은 시빗거리를 그냥 흘려보낼 리 없었다. 내 팬들은 혹시 놓칠 수 있을지 몰라도 그라면 절대 놓치지 않을 게 분명했다.     조마조마한 마음으로 인터넷을 검색했다. 열흘만이었다. 다행히 아직은 조용했다.     ‘아직 못 찾은 건가? 아니면 제대로 터뜨리려고 일을 꾸미는 건가?’    아무래도 후자 쪽에 힘이 실렸다. 마침 그 달은 그가 반박문을 실을 차례였으니 그 지면을 빌어서 터뜨리려는 속셈일 게 분명했다. 아, 어찌하여 나에게 이런 시련이.     하루도 편히 잠드는 날이 없었다. 입맛도 없고 살맛도 안 났다. “천상열차999” 하는 소리가 자꾸만 머릿속을 맴돌았다. 그렇게 서서히 날짜가 다가왔다. SFJ 6월호가 서점에 깔리는 날. 그런데도 나는 도무지 손 쓸 방법이 없었다. 완전히 무기력해진 느낌이었다. 그런 완벽한 패배감을 느껴본 건 난생 처음이었다.       나는 방 안에 조용히 틀어박힌 채 뭔가 소식이 들려오기만을 기다렸다. 아니 아무 소리도 안 들려오기를 기다린 건지도 모르겠다. 전화도 안 받고 인터넷도 끊어 놨으니까. 나조차도 기다리는 건지 안 기다리는 건지 헷갈릴 때쯤, 아내가 방 문을 열고 뭔가를 쓱 들이밀었다. 잡지였다. 나는 화들짝 놀라 뒤로 세 걸음이나 물러났다.     “뭐하는 짓이야!”     “당신이야말로 뭐하는 짓이야? 마누라님이 퇴근하셨으면 얼굴이라도 내밀어야지.”     나는 방바닥에 놓인 잡지를 빤히 내려다보았다. 어쩐지 혐오스러운 표지 디자인이었다.     “펴 봤어?”     아내에게 물었다. 아내는 옷을 갈아입으면서 건성으로 대답했다.     “아니.”     “자기가 보고 말해 주면 안 될까?”     “언제는 무슨 욕이 적혀있을지 모른다고 자기가 먼저 검열하고 난 다음에 보라더니.”     맞는 말이었다. 지난달까지는 분명 그랬다. 그 씹어 먹어도 시원찮을 놈이 혹시나 아내에 관한 험담 같은 걸 꺼내지나 않을까 걱정스러워서였다. 하지만 이번에는 사정이 달랐다. 다른 사람 욕을 할 리가 없었다. 매달 한국에서 가장 심하게 욕먹을 사람 순위를 매긴다면 6월에는 단연 내가 1위일 것 같았다.     “한번 봐 주지. 역시 내가 안 보는 게 좋을 것 같으면 그렇게 말해 주고.”     “그렇다고 계속 안 볼 거야? 당신이 안 본다고 다른 사람들도 안 봐? 꿩이니, 타조니? 땅바닥에 머리만 쑤셔 박는다고 쫓아올 놈이 안 쫓아오는 것도 아니잖아.”     물론 맞는 말이었다. 하지만 나는 마음의 준비가 안 돼 있었다. 내가 한 일의 결과를 직시할 마음의 준비가, 탄로난 나의 무식을 받아들일 마음의 준비가, 그걸 들춰낸 놈을 욕해 줄 마음의 준비가.     “마음의 준비 같은 소리 하고 있네. 자. 봐요. 어디냐. 여기 있네. 179페이지. 일단 읽어나 보고 뭘 어쩌든지 해야 될 거 아니야.”     눈앞에 글자들이 다가왔다. 처음에는 희미하게만 보였는데 잠깐 그러고 있자니 나도 모르는 사이에 저절로 초점이 맞춰지면서 글자들이 하나씩 눈에 들어왔다. 맨 먼저 그 인간의 이름이 보였다. 본문 가운데 언뜻언뜻 내 이름이 섞여있는 것도 같았다.     “그렇게 멍하게 있지 말고 똑바로 봐. 읽어보란 말이야.”     다그치지 않아도 이미 그러고 있었다. 일단 펴 보기까지가 어렵지 한번 눈에 들어오고 나면 담겨있는 내용을 확인할 때까지 좀처럼 눈을 떼기가 어려운 게 글이라는 놈이다. 나는 어느새 본문 전체를 슥 한번 훑은 다음 다시 맨 처음으로 시선을 돌리고 있었다. 그의 이름, 내 이름, 그리고 우리 둘의 이름이 같이 들어간 칼럼 제목.     그의 차례였다. 내가 욕을 먹을 차례였다. 둘 중 하나가 꼬리를 내릴 때까지 계속될 싸움. 그러나 나도 그 인간도 먼저 꼬리를 내릴 입장은 아니었다. 그랬다가는 매장되고 말 테니까. 판결은 구경꾼들이 대신 해 줄 것이다. 마치 배심원이라도 되는 듯. 판결의 결과가 어떤 식으로 패자에게 전해질지는 알 수 없다. 아무튼 전해지기는 할 것이다. 그것도 꽤 충격적인 방식으로.     나는 침을 꼴깍 삼켰다. 무식이 탄로난 죄. 그는 이미 결정적인 증거를 손에 넣었다. 배심원이고 뭐고 필요도 없을 만큼 결정적인 증거. 어느 한 쪽이 양보할 리가 절대 없는 논쟁이었지만 이 경우에는 그렇지 않았다. 세상 어느 심판대였대도 마찬가지였을 것이다. 무조건 내가 항복하는 수밖에 없었다. 내 목숨은 이미 그의 손에……, 아, 그런데 이건…….     “은수야.”     “응?”     “당신도 이 이야기 들은 적 있어?” 