사이언스 픽션 저널(SFJ) 객원 기자인가 뭔가 하는, 어디서 물어오다 만 개뼉따귀 같은 인간. 똘레도 성 안이 한눈에 들어오는 빠라도르 데 똘레도의 전망 좋은 식당에서 늦은 점심을 먹는 동안에도 나는 내내 그 돼먹지 못한 인간이 온 인터넷 구석구석에 싸질러 놓을 말들을 머릿속으로 떠올렸다.         누가 이 인간 보고 SF계의 석학이라더니, 알고 보니 碩學이 아니고 石學이었던 모양이다. 석기창비록이라는 것도 알고 보면 순 돌판 가지고 공자왈 맹자왈 하는 이야기던데, 이거야말로 그 석학이 그 석학이라는 증거 아닌가.         天象列車九九九.     천상열차는 무슨 하늘나라에서 타고 다니는 코끼리 열차냐…….         젠장. 역시 생각만 해도 끔찍한 일이었다. 또한 절대 피할 수도 없고 그리 멀지도 않은 운명 같은 미래이기도 했다.     “우리 그냥 한국 돌아가지 말까?”     그러자 아내가 물었다.     “정말? 그랬으면 좋겠다. 근데 그러면 우리는 뭐 먹고 살아? 내가 가서 또 소처럼 일해야 당신도 먹고 살고 다음에 또 여행도 오지.”     “내가 대박내면 되잖아.”     “어이구, 어느 세월에. 소설질 한다고 바가지 안 긁는 것만 해도 감지덕지인 줄 아세요. 당신 사주에 젊어서 대박 나는 건 여복밖에 없을걸. 당신 뭐 고민 있어?”     “고민은 무슨. 아, 날씨 좋다.”     비가 내렸다. 떨어지는 빗방울을 바라보며, 나는 고뇌하고 고뇌하고 또 고뇌했다. 그러다 열반에라도 들 지경이었다. 그러나 고민한다고 해답이 나올 일이 아니었다. 내 놓은 책을 다시 회수할 수도 없고, 그렇다고 아직 안 나간 책을 가져다가 列車 부분에 일일이 스티커를 붙여서 수정하기라도 했다가는 “바로 이 대목에서 무식이 탄로나고 만 것입니다!” 하고 광고하는 꼴이 될 테니 그것도 안 되겠고. 결국 재쇄를 찍을 때 수정하는 것 말고는 방법이 없었다. 어차피 손쓸 방법이 없으니 고민도 함께 그만두는 게 나을 법도 한데, 그것만은 도저히 뜻대로 되지가 않았다.     그리고 그대로 가다가는 내가 곧 열반할지도 모른다는 생각이 들었는지, 아내가 결국 폭발하고 말았다.     “당신 정말 무슨 문제 있는 거 아니야? 여기까지 와서 그게 뭐야. 놀지도 않고 계속 딴 소리만 하고. 계속 왜 그래? 나 몰래 바람피웠어?”     산골 도시 아빌라의 거대한 중세성곽 앞에서, 나는 이사벨라 여왕에게 포로로 잡힌 무어인 전사처럼 대꾸 한마디 못하고 일방적으로 혼이 났다. 지나가던 크리스천 관광객들이 불쌍한 듯 내 얼굴을 빤히 쳐다보았다.     나는 결국 이실직고를, 以實直告를 하지 않을 수 없었다. 무식이 탄로났다고. 이제 모든 게 다 끝장나고 말았다고.     그러자 아내가 말했다.     “에이, 난 또 뭐라고. 됐어. 걱정하지 마. 그런 거 아무도 안 봐요. 그 책, 어디 초판이나 다 나가겠어? 그런 식으로라도 소문나서 잘 팔리기나 하면 딱 좋겠구만 뭐.”     “그게 위로야, 비난이야? 그리고 그 인간은 어쩌라고?”     “됐고. 열차시간 다 됐는데, 열차나 타러 갑시다. 근데 열차역이 저쪽이었던가? 우리 어느 방향으로 왔지? 나 가이드북 좀.”         근심에 싸여 한국으로 돌아왔다. 아내는 쓸데없는 고민이라며 위로조차 해 주지 않았지만 나에게 그 일은 결코 작은 일이 아니었다.     ‘편집자한테 말해서 지금이라도 고쳐야 하는 걸까. 아니야. 그래 봐야 이제 와서 고칠 방법이 있는 것도 아니고, 역시 아무도 눈치 채지 못하기를 바라는 편이 나을 거야. ’    다시 책을 펼쳐들었다. 아무도 눈치 채지 못하기를 바라기에는 내가 그 소재를 들이미는 방식이 너무 요란했다는 문제가 있었다. 자랑하고 싶었던 소재이니만큼 되도록 첫 등장이 화려하게 보이게 연출해 둔 탓이었다.     ‘그래. 두 달 정도만 버텨보자. 어차피 신간 나오고 두 달 넘어가면 그때부터는 리뷰 같은 것도 별로 안 올라오고 관심 밖으로 사라지니까. 문제는 그 인간인데. ’    역시 그게 문제였다. 그 인간이 그걸 놓칠 리 없었다. 그는 내 글을 굉장히 꼼꼼하게 읽었다. 소설만이 아니라 논쟁을 위해 쓴 글들까지, 토씨 하나하나, 운율 하나하나 트집 잡지 않은 게 하나도 없었다. 어찌나 악독한 인간이었던지 남들은 잘 보지도 않는 각주 사이사이에도 이런 식의 비난을 끼워 넣을 정도였다.         ……, ○○ 출판사. 이렇게 훌륭한 출판사에서 왜 이따위 지저분한 책을 출간했는지 도저히 이해할 수 없다.         물론 내 책을 인용한 부분에 붙어있는 각주였고, 거기에 언급된 ‘이 따위 지저분한 책’이란 당연히 내 책을 지칭하는 표현이었다. 그러니 나 역시 밀린다는 인상을 주지 않으려면 적절한 보복을 하지 않을 수 없었다.         …… 세페라와 자도마치의 병력 운용 방식이 본질적으로 같은 것이라는 그의 주장은 전략이론에 관한 무지를 드러내는 것 말고는 아무 가치가 없는 지면 낭비다. 그는 세페라의 군대와 자도마치의 군대 모두 좌익과 우익, 중견으로 구분되어 있었으니 “좌익으로 우회기동을 시도하든 우익으로 우회기동을 시도하든 본질은 다르지 않다” 고 주장했다. 