차관님이. 차관님이.”   우리는 모두 자리에서 일어나서 차관의 방으로 갔다. 차관님이.”   우리는 모두 자리에서 일어나서 차관의 방으로 갔다. 가운데에 칸막이가 쳐져 있어서 방 전체가 한 눈에 들어오지는 않았지만 문을 열자마자 찬바람이 밀어닥치는 것으로 창문이 열려 있다는 것을 알 수 있었다. 차관님이.”   우리는 모두 자리에서 일어나서 차관의 방으로 갔다. 가운데에 칸막이가 쳐져 있어서 방 전체가 한 눈에 들어오지는 않았지만 문을 열자마자 찬바람이 밀어닥치는 것으로 창문이 열려 있다는 것을 알 수 있었다. 방 안으로 들어가자 역시 예상했던 대로 창문이 열려 있는 것이 보였고 차관의 모습은 침대에도 어디에도 보이지 않았다. 차관님이.”   우리는 모두 자리에서 일어나서 차관의 방으로 갔다. 가운데에 칸막이가 쳐져 있어서 방 전체가 한 눈에 들어오지는 않았지만 문을 열자마자 찬바람이 밀어닥치는 것으로 창문이 열려 있다는 것을 알 수 있었다. 방 안으로 들어가자 역시 예상했던 대로 창문이 열려 있는 것이 보였고 차관의 모습은 침대에도 어디에도 보이지 않았다.   장관님은 잠들어 있는 기관사까지 모두를 깨워서 그리 넓지도 않은 선내를 샅샅이 수색하도록 명령했다. 차관님이.”   우리는 모두 자리에서 일어나서 차관의 방으로 갔다. 가운데에 칸막이가 쳐져 있어서 방 전체가 한 눈에 들어오지는 않았지만 문을 열자마자 찬바람이 밀어닥치는 것으로 창문이 열려 있다는 것을 알 수 있었다. 방 안으로 들어가자 역시 예상했던 대로 창문이 열려 있는 것이 보였고 차관의 모습은 침대에도 어디에도 보이지 않았다.   장관님은 잠들어 있는 기관사까지 모두를 깨워서 그리 넓지도 않은 선내를 샅샅이 수색하도록 명령했다. 잠시 후 차관이 배 안 어디에도 없다는 사실이 확인되자 부인은 그 자리에 쓰러져 흐느끼기 시작했다. 차관님이.”   우리는 모두 자리에서 일어나서 차관의 방으로 갔다. 가운데에 칸막이가 쳐져 있어서 방 전체가 한 눈에 들어오지는 않았지만 문을 열자마자 찬바람이 밀어닥치는 것으로 창문이 열려 있다는 것을 알 수 있었다. 방 안으로 들어가자 역시 예상했던 대로 창문이 열려 있는 것이 보였고 차관의 모습은 침대에도 어디에도 보이지 않았다.   장관님은 잠들어 있는 기관사까지 모두를 깨워서 그리 넓지도 않은 선내를 샅샅이 수색하도록 명령했다. 잠시 후 차관이 배 안 어디에도 없다는 사실이 확인되자 부인은 그 자리에 쓰러져 흐느끼기 시작했다. 선내 온도를 모두 떨어뜨릴 수는 없었으므로 일단 문제의 방을 폐쇄하고 휴식 중인 기관사들을 돌려보낸 후 장관은 부인에게 차관이 자살 징후를 보였는지를 물었다. 