   조각조각 깨어져 나갔던 세상이 주술사 수이의 기억을 더듬어 한 조각씩 다시 제 자리를 찾아가기 시작했다. 불길이 하늘의 문을 열고 다시 위로 솟구쳐 올라갔다. 하늘은 온통 커다란 구멍이 흉하게 드러나 있었다. 그러나 그 수많은 구멍을 통해 검붉은 불길들이 모두 빠져나가자 문이 닫히고 실로 오랜만에 파란 하늘이 나타났다. 그러자 그 아래에 땅이 솟아났다. 땅이 굳건하게 자리를 잡자 그 위에 숲이 돋아났다. 숲이 일어서자 산길이 생겨났다. 산길이 갈래갈래 뻗어 나가자 그 길을 더듬어 기억이 뻗어 나갔다. 길 하나가 다다른 곳에 흰 담벼락이 서고, 담벼락을 중심으로 사원이 세워졌다. 바르무사. 바르무사 사원의 뾰족한 첨탑이 하늘을 가리키자, 하늘로부터 숲을 거쳐 다시 하늘에 이르는 서술 한 편이 완성되었다.    나도 다시 존재했다. 나는 지쳐 있었다. 헤아릴 수 없이 오랜 시간을 절망과 고통과 눈물 속에서 걷고 또 걸어온 뒤였다. 나는 바르무사 사원의 흰 담벼락 앞에 간신히 기대고 서 있었다. 수이는 돌아오지 않았다. 술라이라면 어디선가 갑자기 수이가 환한 모습으로 나타났다고 서술해 줄 수도 있었겠지만, 그건 거짓말이다. 수이의 기억을 더듬어 서술 하나를 완성할 수 있었다고는 하지만 술라이는 이미 수이가 아니다. 수이는 없다.    나는 담벼락을 향해 뒤돌아서서 두 팔을 벌렸다. 눈이 부셨다. 안아 주고 싶었는데, 담벼락은 그저 평평하기만 해서 내 두 팔로는 안을 수가 없었다. 어쩔 수 없이 두 팔로 담벼락을 이리저리 쓰다듬었다. 사사삭 소리가 났다.    환한 담벼락에 눈이 적응이 되고 나자 눈앞에 낙서가 보였다. 낯익은 글씨였다. 수이였다. 마을을 떠나기 전에 수이가 직접 새겨 둔 글이었다. 그날 나는 그 담벼락을 다시 한 번 둘러보지도 못하고 수이가 떠나자마자 마을을 떠났다. 달아나듯 멀리 떠나갔다. 그래서 그런 게 남아 있는 줄은 꿈에도 몰랐다.    벅찬 마음으로, 나는 수이가 나를 위해 남긴 마지막 서술을 큰 소리로 읽었다.    “모위. 꼭 해탈해! 안녕!”    그렇게 씌어 있었다. 그러자 그 일이 그대로 내게 이루어졌다.        사랑은 근대화의 물결과 함께 밀려 들어왔습니다. 마음에 드는 이성을 만나면 일단 혼례부터 치르고 시작하는 게 전통적인 사랑이었지만, 새로 수입된 사랑은 결혼을 목표로 달려가는 사랑이었습니다. 밀고 당기고 조마조마해 하는 사랑. 이 사랑은 20세기 후반에 사람들이 생각한 것보다는 훨씬 오래갔습니다. 무려 2057년까지도 이 땅 위에 뿌리를 내리고 살아남아 있었으니까요. 물론 20세기 초반 사람들이 생각한 영원한 사랑은 존재하지 않았습니다. 사랑은 그로부터 고작 몇 년을 더 가고 나서 변질되고 말았거든요.     아무튼 2057년까지는 그 사랑이 유효했고, 2057년 여름에 실연을 당한 은경 씨는 이른바 ‘이별의 상처로 가슴이 찢어지는 고통’을 겪은 마지막 세대가 되었습니다. 술을 마시고, 울고, 물건을 부수면서 은경 씨는 그만 비탄에 빠져버렸습니다. 그래서 인수인계도 하지 않고 직장을 그만두고 말았습니다.     그러자 서울 남부 일대 농산물 유통망이 이틀간 대혼란에 빠졌습니다. 은경 씨는 RFID 태그라고 불리는 원격 인식표를 관리하는 일을 했거든요. 물론 은경 씨는 채소나 과일에 붙는 태그만 담당했지만 그게 없으면 개인별 일일 맞춤 배달 서비스 목록에 채소나 과일을 넣을 수가 없게 되고, 먹을 게 제대로 공급되지 않으면 사람들은 곧 폭동에 가까운 저항을 조직하게 됩니다. 거의 법칙에 가까운 반응이죠. 회사 입장에서는 막대한 손해였습니다. 그래서 회사에서는 앙심을 품고 은경 씨의 이름을 블랙리스트에 올려 전국의 모든 거래처에 뿌렸습니다. 거의 파멸이었죠. 하지만 사랑의 상처는 그 어떤 블랙리스트보다도 더 깊었습니다. 은경 씨는 그렇게 믿어 마지않았습니다.     은경 씨를 그 지경으로 몰아넣은 남자는, 무슨 작가라고 했던가요. 한때 둘은 ‘가슴이 시리도록’ 사랑했다고 합니다. 이름을 밝힐 수 없는 이 남자는 자기 소설에 늘 은경 씨의 이름을 등장시키곤 했습니다. 은경 씨에게는 그보다 더 좋은 선물이 없었죠. 하지만 사랑이 식고 열정이 무뎌지고, 무엇보다 은경 씨가 나이를 먹고 그 남자가 유명세를 타면서 둘 사이도 조금씩 멀어져만 갔습니다. 급기야 남자는 어느 라디오 방송 인터뷰에서 이런 말을 하고 말았습니다.     “주인공 이름이요? 아, 은경이. 많이들 물어보시는데, 사실 별뜻 없어요. 로맨스 같은 건 없고. 작가분들이 많이들 공감하시는 문젠데 주인공 이름 짓기가 참 어렵잖아요. 뭔가 영감이 떠올랐다가도 주인공 이름이 처음 등장하는 데서 딱 막히기도 하는데, 그럴 때는 미리 정해둔 이름이 하나 있으면 편하거든요. 처음에는 그런 이유로 계속 쓰기 시작했는데 쓰다 보니까 뭔가 의미가 생기는 것 같아서 좋더라구요. 무슨 로맨스가 있다거나 그런 건 아니에요.”     그렇게 사랑은 흔적도 없이 끝나버리고, 은경 씨는 여행을 떠났습니다. 호화로운 여행이었습니다. 두 달이 지나자 슬슬 돈 걱정이 들기 시작할 정도였습니다.     ‘내가 왜 이러고 있지?’    은경 씨는 생각에 잠겼습니다. 그것은 사랑의 각 부분마다 변화 속도에 차이가 있기 때문이었습니다. 1917년 버전대로라면 실연당한 여자가 직장을 그만두고 호화로운 여행을 떠나는 것은 자살하기 위해서였을 것입니다. 하지만 2057년의 여자는 여행을 떠날지언정 그런 일로 자살을 하지는 않습니다. 아무튼 자기 자리로 돌아가게 되어 있었던 거죠. 그 차이를 모른 채 홧김에 훌쩍 떠나버렸으니 시간이 갈수록 불안한 생각이 드는 것도 당연했습니다. 믿을 구석이라고는 하나밖에 없었습니다. 건설기계조종사 면허. 중장비 면허가 있었거든요.     아버지는 늘 “나가 죽든지 기술이나 배워라” 하고 말씀하셨답니다. 그 말씀이 그때처럼 고맙게 느껴질 때가 없었어요. 