큰길에서 차들이 빗길 위에서 내는 소리가 마치 젓가락으로 불판 위의 고기를 꾹 누를 때 육즙이 내 지르는 비명소리 같았다. “이런 젠장. 나보고 어쩌라고.” 11. 횡단보도 앞에 서서 고개를 드는데, 맞은편에 은경 씨가 서 있었다. 가슴이 두근거렸다. 무슨 일로 왔을까. 나를 보러 온 걸까? 나를 원망하려는 걸까? 뭐라고 대답해야 할까? 신호가 바뀌자 한쪽 다리를 절룩거리면서 은경 씨가 그에게로 다가왔다. “잘 있었어요?” 그가 미처 생각을 정리할 틈도 없이 그녀가 달려와 그의 품에 안겼다. 그 바람에 그는 그만 우산을 놓쳐 버리고 말았다. 내팽개쳐진 우산이 횡단보도 위에서 노릇노릇 익어가기 시작했다. 허약해진 그의 몸에 그녀의 무게가 온전하게 느껴졌다. 밀도가 낮아진 그의 골격이 두 사람의 무게를 지탱하지 못하고 길바닥에 철퍼덕 쓰러지고 말았다. “잘렸어요, 나. 결국 내 쪽에서 먼저 사표를 쓰기는 했지만, 아무튼 잘린 거예요. 그러니까 책임져요.” “네?” “삼겹살을 먹이든 풀을 먹이든 나 먹여 살리라구요.” 길 건너던 사람들이, 비 내리는 길바닥에서 노릇노릇 익어가는 두 사람을 보면서 히죽거리는 것 같았다. 그는 그 말이 은경 씨의 머릿속을 반년이나 둥둥 떠다니다 어렵게 어렵게 나온 말이라는 것을 잊지 않았다. 입 밖으로 나오지 못하고 생략된 말들이 얼마나 많은지도 알 것 같았다. 그때서야 그는 마음의 짐을 내려놓고 그녀를 꼭 안아줄 수 있었다. 퇴근길에 그들은 삼겹살과 갈매기살 7인분을 해치웠다.      1.   그렇다면 인류는 왜 지구를 수십 번이나 날려버릴 수 있을 만큼의 핵무기를 가지게 되었을까? 그 이유는, 그렇게 하지 않으면 평화가 유지될 수 없었기 때문이다. 즉 핵 억지력(deterrence)의 핵심인 2차 공격능력(second strike)을 확보하기 위해서였다.   세컨드 스트라이크는 적의 선제공격을 받아 영토가 완전한 폐허가 된 뒤에 겨우 살아남은 핵무기만으로 보복 공격을 가했을 때, 그것만으로도 적 영토를 완전히 폐허로 만들 수 있는 정도의 공격력을 말한다. 이렇게 상호확증파괴, 매드(MAD, mutual assured destruction)가 달성되면 선제공격한 쪽도 생존할 가능성은 0이 된다. 그러면 전쟁은 일어나지 않는다.   적 영토를 폐허로 만드는 데 최소한 100개의 핵탄두가 필요하다면 이 100개는 어떻게든 살아남아야 한다. 아니, 살아남을 수 있다는 사실을 적에게 확신시켜야 한다. 핵에 의한 선제공격은 당연히 적의 핵무기가 설치되어 있는 곳을 첫 번째 목표로 하게 되어 있었다. 그래서 수없이 많은 스파이들이 핵무기의 위치를 알아내기 위해 애썼다. 그리고 감추는 쪽에서는 핵무기를 지하에 숨겨 생존율을 높이거나 지하 통로를 통해 핵무기 위치를 계속해서 바꿔주는 작업을 해야 했다.   아무튼 적의 선제공격에서 아군 핵무기가 살아남을 확률이 10%라면 세컨드 스트라이크 100개를 확보하기 위해서는 최소한 1000개의 핵무기가 필요하다는 계산이 나온다. 적 스파이들이 좀 더 열심히 일해서 선제공격을 받은 후의 아군 핵무기 생존율을 1%로 떨어뜨린다면, 우리는 10000개의 핵무기를 보유해야 한다. 스타워즈 계획이 성공해서, 적국에서 세컨드 스트라이크로 날린 미사일 중 99퍼센트를 대기권 밖에서 요격할 수 있게 된다면 적국은 최소한 10000개의 핵탄두를 세컨드 스트라이크로 보유해야 한다. 이때 선제공격을 받은 뒤의 핵무기 생존율이 10%라면 적은 최소한 십만 개의 핵탄두를 확보해야 하는 것이다. 만약 적이 그 최소한의 숫자를 확보하지 못한다면 우리는 선제공격에 성공할지도 모른다는 불확실한 우위에 서게 된다. 그러면 곧 전쟁을 이루는 세 가지 요소인 폭력, 도박, 합리성 중에서 도박이 서서히 우위에 서기 시작한다. 바로 그 순간에, 양쪽 모두가 선제공격을 고민하게 되는 것이다.   21세기 중엽에 일부 국가들을 중심으로 한 미사일 방어체계가 틀을 갖추어 가면서 인류는 다시 한 번 핵 군비 경쟁에 돌입했다. 미사일 요격 확률이 높아질수록 상대방은 더 많은 핵무기를 보유해야 하기 때문이다. 군비경쟁의 결과, 2056년에는 통일한지 얼마 되지도 않은 우리나라마저도 핵추진 전략 잠수함을 보유하게 되었다. 몇 달이고 물속에 틀어박혀서 절대 위치를 노출시키지 않는, 핵무기의 진정한 보호자이자 세컨드 스트라이크의 결정판. 그게 우리 배였다.   2061년 초겨울에 함장은 보복공격 개시명령을 수신했다. 지정된 지점에 핵탄두를 발사하라는 명령이었다. 일단 선제공격을 당하고 나면 보복공격은 자동으로 진행되게 되어 있었다. 미사일 발사를 준비하면서, 우리는 우리가 가지고 있는 그 어마어마한 무기를 사용하는 것에 대해 아무도 양심의 가책을 느끼지 않았다. 함장이나 국방부장관, 혹은 대통령을 비난하는 사람도 없었다. 선제공격을 당한 국가의 정책결정자들이 인류의 전멸을 피하기 위해 혹시 망설여주지는 않을까 하는 애매한 생각마저도 선제공격을 부추기는 요인이 될 수 있기 때문에, 세컨드 스트라이크 절차에는 아예 판단 과정이라는 것이 존재하지 않았다.   그날 우리는 여덟 개의 미사일을 지정된 목표물을 향해 발사했다. 그리고 마지막으로 깨끗한 공기를 가득 채운 다음 바다 속으로 내려갔다. 이제 한동안은 바닷물을 전기분해해서 얻은 가짜 산소만으로 호흡해야 했다. 우리가 쏘아올린 미사일은 선제공격용이 아니라 보복공격용이었다. 그러니까 그 순간에 이미 우리에게는 돌아갈 집이라는 게 남아있지 않았다.   2.   공기가 이상해졌다. 불길한 냄새가 났다. 갑자기 그런 것은 아니지만 최근 며칠 사이에 좋지 않은 예감이 점점 더 진하게 바람에 섞이고 있었다. 바로 그날부터였다.   푸른 고래들이 굵은 소리로 불길한 노래를 불러댔다. 푸른 고래들은 하루 종일, 혹은 이틀 동안이나 한 번도 쉬지 않고 번갈아 가며 노래를 불렀다. 그중에는 바다 반대편 끝에서부터 전해오는 노랫소리도 섞여 있었다. 나는 푸른 고래의 노래를 조금은 알아들을 수 있었다. 