한 시간쯤 기다렸을까. 집중력이 살짝 흐트러질 때쯤 그는 어렴풋이 들려오는 그 문제의 소리를 들었다. 미세한 한숨 소리 비슷하게 시작된 그 소리는, 점점 간격이 좁아지면서 간간이 여자의 성대를 울리는 고음의 신음소리까지 섞이기 시작했다. 그는 자기 얼굴이 화끈 달아오르기 시작하는 것을 느꼈다. 수치심 때문이었다. 소리는 비슷한 템포를 꽤 오랫동안 유지했다. 그것은 그냥 들어서는 누군가가 숨을 크게 쉬면서 자고 있는 소리인지 다른 일을 하면서 내는 소리인지 구분하기가 힘들 정도로 일상적인 소리에 가까웠다. 단순한 호흡에 가까운 무성음들 중간에 간간이 섞이는 신음소리만이 그 규칙적이고 완만한 템포의 음악을 일상 잡음으로부터 분리시켜주는 단서가 되고 있었다. 서서히 성대를 울리는 소리들이 많아지기 시작하자 비로소 그의 눈에도 그 소리가 나고 있는 현장이 생생하게 눈앞에 그려지는 듯 했다. 폈다 하면서 자신의 몸속에 잠재된 격렬한 파도를 애써 잠재우고 있었다. 그 파도를 잠재워야 한다는 의식이 아직 남아 있었기 때문에 간신히 심한 요동은 일어나지 않고 있었다. 하지만 머지않아 그 모든 노력이 아무런 의미 없는 몸짓으로 돌아가고 걷잡을 수 없는 폭풍이 몰아치리라는 사실쯤은 소리의 주인이나, 소리의 주인의 육체를 탐닉하고 있는 자나 모두 다 잘 알고 있는 상태였다. 그 여자의 신음소리를 연주하고 있는 손의 주인은 그처럼 있으나마나한 선을 지키느라 온 몸의 요동을 거부하고 있는 소리의 주인을 관대하게 내버려 두고 있었다. 결코 거칠게 문을 두드리는 일 없이, 스스로 문을 열고 나올 때까지 느긋하게 기다리고만 있는 것이었다. 마침내 그 선이 치워지고 나자 확실히 그 소리에는 성대를 울리고 나온 음들이 점점 더 많이 섞여 갔다. 평범한 숨소리마저도 모두 다 유성음으로 바뀌고 나자 템포는 점점 더 빨라졌다. 어떤 고음이 열 번 정도 똑같은 간격으로 울리고 나면 또 약간은 다른 소리가 열 번 정도 반복되는 것으로 보아, 소리의 주인을 어루만지는 손은 그 열 번 정도를 주기로 다른 곳으로 옮겨가는 것 같았다. 