그들은 아직 강인한 군인이 아니었다. 진짜 전사가 아니라 깡패 집단일 뿐이었다.   적은, 시지라이의 유목민들은 하나하나가 이미 잘 훈련된 싸움꾼이었다. 유목민들은 농사꾼보다 더 가난해서 늘 어딘가를 약탈하러 다닌다. 농민 군대는 전쟁이 일어났을 때만 현지조달을 위해 마을을 약탈하지만, 유목민이란 족속들은 일상생활을 유지하기 위해 약탈을 감행해야 하고 때로는 전쟁도 불사한다. 게다가 지금의 입스는 예전의 입스보다 훨씬 더 과격하다. 입스의 전령으로부터 그렇게나 지독한 입 냄새가 났다는 것이 그 증거였다. 입스의 전령들은 전령 집단에 의해 선발되고 조심스럽게 교육을 받는다. 그리고 전령은 대족장의 명령을 우선으로 받드는 집단이다. 다시 말해서 대족장이 일곱 씨족의 족장들을 중앙집권적으로 다스리는 일종의 행정조직이다. 그들의 주요 업무는 대화를 나누며 차를 마시는 일이다. 전령이라고 남들보다 깨끗하지는 않지만, 늘 입에 달고 다니는 차 때문에 이들은 냄새가 덜하다. 그런데 얼마 전에 온 시지라이의 전령은 입 냄새가 대단했다. 전령 출신이 아니라는 뜻이다. 대족장의 신하가 아니라 시지라이의 측근, 시지라이 개인의 가신이라는 뜻이다. 물론 시지라이가 대족장 마로하를 몰아내고 반란에 성공한 상황에서는 당연한 일이다. 입스는 예전의 야만적이고 과격한 전사 집단으로 되돌아간 것이다.   바로 그 점이 마사나마르나를 움츠러들게 했다. 그러나 마사나마르나가 기대하는 것 또한 바로 그 점이었다. 씨족별로 조각조각 나뉘어 한 덩어리로 움직이지 못하던 예전의 입스라면 농민들의 군대로도 이길 수 있다. 막무가내로 호전적이기만 한 그 야만성을 자극한다면 저들은 분명히 사지로 달려들 것이다. 문제는 어느 쪽이 먼저 쓰러질지 확신할 수 없다는 데 있었다. 그래서 마사나마르나는 냄새에 집착했다. 적의 냄새, 아군의 냄새, 농사꾼의 냄새, 3만 명의 냄새, 전령의 냄새.   그러고 보니, 둘째가라면 서러울 정도로 지독한 냄새를 뿜어내는 인간이 하나 있었다. 제메이. 황제가 말했다. 자기가 보내는 만 명 중에는 제메이가 들어 있다고. 그러니 그 정도로 충분할 거라고. 마사나마르나는 사람을 시켜 제메이를 찾아 오라고 일렀다.   제메이는, 어려서 부모에게 버림을 받았는지 부모가 죽어버렸는지, 아무튼 고아로 발견되었다. 산 속에 은둔해 살던 제메난 부족의 마지막 핏줄 몇 사람이 그를 맡아 길렀다. 그래서 나중에 그가 산에서 내려왔을 때 사람들은 그를 산에서 온 사람이라는 뜻으로 제메이라고 불렀다. 제메난 부족은 아주 오래 전에 입스의 한 씨족으로부터 갈라져 나왔는데, 이들은 수백 년 동안 고대 입스의 비전(秘傳)을 간직하고 은둔의 삶을 살았다고 전해지지만 그 내용은 알려지지 않았다. 다만 그들이 침묵과 고행을 평생의 업으로 삼고 조용하고 평화로운 삶을 살고 있다는 사실만 전해졌다. 그들은 해가 진 뒤에는 말을 하지 않았다. 사람의 입에서 나오는 말로부터 사악한 영혼이 퍼져 나간다고 믿었기 때문이다. 다음날 아침에 해가 뜨고 그 사악한 기운이 태양 아래 사그라질 때 그들은 비로소 입을 열었다.   제메이를 길러 준 무리는 제메난 부족 일파 중에서도 마지막 자손들이었다. 그들은 결국 멸종하고 말았는데, 마지막으로 남겨진 일족 하나하나가 맞이한 개별적인 죽음의 순간들이 제메이에게는 깊은 상처로 남았다. 그 중 두 차례의 이별이 가장 서글펐는데, 그 중 하나는 스승의 죽음이었다. 갑자기 비가 내리기 시작한 오후였다. 그의 스승은 손을 들어 빗방울이 손바닥 위에 떨어지는 모습을 보며,  “갈 길이 먼데 비가 내리기 시작하는구나.”   하고 말하고는 그 모습 그대로, 선 채로 세상을 떠났다. 다른 하나는 그가 사랑했던 여인의 죽음이었다. 연인이 병으로 세상을 떠나자 제메이는 죽어나 볼까 하고 산을 내려왔다. 강물에 몸을 던졌으나 이상하게도 죽어지지가 않았다. 절벽에서 뛰어 내렸을 때도 그는 죽지 않고 살아나 어느 마을 사람들 손에 맡겨졌다. 사지를 움직일 수 있게 되었을 무렵에, 제국 전역에 백만 대군을 모으기 위한 징발령이 내려졌다. 제메이는 가혹한 강제 징발에 저항하는 마을 사람들 틈에 끼어 있다가, 죽어나 보자 하고 군인들에게 달려들었다. 그날 이 신비한 영웅은 마사나마르나의 병사 스물두 명을 불구로 만들었다. 보고를 받은 마사나마르나는 그 지독한 악취에 감탄하며 근방을 순시 중이던 황제에게 그를 이송했다.   “영웅이 될 재목입니다.”   그러나 본심은 황제의 무리한 징집에 대한 반항의 의미도 있었다. 깨끗한 것을 좋아하는 황제에게 제메이의 고약한 냄새는 확실히 모욕이었다. 그런데 외르메뤼즈 황제는 그 냄새를 마음에 들어 했다. 그리고 제메이에게 호기심을 보이기 시작했다. 아마도 정말로 영웅의 냄새를 맡은 모양이었다. 그렇다고 외르메뤼즈가 제메이에게 호의적이었던 것은 아니다. 황제는 영웅이 될 재목인지 아닌지 직접 시험해 보겠다며 근위대로 하여금 제메이를 두들겨 패도록 명령했다. 소문에는 제메이가 200명이나 되는 근위대 병사들을 맨손으로 상대했다고 전해졌지만 사실은 조금 달랐다. 그는 마흔 한 명을 죽이고 나서 제압당했고, 피투성이가 되도록 두들겨 맞았다. 영웅 제메이는 그렇게 발탁되었다.   제메이는 적이 많았다. 무엇보다 그런 식의 발탁 자체가 적을 만드는 지름길이었다. 귀족 출신 지휘관들은 황제가 직접 발탁한 제메이를 여느 농민병과 다를 바 없이 대했다. 제메이라는 이름에서부터 벌써 멸시가 담겨 있었다. 농민보다 못한 천출이라는 것이다. 산에서 온 사람들에게서만 나는 지독한 악취가 그런 분위기에 힘을 보탰다. 장군들은 제메이에게 지휘권을 맡기지 않았다. 단 10명도 허락하지 않았다. 그는 황제가 하사한 화려한 갑옷을 입었지만 다른 병사들과 다름없이 가장 위험한 전장에 창을 들고 서 있었다. 화려한 갑옷은 전혀 도움이 안 됐다. 적의 눈에 가장 잘 띄는 공격 목표가 되었기 때문이다. 장군들은 제메이가 그렇게 죽어 사라지기를 바랐다. 그를 발탁한 마사나마르나와 외르메뤼즈조차 이내 그의 존재를 잊고 말았다. 그는 그렇게 가장 위험한 전장에서 살아가야 했다. 