”  어진 임금께서는 진실로 의아하여 물으셨으나 총관은 엎드려 조아리며 망극하다 하였다. 총관은 서기가 문자를 포기하고 그림에 기댄 것을 왕께서 책망하시는 것으로 듣고 부끄러움에 얼굴이 붉어졌으나, 왕께서는 영문을 몰라 허허 웃으실 뿐이었다.   총관이 물러나 석기창에 당도하여 간주 서기를 당장에 불러들이라 명하면서 이자합에게 말하기를,   “일전에 그대가 변방 서기의 기강을 잡는 모습이 믿음이 갔으니 이번에도 그대가 맡아서 간주 서기를 지도하라. ”  하였다. 이자합이 간주 서기를 맞아 물고를 낸 연후에 상세히 묘사하는 법을 일러주기 위해 괴물체의 정황을 소상히 들었으나, 그 자신이 원래 도화원(圖畵院)에 속해 있던 자라 들으면 들을수록 그림이 더 먼저 떠오르는 것이었다. 그는 스스로가 그 정황을 문자로 묘사할 수 없음을 알게 되자 혹시나 다른 서기들이 그 사실을 알고 그를 변변치 고자라 부르며 희롱할 것이 두려워 다짜고짜 간주 서기를 바닥에 매다치고는 석굴로 달려갔다. 석굴에는 3천년된 것부터 바로 어제의 것까지 변방에서 보내 온 장계와 궁에서 파 낸 온갖 사서(史書)들이 보관되어 있었다. 이자합은 그 중 적당한 것을 찾아 베껴 낼 심산이었다.   석굴 관리가 아닌 자들의 발길이 거의 닿지 않는 곳이었으므로 석굴 안에서는 사람을 찾기가 힘들었다. 이자합은 냄새를 따라 석굴 한쪽 깊숙한 곳으로 들어갔다. 석실 하나에 연기가 자욱하게 들어차 있었다. 이자합이 석실로 들어서자 석굴 관리 다섯 사람이 돌판에 고기를 구워 먹고 있다가 흠칫 놀라 자리에서 벌떡 일어났다. 그 광경을 보고 이자합이 경악하여 소리쳤다.   “돌로 쳐 죽일 자들이로다! 내 선왕들의 기록을 참조하려고 자주 들러 석굴 안을 살펴도 단 한 번도 석굴 관리가 보이지 않는 것이 이 자들이 공무에 시달린 연유라 짐작하고 있었더니, 내가 오늘 이 역적의 무리들이 선대왕들의 거룩한 돌판을 달구어 그 위에 돼지를 익혀 먹는 망극함을 보았도다! ”   석굴 관리들은 이자합을 그 자리에서 쳐 죽여 버릴 생각이었으나 그 소리가 워낙 쩌렁쩌렁하게 석굴 안에 울려 퍼지는 통에 그만 엎드려 머리를 조아리고 말았다. 이자합은 그들이 돼지기름을 묻혀 놓은 돌판이 태간 대왕의 북방 점령비인 것을 알고는 어이가 없어 혀를 찼다. 그리고 말했다.   “내 지금 당장 그대들을 저 돌판에 올려 익혀 먹어도 시원치 않겠으나 지금은 산채로 회를 떠먹어도 시원찮을 아둔한 변방 서기 놈을 잡아다 놓았으니 이 일은 뒤로 미루겠다. ”   비록 다섯 학사의 행동이 도에 어긋나나 그 기풍만큼은 호탕한 데가 있었던지, 고기를 구워먹기 위해 골라 낸 돌들 하나하나가 평범한 것이 없었다. 석기창에서도 진귀한 기록일수록 더 귀한 돌을 구해다 썼기 때문인지, 그런 돌판에 구워야 고기 맛이 더 난다는 것이었다. 바로 그 방 안에 있는 것들만 해도 나라 안에서 가장 기괴한 기록들로 가득했다. 객성(客星)이 공중에서 깨어진 일이나 꼬리가 셋 달린 늑대가 나타난 일이 모두 그 방 안에 쌓여 있는 돌판에 새겨져 있었다.   학사들은 기억을 더듬어 이자합이 찾고자 하는 기록들을 찾아왔다. 이자합은 그 돌판들을 한 장 한 장 읽어 내려갔다. 그 중 1천 4백 년 전 어느 왕조의 남방 태수가 올린 보고가 먼저 그의 눈에 띠었다.   “폭은 관청 마당보다 약간 넓고 둥그런 모양을 하고 있으며 위와 아래로는 사람 세 명 키만 하옵니다. 바깥이 무엇으로 만들어졌는지는 알 수 없으나 햇빛을 받아 빛나는 것이 상서롭지 않으며, 가장 단단한 돌로 빚은 화살촉도 그 표면에 이르면 박히지를 못하고 그만 부러지고 맙니다. 어느 나이 많은 백성이 이르기를 날아다니는 모습을 분명히 보았다고 하나 신(臣)의 눈에는 떠 있는 모습만 보이옵고, 갑자기 나타나고 갑자기 사라지는데 어디에서 와서 어디로 가는지 보이지 않나이다. ”  이자합이 다른 비슷한 내용이 적혀 있는 돌판들을 살피니 위의 기록을 합하여 모두 네 건이었다. 그 중에는 녹인(綠人)에 대한 기록도 있었다.   “녹인은 직주 인근 하늘 위에 떠 있던 요물로부터 왔다고 한다. 그는 살갗이 녹색을 띠고 있었고 나라 사람이 알아들을 수 없는 말을 썼으며 의복을 갖추어 입지 않아 처음에 민간에서는 희귀한 짐승이 난 것으로 알고 이를 잡아다 도성에 진상했다. 그러나 어전에서 즐겨 찾지 않으시니 녹인이 곧 버림받아 도로 민간에 돌아가 살았는데, 머무는 내내 농군으로 근근이 살면서 비로소 사람의 말을 배웠다 한다. 녹인이 수십 년 만에 하늘에 나타난 요물을 찾아 원래 있던 곳으로 돌아가면서 반드시 돌아오겠노라 말하였다. 촌장이 가만히 생각하니 그동안 진 원한을 갚으러 돌아오겠다는 말인지 마을을 그리워하여 잊지 못해 돌아오겠다는 말인지 알 길이 없다 하였다. 후일 직주에 요물이 다시 나타나 민가에 해를 가하니 왕께서 토벌을 명하셨다. 요물은 곧 스스로 사라졌으나 대장군 조만이 말하기를 저들이 마음만 먹으면 나라 안에 있는 무력으로써는 도무지 막을 수가 없을 것입니다 하였다. ”  세 번째 기록은 모년 모월에 모 선대왕이 남쪽 변방 자사에게 하문하신 말씀이었다.   “흉조인가 길조인가? ”  그 돌판의 뒷면에는 남방 자사의 보고가 새겨져 있었다.   “지난해에 괴물체가 경작을 앞둔 밭에 내려앉아 밭 한가운데 둥그런 모양으로 곡식이 누웠다 하더니 그 뒤로 줄곧 가뭄이 들었다 합니다. 흉조입니다. ”  그러나 그 중 가장 놀라운 것은 바로 선왕 치세에 간주에서 올라온 보고였다. 지난 기록을 알지 못하는 간주 태수가 괴물체에 대해 보고하자 선왕께서 초두와 종구도 없이 시원시원한 직선 획으로 된 필체로 간결하게 하교하셨다.   “요물을 잡아들이라. 