그의 평면에서는 포위될 가능성이 안 보였는지 몰라도 나의 평면에서는 빤히 보였어. 나는 할 수 있는 한 최대한 자세하게 설명했어. 하지만 먹히지가 않았지. 사실 그건 내가 해야 할 노력은 아니었어. 데 나다 장군의 몫이었지. 그런데 내가 왜 그랬냐고? 데 나다가 꼼짝도 않고 있었으니까. 그리고 리델은 정말 걱정스럽도록 무모했으니까. 젠장. 젠장. 처음부터 말이 안 돼. 젠장. 처음부터 말이 안 돼. 웃기잖아. 평면의 원에서 어디가 왼쪽이고 어디가 오른쪽이야? 우리 적들에게는 그런 게 처음부터 없었어. 적들은 그걸 생각하고 움직이고 있었어. 그러니까 그가 계획하고 있는 돌파 계획을 실행에 옮기는 순간, 아군 주력 함대는 적의 포위망에 스스로 들어가는 셈이었거든. 그는 결국 내 말을 듣지 않았어. 방에서 쫓겨난 나는 내 위치로 돌아갔어. 함대 총사령관이 저 ‘아래’ 어딘가라고 생각하는 곳, 나의 ‘위’가 있는 곳으로. 함대 총사령관이 저 ‘아래’ 어딘가라고 생각하는 곳, 나의 ‘위’가 있는 곳으로.   전투가 시작되자 적이 이곳저곳에서 산발적으로 우회를 시도했어. 하지만 이쪽에서도 잘 막아 냈기 때문에 성과가 없었지. 사실 적의 주공은 리델 장군의 평면에서 우리의 우익이라고 할 수 있는 곳에 대한 포위에 집중됐어. 나의 평면에서는 거의 좌익에 가까운 곳이었지. 적의 대규모 병력이 그쪽으로 옮겨가면서 사격이 시작됐어. 아군 쪽 버글러 기동의 카오스화가 많이 진전되어 있어서 그런 원거리 사격전에서는 우리 피해도 그다지 많지 않았어. 오히려 적이 타격을 입기 시작하고 있었지. 결국 적의 대규모 포위 기동이 좌절되자 저쪽에서는 다른 방면에서의 대규모 우회를 몇 번 시도했어. 역시 다 막혔지. 리델 장군이 막상 그 자리에서는 나를 면박 줘 놓고는 내 충고를 받아들인 셈이었지. 그러자 결국 전황은 리델 장군이 생각한 것과 같은 그림이 되고 있었어. 적은 결론적으로 거의 전 방면으로 우회를 시도했기 때문에 적의 원이 우리 것보다 커지기 시작했지. 그대로 가면 싸 먹히기 딱 좋았지만, 그만큼 적은 가운데 부분의 밀도가 낮았어. 