“아니 애한테 얼마나 먹인 거야?” “아니 애한테 얼마나 먹인 거야?”  하고 참모장이 농담을 할 정도였지. 개량 작업은 완전히 급조였어. 나비가 날아갈 때처럼 규칙 없는 움직임이 가능하게 만들기 위해서 전 방향으로 노즐을 달아야 했는데, 거기에 맞춰서 본체 디자인을 다시 할 시간이 없었으니까 그야말로 누더기였지. 그래도 멋있기는 했어. 배들이 저마다 여기저기에 화려한 빛으로 된 장식품들을 걸치고 있는 것 같았거든. 크리스마스 특집 함대 같기도 하고. 크리스마스 특집 함대 같기도 하고. 그러고 보니 술을 진탕 먹여 놓은 산타클로스들로 이루어진 폭도들처럼 비틀거리는 함대였어. 근엄한 데 나다 장군이 그 꼴을 어떻게 받아들였을까. 아무튼 그러고 6개월쯤 지난 뒤에 두 번째 교전이자 최초의 본격적인 접전이 있었어. 교전 초기의 상황은 우리가 예상한 그대로였어. 우리의 공격이 먹히지 않고 적의 공격도 우리에게 통하지 않았지. 하지만 상황이 마냥 즐겁지만은 않았어. 생각해 봐. 완전히 규칙 없는 카오스를 지향하면서 비틀거리는 배에 타고 있는 우리를 말이야. 완전히 규칙 없는 카오스를 지향하면서 비틀거리는 배에 타고 있는 우리를 말이야. 주정뱅이 버글러 기동이 시작되자 멀미가 시작됐어. 급조된 상태라서 완충 장치가 엉망이었거든. 진짜로 잔뜩 술을 퍼마시고 작전을 수행하고 있는 것 같은 기분이었어. 그래도 적을 없애지는 못할지언정 우리가 속절없이 당하지는 않았으니까. 목숨만큼 귀한 건 없었지. 그런데 또 문제가 나타나기 시작한 거야. 그런데 또 문제가 나타나기 시작한 거야. 시간이 지나면서 적의 공격이 뜸해진 것까지는 좋았는데, 그 뜸해진 공격이 정밀사격이 되었다고나 할까. 이상하게도 저쪽에서는 우리 주정뱅이들을 쏘아 맞추는 거야. 이상하게도 저쪽에서는 우리 주정뱅이들을 쏘아 맞추는 거야. 나중에 알게 된 사실이었지만, 우리 쪽에서 카오스에 가깝다고 생각했던 불규칙한 주정뱅이 기동도 성능 좋은 컴퓨터로 충분히 시간을 두고 계산해 보면 규칙을 포함하고 있었다는 거야. 이상하게도 저쪽에서는 우리 주정뱅이들을 쏘아 맞추는 거야. 나중에 알게 된 사실이었지만, 우리 쪽에서 카오스에 가깝다고 생각했던 불규칙한 주정뱅이 기동도 성능 좋은 컴퓨터로 충분히 시간을 두고 계산해 보면 규칙을 포함하고 있었다는 거야. 적은 그걸 읽어 내고는 예측 사격을 한 거지. 