여자도 평소에는 콘택트렌즈를 끼고 다녔기 때문에 그다지 불편하지 않은 모양이었다. 그리고 그런 경우라면, 시력을 알 수 있었고 안경을 사줄 수도 있었다. 남자는 늘 아내에게 충실한 남편이었다. 그러나 남자가 부산으로 출장을 갔을 때, 놀랍게도 그 여자의 안경은 아내 몰래 그의 여행 가방 속에 들어 있었다. 더욱 놀라운 것은, 그가 자갈치 시장에서 온갖 해산물들 사이를 걷고 있을 때 그 여자의 안경이 그 남자의 주머니 속에 들어가 있었다는 것이었다. 그리고 남자가 출장을 마치고 돌아왔을 때 그의 책상 서랍 속에는 똑같은 시력의 안경이 하나 더 늘어 있었다. 그것은 정말이지 특별한 안경이었다. 어느 자갈치 아지매의 악력에 이끌려 그 안경 앞에 섰을 때, 그는 한눈에 그놈을 알아보았다. 그 시끌벅적한 시장 안이 갑자기 적막해지는 듯한 순간의 마력. 그 시끌벅적한 시장 안이 갑자기 적막해지는 듯한 순간의 마력. 매끈하고 날렵한 곡선, 그물에 담겼을 때의 그 생동감 넘치는 파닥거림. 그 시끌벅적한 시장 안이 갑자기 적막해지는 듯한 순간의 마력. 매끈하고 날렵한 곡선, 그물에 담겼을 때의 그 생동감 넘치는 파닥거림. 상냥하고 밝고 경쾌한 놈이었다. “삼촌. 한번 써 보이소. 안경은 그냥 봐서는 모린다. 써 봐야 안다 아입니까.” “삼촌. 한번 써 보이소. 안경은 그냥 봐서는 모린다. 써 봐야 안다 아입니까.”  그는 고무장갑 낀 투박한 손에 들려 있는 안경을 조심스럽게 받아 들었다. 그 순간에 안경이 다시 한번 파닥거려서 손에서 미끄러져 나갔다. “꼭 쥐소. 널찝니데이.” “꼭 쥐소. 널찝니데이.”   그는 다시 한번 조심스럽게 안경을 쥐고는 렌즈를 눈에 갖다 댔다. 그는 갑자기 머리털이 곤두서는 것을 느꼈다. 이런 거였나. 남자는 감탄하면서 자기 안경을 벗고 손에 든 안경을 썼다. 세상이 그렇게 깨끗할 수가 없었다. 물론 시력은 그의 눈에 맞지 않았지만 그의 눈에 들어온 세상은 놀라웠다. 3차원 공간을 바라보고 있는데도 공간의 일부는 2차원으로 보였다. 2차원의 시선으로 바라보고 있는데 눈에 들어오는 것의 일부는 3차원이 되었다. 