“남편은 출장 멀리 갔어?”  여자는 마치 더 이상은 남자의 말을 알아들을 수 없는 외국인이 되기라도 한 것처럼 가끔씩 물끄러미 바라보기만 했다. 비틀거리면서 걷다가 남자의 어깨를 잡고 서서 여자는 남자의 얼굴을 물끄러미 바라보았다. 안경을 잃어버려서 사람 얼굴이나 눈동자가 또렷하게 보이지 않는다. 술에 취해서인지도 모른다. 좋지 않은 시력을 쥐어짜서라도 꼭 보고 싶은 눈. 그 사람의 눈이다. 그래서 여자는 눈을 찡그렸다. 안경이 없어서 그러는구나. 남자는 그렇게 생각했다. 조금 전 술자리에서 콘택트렌즈를 빼 놓는 것을 봤는데, 그렇다면 또 흘리고 온 거다. 아무튼 이 여자는 술에 취하면 개가 된다. 2.  한달쯤 전쯤, 남자가 안경점을 찾은 것은 눈이 너무 많이 나빠졌다고 스스로 느끼고 나서도 한참 뒤의 일이었다. 멀리 있는 것을 정확하게 볼 필요를 느끼지 못하고 살던 그였지만, 버스 번호가 잘 보이지 않을 정도가 되자 드디어 불편함을 느끼기 시작했다. 번호를 잘못 보고는 마치 탈 것처럼 한 발 내디뎠다가 버스가 가까이 오고 나서야 번호를 잘못 본 것을 깨달았을 때, 그는 모른 척 먼 산을 보았고 버스 기사는 싫은 눈빛을 쏘아 주고는 문을 닫고 가버리곤 했다. 번호만 알아보기 힘든 것이 아니었다. 어두운 복도 같은 곳에서는 아는 사람 얼굴을 못 알아보고 지나치는 일도 있었다. 몇 번 비슷한 실수가 있은 뒤에 남자는 실수를 줄이기 위해 청각에 의존하게 되었다. 다른 사람의 발소리를 구별해 내고, 목소리를 정확하게 듣는 능력을 얻기는 했지만 눈이 나빠지기 전에도 원래 사람 말은 잘 못 알아들었던 터라 결국 남자는 새 안경이 필요하다는 생각이 절실해졌다. 그러나 그 생각이 들고도 무려 여섯 계절이 바뀐 뒤에야 남자는 근처에 안경점이 어디에 있었는지를 알아보기 시작했고, 실제로 그곳에 발을 디딘 것은 그러고도 한 계절이 지난 뒤인 어느 가을날이었다. 우연히 길에서 들은, 스쳐 지나가는 그녀의 발소리, 그녀의 목소리. 절대 틀리지 않고 알아맞힐 수 있었다. 그러나 그날은 꼭 그 여자의 눈이 보고 싶다는 생각이 들었던 것이다. 남자가 가게 안으로 들어서자 흰 가운을 입은 여자가 맞아 주었다. 그 안경점 주인은 손님이 오기에는 이른 시간이라고 생각했던지 안경 진열대 뒤 의자에 앉아 신문을 보고 있다가 남자가 나타나자 꽤 반가운 듯 일어나서 인사했다. “안경 하시려구요?”  남자는 건성으로 대답하면서 안경들을 들여다보았다. “예. 안경 한 지가 좀 오래 돼서 잘 안 보이네요.”  “네. 안경 한 번 줘 보시겠어요?”  남자가 안경을 건네주자 안경점 주인은 무슨 기계에 안경을 올려놓고 이리저리 들여다보더니 또 다른 기계에 남자의 턱을 대게 하고는 대강 시력을 쟀다. “좀 오래 되셨나 봐요. 안경이랑 시력이 꽤 차이가 나는 것 같은데, 생활하시는 데 불편한 점은 없으세요?”  “잘 안 보여서 왔는데요.”   안경점 주인은 웃으면서 남자를 또 다른 의자로 데리고 가서 앉혔다. 시력 검사가 끝나자 주인은 남자를 안경 진열대 쪽으로 데리고 갔다. 보석 진열대처럼 유리로 된 진열대 안에는 안경들이 조금씩 겹쳐져서 쭉 늘어서 있었다. 남자는 진열대 유리에 얼굴을 바짝 갖다대고는 눈 주위를 찌푸리면서 한참동안 안경들을 바라보았다. “잘 안 보여서 그런데 여기 건 다 공장에서 만든 건가요?”  “예? 아, 자연산으로 보시겠어요?”  “물론이죠.”  남자는 당연하다는 듯 짧게 대답했다. 안경점 주인은 그 옆에 있는 커다란 수조 쪽으로 갔다. “오늘 아침에 들어온 거예요. 한번 골라 보세요.”  남자는 원래 쓰고 있던 안경을 다시 쓰고는 수조 속을 들여다보았다. “싱싱해 보이기는 하는데, 이거 양식 아니에요?”   “아니에요. 저희는 부산에서 하루에 한번씩 비행기로 직송하거든요. 보세요. 안경들이 힘이 있잖아요. 양식은 더 통통해요. 이렇게 날렵한 건 자연산이에요.”  남자는 그렇게 말하는 안경점 주인 쪽으로 한번 눈길을 주지도 않고 뚫어져라 수조 안을 노려보았다. 꽤 큰 수조 안에는 서른 마리쯤 되는 안경들이 다리를 움직이면서 가볍게 헤엄을 치고 있기는 했다. 공간이 좁아서 더 빨리 헤엄치지는 못하겠지만 싱싱해 보이기는 했다. 그러나 솔직히 자연산이라는 말은 믿음이 안 갔다. 안경이라는 게 원래 눈이 나빠진 사람들이 쓰는 것이어서 자세히 보고도 자연산인지 양식인지 식별을 못하는 경우가 많았다. 그가 짙은 색 안경 하나를 고르자 안경점 주인은 그물로 안경을 건져 내어 물기를 말린 뒤에 남자에게 한번 써 보라고 권했다. 얼굴 형태와 잘 어울린다느니, 샤프하게 보인다느니 하는 말들을 들으면서도 남자는 그다지 확신할 수가 없었다. 그게 그거 같기도 하고.   “이걸로 하시겠어요? 음. 한 15분 정도 걸릴 거거든요. 저쪽에 잠시 앉아 계시겠어요? 차 한 잔 하세요. 녹차나 커피로 드릴까요?”  5만원이나 주고 새 안경을 맞춘 다음에 남자는 집으로 돌아갔다. 거의 4년 만에 새 안경을 한 탓인지 어지러웠지만 반대로 거의 4년 만에 선명한 세상을 다시 볼 수 있게 된 것은 기분이 좋았다. 그러나 집으로 돌아와 안경을 새로 맞추었다는 말을 했을 때, 남자의 아내가 그의 기분을 망가뜨려 놓는 바람에 그는 좀 언짢아졌다. “오빠. 이거 중국산이네, 완전. 그 나이 되도록 물건 참 못 고른다.”  새 안경에 대한 타인의 핀잔은 거기에서 끝나지 않았다. 다음날 출근하고 나서도 남자는,   “좀 귀찮아도 그런 건 수산물 시장에 가서 사야지. 그게 뭐니?”  “그거 유행 좀 지나간 거 아니에요?”  “착실해 보이네요. 고시생같이.”  같은 말들을 들어야만 했다. 솔직히 기분이 좋지는 않았지만, 그는 원래 이런 디자인을 고르려고 생각한 것이고, 그렇게 비싼 안경을 살 생각이 없었으며 이제는 시력을 위해서 자주자주 바꿀 생각이니 다음에는 참고하겠다고 대꾸했다. 개중에는 들으라는 듯 이런 소리들을 하는 사람도 있었다. 