피도 잘 통할 텐데. 하여튼 여기 군인들은, 특이해. 하여튼 여기 군인들은, 특이해.”오상현 팀장이 나가고 나자 다시 무거운 침묵이 디자인실 계약직 직원들의 막막한 가슴을 짓누르기 시작했다. 하여튼 여기 군인들은, 특이해.”오상현 팀장이 나가고 나자 다시 무거운 침묵이 디자인실 계약직 직원들의 막막한 가슴을 짓누르기 시작했다. 조금 전에 지나간 목 짧은 사람들이 바로 ‘사측’이었다. 하여튼 여기 군인들은, 특이해.”오상현 팀장이 나가고 나자 다시 무거운 침묵이 디자인실 계약직 직원들의 막막한 가슴을 짓누르기 시작했다. 조금 전에 지나간 목 짧은 사람들이 바로 ‘사측’이었다. 아무리 우스꽝스러운 모습을 하고 있다 해도 그들은 마냥 우스꽝스러운 존재만은 아니었다. 하여튼 여기 군인들은, 특이해.”오상현 팀장이 나가고 나자 다시 무거운 침묵이 디자인실 계약직 직원들의 막막한 가슴을 짓누르기 시작했다. 조금 전에 지나간 목 짧은 사람들이 바로 ‘사측’이었다. 아무리 우스꽝스러운 모습을 하고 있다 해도 그들은 마냥 우스꽝스러운 존재만은 아니었다. 그는 창밖을 바라보았다. 하여튼 여기 군인들은, 특이해.”오상현 팀장이 나가고 나자 다시 무거운 침묵이 디자인실 계약직 직원들의 막막한 가슴을 짓누르기 시작했다. 조금 전에 지나간 목 짧은 사람들이 바로 ‘사측’이었다. 아무리 우스꽝스러운 모습을 하고 있다 해도 그들은 마냥 우스꽝스러운 존재만은 아니었다. 그는 창밖을 바라보았다. 지구는 보이지 않았다. 하여튼 여기 군인들은, 특이해.”오상현 팀장이 나가고 나자 다시 무거운 침묵이 디자인실 계약직 직원들의 막막한 가슴을 짓누르기 시작했다. 조금 전에 지나간 목 짧은 사람들이 바로 ‘사측’이었다. 아무리 우스꽝스러운 모습을 하고 있다 해도 그들은 마냥 우스꽝스러운 존재만은 아니었다. 그는 창밖을 바라보았다. 지구는 보이지 않았다. 노사 협상도 쉽게 끝날 것 같지가 않았다. 하여튼 여기 군인들은, 특이해.”오상현 팀장이 나가고 나자 다시 무거운 침묵이 디자인실 계약직 직원들의 막막한 가슴을 짓누르기 시작했다. 조금 전에 지나간 목 짧은 사람들이 바로 ‘사측’이었다. 아무리 우스꽝스러운 모습을 하고 있다 해도 그들은 마냥 우스꽝스러운 존재만은 아니었다. 그는 창밖을 바라보았다. 지구는 보이지 않았다. 노사 협상도 쉽게 끝날 것 같지가 않았다. 답답했다. 하여튼 여기 군인들은, 특이해.”오상현 팀장이 나가고 나자 다시 무거운 침묵이 디자인실 계약직 직원들의 막막한 가슴을 짓누르기 시작했다. 조금 전에 지나간 목 짧은 사람들이 바로 ‘사측’이었다. 아무리 우스꽝스러운 모습을 하고 있다 해도 그들은 마냥 우스꽝스러운 존재만은 아니었다. 그는 창밖을 바라보았다. 지구는 보이지 않았다. 노사 협상도 쉽게 끝날 것 같지가 않았다. 답답했다. 5. 