그녀는 분명 스켈미르 모에서 내가 본 지적 생명체 중 가장 경이로운 생명체였다. 그 대상에 내가 이 행성에서 본 문명인 여자들까지 모두 포함해도 마찬가지였다. 야만인들은 그를 예언자라고 불렀다. 마법사나 무당과 비슷하지만 그것과는 근본적으로 다른 특이한 개념이었다. 나는 그녀가 ‘예언’을 하는 것을 보았다. 그것은 사실 예언이라고 부르기보다는 ‘작명’이라고 불러야 할지도 모르는 일이었다. 마을에 습격한 거대한 코끼리 같은 짐승을 마을 사람들이 잡았을 때 그들은 그것이 세상 저편에서 온 사자 비슷한 것이라고 생각하는 모양이었다. 그도 그럴 것이 그 생물은 그 지대에 있어서는 안 되는, 그들로서는 처음 보는 생명체였기 때문이었다. 그 괴물을 잡는 데 그녀가 어떤 역할을 한 것은 아니었다. 다만 괴물이 잡히고 난 뒤에 그녀가 나타나서 그 괴물을 “코타” 다만 괴물이 잡히고 난 뒤에 그녀가 나타나서 그 괴물을 “코타”라고 불렀다. 문명인이 보기에 그것은 아무것도 아닌 일이었지만 그 “코타” 문명인이 보기에 그것은 아무것도 아닌 일이었지만 그 “코타”라는 이름 속에 ‘괴물’의 출현으로부터 발생한 혼란과 공포, 절망이 마치 봉인되듯 묻혔다. 부족은 이제 동요하지 않았다. 더욱 놀라운 것은 그녀가 그날의 사냥을 “슈아” 더욱 놀라운 것은 그녀가 그날의 사냥을 “슈아”라고 명명했다는 데 있었다. 문명의 언어로 그것은 ‘정벌’에 가까운 말이었는데, 괴물에 이름을 부여해서 봉인하고 괴물을 제압한 행위를 정벌로 명명함으로써 그녀는 단지 단어 두 개를 추가한 것이 아니라 이 인간 집단의 세상에 대한 지배를 개념화했다. 그것은 말할 수 없이 놀라운 일이었다. 그런 그녀 역시 이 집단의 오염이 밝혀지면 다시 어둠으로 돌아가고 말 것이다. 그렇게 되지 않으려면 L을 지금 제거해야 한다. 지금 정도라면 그의 출현은 곧 신화화될 것이므로 문제가 되지 않을 것이다. 나는 재판권이 없다. 그러나 연구자가 저런 심각한 실수를 저지르고 있을 때 그 처분을 결정할 수 있는 것은 사실 연구자밖에 없었다. 