아까도 잠깐 이야기했지만, 우주가 평면으로 보인댔잖아요. 그런데 360도 어디를 봐도 거리가 똑같이 무한대로 측정되는 거면, 나로부터 밤하늘의 모든 지점이 같은 거리에 있다는 말이니까 우주가 거대한 공이라는 말이 되겠죠. 천구라고 부르는 그거. 그 천구의 둘레 길이가 2×3. 사실 앞에 뭐가 붙었든 이것도 무한대잖아요. 그러니까 결론은 반지름이 무한대이고 둘레도 똑같이 무한대인 공이 우주의 모양이라는 소리가 되겠죠. 없죠. 그러니까 우주가 일그러지죠. 그들 말로는 이게 영 틀린 계산은 아니라고 그러잖아요. 그 소리를 의사한테 했더니 약을 좀 먹어야 되는 거 아니냐고 걱정스럽게 말하기 시작하던데요. 그들 말로는, 밤하늘의 별처럼 실제로 눈에 보이는 것들이야 사실은 거리를 무한대라고 할 필요 없이 실측이 가능하니까 그런 모순은 안 생긴대요. 그런데 별이 아니라 진짜 우주의 끝 같은 곳은 잴 수가 없으니까 이런 곳을 생각하면 이게 꼭 틀린 이야기도 아니래요. 빅뱅으로 우주가 팽창한다잖아요. 그때 생겨서 아직도 팽창하고 있는 우주의 맨 끝 경계선 말이에요. 거기까지의 거리라는 건 우주 전체의 크기만큼 머니까, 무한대라고 하고 넘어가는 것 말고는 무슨 방법이 있겠어요. 우주 배경 복사라는 게 바로 거기에서 나오는 전파라는데, 그게 지구에서 관측해 보면 우주의 어느 방향에서나 고르게 오고 있다는 거예요. 마치 지구가 우주의 한가운데 있는 것처럼. 마치 지구가 우주의 한가운데 있는 것처럼. 지구가 우주의 중심이고 우주는 지구를 둘러싼 원인 것처럼 말이에요. 그러면 아까 말한 것처럼 1=2가 되고 2=2×3. 그러면 아까 말한 것처럼 1=2가 되고 2=2×3.14가 되고 반지름과 원 둘레가 똑같아지니까 우주가 일그러지지 않겠어요. 그 이야기를 듣고 있으면 저는 이런 생각만 드는 거예요. 그걸 왜 나한테 이야기하나. 내가 무슨 예언자라도 되나. 창조주라도 되나. 내가 뭐 그렇게 중요한 사람이라고. 내가 뭐 그렇게 중요한 사람이라고. 중요한 사람인들 어쩔 거예요. 우주가 저 가장 먼 경계선에서부터 빛의 속도보다 약간 느리게 붕괴해 들어온다는데 아무리 굉장한 예언자인들 도망갈 구석이 없잖아요. 