‘그래도 경화야, 너는 파업 끝나면 맨날 공장장 볼 건데 너무 웃지 마’ 그랬더니 얘가 웃음을 뚝 그쳐요. 근데 한 5분쯤 있다가, 공장장이 자기 딴에는 골치 아프다는 티를 내려고 두 손으로 머리를 싸매고 있다가 다시 손을 내려 놨는데, 근데 그러는 와중에 머리카락이 위로 들렸다가 원상복구가 안 된 거예요. 공장장 가운데 머리숱이 없어서 오른쪽 옆머리를 이렇게 길러서 왼쪽으로 휙 넘기고 다니는 거. 근데 그 뚜껑이 휙 열려 가지고 다시 안 닫히는 거 있죠. 그거 보고 경화가 웃음이 터져서, 둘이서 얼굴이 벌게져 있다가 지부장한테 쫓겨났어요. 자기는 심각하게 삭발하는데 뒤에서 떠들고 뭔 짓이냐고 화를 버럭 내더라구요. ” 그렇게 끝없이 이어지는 수다를 들으면서 그는 입가에 저절로 미소가 번져 갔다. ” 그렇게 끝없이 이어지는 수다를 들으면서 그는 입가에 저절로 미소가 번져 갔다. 그 모습을 보고 은경 씨가 말했다. 아무것도. 아무것도.”은경 씨는 한 발쯤 뒤로 물러났다. 아무것도.”은경 씨는 한 발쯤 뒤로 물러났다. 원래는 한 발만 물러나고 싶었는데 몸이 계속 뒤로 밀려나더니 결국 벽에 가서 툭 하고 부딪치고 말았다. ”하고 물었다. ”하고 물었다. 그는 대답 대신 고개만 살짝 흔들었다. 술도. 술도.” 하고 말하던 그 입술. 술도.” 하고 말하던 그 입술. 그 말을 듣고 그는 고기를 끊었다. 술도.” 하고 말하던 그 입술. 그 말을 듣고 그는 고기를 끊었다. 술도 끊었다. 술도.” 하고 말하던 그 입술. 그 말을 듣고 그는 고기를 끊었다. 술도 끊었다. 그리고 다시 70kg 날렵한 몸매가 되어 우주 정거장에 세워진 새 공장 디자인실로 옮겨왔다. 술도.” 하고 말하던 그 입술. 그 말을 듣고 그는 고기를 끊었다. 술도 끊었다. 그리고 다시 70kg 날렵한 몸매가 되어 우주 정거장에 세워진 새 공장 디자인실로 옮겨왔다. 그에게는 은경 씨야말로 평생의 은인이었다. 술도.” 하고 말하던 그 입술. 그 말을 듣고 그는 고기를 끊었다. 술도 끊었다. 그리고 다시 70kg 날렵한 몸매가 되어 우주 정거장에 세워진 새 공장 디자인실로 옮겨왔다. 그에게는 은경 씨야말로 평생의 은인이었다. 하지만 그는 공장장 무리처럼, 중력이 그리웠다. 술도.” 하고 말하던 그 입술. 그 말을 듣고 그는 고기를 끊었다. 술도 끊었다. 그리고 다시 70kg 날렵한 몸매가 되어 우주 정거장에 세워진 새 공장 디자인실로 옮겨왔다. 그에게는 은경 씨야말로 평생의 은인이었다. 하지만 그는 공장장 무리처럼, 중력이 그리웠다. 솔직히 회의실 바닥에 깔려 있는 찍찍이도 전혀 나쁘다는 생각이 안 들었다. 술도.” 하고 말하던 그 입술. 그 말을 듣고 그는 고기를 끊었다. 술도 끊었다. 그리고 다시 70kg 날렵한 몸매가 되어 우주 정거장에 세워진 새 공장 디자인실로 옮겨왔다. 그에게는 은경 씨야말로 평생의 은인이었다. 하지만 그는 공장장 무리처럼, 중력이 그리웠다. 솔직히 회의실 바닥에 깔려 있는 찍찍이도 전혀 나쁘다는 생각이 안 들었다. 사실 그는 모든 것이 한 방향으로 부착되어 있는 공장장 방을 보고는 아늑하다는 느낌마저 들었다. 술도.” 하고 말하던 그 입술. 그 말을 듣고 그는 고기를 끊었다. 술도 끊었다. 그리고 다시 70kg 날렵한 몸매가 되어 우주 정거장에 세워진 새 공장 디자인실로 옮겨왔다. 그에게는 은경 씨야말로 평생의 은인이었다. 하지만 그는 공장장 무리처럼, 중력이 그리웠다. 솔직히 회의실 바닥에 깔려 있는 찍찍이도 전혀 나쁘다는 생각이 안 들었다. 사실 그는 모든 것이 한 방향으로 부착되어 있는 공장장 방을 보고는 아늑하다는 느낌마저 들었다. 그는 어쩐지 자신을 그곳까지 끌어올려 준 은경 씨를 배반하는 것만 같아서 마음이 안 좋았다. 술도.” 하고 말하던 그 입술. 그 말을 듣고 그는 고기를 끊었다. 술도 끊었다. 그리고 다시 70kg 날렵한 몸매가 되어 우주 정거장에 세워진 새 공장 디자인실로 옮겨왔다. 그에게는 은경 씨야말로 평생의 은인이었다. 하지만 그는 공장장 무리처럼, 중력이 그리웠다. 솔직히 회의실 바닥에 깔려 있는 찍찍이도 전혀 나쁘다는 생각이 안 들었다. 사실 그는 모든 것이 한 방향으로 부착되어 있는 공장장 방을 보고는 아늑하다는 느낌마저 들었다. 그는 어쩐지 자신을 그곳까지 끌어올려 준 은경 씨를 배반하는 것만 같아서 마음이 안 좋았다. 그래서 다시 한 번 마음을 다잡았다. 술도.” 하고 말하던 그 입술. 그 말을 듣고 그는 고기를 끊었다. 술도 끊었다. 그리고 다시 70kg 날렵한 몸매가 되어 우주 정거장에 세워진 새 공장 디자인실로 옮겨왔다. 그에게는 은경 씨야말로 평생의 은인이었다. 하지만 그는 공장장 무리처럼, 중력이 그리웠다. 솔직히 회의실 바닥에 깔려 있는 찍찍이도 전혀 나쁘다는 생각이 안 들었다. 사실 그는 모든 것이 한 방향으로 부착되어 있는 공장장 방을 보고는 아늑하다는 느낌마저 들었다. 그는 어쩐지 자신을 그곳까지 끌어올려 준 은경 씨를 배반하는 것만 같아서 마음이 안 좋았다. 그래서 다시 한 번 마음을 다잡았다. ‘쓸데없는 생각 말고 열심히 일해야지. 술도.” 하고 말하던 그 입술. 그 말을 듣고 그는 고기를 끊었다. 술도 끊었다. 그리고 다시 70kg 날렵한 몸매가 되어 우주 정거장에 세워진 새 공장 디자인실로 옮겨왔다. 그에게는 은경 씨야말로 평생의 은인이었다. 하지만 그는 공장장 무리처럼, 중력이 그리웠다. 솔직히 회의실 바닥에 깔려 있는 찍찍이도 전혀 나쁘다는 생각이 안 들었다. 사실 그는 모든 것이 한 방향으로 부착되어 있는 공장장 방을 보고는 아늑하다는 느낌마저 들었다. 그는 어쩐지 자신을 그곳까지 끌어올려 준 은경 씨를 배반하는 것만 같아서 마음이 안 좋았다. 그래서 다시 한 번 마음을 다잡았다. ‘쓸데없는 생각 말고 열심히 일해야지.’하지만 공장장이 재계약을 해 주지 않는다면, 굳이 삭발까지 해 가며 싸워 보고 싶은 생각은 없었다. 술도.” 하고 말하던 그 입술. 그 말을 듣고 그는 고기를 끊었다. 술도 끊었다. 그리고 다시 70kg 날렵한 몸매가 되어 우주 정거장에 세워진 새 공장 디자인실로 옮겨왔다. 그에게는 은경 씨야말로 평생의 은인이었다. 하지만 그는 공장장 무리처럼, 중력이 그리웠다. 솔직히 회의실 바닥에 깔려 있는 찍찍이도 전혀 나쁘다는 생각이 안 들었다. 사실 그는 모든 것이 한 방향으로 부착되어 있는 공장장 방을 보고는 아늑하다는 느낌마저 들었다. 그는 어쩐지 자신을 그곳까지 끌어올려 준 은경 씨를 배반하는 것만 같아서 마음이 안 좋았다. 그래서 다시 한 번 마음을 다잡았다. ‘쓸데없는 생각 말고 열심히 일해야지.’하지만 공장장이 재계약을 해 주지 않는다면, 굳이 삭발까지 해 가며 싸워 보고 싶은 생각은 없었다. 그는 그게 미안했다. 술도.” 하고 말하던 그 입술. 그 말을 듣고 그는 고기를 끊었다. 술도 끊었다. 그리고 다시 70kg 날렵한 몸매가 되어 우주 정거장에 세워진 새 공장 디자인실로 옮겨왔다. 그에게는 은경 씨야말로 평생의 은인이었다. 하지만 그는 공장장 무리처럼, 중력이 그리웠다. 솔직히 회의실 바닥에 깔려 있는 찍찍이도 전혀 나쁘다는 생각이 안 들었다. 사실 그는 모든 것이 한 방향으로 부착되어 있는 공장장 방을 보고는 아늑하다는 느낌마저 들었다. 그는 어쩐지 자신을 그곳까지 끌어올려 준 은경 씨를 배반하는 것만 같아서 마음이 안 좋았다. 그래서 다시 한 번 마음을 다잡았다. ‘쓸데없는 생각 말고 열심히 일해야지.’하지만 공장장이 재계약을 해 주지 않는다면, 굳이 삭발까지 해 가며 싸워 보고 싶은 생각은 없었다. 그는 그게 미안했다. 6. 술도.” 하고 말하던 그 입술. 그 말을 듣고 그는 고기를 끊었다. 술도 끊었다. 그리고 다시 70kg 날렵한 몸매가 되어 우주 정거장에 세워진 새 공장 디자인실로 옮겨왔다. 그에게는 은경 씨야말로 평생의 은인이었다. 하지만 그는 공장장 무리처럼, 중력이 그리웠다. 솔직히 회의실 바닥에 깔려 있는 찍찍이도 전혀 나쁘다는 생각이 안 들었다. 사실 그는 모든 것이 한 방향으로 부착되어 있는 공장장 방을 보고는 아늑하다는 느낌마저 들었다. 그는 어쩐지 자신을 그곳까지 끌어올려 준 은경 씨를 배반하는 것만 같아서 마음이 안 좋았다. 그래서 다시 한 번 마음을 다잡았다. ‘쓸데없는 생각 말고 열심히 일해야지.’하지만 공장장이 재계약을 해 주지 않는다면, 굳이 삭발까지 해 가며 싸워 보고 싶은 생각은 없었다. 그는 그게 미안했다. 6.일이 제대로 손에 잡히지 않았다. 술도.” 하고 말하던 그 입술. 그 말을 듣고 그는 고기를 끊었다. 술도 끊었다. 그리고 다시 70kg 날렵한 몸매가 되어 우주 정거장에 세워진 새 공장 디자인실로 옮겨왔다. 그에게는 은경 씨야말로 평생의 은인이었다. 하지만 그는 공장장 무리처럼, 중력이 그리웠다. 솔직히 회의실 바닥에 깔려 있는 찍찍이도 전혀 나쁘다는 생각이 안 들었다. 사실 그는 모든 것이 한 방향으로 부착되어 있는 공장장 방을 보고는 아늑하다는 느낌마저 들었다. 그는 어쩐지 자신을 그곳까지 끌어올려 준 은경 씨를 배반하는 것만 같아서 마음이 안 좋았다. 그래서 다시 한 번 마음을 다잡았다. ‘쓸데없는 생각 말고 열심히 일해야지.’하지만 공장장이 재계약을 해 주지 않는다면, 굳이 삭발까지 해 가며 싸워 보고 싶은 생각은 없었다. 그는 그게 미안했다. 6.일이 제대로 손에 잡히지 않았다. 생산 라인 전체가 제대로 돌아가지 않아서 밀린 일거리도 없었다. 술도.” 하고 말하던 그 입술. 그 말을 듣고 그는 고기를 끊었다. 술도 끊었다. 그리고 다시 70kg 날렵한 몸매가 되어 우주 정거장에 세워진 새 공장 디자인실로 옮겨왔다. 그에게는 은경 씨야말로 평생의 은인이었다. 하지만 그는 공장장 무리처럼, 중력이 그리웠다. 솔직히 회의실 바닥에 깔려 있는 찍찍이도 전혀 나쁘다는 생각이 안 들었다. 사실 그는 모든 것이 한 방향으로 부착되어 있는 공장장 방을 보고는 아늑하다는 느낌마저 들었다. 그는 어쩐지 자신을 그곳까지 끌어올려 준 은경 씨를 배반하는 것만 같아서 마음이 안 좋았다. 그래서 다시 한 번 마음을 다잡았다. ‘쓸데없는 생각 말고 열심히 일해야지.’하지만 공장장이 재계약을 해 주지 않는다면, 굳이 삭발까지 해 가며 싸워 보고 싶은 생각은 없었다. 그는 그게 미안했다. 6.일이 제대로 손에 잡히지 않았다. 생산 라인 전체가 제대로 돌아가지 않아서 밀린 일거리도 없었다. 그렇다고 창의적인 작업에 몰입할 분위기도 아니었다. 술도.” 하고 말하던 그 입술. 그 말을 듣고 그는 고기를 끊었다. 술도 끊었다. 그리고 다시 70kg 날렵한 몸매가 되어 우주 정거장에 세워진 새 공장 디자인실로 옮겨왔다. 그에게는 은경 씨야말로 평생의 은인이었다. 하지만 그는 공장장 무리처럼, 중력이 그리웠다. 솔직히 회의실 바닥에 깔려 있는 찍찍이도 전혀 나쁘다는 생각이 안 들었다. 사실 그는 모든 것이 한 방향으로 부착되어 있는 공장장 방을 보고는 아늑하다는 느낌마저 들었다. 그는 어쩐지 자신을 그곳까지 끌어올려 준 은경 씨를 배반하는 것만 같아서 마음이 안 좋았다. 그래서 다시 한 번 마음을 다잡았다. ‘쓸데없는 생각 말고 열심히 일해야지.’하지만 공장장이 재계약을 해 주지 않는다면, 굳이 삭발까지 해 가며 싸워 보고 싶은 생각은 없었다. 그는 그게 미안했다. 6.일이 제대로 손에 잡히지 않았다. 생산 라인 전체가 제대로 돌아가지 않아서 밀린 일거리도 없었다. 그렇다고 창의적인 작업에 몰입할 분위기도 아니었다. 통로를 타고 먼 곳에서부터 노랫소리가 들려왔다. 술도.” 하고 말하던 그 입술. 그 말을 듣고 그는 고기를 끊었다. 술도 끊었다. 그리고 다시 70kg 날렵한 몸매가 되어 우주 정거장에 세워진 새 공장 디자인실로 옮겨왔다. 그에게는 은경 씨야말로 평생의 은인이었다. 하지만 그는 공장장 무리처럼, 중력이 그리웠다. 솔직히 회의실 바닥에 깔려 있는 찍찍이도 전혀 나쁘다는 생각이 안 들었다. 사실 그는 모든 것이 한 방향으로 부착되어 있는 공장장 방을 보고는 아늑하다는 느낌마저 들었다. 그는 어쩐지 자신을 그곳까지 끌어올려 준 은경 씨를 배반하는 것만 같아서 마음이 안 좋았다. 그래서 다시 한 번 마음을 다잡았다. ‘쓸데없는 생각 말고 열심히 일해야지.’하지만 공장장이 재계약을 해 주지 않는다면, 굳이 삭발까지 해 가며 싸워 보고 싶은 생각은 없었다. 그는 그게 미안했다. 6.일이 제대로 손에 잡히지 않았다. 생산 라인 전체가 제대로 돌아가지 않아서 밀린 일거리도 없었다. 그렇다고 창의적인 작업에 몰입할 분위기도 아니었다. 통로를 타고 먼 곳에서부터 노랫소리가 들려왔다. ‘사랑도 명예도 이름도 남김없이’ 하고 시작되는 민요였다. 술도.” 하고 말하던 그 입술. 그 말을 듣고 그는 고기를 끊었다. 술도 끊었다. 그리고 다시 70kg 날렵한 몸매가 되어 우주 정거장에 세워진 새 공장 디자인실로 옮겨왔다. 그에게는 은경 씨야말로 평생의 은인이었다. 하지만 그는 공장장 무리처럼, 중력이 그리웠다. 솔직히 회의실 바닥에 깔려 있는 찍찍이도 전혀 나쁘다는 생각이 안 들었다. 사실 그는 모든 것이 한 방향으로 부착되어 있는 공장장 방을 보고는 아늑하다는 느낌마저 들었다. 그는 어쩐지 자신을 그곳까지 끌어올려 준 은경 씨를 배반하는 것만 같아서 마음이 안 좋았다. 그래서 다시 한 번 마음을 다잡았다. ‘쓸데없는 생각 말고 열심히 일해야지.’하지만 공장장이 재계약을 해 주지 않는다면, 굳이 삭발까지 해 가며 싸워 보고 싶은 생각은 없었다. 그는 그게 미안했다. 6.일이 제대로 손에 잡히지 않았다. 생산 라인 전체가 제대로 돌아가지 않아서 밀린 일거리도 없었다. 그렇다고 창의적인 작업에 몰입할 분위기도 아니었다. 통로를 타고 먼 곳에서부터 노랫소리가 들려왔다. ‘사랑도 명예도 이름도 남김없이’ 하고 시작되는 민요였다. 그는 그 처량한 노래를 나지막이 흥얼거리면서 창밖에 떠 있는 지구를 바라보았다. 술도.” 하고 말하던 그 입술. 그 말을 듣고 그는 고기를 끊었다. 술도 끊었다. 그리고 다시 70kg 날렵한 몸매가 되어 우주 정거장에 세워진 새 공장 디자인실로 옮겨왔다. 그에게는 은경 씨야말로 평생의 은인이었다. 하지만 그는 공장장 무리처럼, 중력이 그리웠다. 솔직히 회의실 바닥에 깔려 있는 찍찍이도 전혀 나쁘다는 생각이 안 들었다. 사실 그는 모든 것이 한 방향으로 부착되어 있는 공장장 방을 보고는 아늑하다는 느낌마저 들었다. 그는 어쩐지 자신을 그곳까지 끌어올려 준 은경 씨를 배반하는 것만 같아서 마음이 안 좋았다. 그래서 다시 한 번 마음을 다잡았다. ‘쓸데없는 생각 말고 열심히 일해야지.’하지만 공장장이 재계약을 해 주지 않는다면, 굳이 삭발까지 해 가며 싸워 보고 싶은 생각은 없었다. 그는 그게 미안했다. 6.일이 제대로 손에 잡히지 않았다. 생산 라인 전체가 제대로 돌아가지 않아서 밀린 일거리도 없었다. 그렇다고 창의적인 작업에 몰입할 분위기도 아니었다. 통로를 타고 먼 곳에서부터 노랫소리가 들려왔다. ‘사랑도 명예도 이름도 남김없이’ 하고 시작되는 민요였다. 그는 그 처량한 노래를 나지막이 흥얼거리면서 창밖에 떠 있는 지구를 바라보았다. 부모님이, 친구들이, 동네 만화방이 떠올랐다. 술도.” 하고 말하던 그 입술. 그 말을 듣고 그는 고기를 끊었다. 술도 끊었다. 그리고 다시 70kg 날렵한 몸매가 되어 우주 정거장에 세워진 새 공장 디자인실로 옮겨왔다. 그에게는 은경 씨야말로 평생의 은인이었다. 하지만 그는 공장장 무리처럼, 중력이 그리웠다. 솔직히 회의실 바닥에 깔려 있는 찍찍이도 전혀 나쁘다는 생각이 안 들었다. 사실 그는 모든 것이 한 방향으로 부착되어 있는 공장장 방을 보고는 아늑하다는 느낌마저 들었다. 그는 어쩐지 자신을 그곳까지 끌어올려 준 은경 씨를 배반하는 것만 같아서 마음이 안 좋았다. 그래서 다시 한 번 마음을 다잡았다. ‘쓸데없는 생각 말고 열심히 일해야지.’하지만 공장장이 재계약을 해 주지 않는다면, 굳이 삭발까지 해 가며 싸워 보고 싶은 생각은 없었다. 그는 그게 미안했다. 6.일이 제대로 손에 잡히지 않았다. 생산 라인 전체가 제대로 돌아가지 않아서 밀린 일거리도 없었다. 그렇다고 창의적인 작업에 몰입할 분위기도 아니었다. 통로를 타고 먼 곳에서부터 노랫소리가 들려왔다. ‘사랑도 명예도 이름도 남김없이’ 하고 시작되는 민요였다. 그는 그 처량한 노래를 나지막이 흥얼거리면서 창밖에 떠 있는 지구를 바라보았다. 부모님이, 친구들이, 동네 만화방이 떠올랐다. 중력가속도를 가진 대지가 있어야 할 수 있는 일들, 동네를 산책하거나, 자전거를 타거나, 번지점프를 하거나, 바닥에 누워 뒹구는 일 같은 것들도 차례로 떠올랐다. 술도.” 하고 말하던 그 입술. 그 말을 듣고 그는 고기를 끊었다. 술도 끊었다. 그리고 다시 70kg 날렵한 몸매가 되어 우주 정거장에 세워진 새 공장 디자인실로 옮겨왔다. 그에게는 은경 씨야말로 평생의 은인이었다. 하지만 그는 공장장 무리처럼, 중력이 그리웠다. 솔직히 회의실 바닥에 깔려 있는 찍찍이도 전혀 나쁘다는 생각이 안 들었다. 사실 그는 모든 것이 한 방향으로 부착되어 있는 공장장 방을 보고는 아늑하다는 느낌마저 들었다. 그는 어쩐지 자신을 그곳까지 끌어올려 준 은경 씨를 배반하는 것만 같아서 마음이 안 좋았다. 그래서 다시 한 번 마음을 다잡았다. ‘쓸데없는 생각 말고 열심히 일해야지.’하지만 공장장이 재계약을 해 주지 않는다면, 굳이 삭발까지 해 가며 싸워 보고 싶은 생각은 없었다. 그는 그게 미안했다. 6.일이 제대로 손에 잡히지 않았다. 생산 라인 전체가 제대로 돌아가지 않아서 밀린 일거리도 없었다. 그렇다고 창의적인 작업에 몰입할 분위기도 아니었다. 통로를 타고 먼 곳에서부터 노랫소리가 들려왔다. ‘사랑도 명예도 이름도 남김없이’ 하고 시작되는 민요였다. 그는 그 처량한 노래를 나지막이 흥얼거리면서 창밖에 떠 있는 지구를 바라보았다. 부모님이, 친구들이, 동네 만화방이 떠올랐다. 중력가속도를 가진 대지가 있어야 할 수 있는 일들, 동네를 산책하거나, 자전거를 타거나, 번지점프를 하거나, 바닥에 누워 뒹구는 일 같은 것들도 차례로 떠올랐다. 그리고 그는 어느새 삼겹살 익어가는 소리를 떠올리며 군침을 삼키고 있었다. 술도.” 하고 말하던 그 입술. 그 말을 듣고 그는 고기를 끊었다. 술도 끊었다. 그리고 다시 70kg 날렵한 몸매가 되어 우주 정거장에 세워진 새 공장 디자인실로 옮겨왔다. 그에게는 은경 씨야말로 평생의 은인이었다. 하지만 그는 공장장 무리처럼, 중력이 그리웠다. 솔직히 회의실 바닥에 깔려 있는 찍찍이도 전혀 나쁘다는 생각이 안 들었다. 사실 그는 모든 것이 한 방향으로 부착되어 있는 공장장 방을 보고는 아늑하다는 느낌마저 들었다. 그는 어쩐지 자신을 그곳까지 끌어올려 준 은경 씨를 배반하는 것만 같아서 마음이 안 좋았다. 그래서 다시 한 번 마음을 다잡았다. ‘쓸데없는 생각 말고 열심히 일해야지.’하지만 공장장이 재계약을 해 주지 않는다면, 굳이 삭발까지 해 가며 싸워 보고 싶은 생각은 없었다. 그는 그게 미안했다. 6.일이 제대로 손에 잡히지 않았다. 생산 라인 전체가 제대로 돌아가지 않아서 밀린 일거리도 없었다. 그렇다고 창의적인 작업에 몰입할 분위기도 아니었다. 통로를 타고 먼 곳에서부터 노랫소리가 들려왔다. ‘사랑도 명예도 이름도 남김없이’ 하고 시작되는 민요였다. 그는 그 처량한 노래를 나지막이 흥얼거리면서 창밖에 떠 있는 지구를 바라보았다. 부모님이, 친구들이, 동네 만화방이 떠올랐다. 중력가속도를 가진 대지가 있어야 할 수 있는 일들, 동네를 산책하거나, 자전거를 타거나, 번지점프를 하거나, 바닥에 누워 뒹구는 일 같은 것들도 차례로 떠올랐다. 그리고 그는 어느새 삼겹살 익어가는 소리를 떠올리며 군침을 삼키고 있었다. 잘하면 무중력 공간에서 삼겹살을 굽는 것도 가능할 것 같았다. 술도.” 하고 말하던 그 입술. 그 말을 듣고 그는 고기를 끊었다. 술도 끊었다. 그리고 다시 70kg 날렵한 몸매가 되어 우주 정거장에 세워진 새 공장 디자인실로 옮겨왔다. 그에게는 은경 씨야말로 평생의 은인이었다. 하지만 그는 공장장 무리처럼, 중력이 그리웠다. 솔직히 회의실 바닥에 깔려 있는 찍찍이도 전혀 나쁘다는 생각이 안 들었다. 사실 그는 모든 것이 한 방향으로 부착되어 있는 공장장 방을 보고는 아늑하다는 느낌마저 들었다. 그는 어쩐지 자신을 그곳까지 끌어올려 준 은경 씨를 배반하는 것만 같아서 마음이 안 좋았다. 그래서 다시 한 번 마음을 다잡았다. ‘쓸데없는 생각 말고 열심히 일해야지.’하지만 공장장이 재계약을 해 주지 않는다면, 굳이 삭발까지 해 가며 싸워 보고 싶은 생각은 없었다. 그는 그게 미안했다. 6.일이 제대로 손에 잡히지 않았다. 생산 라인 전체가 제대로 돌아가지 않아서 밀린 일거리도 없었다. 그렇다고 창의적인 작업에 몰입할 분위기도 아니었다. 통로를 타고 먼 곳에서부터 노랫소리가 들려왔다. ‘사랑도 명예도 이름도 남김없이’ 하고 시작되는 민요였다. 그는 그 처량한 노래를 나지막이 흥얼거리면서 창밖에 떠 있는 지구를 바라보았다. 부모님이, 친구들이, 동네 만화방이 떠올랐다. 중력가속도를 가진 대지가 있어야 할 수 있는 일들, 동네를 산책하거나, 자전거를 타거나, 번지점프를 하거나, 바닥에 누워 뒹구는 일 같은 것들도 차례로 떠올랐다. 그리고 그는 어느새 삼겹살 익어가는 소리를 떠올리며 군침을 삼키고 있었다. 잘하면 무중력 공간에서 삼겹살을 굽는 것도 가능할 것 같았다. 정거장 내 에너지 효율 문제 때문에 냉장고를 사용하는 데는 제약이 있지만 고기를 공급하는 것이 원칙적으로 불가능한 것은 아니었다. 술도.” 하고 말하던 그 입술. 그 말을 듣고 그는 고기를 끊었다. 술도 끊었다. 그리고 다시 70kg 날렵한 몸매가 되어 우주 정거장에 세워진 새 공장 디자인실로 옮겨왔다. 그에게는 은경 씨야말로 평생의 은인이었다. 하지만 그는 공장장 무리처럼, 중력이 그리웠다. 솔직히 회의실 바닥에 깔려 있는 찍찍이도 전혀 나쁘다는 생각이 안 들었다. 사실 그는 모든 것이 한 방향으로 부착되어 있는 공장장 방을 보고는 아늑하다는 느낌마저 들었다. 그는 어쩐지 자신을 그곳까지 끌어올려 준 은경 씨를 배반하는 것만 같아서 마음이 안 좋았다. 그래서 다시 한 번 마음을 다잡았다. ‘쓸데없는 생각 말고 열심히 일해야지.’하지만 공장장이 재계약을 해 주지 않는다면, 굳이 삭발까지 해 가며 싸워 보고 싶은 생각은 없었다. 그는 그게 미안했다. 6.일이 제대로 손에 잡히지 않았다. 생산 라인 전체가 제대로 돌아가지 않아서 밀린 일거리도 없었다. 그렇다고 창의적인 작업에 몰입할 분위기도 아니었다. 통로를 타고 먼 곳에서부터 노랫소리가 들려왔다. ‘사랑도 명예도 이름도 남김없이’ 하고 시작되는 민요였다. 그는 그 처량한 노래를 나지막이 흥얼거리면서 창밖에 떠 있는 지구를 바라보았다. 부모님이, 친구들이, 동네 만화방이 떠올랐다. 중력가속도를 가진 대지가 있어야 할 수 있는 일들, 동네를 산책하거나, 자전거를 타거나, 번지점프를 하거나, 바닥에 누워 뒹구는 일 같은 것들도 차례로 떠올랐다. 그리고 그는 어느새 삼겹살 익어가는 소리를 떠올리며 군침을 삼키고 있었다. 잘하면 무중력 공간에서 삼겹살을 굽는 것도 가능할 것 같았다. 정거장 내 에너지 효율 문제 때문에 냉장고를 사용하는 데는 제약이 있지만 고기를 공급하는 것이 원칙적으로 불가능한 것은 아니었다. 노조에서 강력하게 투쟁을 전개해 나간다면 돼지고기 한 근 정도는 정기 셔틀에 실어서 올려 보내줄 수도 있을 것 같았다. 술도.” 하고 말하던 그 입술. 그 말을 듣고 그는 고기를 끊었다. 술도 끊었다. 그리고 다시 70kg 날렵한 몸매가 되어 우주 정거장에 세워진 새 공장 디자인실로 옮겨왔다. 그에게는 은경 씨야말로 평생의 은인이었다. 하지만 그는 공장장 무리처럼, 중력이 그리웠다. 솔직히 회의실 바닥에 깔려 있는 찍찍이도 전혀 나쁘다는 생각이 안 들었다. 사실 그는 모든 것이 한 방향으로 부착되어 있는 공장장 방을 보고는 아늑하다는 느낌마저 들었다. 그는 어쩐지 자신을 그곳까지 끌어올려 준 은경 씨를 배반하는 것만 같아서 마음이 안 좋았다. 그래서 다시 한 번 마음을 다잡았다. ‘쓸데없는 생각 말고 열심히 일해야지.’하지만 공장장이 재계약을 해 주지 않는다면, 굳이 삭발까지 해 가며 싸워 보고 싶은 생각은 없었다. 그는 그게 미안했다. 6.일이 제대로 손에 잡히지 않았다. 생산 라인 전체가 제대로 돌아가지 않아서 밀린 일거리도 없었다. 그렇다고 창의적인 작업에 몰입할 분위기도 아니었다. 통로를 타고 먼 곳에서부터 노랫소리가 들려왔다. ‘사랑도 명예도 이름도 남김없이’ 하고 시작되는 민요였다. 그는 그 처량한 노래를 나지막이 흥얼거리면서 창밖에 떠 있는 지구를 바라보았다. 부모님이, 친구들이, 동네 만화방이 떠올랐다. 중력가속도를 가진 대지가 있어야 할 수 있는 일들, 동네를 산책하거나, 자전거를 타거나, 번지점프를 하거나, 바닥에 누워 뒹구는 일 같은 것들도 차례로 떠올랐다. 그리고 그는 어느새 삼겹살 익어가는 소리를 떠올리며 군침을 삼키고 있었다. 잘하면 무중력 공간에서 삼겹살을 굽는 것도 가능할 것 같았다. 정거장 내 에너지 효율 문제 때문에 냉장고를 사용하는 데는 제약이 있지만 고기를 공급하는 것이 원칙적으로 불가능한 것은 아니었다. 노조에서 강력하게 투쟁을 전개해 나간다면 돼지고기 한 근 정도는 정기 셔틀에 실어서 올려 보내줄 수도 있을 것 같았다. 문제는 조리 방법이었다. 술도.” 하고 말하던 그 입술. 그 말을 듣고 그는 고기를 끊었다. 술도 끊었다. 그리고 다시 70kg 날렵한 몸매가 되어 우주 정거장에 세워진 새 공장 디자인실로 옮겨왔다. 그에게는 은경 씨야말로 평생의 은인이었다. 하지만 그는 공장장 무리처럼, 중력이 그리웠다. 솔직히 회의실 바닥에 깔려 있는 찍찍이도 전혀 나쁘다는 생각이 안 들었다. 사실 그는 모든 것이 한 방향으로 부착되어 있는 공장장 방을 보고는 아늑하다는 느낌마저 들었다. 그는 어쩐지 자신을 그곳까지 끌어올려 준 은경 씨를 배반하는 것만 같아서 마음이 안 좋았다. 그래서 다시 한 번 마음을 다잡았다. ‘쓸데없는 생각 말고 열심히 일해야지.’하지만 공장장이 재계약을 해 주지 않는다면, 굳이 삭발까지 해 가며 싸워 보고 싶은 생각은 없었다. 그는 그게 미안했다. 6.일이 제대로 손에 잡히지 않았다. 생산 라인 전체가 제대로 돌아가지 않아서 밀린 일거리도 없었다. 그렇다고 창의적인 작업에 몰입할 분위기도 아니었다. 통로를 타고 먼 곳에서부터 노랫소리가 들려왔다. ‘사랑도 명예도 이름도 남김없이’ 하고 시작되는 민요였다. 그는 그 처량한 노래를 나지막이 흥얼거리면서 창밖에 떠 있는 지구를 바라보았다. 부모님이, 친구들이, 동네 만화방이 떠올랐다. 중력가속도를 가진 대지가 있어야 할 수 있는 일들, 동네를 산책하거나, 자전거를 타거나, 번지점프를 하거나, 바닥에 누워 뒹구는 일 같은 것들도 차례로 떠올랐다. 그리고 그는 어느새 삼겹살 익어가는 소리를 떠올리며 군침을 삼키고 있었다. 잘하면 무중력 공간에서 삼겹살을 굽는 것도 가능할 것 같았다. 정거장 내 에너지 효율 문제 때문에 냉장고를 사용하는 데는 제약이 있지만 고기를 공급하는 것이 원칙적으로 불가능한 것은 아니었다. 노조에서 강력하게 투쟁을 전개해 나간다면 돼지고기 한 근 정도는 정기 셔틀에 실어서 올려 보내줄 수도 있을 것 같았다. 문제는 조리 방법이었다. 그는 무중력 공간 전문 마브 디자이너답게 무중력 공간에서의 삼겹살 조리법에 대한 사고 실험을 이어갔다. 술도.” 하고 말하던 그 입술. 그 말을 듣고 그는 고기를 끊었다. 술도 끊었다. 그리고 다시 70kg 날렵한 몸매가 되어 우주 정거장에 세워진 새 공장 디자인실로 옮겨왔다. 그에게는 은경 씨야말로 평생의 은인이었다. 하지만 그는 공장장 무리처럼, 중력이 그리웠다. 솔직히 회의실 바닥에 깔려 있는 찍찍이도 전혀 나쁘다는 생각이 안 들었다. 사실 그는 모든 것이 한 방향으로 부착되어 있는 공장장 방을 보고는 아늑하다는 느낌마저 들었다. 그는 어쩐지 자신을 그곳까지 끌어올려 준 은경 씨를 배반하는 것만 같아서 마음이 안 좋았다. 그래서 다시 한 번 마음을 다잡았다. ‘쓸데없는 생각 말고 열심히 일해야지.’하지만 공장장이 재계약을 해 주지 않는다면, 굳이 삭발까지 해 가며 싸워 보고 싶은 생각은 없었다. 그는 그게 미안했다. 6.일이 제대로 손에 잡히지 않았다. 생산 라인 전체가 제대로 돌아가지 않아서 밀린 일거리도 없었다. 그렇다고 창의적인 작업에 몰입할 분위기도 아니었다. 통로를 타고 먼 곳에서부터 노랫소리가 들려왔다. ‘사랑도 명예도 이름도 남김없이’ 하고 시작되는 민요였다. 그는 그 처량한 노래를 나지막이 흥얼거리면서 창밖에 떠 있는 지구를 바라보았다. 부모님이, 친구들이, 동네 만화방이 떠올랐다. 중력가속도를 가진 대지가 있어야 할 수 있는 일들, 동네를 산책하거나, 자전거를 타거나, 번지점프를 하거나, 바닥에 누워 뒹구는 일 같은 것들도 차례로 떠올랐다. 그리고 그는 어느새 삼겹살 익어가는 소리를 떠올리며 군침을 삼키고 있었다. 잘하면 무중력 공간에서 삼겹살을 굽는 것도 가능할 것 같았다. 정거장 내 에너지 효율 문제 때문에 냉장고를 사용하는 데는 제약이 있지만 고기를 공급하는 것이 원칙적으로 불가능한 것은 아니었다. 노조에서 강력하게 투쟁을 전개해 나간다면 돼지고기 한 근 정도는 정기 셔틀에 실어서 올려 보내줄 수도 있을 것 같았다. 문제는 조리 방법이었다. 그는 무중력 공간 전문 마브 디자이너답게 무중력 공간에서의 삼겹살 조리법에 대한 사고 실험을 이어갔다. 문제는 불판에 고기를 어떻게 고정시킬 것인가 하는 것이었다. 술도.” 하고 말하던 그 입술. 그 말을 듣고 그는 고기를 끊었다. 술도 끊었다. 그리고 다시 70kg 날렵한 몸매가 되어 우주 정거장에 세워진 새 공장 디자인실로 옮겨왔다. 그에게는 은경 씨야말로 평생의 은인이었다. 하지만 그는 공장장 무리처럼, 중력이 그리웠다. 솔직히 회의실 바닥에 깔려 있는 찍찍이도 전혀 나쁘다는 생각이 안 들었다. 사실 그는 모든 것이 한 방향으로 부착되어 있는 공장장 방을 보고는 아늑하다는 느낌마저 들었다. 그는 어쩐지 자신을 그곳까지 끌어올려 준 은경 씨를 배반하는 것만 같아서 마음이 안 좋았다. 그래서 다시 한 번 마음을 다잡았다. ‘쓸데없는 생각 말고 열심히 일해야지.’하지만 공장장이 재계약을 해 주지 않는다면, 굳이 삭발까지 해 가며 싸워 보고 싶은 생각은 없었다. 그는 그게 미안했다. 6.일이 제대로 손에 잡히지 않았다. 생산 라인 전체가 제대로 돌아가지 않아서 밀린 일거리도 없었다. 그렇다고 창의적인 작업에 몰입할 분위기도 아니었다. 통로를 타고 먼 곳에서부터 노랫소리가 들려왔다. ‘사랑도 명예도 이름도 남김없이’ 하고 시작되는 민요였다. 그는 그 처량한 노래를 나지막이 흥얼거리면서 창밖에 떠 있는 지구를 바라보았다. 부모님이, 친구들이, 동네 만화방이 떠올랐다. 중력가속도를 가진 대지가 있어야 할 수 있는 일들, 동네를 산책하거나, 자전거를 타거나, 번지점프를 하거나, 바닥에 누워 뒹구는 일 같은 것들도 차례로 떠올랐다. 그리고 그는 어느새 삼겹살 익어가는 소리를 떠올리며 군침을 삼키고 있었다. 잘하면 무중력 공간에서 삼겹살을 굽는 것도 가능할 것 같았다. 정거장 내 에너지 효율 문제 때문에 냉장고를 사용하는 데는 제약이 있지만 고기를 공급하는 것이 원칙적으로 불가능한 것은 아니었다. 노조에서 강력하게 투쟁을 전개해 나간다면 돼지고기 한 근 정도는 정기 셔틀에 실어서 올려 보내줄 수도 있을 것 같았다. 문제는 조리 방법이었다. 그는 무중력 공간 전문 마브 디자이너답게 무중력 공간에서의 삼겹살 조리법에 대한 사고 실험을 이어갔다. 문제는 불판에 고기를 어떻게 고정시킬 것인가 하는 것이었다. 우선 떠오른 생각은 중력을 인공적으로 만들어 내는 방안이었다. 술도.” 하고 말하던 그 입술. 그 말을 듣고 그는 고기를 끊었다. 술도 끊었다. 그리고 다시 70kg 날렵한 몸매가 되어 우주 정거장에 세워진 새 공장 디자인실로 옮겨왔다. 그에게는 은경 씨야말로 평생의 은인이었다. 하지만 그는 공장장 무리처럼, 중력이 그리웠다. 솔직히 회의실 바닥에 깔려 있는 찍찍이도 전혀 나쁘다는 생각이 안 들었다. 사실 그는 모든 것이 한 방향으로 부착되어 있는 공장장 방을 보고는 아늑하다는 느낌마저 들었다. 그는 어쩐지 자신을 그곳까지 끌어올려 준 은경 씨를 배반하는 것만 같아서 마음이 안 좋았다. 그래서 다시 한 번 마음을 다잡았다. ‘쓸데없는 생각 말고 열심히 일해야지.’하지만 공장장이 재계약을 해 주지 않는다면, 굳이 삭발까지 해 가며 싸워 보고 싶은 생각은 없었다. 그는 그게 미안했다. 6.일이 제대로 손에 잡히지 않았다. 생산 라인 전체가 제대로 돌아가지 않아서 밀린 일거리도 없었다. 그렇다고 창의적인 작업에 몰입할 분위기도 아니었다. 통로를 타고 먼 곳에서부터 노랫소리가 들려왔다. ‘사랑도 명예도 이름도 남김없이’ 하고 시작되는 민요였다. 그는 그 처량한 노래를 나지막이 흥얼거리면서 창밖에 떠 있는 지구를 바라보았다. 부모님이, 친구들이, 동네 만화방이 떠올랐다. 중력가속도를 가진 대지가 있어야 할 수 있는 일들, 동네를 산책하거나, 자전거를 타거나, 번지점프를 하거나, 바닥에 누워 뒹구는 일 같은 것들도 차례로 떠올랐다. 그리고 그는 어느새 삼겹살 익어가는 소리를 떠올리며 군침을 삼키고 있었다. 잘하면 무중력 공간에서 삼겹살을 굽는 것도 가능할 것 같았다. 정거장 내 에너지 효율 문제 때문에 냉장고를 사용하는 데는 제약이 있지만 고기를 공급하는 것이 원칙적으로 불가능한 것은 아니었다. 노조에서 강력하게 투쟁을 전개해 나간다면 돼지고기 한 근 정도는 정기 셔틀에 실어서 올려 보내줄 수도 있을 것 같았다. 문제는 조리 방법이었다. 그는 무중력 공간 전문 마브 디자이너답게 무중력 공간에서의 삼겹살 조리법에 대한 사고 실험을 이어갔다. 문제는 불판에 고기를 어떻게 고정시킬 것인가 하는 것이었다. 우선 떠오른 생각은 중력을 인공적으로 만들어 내는 방안이었다. 그러기 위해서는 전지로 작동하는 전기 프라이팬이 필요했다. 술도.” 하고 말하던 그 입술. 그 말을 듣고 그는 고기를 끊었다. 술도 끊었다. 그리고 다시 70kg 날렵한 몸매가 되어 우주 정거장에 세워진 새 공장 디자인실로 옮겨왔다. 그에게는 은경 씨야말로 평생의 은인이었다. 하지만 그는 공장장 무리처럼, 중력이 그리웠다. 솔직히 회의실 바닥에 깔려 있는 찍찍이도 전혀 나쁘다는 생각이 안 들었다. 사실 그는 모든 것이 한 방향으로 부착되어 있는 공장장 방을 보고는 아늑하다는 느낌마저 들었다. 그는 어쩐지 자신을 그곳까지 끌어올려 준 은경 씨를 배반하는 것만 같아서 마음이 안 좋았다. 그래서 다시 한 번 마음을 다잡았다. ‘쓸데없는 생각 말고 열심히 일해야지.’하지만 공장장이 재계약을 해 주지 않는다면, 굳이 삭발까지 해 가며 싸워 보고 싶은 생각은 없었다. 그는 그게 미안했다. 6.일이 제대로 손에 잡히지 않았다. 생산 라인 전체가 제대로 돌아가지 않아서 밀린 일거리도 없었다. 그렇다고 창의적인 작업에 몰입할 분위기도 아니었다. 통로를 타고 먼 곳에서부터 노랫소리가 들려왔다. ‘사랑도 명예도 이름도 남김없이’ 하고 시작되는 민요였다. 그는 그 처량한 노래를 나지막이 흥얼거리면서 창밖에 떠 있는 지구를 바라보았다. 부모님이, 친구들이, 동네 만화방이 떠올랐다. 중력가속도를 가진 대지가 있어야 할 수 있는 일들, 동네를 산책하거나, 자전거를 타거나, 번지점프를 하거나, 바닥에 누워 뒹구는 일 같은 것들도 차례로 떠올랐다. 그리고 그는 어느새 삼겹살 익어가는 소리를 떠올리며 군침을 삼키고 있었다. 잘하면 무중력 공간에서 삼겹살을 굽는 것도 가능할 것 같았다. 정거장 내 에너지 효율 문제 때문에 냉장고를 사용하는 데는 제약이 있지만 고기를 공급하는 것이 원칙적으로 불가능한 것은 아니었다. 노조에서 강력하게 투쟁을 전개해 나간다면 돼지고기 한 근 정도는 정기 셔틀에 실어서 올려 보내줄 수도 있을 것 같았다. 문제는 조리 방법이었다. 그는 무중력 공간 전문 마브 디자이너답게 무중력 공간에서의 삼겹살 조리법에 대한 사고 실험을 이어갔다. 문제는 불판에 고기를 어떻게 고정시킬 것인가 하는 것이었다. 우선 떠오른 생각은 중력을 인공적으로 만들어 내는 방안이었다. 그러기 위해서는 전지로 작동하는 전기 프라이팬이 필요했다. 물론 제작에는 큰 어려움이 없었다. 