남자는 한 걸음 물러나며 버스 기사에게 소리를 질러 버스를 세웠다. 버스에서 내리자마자 여자는 구석으로 달려갔다. 남자가 다가가서 여자의 등을 두드렸다. 지하철역까지 택시를 타려고 했지만, 그 많은 택시들 중에서 지하철역에 가겠다는 택시는 없었다. 할 수 없이 남자는 여자를 데리고 걷기로 했다. 여자가 말했다. “걸을 수 있어.” “걸을 수 있어.”  남자는 여자가 자기 팔을 잡을 수 있게 하기 위해서 뻣뻣한 걸음걸이로 몸에 힘을 주고 걸었다. 지하철역까지는 걸어도 그렇게 먼 거리는 아니었다. 날씨가 춥지만 않은 계절이었다면 꽤 상쾌한 기분으로 산책하듯 걸을 수도 있었을 것이다. 남자는 궁금했다. 얼굴을 보아하니 아무 생각도 안하고 있는 것 같았다. 그리고 무슨 생각을 하고 있더라도 내일이 되면 전혀 기억도 못할 것이다. 같이 걷고 있었다는 것조차도 기억하지 못할 것이다. 그러나 남자는 여자와의 오래된 기억을 떠올리고 있었다. 몇 년도에 어느 계절에 어느 거리를 왜 걸었는지는 생각이 안 나지만 언젠가 여자와 함께 나란히 서서 걸었던 적이 있었다. 사람들이 많은 곳을 지날 때면 두 사람은 종종 떠밀려서 멀리 떨어지곤 했다. 팔짱을 끼고 옆에 딱 붙어서 지나가는 한 무리의 사람들이 해류처럼 밀려오고 밀려가는 속에서 여자와 남자는 지느러미 없는 해산물처럼, 해파리처럼 밀려 다녔다. “지나가는 사람들 잘 봐. 사람 많은 데서 더 딱 달라붙는 건 커플이고 계속 떨어지는 건 친구 사이다.” “지나가는 사람들 잘 봐. 사람 많은 데서 더 딱 달라붙는 건 커플이고 계속 떨어지는 건 친구 사이다.”  여자가 그렇게 말했었다. 남자가 손을 내밀었을 때 여자는 그 손을 잡았다. 그러나 두 사람의 꼭 잡은 손은 사람들 사이에서 떠밀릴 때 자연스럽게 떨어지고 말았다. 여자는 남자가 걷는 속도에 뒤쳐지지 않으려고 부지런히 발을 움직였다. 여자는 그렇게 잠깐 떨어졌다가도 이내 남자의 옆자리로 돌아오곤 했다. 지하철역까지 반쯤 걸어갔을 때 남자에게 전화가 걸려 왔다. 아내였다. 남자는 아직도 모임이 끝나지 않았다고 대충 둘러댔다. 