그 양반, 그게 무슨 뜻인지는 몰랐어도 엄청나게 값나가는 물건이라는 건 알아 봤으니까. 그리고 영감님이 그때 그 조개껍데기의 현금 가치를 말해 줬으면, 나는 지금처럼 이 일을 좋아할 기회가 한 번도 없었을지도 몰라. 누구는 그렇게 묻더라. 누나가 왜 그렇게 어마어마하게 비싼 물건을 나한테 양도했을까 하고 말이야. 어마어마한 재산을 양도받은 심정이 어떠냐고. 흠. 글쎄. 2년을 가르쳐 보고 나니 얘는 도저히 잘 먹고 잘 살 가능성이 없다고 생각했던 걸까? 평생 먹고 살 수단을 쥐어준 걸지도 몰라. 하하하.   하지만 말이야, 그런 식으로 묻지는 말아 줬으면 좋겠어. 누나가 그 비 오는 날 혼자 길을 떠나면서 나한테 쥐어준 게 그저 시가 500억짜리 희귀 조개껍데기였다고 생각하라고? 나보고? 미안하지만 나는, 그 조개도 역시 그냥 여기 이 모래밭에 널려있는 조개껍데기들처럼 세상에 하고 싶던 말 한마디 남기고 떠나가는 한 개의 글자라고 생각해. 누나가 나에게 남겨준 한 글자짜리 메시지라고. 나는 그냥 그게 무슨 의미일지가 너무 궁금해서 나를 둘러싸고 있던 행복한 일상의 껍데기를 깨고 여기 이 고아 주 해변까지 날아와서 모자 쓴 보트 주인의 눈을 피해 숨어 있는 사람이라고.   물론, 언제나 그랬듯이, 그 외계인이 다녀가곤 한다고 말하는 조개들이 이번에도 진실만을 이야기하고 있는 거라면 누나가 하는 말이 더 잘 이해가 되기는 하겠지. 하지만 그게 사실로 밝혀져서 누나가 준 조개껍데기 값이 두 배가 되건 세 배가 되건, 나는 이걸 도저히 팔아먹을 수가 없지 않겠어? ”  그는 그렇게 말하면서 세상에서 가장 유명한 그의 조개껍데기를 손바닥 위에 올려놓았다. 이 분야 종사자를 제외하면 조개껍데기가 하는 말을 읽어낼 수 있는 사람은 거의 없다. 그리고 전 세계에 이 분야 종사자의 숫자는 이제 막 500명을 넘어섰다. 나는 그에게, 그 조개껍데기의 뜻을 다시 한 번 직접 읽어 달라고 조심스럽게 부탁했다. 그가 사뭇 진지한 표정으로 말했다.   “‘푸른 영혼을 가진 전사가 자신이 떠나온 별의 부름을 받아, 다시는 돌아오지 못할 마지막 전쟁에 나서다.’   하아, 감동적이지? 그런데 나는 말이야, 아무래도 여기에 씌어 있는 말이 제발 사실이 아니었으면 더 좋겠다는 그런 생각이 자꾸만 들어. 언젠가 꼭 돌아오겠다는 이야기였으면 얼마나 좋았을까. 근데 다시는 못 온다는 이야기였다니. 에휴. 나는 뭐, 그래. ”     197×년 ×월 ×일  은경아. 오늘도 밖에는 바람이 차다. 잘 지내고 있는 거니? 성식이가 이번에는 무슨 일이 있어도 너를 찾아내겠다고 큰소리친다. 늘 큰소리만 쳐 놓고 뒷감당도 못하는 주제에 이번에는 꼭 너를 찾아서 발모가지를 부러뜨려서라도 집으로 데리고 오겠다는데 내가 말렸다. 우리 귀한 막내 손끝 하나라도 건들었다가는 요절이 날 줄 알라고 되레 윽박을 질러 놓았다. 그냥 큰소리만 치는 게지, 설마 꽁꽁 숨어버린 너를 찾아 데려올 재주야 있겠니. 그래도 이번에는 무슨 기적이라도 일어나서 그놈 허풍이 현실이 되기를 바래본다. 혹시 너를 찾게 되면 집으로 데려오지는 못하더라도 우리 식구 지내는 이야기나 전해 보려고 이놈의 편지를 쓰고 있다.   어머니는 여전하시다. 너 그렇게 나가버리고 나서 이틀 동안은 아무 일도 없었던 것처럼 꿈쩍도 안 하고 계시더라. 그러다 사흘째부터는 귀가 밝아지셨다. 대문 쪽에서 務슨 소리라도 날라치면 하던 일을 멈추고 눈을 가늘게 뜨면서 온 신경을 곤두세우신다. 그러시느라 저녁이 되면 일찍 피곤해지시는 모양이다. 3년이나 지났으면 이제는 무던해질 만도 한데, 그게 안 그렇다. 은경아, 그게 안 그렇다.   네가 그렇게 달아나 버리는 바람에 네가 다니던 공장에서는 우리 동네 사람들을 안 좋게 본단다. 그래서 공장에 취직하기가 예전처럼 쉽지는 않다더구나. 사실은 나도 학교를 마치고 나서 공장에 일자리를 알아봤는데 어림도 없었다. 네 오빠라는 걸 이야기하기도 전에 쫓겨났다. 하지만 그게 너 때문이라고는 생각하지는 않는다. 거기도 어차피 필요한 만큼 사람을 다 채웠으니 예전처럼 아무나 다 받아 주지는 않겠지. 게다가 최근에는 공장장이 기계를 들여 놓겠다고 알아보고 다니나 보더라. 그 통에 이미 들어가 있는 사람들도 오래 버텨나기가 힘든 모양이야. 노조일 하는 사람들이 이틀이 멀다하고 모이는 것 같더라. 빨갱이로 몰리지나 않을까 걱정이다.   그러다 보니 나도 결국 어머니 소원을 못 풀어드리게 됐지 뭐냐. 월급도 돈으로 다 주지도 않고 반은 물건으로 주는 그런 공장에 다니는 게 뭐가 그렇게 부러우셨는지. 하루는 작은 어머니가, 성식이가 월급으로 받아 온 쇠사슬을 자랑삼아 들고 오셨단다. 어머니가 그 차가운 쇠사슬을 따사해질 때까지 어루만지시면서 참 때깔도 곱다 하시는데, 어머니가 해 주시는 뜨신 밥 먹고 하릴없이 집에서 뒹굴기나 하다가 그 이야기를 듣고 있자니 고개를 못 들겠더구나. 그렇게 한 3개월을 놀다가 나도 드디어 일자리를 찾았단다.   그래. 이 오빠도 결국 학교를 그만 뒀다. 장차 학위도 받고, 연구도 하고 싶다고 했더니 어느 선생님이 그러시더라. 부모님은 무슨 일 하시냐고. 우리 같은 형편에 책값 대기도 빠듯하겠지. 그렇다고 내가 너만큼 뛰어난 재능을 가지고 있는 것도 아니고. 그래. 그만하면 내 하고 싶은 대로 젊은 날을 즐겁게 보냈으니 이제 공장에 가서 돈이나 벌어야겠다 싶더라.   그래서 일자리를 알아보고 다니는데, 마침 시내에 새 공장이 하나 들어섰다고 하더라. 그래서 나는 한 번 구경이나 할까 하고 그 근처에 가서 어슬렁거렸다. 점심시간이 되니까 누가 공장 대문을 나서는데 내가 다가가서,   “뭐 하는 공장이요? ”  하고 물으니까 그 사람이 나를 아래위로 슥 훑어보더니,   “글은 읽고 쓰나? 