일단 그는 의사였고, 바쁘기는 했어도 바쁘지 않은 시간은 전부 그녀에게 쏟아줄 수 있는 자상함이 있었다. 생각보다 술은 많이 마시지 않아서 좋았고, 예술적인 감각이 빼어나서 좋았으며, 언뜻언뜻 보이는 숨넘어갈 정도로 잘 생긴 그의 외모도 좋았다. 결혼 전까지는 함부로 그녀에게 손을 대지 않은 진실한 구석까지 있었으니 더 바랄 게 없었다. 얼마나 완벽했는지 아내는 결혼하고 나서야 그의 유일한 결점을 알게 될 정도였다. 그것은 그가 의외로 성생활에 장애가 있었다고 하는 사실이었다. 그는 그 사실을 알았을 때 아내의 눈에 비친 실망의 빛을 기억하고 있었다. 이제껏 쌓아 온 그의 모든 것이 한순간에 다 무너지는 것만 같은 순간이었다. “그게 그렇게 중요한 거야?” “그게 그렇게 중요한 거야?”   그가 그렇게 말하면 아내도 그런 건 아무래도 좋다고 말해 주곤 했다. 그렇다. 그런 건 아무래도 좋았다. 그런 일 하지 않아도 두 사람은 정신적으로 완전한 합일에 도달할 수 있었다. 그 기쁨은 활활 타오르는 불꽃은 아니었을지 몰라도 서서히 피어올라서 온 세상을 다 채울 수 있는 은은한 향을 뿜어내는 그런 행복이었다. “여자들은 남자들만큼 그런 데 목숨 걸지 않아. 그거 못한다고 세상이 끝났다고 생각하는 건 바보 같은 남자들이나 하는 짓이야. 여자 두들겨 패고 나서 강간하듯이 자기 욕망만 채워 놓고는 남자답게 행동했다고 생각하는 사람보다는 당신이 훨씬 좋아. 나 세상 누구보다도 행복해.” “여자들은 남자들만큼 그런 데 목숨 걸지 않아. 그거 못한다고 세상이 끝났다고 생각하는 건 바보 같은 남자들이나 하는 짓이야. 여자 두들겨 패고 나서 강간하듯이 자기 욕망만 채워 놓고는 남자답게 행동했다고 생각하는 사람보다는 당신이 훨씬 좋아. 나 세상 누구보다도 행복해.”   아내는 혹시나 상처받고 있을지 모를 그를 위해서 그런 말을 해 주는 것을 잊지 않았다. 그러나 그는 가끔 퇴근해서 집에 들어갔을 때 그녀가 아주 짧은 바지를 입고 아무렇지도 않다는 듯 저녁거리를 만들고 있는 것을 볼 때면 슬슬 스트레스를 받곤 했다. 