”  물론 그 말은 맞은편에 앉아서 버터를 자르고 있던 육군성 차관에게 하는 말이었다. ”  물론 그 말은 맞은편에 앉아서 버터를 자르고 있던 육군성 차관에게 하는 말이었다. 그는 헛기침을 하더니 술을 한 모금 들고는 불쾌한 심기를 감추려 하지도 않고 자기 방으로 사라져버렸다. ”  그 말에 육군성 차관 부인도 외투를 챙겨서 남편을 따라 나갔다. ”  그 말에 육군성 차관 부인도 외투를 챙겨서 남편을 따라 나갔다. 나이가 지긋한 박물관장은 관심조차 보이지 않고 묵묵히 식사를 계속하고 있었으나 주방장과 나는 불편을 느끼지 않을 수 없었다. ”  그 말에 육군성 차관 부인도 외투를 챙겨서 남편을 따라 나갔다. 나이가 지긋한 박물관장은 관심조차 보이지 않고 묵묵히 식사를 계속하고 있었으나 주방장과 나는 불편을 느끼지 않을 수 없었다. 나는 대충 식사를 마치고 주방장에게 상투적인 감사 인사를 한 다음 다시 싸늘한 내 방으로 돌아왔다. ”  그 말에 육군성 차관 부인도 외투를 챙겨서 남편을 따라 나갔다. 나이가 지긋한 박물관장은 관심조차 보이지 않고 묵묵히 식사를 계속하고 있었으나 주방장과 나는 불편을 느끼지 않을 수 없었다. 나는 대충 식사를 마치고 주방장에게 상투적인 감사 인사를 한 다음 다시 싸늘한 내 방으로 돌아왔다. 뭔가 먹을 것을 더 챙겨 오고 싶었지만 장관님 앞에서 그럴 수는 없는 노릇이었다. ”  그 말에 육군성 차관 부인도 외투를 챙겨서 남편을 따라 나갔다. 나이가 지긋한 박물관장은 관심조차 보이지 않고 묵묵히 식사를 계속하고 있었으나 주방장과 나는 불편을 느끼지 않을 수 없었다. 나는 대충 식사를 마치고 주방장에게 상투적인 감사 인사를 한 다음 다시 싸늘한 내 방으로 돌아왔다. 뭔가 먹을 것을 더 챙겨 오고 싶었지만 장관님 앞에서 그럴 수는 없는 노릇이었다.   방이 너무 춥기도 하고, 해군 전체가 육군에게 적대감을 가지고 있는 것은 아니라는 것을 육군성 차관에게 보여주고 싶기도 했기 때문에 나는 그의 방 쪽으로 갔다. ”  그 말에 육군성 차관 부인도 외투를 챙겨서 남편을 따라 나갔다. 나이가 지긋한 박물관장은 관심조차 보이지 않고 묵묵히 식사를 계속하고 있었으나 주방장과 나는 불편을 느끼지 않을 수 없었다. 나는 대충 식사를 마치고 주방장에게 상투적인 감사 인사를 한 다음 다시 싸늘한 내 방으로 돌아왔다. 뭔가 먹을 것을 더 챙겨 오고 싶었지만 장관님 앞에서 그럴 수는 없는 노릇이었다.   방이 너무 춥기도 하고, 해군 전체가 육군에게 적대감을 가지고 있는 것은 아니라는 것을 육군성 차관에게 보여주고 싶기도 했기 때문에 나는 그의 방 쪽으로 갔다. 그러나 차마 문을 두드릴 수는 없었는데, 그것은 문 안쪽에서 부부가 굉장히 심하게 다투는 소리가 들려왔기 때문이었다. ”  그 말에 육군성 차관 부인도 외투를 챙겨서 남편을 따라 나갔다. 나이가 지긋한 박물관장은 관심조차 보이지 않고 묵묵히 식사를 계속하고 있었으나 주방장과 나는 불편을 느끼지 않을 수 없었다. 나는 대충 식사를 마치고 주방장에게 상투적인 감사 인사를 한 다음 다시 싸늘한 내 방으로 돌아왔다. 뭔가 먹을 것을 더 챙겨 오고 싶었지만 장관님 앞에서 그럴 수는 없는 노릇이었다.   방이 너무 춥기도 하고, 해군 전체가 육군에게 적대감을 가지고 있는 것은 아니라는 것을 육군성 차관에게 보여주고 싶기도 했기 때문에 나는 그의 방 쪽으로 갔다. 그러나 차마 문을 두드릴 수는 없었는데, 그것은 문 안쪽에서 부부가 굉장히 심하게 다투는 소리가 들려왔기 때문이었다.   사실 차관 부인에게 이번 항해는 여간 불편한 것이 아닐 것 같았다. ”  그 말에 육군성 차관 부인도 외투를 챙겨서 남편을 따라 나갔다. 나이가 지긋한 박물관장은 관심조차 보이지 않고 묵묵히 식사를 계속하고 있었으나 주방장과 나는 불편을 느끼지 않을 수 없었다. 나는 대충 식사를 마치고 주방장에게 상투적인 감사 인사를 한 다음 다시 싸늘한 내 방으로 돌아왔다. 뭔가 먹을 것을 더 챙겨 오고 싶었지만 장관님 앞에서 그럴 수는 없는 노릇이었다.   방이 너무 춥기도 하고, 해군 전체가 육군에게 적대감을 가지고 있는 것은 아니라는 것을 육군성 차관에게 보여주고 싶기도 했기 때문에 나는 그의 방 쪽으로 갔다. 그러나 차마 문을 두드릴 수는 없었는데, 그것은 문 안쪽에서 부부가 굉장히 심하게 다투는 소리가 들려왔기 때문이었다.   사실 차관 부인에게 이번 항해는 여간 불편한 것이 아닐 것 같았다. 우선 공간이 너무 좁아 갈만한 데가 별로 없고 즐길만한 것도 전혀 없었다. ”  그 말에 육군성 차관 부인도 외투를 챙겨서 남편을 따라 나갔다. 나이가 지긋한 박물관장은 관심조차 보이지 않고 묵묵히 식사를 계속하고 있었으나 주방장과 나는 불편을 느끼지 않을 수 없었다. 나는 대충 식사를 마치고 주방장에게 상투적인 감사 인사를 한 다음 다시 싸늘한 내 방으로 돌아왔다. 뭔가 먹을 것을 더 챙겨 오고 싶었지만 장관님 앞에서 그럴 수는 없는 노릇이었다.   방이 너무 춥기도 하고, 해군 전체가 육군에게 적대감을 가지고 있는 것은 아니라는 것을 육군성 차관에게 보여주고 싶기도 했기 때문에 나는 그의 방 쪽으로 갔다. 그러나 차마 문을 두드릴 수는 없었는데, 그것은 문 안쪽에서 부부가 굉장히 심하게 다투는 소리가 들려왔기 때문이었다.   사실 차관 부인에게 이번 항해는 여간 불편한 것이 아닐 것 같았다. 우선 공간이 너무 좁아 갈만한 데가 별로 없고 즐길만한 것도 전혀 없었다. 사실 진짜 이유는 다른 데 있긴 했지만, 너무 무겁다는 명목상의 이유로 책 보따리도 반입이 금지된 상황에서 며칠씩이나 시간을 보낸다는 것은 군인도 아니고 고액의 계약금을 약속받은 요리사나 기관사도 아닌 사람에게 그다지 즐거운 일이 아니었다. ”  그 말에 육군성 차관 부인도 외투를 챙겨서 남편을 따라 나갔다. 나이가 지긋한 박물관장은 관심조차 보이지 않고 묵묵히 식사를 계속하고 있었으나 주방장과 나는 불편을 느끼지 않을 수 없었다. 나는 대충 식사를 마치고 주방장에게 상투적인 감사 인사를 한 다음 다시 싸늘한 내 방으로 돌아왔다. 뭔가 먹을 것을 더 챙겨 오고 싶었지만 장관님 앞에서 그럴 수는 없는 노릇이었다.   방이 너무 춥기도 하고, 해군 전체가 육군에게 적대감을 가지고 있는 것은 아니라는 것을 육군성 차관에게 보여주고 싶기도 했기 때문에 나는 그의 방 쪽으로 갔다. 그러나 차마 문을 두드릴 수는 없었는데, 그것은 문 안쪽에서 부부가 굉장히 심하게 다투는 소리가 들려왔기 때문이었다.   사실 차관 부인에게 이번 항해는 여간 불편한 것이 아닐 것 같았다. 우선 공간이 너무 좁아 갈만한 데가 별로 없고 즐길만한 것도 전혀 없었다. 사실 진짜 이유는 다른 데 있긴 했지만, 너무 무겁다는 명목상의 이유로 책 보따리도 반입이 금지된 상황에서 며칠씩이나 시간을 보낸다는 것은 군인도 아니고 고액의 계약금을 약속받은 요리사나 기관사도 아닌 사람에게 그다지 즐거운 일이 아니었다. 그녀는 다만 인류 최초로 동력 비행을 할 수 있다는 사실에 매료되고 말았던 것이다. ”  그 말에 육군성 차관 부인도 외투를 챙겨서 남편을 따라 나갔다. 나이가 지긋한 박물관장은 관심조차 보이지 않고 묵묵히 식사를 계속하고 있었으나 주방장과 나는 불편을 느끼지 않을 수 없었다. 나는 대충 식사를 마치고 주방장에게 상투적인 감사 인사를 한 다음 다시 싸늘한 내 방으로 돌아왔다. 뭔가 먹을 것을 더 챙겨 오고 싶었지만 장관님 앞에서 그럴 수는 없는 노릇이었다.   방이 너무 춥기도 하고, 해군 전체가 육군에게 적대감을 가지고 있는 것은 아니라는 것을 육군성 차관에게 보여주고 싶기도 했기 때문에 나는 그의 방 쪽으로 갔다. 그러나 차마 문을 두드릴 수는 없었는데, 그것은 문 안쪽에서 부부가 굉장히 심하게 다투는 소리가 들려왔기 때문이었다.   사실 차관 부인에게 이번 항해는 여간 불편한 것이 아닐 것 같았다. 우선 공간이 너무 좁아 갈만한 데가 별로 없고 즐길만한 것도 전혀 없었다. 사실 진짜 이유는 다른 데 있긴 했지만, 너무 무겁다는 명목상의 이유로 책 보따리도 반입이 금지된 상황에서 며칠씩이나 시간을 보낸다는 것은 군인도 아니고 고액의 계약금을 약속받은 요리사나 기관사도 아닌 사람에게 그다지 즐거운 일이 아니었다. 그녀는 다만 인류 최초로 동력 비행을 할 수 있다는 사실에 매료되고 말았던 것이다. 이렇게 높은 곳에서 아래를 내려다 본 존재는 일찍이 없었으므로 이 배에 올라 있다는 것은 대단한 영예였다. ”  그 말에 육군성 차관 부인도 외투를 챙겨서 남편을 따라 나갔다. 나이가 지긋한 박물관장은 관심조차 보이지 않고 묵묵히 식사를 계속하고 있었으나 주방장과 나는 불편을 느끼지 않을 수 없었다. 나는 대충 식사를 마치고 주방장에게 상투적인 감사 인사를 한 다음 다시 싸늘한 내 방으로 돌아왔다. 뭔가 먹을 것을 더 챙겨 오고 싶었지만 장관님 앞에서 그럴 수는 없는 노릇이었다.   방이 너무 춥기도 하고, 해군 전체가 육군에게 적대감을 가지고 있는 것은 아니라는 것을 육군성 차관에게 보여주고 싶기도 했기 때문에 나는 그의 방 쪽으로 갔다. 그러나 차마 문을 두드릴 수는 없었는데, 그것은 문 안쪽에서 부부가 굉장히 심하게 다투는 소리가 들려왔기 때문이었다.   사실 차관 부인에게 이번 항해는 여간 불편한 것이 아닐 것 같았다. 우선 공간이 너무 좁아 갈만한 데가 별로 없고 즐길만한 것도 전혀 없었다. 사실 진짜 이유는 다른 데 있긴 했지만, 너무 무겁다는 명목상의 이유로 책 보따리도 반입이 금지된 상황에서 며칠씩이나 시간을 보낸다는 것은 군인도 아니고 고액의 계약금을 약속받은 요리사나 기관사도 아닌 사람에게 그다지 즐거운 일이 아니었다. 그녀는 다만 인류 최초로 동력 비행을 할 수 있다는 사실에 매료되고 말았던 것이다. 이렇게 높은 곳에서 아래를 내려다 본 존재는 일찍이 없었으므로 이 배에 올라 있다는 것은 대단한 영예였다.   그러나 솔직히 너무나도 지겨웠다. ”  그 말에 육군성 차관 부인도 외투를 챙겨서 남편을 따라 나갔다. 나이가 지긋한 박물관장은 관심조차 보이지 않고 묵묵히 식사를 계속하고 있었으나 주방장과 나는 불편을 느끼지 않을 수 없었다. 나는 대충 식사를 마치고 주방장에게 상투적인 감사 인사를 한 다음 다시 싸늘한 내 방으로 돌아왔다. 뭔가 먹을 것을 더 챙겨 오고 싶었지만 장관님 앞에서 그럴 수는 없는 노릇이었다.   방이 너무 춥기도 하고, 해군 전체가 육군에게 적대감을 가지고 있는 것은 아니라는 것을 육군성 차관에게 보여주고 싶기도 했기 때문에 나는 그의 방 쪽으로 갔다. 그러나 차마 문을 두드릴 수는 없었는데, 그것은 문 안쪽에서 부부가 굉장히 심하게 다투는 소리가 들려왔기 때문이었다.   사실 차관 부인에게 이번 항해는 여간 불편한 것이 아닐 것 같았다. 우선 공간이 너무 좁아 갈만한 데가 별로 없고 즐길만한 것도 전혀 없었다. 사실 진짜 이유는 다른 데 있긴 했지만, 너무 무겁다는 명목상의 이유로 책 보따리도 반입이 금지된 상황에서 며칠씩이나 시간을 보낸다는 것은 군인도 아니고 고액의 계약금을 약속받은 요리사나 기관사도 아닌 사람에게 그다지 즐거운 일이 아니었다. 그녀는 다만 인류 최초로 동력 비행을 할 수 있다는 사실에 매료되고 말았던 것이다. 이렇게 높은 곳에서 아래를 내려다 본 존재는 일찍이 없었으므로 이 배에 올라 있다는 것은 대단한 영예였다.   그러나 솔직히 너무나도 지겨웠다. 심지어는 먹는 재미도 없었고, 불을 사용할 수 없었기 때문에 난방도 되지 않았다. ”  그 말에 육군성 차관 부인도 외투를 챙겨서 남편을 따라 나갔다. 나이가 지긋한 박물관장은 관심조차 보이지 않고 묵묵히 식사를 계속하고 있었으나 주방장과 나는 불편을 느끼지 않을 수 없었다. 나는 대충 식사를 마치고 주방장에게 상투적인 감사 인사를 한 다음 다시 싸늘한 내 방으로 돌아왔다. 뭔가 먹을 것을 더 챙겨 오고 싶었지만 장관님 앞에서 그럴 수는 없는 노릇이었다.   방이 너무 춥기도 하고, 해군 전체가 육군에게 적대감을 가지고 있는 것은 아니라는 것을 육군성 차관에게 보여주고 싶기도 했기 때문에 나는 그의 방 쪽으로 갔다. 그러나 차마 문을 두드릴 수는 없었는데, 그것은 문 안쪽에서 부부가 굉장히 심하게 다투는 소리가 들려왔기 때문이었다.   사실 차관 부인에게 이번 항해는 여간 불편한 것이 아닐 것 같았다. 우선 공간이 너무 좁아 갈만한 데가 별로 없고 즐길만한 것도 전혀 없었다. 사실 진짜 이유는 다른 데 있긴 했지만, 너무 무겁다는 명목상의 이유로 책 보따리도 반입이 금지된 상황에서 며칠씩이나 시간을 보낸다는 것은 군인도 아니고 고액의 계약금을 약속받은 요리사나 기관사도 아닌 사람에게 그다지 즐거운 일이 아니었다. 그녀는 다만 인류 최초로 동력 비행을 할 수 있다는 사실에 매료되고 말았던 것이다. 이렇게 높은 곳에서 아래를 내려다 본 존재는 일찍이 없었으므로 이 배에 올라 있다는 것은 대단한 영예였다.   그러나 솔직히 너무나도 지겨웠다. 심지어는 먹는 재미도 없었고, 불을 사용할 수 없었기 때문에 난방도 되지 않았다. 지상에서 보았던 그녀의 나긋나긋한 몸매도 곰 가죽만큼 두터운 외투에 가려져 전혀 알아볼 수가 없었다. ”  그 말에 육군성 차관 부인도 외투를 챙겨서 남편을 따라 나갔다. 나이가 지긋한 박물관장은 관심조차 보이지 않고 묵묵히 식사를 계속하고 있었으나 주방장과 나는 불편을 느끼지 않을 수 없었다. 나는 대충 식사를 마치고 주방장에게 상투적인 감사 인사를 한 다음 다시 싸늘한 내 방으로 돌아왔다. 뭔가 먹을 것을 더 챙겨 오고 싶었지만 장관님 앞에서 그럴 수는 없는 노릇이었다.   방이 너무 춥기도 하고, 해군 전체가 육군에게 적대감을 가지고 있는 것은 아니라는 것을 육군성 차관에게 보여주고 싶기도 했기 때문에 나는 그의 방 쪽으로 갔다. 그러나 차마 문을 두드릴 수는 없었는데, 그것은 문 안쪽에서 부부가 굉장히 심하게 다투는 소리가 들려왔기 때문이었다.   사실 차관 부인에게 이번 항해는 여간 불편한 것이 아닐 것 같았다. 우선 공간이 너무 좁아 갈만한 데가 별로 없고 즐길만한 것도 전혀 없었다. 사실 진짜 이유는 다른 데 있긴 했지만, 너무 무겁다는 명목상의 이유로 책 보따리도 반입이 금지된 상황에서 며칠씩이나 시간을 보낸다는 것은 군인도 아니고 고액의 계약금을 약속받은 요리사나 기관사도 아닌 사람에게 그다지 즐거운 일이 아니었다. 그녀는 다만 인류 최초로 동력 비행을 할 수 있다는 사실에 매료되고 말았던 것이다. 이렇게 높은 곳에서 아래를 내려다 본 존재는 일찍이 없었으므로 이 배에 올라 있다는 것은 대단한 영예였다.   그러나 솔직히 너무나도 지겨웠다. 심지어는 먹는 재미도 없었고, 불을 사용할 수 없었기 때문에 난방도 되지 않았다. 지상에서 보았던 그녀의 나긋나긋한 몸매도 곰 가죽만큼 두터운 외투에 가려져 전혀 알아볼 수가 없었다. 게다가 화장실이라도 사용하려면 남자들을 피해 문을 꽁꽁 걸어 잠근 상태에서 어마어마한 추위를 감수해야 했다. ”  그 말에 육군성 차관 부인도 외투를 챙겨서 남편을 따라 나갔다. 나이가 지긋한 박물관장은 관심조차 보이지 않고 묵묵히 식사를 계속하고 있었으나 주방장과 나는 불편을 느끼지 않을 수 없었다. 나는 대충 식사를 마치고 주방장에게 상투적인 감사 인사를 한 다음 다시 싸늘한 내 방으로 돌아왔다. 뭔가 먹을 것을 더 챙겨 오고 싶었지만 장관님 앞에서 그럴 수는 없는 노릇이었다.   방이 너무 춥기도 하고, 해군 전체가 육군에게 적대감을 가지고 있는 것은 아니라는 것을 육군성 차관에게 보여주고 싶기도 했기 때문에 나는 그의 방 쪽으로 갔다. 그러나 차마 문을 두드릴 수는 없었는데, 그것은 문 안쪽에서 부부가 굉장히 심하게 다투는 소리가 들려왔기 때문이었다.   사실 차관 부인에게 이번 항해는 여간 불편한 것이 아닐 것 같았다. 우선 공간이 너무 좁아 갈만한 데가 별로 없고 즐길만한 것도 전혀 없었다. 사실 진짜 이유는 다른 데 있긴 했지만, 너무 무겁다는 명목상의 이유로 책 보따리도 반입이 금지된 상황에서 며칠씩이나 시간을 보낸다는 것은 군인도 아니고 고액의 계약금을 약속받은 요리사나 기관사도 아닌 사람에게 그다지 즐거운 일이 아니었다. 그녀는 다만 인류 최초로 동력 비행을 할 수 있다는 사실에 매료되고 말았던 것이다. 이렇게 높은 곳에서 아래를 내려다 본 존재는 일찍이 없었으므로 이 배에 올라 있다는 것은 대단한 영예였다.   그러나 솔직히 너무나도 지겨웠다. 심지어는 먹는 재미도 없었고, 불을 사용할 수 없었기 때문에 난방도 되지 않았다. 지상에서 보았던 그녀의 나긋나긋한 몸매도 곰 가죽만큼 두터운 외투에 가려져 전혀 알아볼 수가 없었다. 게다가 화장실이라도 사용하려면 남자들을 피해 문을 꽁꽁 걸어 잠근 상태에서 어마어마한 추위를 감수해야 했다. 이 배의 화장실은 내 방과 꼭 같은 구조로 되어 있었기 때문이었다. ”  그 말에 육군성 차관 부인도 외투를 챙겨서 남편을 따라 나갔다. 나이가 지긋한 박물관장은 관심조차 보이지 않고 묵묵히 식사를 계속하고 있었으나 주방장과 나는 불편을 느끼지 않을 수 없었다. 나는 대충 식사를 마치고 주방장에게 상투적인 감사 인사를 한 다음 다시 싸늘한 내 방으로 돌아왔다. 뭔가 먹을 것을 더 챙겨 오고 싶었지만 장관님 앞에서 그럴 수는 없는 노릇이었다.   방이 너무 춥기도 하고, 해군 전체가 육군에게 적대감을 가지고 있는 것은 아니라는 것을 육군성 차관에게 보여주고 싶기도 했기 때문에 나는 그의 방 쪽으로 갔다. 그러나 차마 문을 두드릴 수는 없었는데, 그것은 문 안쪽에서 부부가 굉장히 심하게 다투는 소리가 들려왔기 때문이었다.   사실 차관 부인에게 이번 항해는 여간 불편한 것이 아닐 것 같았다. 우선 공간이 너무 좁아 갈만한 데가 별로 없고 즐길만한 것도 전혀 없었다. 사실 진짜 이유는 다른 데 있긴 했지만, 너무 무겁다는 명목상의 이유로 책 보따리도 반입이 금지된 상황에서 며칠씩이나 시간을 보낸다는 것은 군인도 아니고 고액의 계약금을 약속받은 요리사나 기관사도 아닌 사람에게 그다지 즐거운 일이 아니었다. 그녀는 다만 인류 최초로 동력 비행을 할 수 있다는 사실에 매료되고 말았던 것이다. 이렇게 높은 곳에서 아래를 내려다 본 존재는 일찍이 없었으므로 이 배에 올라 있다는 것은 대단한 영예였다.   그러나 솔직히 너무나도 지겨웠다. 심지어는 먹는 재미도 없었고, 불을 사용할 수 없었기 때문에 난방도 되지 않았다. 지상에서 보았던 그녀의 나긋나긋한 몸매도 곰 가죽만큼 두터운 외투에 가려져 전혀 알아볼 수가 없었다. 게다가 화장실이라도 사용하려면 남자들을 피해 문을 꽁꽁 걸어 잠근 상태에서 어마어마한 추위를 감수해야 했다. 이 배의 화장실은 내 방과 꼭 같은 구조로 되어 있었기 때문이었다. 상상을 좀 더 보태자면, 어쩌면 내 방이 처음에는 여자 화장실로 설계된 것인지도 모를 일이었다. ”  그 말에 육군성 차관 부인도 외투를 챙겨서 남편을 따라 나갔다. 나이가 지긋한 박물관장은 관심조차 보이지 않고 묵묵히 식사를 계속하고 있었으나 주방장과 나는 불편을 느끼지 않을 수 없었다. 나는 대충 식사를 마치고 주방장에게 상투적인 감사 인사를 한 다음 다시 싸늘한 내 방으로 돌아왔다. 뭔가 먹을 것을 더 챙겨 오고 싶었지만 장관님 앞에서 그럴 수는 없는 노릇이었다.   방이 너무 춥기도 하고, 해군 전체가 육군에게 적대감을 가지고 있는 것은 아니라는 것을 육군성 차관에게 보여주고 싶기도 했기 때문에 나는 그의 방 쪽으로 갔다. 그러나 차마 문을 두드릴 수는 없었는데, 그것은 문 안쪽에서 부부가 굉장히 심하게 다투는 소리가 들려왔기 때문이었다.   사실 차관 부인에게 이번 항해는 여간 불편한 것이 아닐 것 같았다. 우선 공간이 너무 좁아 갈만한 데가 별로 없고 즐길만한 것도 전혀 없었다. 사실 진짜 이유는 다른 데 있긴 했지만, 너무 무겁다는 명목상의 이유로 책 보따리도 반입이 금지된 상황에서 며칠씩이나 시간을 보낸다는 것은 군인도 아니고 고액의 계약금을 약속받은 요리사나 기관사도 아닌 사람에게 그다지 즐거운 일이 아니었다. 그녀는 다만 인류 최초로 동력 비행을 할 수 있다는 사실에 매료되고 말았던 것이다. 이렇게 높은 곳에서 아래를 내려다 본 존재는 일찍이 없었으므로 이 배에 올라 있다는 것은 대단한 영예였다.   그러나 솔직히 너무나도 지겨웠다. 심지어는 먹는 재미도 없었고, 불을 사용할 수 없었기 때문에 난방도 되지 않았다. 지상에서 보았던 그녀의 나긋나긋한 몸매도 곰 가죽만큼 두터운 외투에 가려져 전혀 알아볼 수가 없었다. 게다가 화장실이라도 사용하려면 남자들을 피해 문을 꽁꽁 걸어 잠근 상태에서 어마어마한 추위를 감수해야 했다. 이 배의 화장실은 내 방과 꼭 같은 구조로 되어 있었기 때문이었다. 상상을 좀 더 보태자면, 어쩌면 내 방이 처음에는 여자 화장실로 설계된 것인지도 모를 일이었다.   결국 문을 두드리기를 포기하고 다시 내 방 쪽으로 돌아서려는데 마침 박물관장이 식당에서 나와 방으로 들어가려다가 나를 불러서 나는 그의 방으로 따라 들어가 몸을 녹였다. ”  그 말에 육군성 차관 부인도 외투를 챙겨서 남편을 따라 나갔다. 나이가 지긋한 박물관장은 관심조차 보이지 않고 묵묵히 식사를 계속하고 있었으나 주방장과 나는 불편을 느끼지 않을 수 없었다. 나는 대충 식사를 마치고 주방장에게 상투적인 감사 인사를 한 다음 다시 싸늘한 내 방으로 돌아왔다. 뭔가 먹을 것을 더 챙겨 오고 싶었지만 장관님 앞에서 그럴 수는 없는 노릇이었다.   방이 너무 춥기도 하고, 해군 전체가 육군에게 적대감을 가지고 있는 것은 아니라는 것을 육군성 차관에게 보여주고 싶기도 했기 때문에 나는 그의 방 쪽으로 갔다. 그러나 차마 문을 두드릴 수는 없었는데, 그것은 문 안쪽에서 부부가 굉장히 심하게 다투는 소리가 들려왔기 때문이었다.   사실 차관 부인에게 이번 항해는 여간 불편한 것이 아닐 것 같았다. 우선 공간이 너무 좁아 갈만한 데가 별로 없고 즐길만한 것도 전혀 없었다. 사실 진짜 이유는 다른 데 있긴 했지만, 너무 무겁다는 명목상의 이유로 책 보따리도 반입이 금지된 상황에서 며칠씩이나 시간을 보낸다는 것은 군인도 아니고 고액의 계약금을 약속받은 요리사나 기관사도 아닌 사람에게 그다지 즐거운 일이 아니었다. 그녀는 다만 인류 최초로 동력 비행을 할 수 있다는 사실에 매료되고 말았던 것이다. 이렇게 높은 곳에서 아래를 내려다 본 존재는 일찍이 없었으므로 이 배에 올라 있다는 것은 대단한 영예였다.   그러나 솔직히 너무나도 지겨웠다. 심지어는 먹는 재미도 없었고, 불을 사용할 수 없었기 때문에 난방도 되지 않았다. 지상에서 보았던 그녀의 나긋나긋한 몸매도 곰 가죽만큼 두터운 외투에 가려져 전혀 알아볼 수가 없었다. 게다가 화장실이라도 사용하려면 남자들을 피해 문을 꽁꽁 걸어 잠근 상태에서 어마어마한 추위를 감수해야 했다. 이 배의 화장실은 내 방과 꼭 같은 구조로 되어 있었기 때문이었다. 상상을 좀 더 보태자면, 어쩌면 내 방이 처음에는 여자 화장실로 설계된 것인지도 모를 일이었다.   결국 문을 두드리기를 포기하고 다시 내 방 쪽으로 돌아서려는데 마침 박물관장이 식당에서 나와 방으로 들어가려다가 나를 불러서 나는 그의 방으로 따라 들어가 몸을 녹였다. 그의 방은 우리 장관님 방보다도 더 컸는데 그것은 그의 방 안에 자물쇠가 채워진 또 하나의 작은 방이 들어있기 때문이었다. ”  그 말에 육군성 차관 부인도 외투를 챙겨서 남편을 따라 나갔다. 나이가 지긋한 박물관장은 관심조차 보이지 않고 묵묵히 식사를 계속하고 있었으나 주방장과 나는 불편을 느끼지 않을 수 없었다. 나는 대충 식사를 마치고 주방장에게 상투적인 감사 인사를 한 다음 다시 싸늘한 내 방으로 돌아왔다. 뭔가 먹을 것을 더 챙겨 오고 싶었지만 장관님 앞에서 그럴 수는 없는 노릇이었다.   방이 너무 춥기도 하고, 해군 전체가 육군에게 적대감을 가지고 있는 것은 아니라는 것을 육군성 차관에게 보여주고 싶기도 했기 때문에 나는 그의 방 쪽으로 갔다. 그러나 차마 문을 두드릴 수는 없었는데, 그것은 문 안쪽에서 부부가 굉장히 심하게 다투는 소리가 들려왔기 때문이었다.   사실 차관 부인에게 이번 항해는 여간 불편한 것이 아닐 것 같았다. 우선 공간이 너무 좁아 갈만한 데가 별로 없고 즐길만한 것도 전혀 없었다. 사실 진짜 이유는 다른 데 있긴 했지만, 너무 무겁다는 명목상의 이유로 책 보따리도 반입이 금지된 상황에서 며칠씩이나 시간을 보낸다는 것은 군인도 아니고 고액의 계약금을 약속받은 요리사나 기관사도 아닌 사람에게 그다지 즐거운 일이 아니었다. 그녀는 다만 인류 최초로 동력 비행을 할 수 있다는 사실에 매료되고 말았던 것이다. 이렇게 높은 곳에서 아래를 내려다 본 존재는 일찍이 없었으므로 이 배에 올라 있다는 것은 대단한 영예였다.   그러나 솔직히 너무나도 지겨웠다. 심지어는 먹는 재미도 없었고, 불을 사용할 수 없었기 때문에 난방도 되지 않았다. 지상에서 보았던 그녀의 나긋나긋한 몸매도 곰 가죽만큼 두터운 외투에 가려져 전혀 알아볼 수가 없었다. 게다가 화장실이라도 사용하려면 남자들을 피해 문을 꽁꽁 걸어 잠근 상태에서 어마어마한 추위를 감수해야 했다. 이 배의 화장실은 내 방과 꼭 같은 구조로 되어 있었기 때문이었다. 상상을 좀 더 보태자면, 어쩌면 내 방이 처음에는 여자 화장실로 설계된 것인지도 모를 일이었다.   결국 문을 두드리기를 포기하고 다시 내 방 쪽으로 돌아서려는데 마침 박물관장이 식당에서 나와 방으로 들어가려다가 나를 불러서 나는 그의 방으로 따라 들어가 몸을 녹였다. 그의 방은 우리 장관님 방보다도 더 컸는데 그것은 그의 방 안에 자물쇠가 채워진 또 하나의 작은 방이 들어있기 때문이었다. 그 방의 용도는 내가 가진 비밀 취급 등급을 가지고는 알 수가 없었는데, 아무튼 그 수상한 작은 방에서 열기가 뿜어져 나왔기 때문에 나는 박물관장의 방에 들어서자마자 곧 코트를 벗어야 할 지경이었다. 