”  나는 미숙 씨가 사뭇 진지한 표정을 하고 있는 것을 보고는 무슨 일인가 싶었다. 처음에는 이 여자가 왜 갑자기 소련에서 나온 글을 건들고 있나 싶어서 걱정스러울 따름이었다. 선전과에서 자체 검열을 미리 거친다고는 하지만, 우리 사장처럼 국내에 워낙 적이 많은 분 밑에서 일할 때는 본인이나 윗사람 서로에게 누가 되지 않도록 각별히 조심해야 하는 법이다. 하지만 외적타당성 관리반은 우리 공장 상품이 외부 세계의 진리를 부정하는 것이 되지 않도록 하려고 늘 이것저것 위험한 것들을 기웃거리기 일쑤다. 나는 그게 걱정스러웠다.   미숙 씨는 내가 무슨 생각을 하고 있는지는 신경도 안 쓰는 듯 진지한 표정으로 내 옆에 바싹 붙어 서서 책의 한 대목을 손으로 짚으면서 말했다.   “마르길란이라는 곳에서 나온 예언서래요. 실크로드에 있었던 도시였다는데요, 마르길란 최후의 예언자에 대한 예언이 있어요. 너무나 늦게 세상을 구원하러 나타난 나머지 사람들이 세상의 비탄을 견디다 못해 거의 모든 희망을 접었을 때에야 비로소 이 예언자를 볼 수 있을 거래요. 그래서 ‘늦게 깨달은 자’라는 칭호를 얻는대요. 그런데 특이한 건요, 이 예언서에는 예언자 당사자가 아니라 그 어머니의 이름이 써 있어요. 그렇게 구체적인 이름까지 나오는 경우도 드문데, 예언자 엄마 이름이 예언되는 일은 더 없거든요. 아, 여기네요. 기나긴 절망으로부터 마침내 세상을 구원하는 사람의 어머니. 이거에요. ”  나는 미숙 씨가 빨간 색연필로 밑줄을 쳐 놓은 곳을 보았다.   Nky.   다시 미숙 씨에게 물었다.   “어떻게 읽는 겁니까? ”  “은키? 엔키? 유럽 사람들이 소리만 비슷하게 옮겨 적느라 적은 거니까 아마 현지 말로는 은키라고 읽겠죠. ”  “은키?”  “네, 은키. 그래서 말인데요, 저, 동생 이름이 은경이잖아요. ”  “예.”   나는 미숙 씨가 무슨 말을 하려는 건지 알아채고는 되물었단다.   “이 여자가 우리 은경이라고요? 아니, 하지만 미숙 씨. 은경이라는 이름이 얼마나 흔한데요. 내가 아는 은경이만 다섯 명이에요. 그리고 그걸 은경이라고 읽는 게 맞는지 아닌지 어떻게 알아요? ”  “소련 쪽 예언 공부하는 사람들은 다들 그렇게 생각한대요. 은경이라는 이름이 우리나라에 있다는 걸 알고는 무슨 발견이라도 한 것처럼 떠들썩했다는데요. ”  “미숙 씨.”  “그리고 동생 나이나, 그 아이 나이도.”  “아니, 잠깐만요. 미숙 씨. 우리 은경이는 그런 아이가 아니에요. 애를 낳다니요. 저는 그 말 안 믿어요. 그리고 미숙 씨. 소련 책 자꾸 보면 큰일 나요. 저는 다른 것보다 그게 걱정스러워 죽겠어요. 선전과에서도 당분간은 더 조심하라잖아요. ”   그 일로 미숙 씨와는 한동안 서먹서먹했다. 하지만 돌이켜 생각하면 그 마음이 고맙다. 미숙 씨는 착한 여자다. 나도 네가 어디에서 어떻게 살고 있든, 먼 훗날 사람들이 너를 소중한 사람으로 기억해 주었으면 좋겠다. 그 이야기를 듣고 나서는 네 나이 또래의 은경이라는 이름을 가진 아이들이 다 특별해 보인다.   미숙 씨가 들려준 이야기를 어머니에게도 들려 드려야 할지 고민해 보곤 한다. 하지만 어머니께는 아무래도 그런 이야기는 해 드리지 않는 게 좋겠다. 그 이야기, 어쩐지 우리가 영영 다시 만나지 못할 것만 같은 소리로 들려서 싫다. 나중에 우리가 너를 기다리기를 포기하고 영원히 너를 가슴 속에 묻어두기로 마음먹는 날에, 그때 어머니에게 그 이야기를 해 드릴 생각이다.   하지만 어지간하면 네가 먼저 나타나 주렴. 우리는 너를 찾을 수가 없구나.   오빠가.  197×년 ○월 30일  은경아. 어머니께서 몸이 많이 편찮으시다. 몸져누우신 뒤로 열흘이 가도록 열이 높고 음식을 잘 떠넘기지 못하셔서 병원에 갔더니 큰 병원에 가 보란다. 그 말을 듣는데 가슴이 덜컥 내려앉는 것 같았다. 너는 그때 너무 어려서 잘 모르겠지만, 아버지가 돌아가셨다는 소식을 들을 때에도 나는 지금처럼 무서웠단다. 큰 병원에 가서 검사를 더 해 봐야 알겠지만 이번에는 예감이 좋지 않다.   어머니도 무슨 예감이 드셨는지, 내가 못 보는 동안 혼자서 눈물을 지으시더라.   “은경이 년. 남들은 딸자식이 아들자식보다 더 재미있다고 그러는데 이 매정한 년은 에미 가슴에 못을 박고 어디로 숨었대니? 