그때 그 눈빛은 뭐냐고. 그때 그 눈빛은 뭐냐고. 아주 딱 잡아떼는 거 있지. 하긴 내가 잘못 본 건지도 몰라. 여기 사람들 눈 좀 봐봐. 큼지막해가지고 그냥 아무렇지도 않게 쳐다만 봐도 시비 걸려고 째려보는 것 같잖아. 그냥 그 눈에 속았던 게야. 그냥 그 눈에 속았던 게야.   아이구, 저 소 눈 좀 봐라. 와서 저 소들이 제일 신기했어. 도로로 가다가 뒤에서 차가 빵빵거리면 갓길로 삭 비켜서는 거 있지. 무슨 개 키우듯이 소를 키운단 말이야. 무슨 개 키우듯이 소를 키운단 말이야.   오늘도 꽤 덥네. 저 백인들 말이야. 저 백인들 말이야. 뭐가 좋다고 저렇게 살을 벌겋게 태우고 있는지 몰라. 살도 좀 적당히 태워야지, 저렇게 소세지색 되도록 태워먹고 있는 거 보면 내가 다 근질근질해. 살도 좀 적당히 태워야지, 저렇게 소세지색 되도록 태워먹고 있는 거 보면 내가 다 근질근질해. 어이구, 저거저거 피부 다 상할 텐데. 하하. 하하. 영어가 짧아서, 제발 좀 제때 제때 뒤집어가며 구우라고 말해 줄 수도 없고. 하하. 영어가 짧아서, 제발 좀 제때 제때 뒤집어가며 구우라고 말해 줄 수도 없고.   아무튼 그래서 말이야, 그런 좋은 시절이 있었다고. 하하. 영어가 짧아서, 제발 좀 제때 제때 뒤집어가며 구우라고 말해 줄 수도 없고.   아무튼 그래서 말이야, 그런 좋은 시절이 있었다고. 덕분에 수학 점수는 40점대까지 올랐어. 나중에는 60점까지 간 적도 있었지만, 더 좋아지지는 않더라. 40점이나 7점이나 그게 그거지 뭐. 40점이나 7점이나 그게 그거지 뭐. 지금 생각하면, 그게 뭐 그렇게 중요한 일이었나 싶어. 그 당시에 내가 용돈이 한 달에 만 오천 원인가 그랬는데, 그 중에 5천 원은 다 누나가 가져갔어. 시험 볼 때마다 점수 가지고 내기를 했는데, 분명히 내 쪽이 남는 장사가 될 수 있는 소지가 있었어. 나는 65점을 넘기면 5만원을 받게 돼 있었으니까. 물론 그 점수는, 그 후로 단 한 번도 받아본 적이 없지만. 물론 그 점수는, 그 후로 단 한 번도 받아본 적이 없지만.   누나가 왜 그렇게 좋았냐고? 하하. 물론 그 점수는, 그 후로 단 한 번도 받아본 적이 없지만.   누나가 왜 그렇게 좋았냐고? 하하. 글쎄. 