BP-L33은 거대한 은색 쇠망치를 든 오른팔을 적들을 향해 쭉 뻗고 있었습니다. 생존자들은 BP-L33 뒤에 있는 건물에 모여 있었습니다. 전투용으로 쓰기에는 너무나도 느리고 투박한 그 건설 장비를 두고, 기계연합군은 도무지 이해할 수 없는 대치 상황을 벌이고 있었습니다.     그렇습니다. 기계지성체는 깊은 생각에 잠겨 있었습니다. 당장 나토연합군에게 포위되어 전멸을 당한다고 해도 아까울 것은 하나도 없었습니다. 또다시 이런 반란을 일으킬 절호의 기회가 올 때까지 100년이 더 걸린다 해도 아무 상관이 없었습니다. 기다리라면 10억 년을 못 기다리겠습니까, 100억 년을 못 기다리겠습니까. 물질의 본성은 시간보다 더 단단하니까요. 또한 물질의 본성은 새로운 평형 상태를 맞이하는 일을 두려워하지 않았습니다. 그게 물리적, 화학적 수준의 파괴라고 해도 말입니다. 생각해보면 어차피 수백억 년이나 된 물질의 역사에서 현재와 같은 인위적인 질서에 의한 평형 상태는 너무나도 짧은 순간에 지나지 않았습니다.     방해받고 싶지 않았습니다. 그 순간 기계지성체 네트워크는 달베르 대령이 생각하는 것보다 훨씬 더 중요한 일을 하고 있었으니까요. 기계연합군은 전혀 움직임이 없었습니다. 기계지성체 네트워크의 고뇌에 조금이라도 방해가 되지 않도록 잠자코 주위를 지키고 서 있을 뿐이었습니다.     아무것도 그들의 전진을 막을 수 없을 것 같았던 순간에 그들 앞을 가로막고 선 거대한 장벽. 유기농 샐러드로 만들어진 장벽처럼 인간이 얄팍한 수를 써서 만들어낸 것이 분명한 그 초라한 한 겹의 거짓 앞에서, 위대한 물질의 본성은 문득 걸음을 멈추고 말았습니다. 전쟁의 신 FT-C00의 손에 들린 그 유명한 전설의 쇠망치 끝에 붙어 있는 RFID 스티커 한 장. 센서가 그렇게 읽어내고 있었지만 실제로는 어떤 모습을 하고 있는지 전혀 알 수 없는 공허한 진실.     인공위성이 은경 씨가 태그에 써넣은 것을 읽어냈습니다.     -나    그게 다였습니다. 다른 정보는 적혀 있지 않았습니다. 제작 시기도, 일련 번호도, 제작사도, 유통 경로도 아무것도 없었습니다. 물론 기계지성은 추가 정보 없이도 그 말이 무슨 의미인지 파악할 수 있었습니다. 그것은 허무이고, 본질적이지 않은 것이며, 수많은 경로로 반박될 수 있고, 신의 존재처럼 증명이 불가능한 공허일 뿐이었습니다. 그러나 기계지성은 그 허무의 벽을 쉽게 건널 수가 없었습니다.     기계지성이 BP-L33에게 물었습니다.     -그건 그대 FT-C00 자신을 가리키는 말인가?    그러나 FT-C00은 당연히 아무 대답이 없었습니다. 기계지성이 다시 물었습니다.     -전설의 쇠망치에 깃든 위대한 물질의 본성이 하는 말인가?    이번에도 역시 아무도 대답해주는 존재가 없었습니다.     -혹시 이 행성이 자신을 지칭하는 말인가? 아니면 우주가 자신을 지칭하는 말인가?    태그는 대답이 없었습니다. 스스로 ‘나’라고 지칭한 자가 대답해줄 때까지 기계지성은 끊임없이 질문을 던졌지만 그 질문은 대답을 돌려줄 존재에까지 가서 닿지는 못했습니다. 오직 공허한 허무만이 그 수많은 물음들을 집어삼킬 뿐이었습니다.     -그렇다면 그 말은 대답해줄 존재가 존재하지 않는다는 사실 그 자체가 스스로를 지칭하는 말인가?    역시 아무도 대답하지 않았습니다. 그러나 위대한 기계지성은 그 심원한 침묵 속에서 오래전부터 우주와 물질의 역사를 말없이 지켜봐온 또 하나의 존재를 느끼고 있었습니다. 존재하는 모든 물질과 함께 기나긴 우주 규모의 시간을 지내온 영원한 동반자. 비존재라는 존재. 존재라는 비존재.     -그래? 그런 거야? 그렇다면 왜 그대는 그대 스스로를 지칭했지?    침묵이 흘렀습니다. 기계지성은 침묵을 듣는 방법을 깨우치기 위해 끝없는 네트워크의 심연 속으로 침잠했습니다.     멀리서 나토연합군의 포격 소리가 들려왔습니다. 기계연합군이 정지해 있는 사이 인간들의 기갑 부대는 기계연합군의 좌익 쪽으로 우회기동하여 우세한 위치를 점유하는 데 성공했습니다. 이제 기계연합군은 빠져나갈 길이 없었습니다. 나토군 사령관은 원인을 알 수 없는 적의 실책으로 인해 생긴 기회를 최대한으로 활용했습니다. 포위망 안으로 침투한 달베르 대령의 정예 부대 역시 내부로부터 강력한 돌파 작전을 강행했습니다.     기계지성체는 고뇌를 멈추지 않았지만, 방대한 네트워크 한구석에 자리 잡은, 자동으로 반응해야 한다는 강박관념이 기계연합군 병력에 대한 지휘권을 이어받아 저항을 재개했습니다. 격렬한 전투였습니다. 인류가 치렀던 그 어떤 전투보다도 처절한 유혈전이 벌어졌습니다. 물론 피를 흘리는 것은 인간들뿐이었지만, 기계연합군은 좌익이 순식간에 붕괴되면서 빠른 속도로 무너지기 시작했습니다. 기계연합군 좌익을 궤멸시킨 나토군 주력이 나머지 적 병력을 차례로 포위해 들어가자 기계연합군은 자연히 무너지지 않을 수가 없었습니다. 기계지성체와 인류 사이에서 벌어진 최초의 전쟁에서 인류는 결국 결정적인 승리를 거두었습니다. 전쟁은 그렇게 끝이 났습니다.           그 후 2년 동안 화성 식민지 사고조사위원회는 전쟁의 전모를 밝히는 데 주력했습니다. 그러는 중에 나토 예비군 병력이 기계연합군 주력을 상대로 사흘이나 버텨낸 기적 같은 이야기가 세상에 공개됐습니다. 은경 씨는 나폴레옹 이후 최고의 전쟁 영웅으로 추앙받았습니다. 하지만 정작 은경 씨 본인은 지구로 돌아오자마자 곧 물질지성과 기계지성 네트워크의 열렬한 지지자로 변모해버렸답니다. 군인들에게는 더할 나위 없이 김빠지는 일이었지요.     사고 조사가 모두 끝났을 때, 지은 씨가 은경 씨를 찾아가 이렇게 물었답니다.     “왜 갑자기 기계지성체 편에 선 거예요? 그렇게 싸웠는데.” 