”  하지만 가위에 눌린 목은 목소리를 내지 못했다. 장인이 한참을 더 내려다보고 있다가 뚜벅뚜벅 걸어서 돌아갈 때까지 복도는 내내 고요하기만 했다. 나는 굳이 의식을 현실세계로 불러내 오지 않았다. 생각해 보면 아내를 고생시키고 말고가 내 손에 달려있는 것은 아니었다. 아내가 더 잘 벌고 아내가 더 책임감이 있었으니까. 나는 잠든 채로 픽 웃고 말았다.   그렇다고 픽 웃는 것이 내가 잠자는 동안 할 수 있는 여덟 번째 일이 된 것은 아니었다. 대신 나는 아내가 병원에 있는 동안 다른 것을 할 수 있게 되었다. 인간의 능력이란 그런 것이다. 충분히 연마하면, 사람은 잠들어 있을 때에도 의식의 상당부분을 꿈 이외의 것에 할애할 수 있다. 충분히 연마하면 잠들어 있는 동안에도 기(氣)의 흐름이 변하는 것을 알아채서 암살을 피하는 일쯤 전혀 불가능한 일이 아니지 않은가.   비록 거기까지는 연마하지 못했지만, 아내가 수술실에서 나온 뒤부터 나는 잠들어 있는 동안에도, 한층 힘겹게 들려오는 아내의 숨소리가 밤새 어떻게 달라지는지를 들을 수가 있었다. 나는 아내의 숨소리가 힘겹게 퍼져나가는 병실의 모양을 생생하게 느끼면서 잠이 들었다. 아내의 숨소리가 텔레비전에 부딪쳐서 돌아오고, 냉장고 윙윙거리는 소리를 만나 꺾이고, 옷장 문을 열지 못해 그 앞에 섰다가 이내 되돌아오는, 그런 소리들. 아내의 숨소리가 퍼져나가는 파장들 아래에 차곡차곡 정리되어 놓여 있는 잡동사니들. 다급한 순간이 오면 어떻게 해야 아내를 밟지 않고 벽에 부딪치지도 않고 재빨리 병실 밖으로 뛰쳐나가 다른 사람을 불러올 수 있을까. 나는 바람을 피우던 때처럼 불안했다. 그래서 잠자고 있는 동안 소리에 너무 많은 의식을 할애해야 했다. 그래서 도무지 깊은 잠에 빠져들 수가 없었다.   아마 그래서였을 것이다. 결국 눈까지 쌓인 차가운 땅에 아내를 묻고 돌아온 날에, 나는 장인 무서운 줄도 모르고 오랜만에 단잠에 빠져들고 말았다. 잠에서 깨어났을 때, 나에게는 이제 집이 없었다. 아내가 아프다고 해서 집값만큼 약을 쓰고 집값만큼 비싼 치료를 했는데도 아내는 괴로워만 하다가 저쪽으로 돌아가고 말았다. 그러니까 나에게는 이제 집이 없었다. 나는 혼자 누운 채로 잠에서 깨어났다가 이내 다시 눈을 감아버리고 말았다.   일곱 살짜리 조카 방을 그렇게 차지하고서 나는 몇 달을 더 지냈다. 그 동안 나는 종종 장인이 나오는 꿈을 꾸곤 했다.   “할 만큼 했잖아요. ”  나는 장인에게 그렇게 말했다. 그러면 장인은 무서운 얼굴을 하고 몽둥이를 두 손에 움켜쥐고는 나를 쫓아오는 것이었다. 나는 장인이 무서워서 도망쳤다. 그런데 발이 빨리 움직여주지 않았다. 마음은 급하게 달아나고 있었지만 다리는 성큼성큼 내딛지 못했다. 거의 장인에게 붙들릴 만큼 다급해지자 나는 곧 의식을 불러내었다. 근심에 싸일 때면 언제나 그랬던 것처럼 말이다.   의식은 그 얇디얇은 꿈을 아주 손쉽게 한 겹 걷어내더니 기억을 더듬어 아내가 언젠가 해 준 말을 찾아냈다.   “당신이 왜 자꾸 다리가 안 움직이는 꿈을 꾸는지 알아? ”  “몰라. ”  “다리를 오그리고 자니까 그렇지. ”  그 말을 들은 뒤부터 나는 늘 다리를 뻗고 자려고 애썼다. 벌써 몇 년 동안이나 그래왔다. 그러나 아내가 돌아간 뒤로는 나도 모르게 다리를 접고 잠들어 있을 때가 많아졌다. 근육이 수축되어 있어서인지 피가 잘 안 통해서인지, 다리 쪽에서 느껴지는 그 조그만 불편함을 꿈은 놓치지 않았다. 그 잠버릇을 어떻게 알았는지 장인은 사흘이 멀다 하고 몽둥이를 들고 쫓아왔다.   “그 정도면 저도 할 만큼 했잖아요! ”  나는 장인에게 그렇게 외쳤다. 장인도 아내가 있을 때나 장인이지 아내도 없는 마당에 장인은 무슨 장인인가 싶었다. 깨어나서 생각해 보면 내가 아내를 그렇게 못 잊어 했던가 싶었다. 나라는 인간이 과연 들키지도 않은 외도 때문에 그렇게까지 죄책감을 느낄 수도 있는 인간이었나 싶었다.   아무튼 아무리 애를 써도 잠들어 있는 동안 오므린 다리를 펴는 재주는 생기지 않았다. 잠들어 있는 동안 나는 도무지 그런 일에다 의식을 할애할 수가 없었다. 아내가 가고 나자 나는 곧 예전의 나로 돌아왔다. 즉 잠들어 있는 동안에는 딱 일곱 가지 일에만 의식을 할애했다. 사실 꿈에 장인이 나타나도 크게 신경이 쓰이지 않았다. 꿈에서 깨어나면 그 동안 미뤄 두었던 일상이 번거롭게 밀려왔지만 그것도 참아줄 수 있었다. 꿈속이든 꿈밖이든 그 두 곳에서는 누가 무슨 짓을 하더라도 참아볼 수 있었다. 다만 이제는 어느 누구도 그 둘 사이의 공간을 침범하지 말아 주었으면 하는 생각뿐이었다.   나는 깨어있는 것도 아니고 꿈을 꾸고 있는 것도 아닌 그 좁은 공간에 이불을 깔고 누워서 잠이 들었다. 형수는 내가 영영 깨어나지 않을 것처럼 잔다고 말했다. 그렇게 보였을지도 모른다. 그러나 정작 내가 잠들고 싶어 하는 잠은 그렇게 긴 잠이 아니었다. 내가 바라는 것은 의식이 감각기관을 하나하나 차단하다가 결국 잠의 문턱을 넘어가기까지의 짧은 순간, 그리고 잠의 문턱을 방금 지나온 의식이 세상의 감각을 받아들이기 직전의 짧은 순간, 그렇게 딱 두 번 뿐이었다.   그 비좁은 틈새를 향해 나는 치열하게 잠이 들었다. 편안한 이불 속에 드러누워서 더우면 벗고 추우면 이불을 끌어당기고 가려우면 긁고 뻐근하면 뒤집었다. 그런 곳에 근심이 끼어들 데가 어디에 있을까 싶겠지만, 어느 순간 깨닫고 보니 그 비좁은 공간에도 어느새 근심이 비집고 들어와 있는 것이었다. 그 근심은 이런 것들이었다.   ‘잘 때 발을 두고 잔 방향으로 걸어 나가면 나무로 된 방문이 있고, 방문을 열고 나가서 왼쪽 문은 화장실, 오른쪽으로 꺾어서 다섯 걸음쯤 가면 냉장고가 있다. 지금은 잠이 하도 달아서 꼼짝도 하기 싫지만, 눈을 뜨고 일어나 거실로 나가면 아내가 소파에 반쯤 누운 자세로 졸고 있다. ’   물론 눈을 뜨면 나는 그런 공간에 잠들어 있지 않았다. 열흘에 한 번쯤이었을까, 아침에 눈을 뜨려고 보면 나의 수면 중 공간 지각 능력은 꽤 자주 그런 잘못된 정보를 만들어 내고 있었다.   생각해 보면 이해할 수 없는 일도 아니었다. 그 능력이라는 것도 결국 기억이 만들어 내는 것일 뿐이니까 최근에 가장 오래 살았던 집을 떠올리는 것도 당연했다. 