은경 씨, 지금 회사 셔틀로 안 옮겨가면 큰일 나요. 응급처치 안 하고 그 상태로 병원 정거장까지 날아가면 큰일 난대요. 그러니까 제발 가요. ”“싫어요. 기자들이 오면 우리가 이겨요. ” “은경 씨.”“싫어요. ”은경 씨는 그렇게 말하면서 스르르 잠이 들었다. 약 때문이었다. 그는 은경 씨를 두 팔로 직접 안아 들고 이미 회사 셔틀이 연결되어 있는 격납고 쪽으로 날아갔다. 은경 씨는 전혀 무겁지 않았다. 원래 그곳에는 무게를 가진 것이 아무것도 없었다. 질량은 무게가 아니다. 다만 관성의 크기일 뿐이다. 원래 멈춰있던 것이 계속 그대로 멈춰 있으려고 부리는 고집의 크기. 한 번 움직여버린 마음이 계속 그렇게 움직이려고 애를 쓰는 이유. 잠들어 있는 은경 씨를 보면서 그는 이런 생각을 떠올렸다. ‘아! 사람들이 비웃겠다. 문어 머리는 풀어 놓을걸.’은경 씨를 회사 셔틀에 넘겨주고 나서 그는 재빨리 디자인실로 날아갔다. 그는 무기가 있는 곳을 알고 있었다. 물론 원래 무기로 만들어 진 물건은 아니었지만, 디자인실에는 언제든 무기로도 사용할 수 있을 것 같은 레이저 절단기가 있었다. 그의 눈가에 싸늘한 분노가 어려 있었다. 그는 그 분노가 누구를 향하는 것인지 정확히 알 수 없었다. 현장을 보지 않았으므로, 오발 사고라는 말도 믿을 수가 없었다. “오발 맞아. 조준하고 쏜 거 아니야. 정 실장도 깜짝 놀라서 총 놓쳐버리는 거 내가 봤어. ” 오 팀장이 말했다. “정 실장이에요? 정 실장 지금 어디 있어요? ”“어디 있으면 어쩌려고?” 그는 무기를 떼어 들고 공장장실 쪽으로 날아갔다. 오 팀장이 뒤에서 따라붙었지만 그를 말리지는 못했다. 사고 현장이 가까워오자 그는 레이저 절단기 스위치를 손으로 더듬어 위치를 확인했다. 그는 사람들이 몰려있는 곳을 향해 힘껏 뛰어 들어갔다. 그런데 그곳에서 노조 지부장이 공장장과 악수를 하는 모습이 보였다. 그는 순간 멈칫하고 말았다. 그러나 이미 현장을 향해 박차고 날아가고 있던 몸은 멈추지를 못했다. 분위기가 이상했다. 그는 레이저 절단기를 주머니에 슥 집어넣었다. 사람들이 갑자기 날아든 그를 향해 고개를 돌렸다. 그 곳에서는, 갑자기, 또 극적으로 협상이 타결되고 있었다. 공장장과 눈이 마주쳤다. ‘어쩌라고?’10. 지상으로 내려왔다. 무중력 상태에서 오랜 시간 머문 부작용으로 근력이 많이 약해져 있었다. 재활 훈련을 하면서 집에서 놀고 있는데 다행히 아이에프사 서울 공장으로 출근하라는 연락이 왔다. 곧 그는 나비처럼 생긴 새 마브 기체의 날개를 디자인하는 일에 투입되었다. 하지만 같이 지상으로 내려온 사람들 대다수는 일자리를 돌려받지 못했다. 일자리를 잃은 사람들은 그와 연락을 끊어버렸다. 그가 다시 직장을 얻게 된 게 문제였다. “이성규 씨 원래 집에 가고 싶어 했잖아. 자기 혼자 살자고 자기 여자 팔아넘긴 거야.” 위에 있는 사람들과도 연락이 끊겼다. 은경 씨도 그가 은경 씨를 회사 셔틀에 넘겨주고 인사도 없이 훌쩍 떠나버린 것이 화가 났는지, 몇 달이 다 되도록 연락이 없었다. 그는 은경 씨의 건강 상태가 궁금했으나, 별 탈 없이 회복되고 있다는 소식을 듣고 나서는 직접 연락할 생각을 접어버리고 말았다. 그는 책상 위에 잔뜩 벌려 놓은 나비 사진들을 들여다보았다. 퇴근할 때가 다 됐는데 어쩐지 집으로 가는 길이 고단하게 느껴졌다. 근력이 많이 약해진데다 골 밀도도 낮아지는 바람에, 그토록 그리워하던 지구 중력이 막상 겪어 보니 버겁기까지 했다. ‘운동하러 가야겠다. ’가을인데도 날씨가 잔뜩 흐렸다. 아래로 내려온 지 반 년이 다 됐는데도 그는 오히려 몸무게가 줄어 있었다. 그는 자기가 한 일이 배신인지 아닌지 판단이 안 섰다. 자기 때문에 협상이 그런 식으로 타결되고 말았으니 배신은 배신이었지만, 결코 의도한 배신은 아니었다. 그 자리에서 그냥 끝장을 볼 생각이었는데, 오히려 다른 사람들이 잠자코 있는 사이 자기만 희생양이 되어버린 느낌이었다. 그는 지상으로 돌아오고 나서 아직 단 한 번도 삼겹살을 입에 대지 못했다. 죄책감을 가져야 된다고 생각하지는 않았지만, 죄책감을 가지지 않아도 된다는 확인을 받을 때까지는 어쩔 수가 없었다. 스스로 벌을 주자는 게 아니라 일종의 유예 같은 것이었다. 아무튼 지상으로 돌아와서 고기를 원 없이 굽고 싶다고 생각했던 것만큼은 부인할 수 없는 사실이니까. 그는 구름이 잔뜩 낀 하늘을 올려다보았다. 우주정거장 안에 맺혀 있던 붉은 방울들이 자꾸만 떠올랐다. 다시 만날 수 있을까? 그래도 언젠가 다시 만나게 되지 않을까? 하지만 반년이 다 되도록 연락 한 번 없는 그녀를 마냥 기다리고 있을 수만은 없었다. 조금 늦게 회사를 나서는데 빗방울이 떨어지기 시작했다. 디자인실로 돌아가서 우산을 챙겨들고 다시 나오는데 가을비 치고는 꽤 거센 빗발이 바닥을 때렸다. 그의 귀에는 그 소리가 불판에 고기 굽는 소리 같았다. 지글지글 기름 튀는 소리. 비 오는 날이면 어김없이 찾아오는 환청이 다시 시작되고 있었다. 금단 증상 같은 환청이었다. 치이이이익 하고 빗방울들이 대지를 두드리는 소리가 먼 데서부터 들려왔다. 그는 그 소리가 육즙이 불판에 닿는 소리 같았다. ‘젠장. 하필 지금 이렇게 비가 올 게 뭐람. 좀 일찍 오던가, 나중에 오던가. ’비가 내리는 양은 너무 많지도 않고 적지도 않고 적당했다. 너무 세지도 않고 너무 약하지도 않은 숯불처럼 딱 적당했다. “젠장. 젠장.” 그는 빠른 걸음으로 회사 정문 쪽을 향해 걸으면서 내내 그렇게 투덜거렸다. 억울했다. 귀에 꽂은 이어폰 볼륨을 높였지만, 빗소리는 귀를 거치지 않고 바로 영혼을 향해 파고들기라도 하는 것처럼 선명했다. ‘에잇, 젠장. 왜 다 내가 뒤집어쓰는 건데? 그 상황에서 그럼 나더러 어쩌라고. ’그는 하늘을 한 번 올려다보고는 다시 걸음을 재촉했다. 배가 고팠다. 회식 때마다 상추만 뜯어먹고 앉아 있는 것도 고역이었지만 온 세상이 거대한 불판 지글거리는 소리를 내는 때가 더 견디기가 어려웠다. 길가에서 노릇노릇 익어가던 낙엽 하나가 갑자기 불어온 바람에 가까스로 탁 뒤집히는 모습이 눈에 들어왔다. 그는 그 자리에 우뚝 멈춰 섰다. 탄식이 저절로 새어 나왔다. “뒤집어야지. 그래.” 버스 정류장을 향해 달리고 또 달렸다. 