다섯 명 정도를 베고 나자 제메이는 칼날이 피를 머금어 무뎌진 것을 느꼈다. 오른팔을 타고 칼끝을 향해 흘러내리는 피가 자신의 피인지 자신이 쓰러뜨린 적이 흘린 피인지 알 수가 없었다. 통증이나 고통 같은 감각이 모두 무의미해지고, 살아온 날들과 남아 있는 나날 모두가 전혀 진짜처럼 느껴지지 않는, 삶과 죽음을 가르는 낮은 문턱이 다시금 눈앞에 놓여 있었다.     그러자 지나온 날들이 떠올랐다. 짧고 의미없는 생애였다. 처음에는 그냥 죽어나 보자 하고 전쟁터에 나섰다. 삶과 죽음의 갈림길에서 운명의 무게추는 늘 삶으로 기울어졌다. 죽고 싶어도 죽을 수 없는 묘한 운명 따위 별로 고맙지도 않았다. 그러나 보메르야와 드디어 대화를 나눌 수 있게 되기까지 무려 3년 동안 그는 달라졌다. 삶의 무게와 존재의 의미를 믿었다. 전혀 의심하지 않았다. 삶과 죽음의 기로에 가볍게 자신을 던져 넣지도 않았다. 그리고 이제는 대화를 나눌 수 있게 되었다고 생각한 바로 그 무렵에, 누군가가 보메르야를 납치했다. 그 순간까지 기다렸던 것이다. 모든 것이 무르익는 순간까지, 삶이 드디어 의미를 지니는 순간까지.   죽었는지 살았는지 그녀의 소식은 전혀 알 수 없었다. 소문조차 들려오지 않았다. 감옥에서 풀려 나오자 사람들은 납치 주범으로 마사나마르나를 지목했다. 그러나 제메이는 그 말을 믿지 않았다. 이상한 속삭임이 귓가에 맴돌 때도 있었다. 마사나마르나가 그랬어. 마사나마르나가 르야를 데려갔어. 그러나 그는 그 말 역시 믿지 않았다. 그저 죽어나 보자 하고 생각했을 따름이었다.   문득 제메이는 칼날이 등을 지나가는 것을 느꼈다. 수만 명의 삶과 죽음의 무게를 다는 저울이 한 점 가벼운 바람에 위태롭게 흩날리는 전장에서, 죽음은 전혀 두렵지 않았다. 이미 죽음은 사소했고, 이제 그 누구도 한 사람 한 사람의 죽음을 설명할 필요가 없었다. 제메이가 더 이상 자신의 삶을 설명할 수 없듯이.   시지라이의 본대가 방어선을 돌파하는 장면이 눈에 들어왔다. 그러나 그와 동시에 적의 돌격이 완전히 멈추는 모습도 보였다. 마사나마르나가 진격 명령을 내릴 차례가 온 것이다. 게르기르 병사들은 활을 내려놓고 칼이나 창을 들고 난전중인 전선으로 달려들었다. 시지라이는 실패를 절감했다. 잘못 싸웠다. 사지였다. 어느 편이 됐든 죽기 좋은 자리였다. 쉽게 이길 수도 있고 쉽게 죽을 수도 있었다. 달려들지 말아야 했다. 그런데 왜 게르기르 놈들은 무너지지 않는 거지? 어째서지? 이런 적은 없었는데.   마사나마르나는 회심의 미소를 지으며 전장의 공기를 깊이 들이마셨다. 그의 눈에 제메이가 위기에 처해 있는 모습이 보였다. 그는 적들에 둘러싸여 있었다. 수십 명이 그의 곁에 서서 그를 보호하려 했지만 여전히 위태로워보였다. 제메이의 등에 꽤 깊은 상처가 나 있었다. 마사나마르나는 제메이를 살려야 할지 죽도록 내버려 둬야 할지 망설였다. 냄새나는 제메이의 부대가 적의 맹공을 버텨 낸 직후였다. 이 싸움을 이겨낸 것처럼 저들이 계속 승리를 거둔다면, 결국 제국은 저들의 제국이 되고 마는 게 아닐까. 마사나마르나는 선뜻 판단을 내릴 수가 없었다. 제메이를 제거하는 게 옳다면 지금이 기회였다. 싸움은 이미 승리로 기울었고, 이런 전장에서라면 제메이의 죽음을 따로 해명할 필요가 없을 것이다. 제메이의 삶을 설명할 필요가 없었듯이.   제메이는 아직도 싸우고 있었다. 제메이는 마사나마르나의 눈에서 그의 옛 적들의 눈빛을 보았다. 마사나마르나도 제메이를 보고 있었지만 병력을 이끌고 달려와 주지 않았다. 어쩌면 당연한 일이다. 사령관이 병사들 전부를 구하기 위해 직접 전장을 누비고 다닐 수는 없다. 적을 말에서 끌어내리고, 칼이든 창이든 손에 잡히는 무기는 무엇이든 적의 목을 향해 찔러 넣으면서 제메이는 귓전에 맴도는 속삭임을 들었다.   “마사나마르나가 보메르야를 납치했다던데.”   “마사나마르나가 죽였다면서요.”   “마사나마르나를 조심하세요. 그가 당신을 죽일 거요.”   “마사나마르나가 보메르야를 잡아먹었다지요?”   제메이는 두 손으로 칼을 휘둘러 가장 가까이에 있는 적들의 머리를 후려치고는 마사나마르나가 있는 곳으로 고개를 돌렸다. 그는 말 위에 앉아 거만하게 제메이를 응시하고 있었다. 그 옛날, 제메이가 반역죄로 체포되어 황제 앞에 나갔을 때에도 마사나마르나는 꼭 저런 눈빛을 하고 있었다. 황제가 물었다.   “제메이. 왜 반란을 일으켰느냐?”   제메이가 대답했다.   “반란을 일으키지 않았습니다.”   분명히 제메이는 반란을 일으키지 않았다. 보메르야를 찾아 나선 것뿐이었다. 그러나 제메이는 자신을 따라 일어선 수만 명의 폭도들을 설명할 수 없었다. 전장이 아닌, 제국의 수도 외르메뤼자칸에서는 누구든 무기를 든 자는 그 삶과 죽음을 일일이 해명해야 했다. 그러나 제메이는 설명할 수가 없었다. 그는 설명해야 하는 쪽이 아니라 설명을 들어야 하는 쪽이었다. 그가 단지 보메르야의 행방이 궁금했을 뿐이다.   “잃어버린 아내를 찾아 나서는 건 당연하지 않습니까.”   하고 제메이가 말했지만, 황제는 아내를 잃은 남자의 변명을 있는 그대로 받아들일 수가 없었다. 폭도들 말고도 제메이가 설명해야 할 것이 하나 더 있었기 때문이다. 황제는 바로 그 일을 제메이에게 물었다.   “귀족들의 집으로 쳐들어가서 그 가족들을 죽이고 인육을 뜯어 먹은 것은 어떻게 이해해야 하지?”   황제가 물었다. 그러나 제메이는 그런 황제의 말을 이해할 수 없었다.   “제가 그런 짓을 하다니요. 그럴 리가 없습니다.”   그 말에 황제는 물끄러미 제메이를 노려볼 뿐이었다. 마사나마르나도 말없이 내려다 볼 뿐 아무 말이 없었다. 제메이는 그때서야 정신을 가다듬고 두 손을 펼쳐 보았다. 피로 물들어 있었다. 손만이 아니었다. 온몸이, 머리에서 발끝까지 피로 붉게 물들어 있었다.   가슴 아픈 기억이 제메이의 정신을 일깨웠다. 황제가 말한 장면들이 떠올랐다. 