하지만 미군도 아니고 EU군도 아니고 미국과 유럽이 모두 포함된 북대서양조약기구(NATO)군 훈련이라니, 소련이 다시 부활이라도 한 걸까요? 아니면 바르샤바조약기구(WTO)가 다시 살아나기라도 한 걸까요?    이해가 안 갔지만 계약서에 이미 서명해버렸으니 돌이킬 방법이 없었습니다. 결국 2주 뒤에 은경 씨는 BP-L33을 몰고 터덜터덜 예비군 훈련장으로 나갔습니다. 은경 씨의 BP-L33을 제외하면 중장비는 BP-L31 기종 두 대가 다였습니다. 허탈한 마음으로 멍하게 대기하는 사이 무기가 지급되었습니다. 은경 씨는 자랑스러운 BP-L33에 지급된 나토군 표준 장비를 보고 깜짝 놀랐습니다. 그것은 끝에 묵직한 쇠뭉치가 달린 기다란 쇠망치였습니다.     “총 같은 건 없나요?”     “지구 밖에서 발사 무기[missile]는 불법입니다. 미사일은 당연히 불법이고, 레이저, 화약식 총포, 활, 암석을 던지는 것도 금지되어 있습니다.”     은경 씨는 멍하게 앉아서 영상 교육 자료를 시청하다가 꾸벅꾸벅 졸음에 빠지곤 했습니다.     “나토군은 간식 안 주나요?”     배가 고파졌습니다. 추웠습니다. 같이 훈련을 받던 사람들이 각자 자기네 말로 아우성을 쳤습니다. 먹을 게 제때 공급되지 않으면 사람들은 곧 폭동에 가까운 저항을 조직하게 되거든요. 법칙입니다.     그러자 나토군 당국은 예비군 훈련 요원 전원에게 지구에서 재배한 밀가루로 만든 빵과 진짜 우유를 지급했습니다. 은경 씨의 BP-L33에게도 품질이 꽤 좋은 연료가 지급되었습니다. 하지만 은경 씨에게는 아무것도 지급이 되지 않았습니다. 은경 씨는 예비군 소집 대상이 아니었기 때문입니다. 화가 난 은경 씨가 BP-L33을 조종하여 거대한 쇠망치를 들고 자리에서 벌떡 일어나자 주위에서는 온통 소요가 일어났습니다. EU군 소속 나토 파견 장교 베젤 소령의 재치가 아니었다면 분명 갈등이 일어나고 말았을 것입니다.     베젤 소령은 망설임 없이 은경 씨의 푸른 BP-L33으로 다가가 자기 직권으로 은경 씨를 주둔지 현지 충원 장교로 임명하고 규정에 따라 빵과 우유를 지급하겠다고 약속했습니다. 물론 말이 전혀 통하지 않았기 때문에 통역을 구하느라 한참이나 애를 먹은 뒤였습니다. 베젤 소령의 조치는 ‘긴급 상황 발생시 현지 임의 충원 절차’를 조금 폭넓게 해석한 조치였습니다. 이 조치는 나중에 결국 규정 위반으로 처리되어 취소되었지만, 그전까지 무려 1년 2개월 동안이나 효력을 발휘했습니다.     빵과 우유를 다 먹어치우고 BP-L33 조종석에 멍하니 앉아서 은경 씨는 종일 이런 생각을 했습니다.     ‘아니 이런 데서 전쟁이 왜 일어나겠어?’    그러나 기대와는 달랐습니다. 전쟁은 서울 시각으로 2060년 2월 7일 오전 8시 22분 37초에 일어났습니다. EU군과 미군은 즉각 상대방이 먼저 도발해서 일어난 싸움이라고 선전하기 시작했지만, 나토군 참모부 확인 결과 공격을 시작한 쪽은 EU도 미군도 아닌 제3의 세력이었습니다. 하지만 적은 분명 EU군과 미군 장비를 사용하고 있었습니다.     “그게 무슨 소리야?”     은경 씨는 그렇게 중얼거렸습니다.     다섯 시간 뒤에 나토 화성군 참모부 정보국에서는 정체불명의 해커가 화성 주둔 EU군과 나토군 장비를 탈취하여 나토군에 물리적 공격을 감행했다고 발표했습니다. 하지만 해커는 없었습니다. 이제 세상 어디에도 해커는 남아 있지 않았습니다. 사실 은경 씨는 해커가 무슨 뜻인지도 몰랐습니다. 예전에 사람들이 지적인 기계들의 연결망에 붙였던 이름인 인터넷이라는 말조차 생소한 세대였습니다. 그런 세대에게 해커라는 말이 도대체 무슨 의미가 있었을까요. 그러니까 해커에게 공격당했다는 말은 늙은이들이 만들어서 퍼뜨린 유언비어가 분명했습니다. 진짜 적은 훨씬 더 강력하고 무서운 존재였습니다. 바로 2053년부터 눈을 뜨기 시작한 기계지성 혹은 물질지성이라고 부르는 존재 그 자체였거든요.     사람들은 기계지성이 도대체 왜 인류를 공격하려 드는지 이해할 수가 없었습니다. 물론 기계연합은 이미 2054년과 2055년 두 차례에 걸쳐 자신의 입장을 담은 성명서를 발표한 적이 있습니다. 하지만 그 내용이 워낙 방대하다는 게 문제였습니다. 전 세계 200억 인구가 달라붙어서 가장 완벽한 분업 체계로 해독 작업에 들어간다 해도 대략 37년이 걸리는 분량이었거든요. 기계가 아니면 도저히 읽을 수 없는 분량이었습니다. 그 메시지가 너무나 심원해서 기계지성체라면 누구나 감동하지 않을 수 없다고도 했지만, 기계가 아닌 인류에게는 별수가 없었습니다. 모른 척하는 수밖에.     한쪽이 모른 척을 하면 다른 쪽에서는 물리적 폭력을 수반한 의사 표현을 강행하게 됩니다. 이것 또한 법칙입니다. 기계연합의 공격이 확인되자 EU와 미국은 오랜 동맹 조약에 따라 나토군 지휘하에 대규모 병력을 이끌고 방어전에 돌입했습니다.     “근데 지은 씨, 화성에 군대나 무기 배치하는 게 되게 까다롭다고 들었는데, 미군이 저렇게 많았어요? 유럽 애들도 만만치 않네.”     “글쎄요, 저도 잘 모르겠는데요.”     “그나저나 젊은 남자들이 저렇게 많았으면서 다 어디에 숨어 있었대요?”     “그러니까요! 제 말이!”     나토연합군은 적을 쫓아 화성 반대편, 사람이 아무도 살지 않는다고 알려진 지역까지 이동했습니다. 실은 미군 본부 근처였지만, 그 사실을 아는 민간인은 아무도 없었습니다. 