각자가 생각하는 오른쪽이란 서로 다른 곳을 가리키고 있었으니까. 우주 왕복선은 나중에 지구에 가서 활주로에 착륙을 해야 했기 때문에 날개가 있었고, 기본적으로 비행기 모양을 하고 있었어. 위와 아래가 있었고, 앞뒤와 좌우의 구분이 있었다는 말이야. 위와 아래가 있었고, 앞뒤와 좌우의 구분이 있었다는 말이야. 말하자면 지구에서만 필요한 방향들을 우주에 그대로 싣고 온 거였어. 같은 이유로 지구 출신들은 새 휴양선이 지구의 바다 위에 떠 있던 배 모양을 하고 있다는 데에서 굉장한 안정감을 찾는 것 같아. 하지만 나처럼 중력이 있는 행성에서 살아본 적이 없는 사람으로서는 그 모양이 그저 신기하기만 해. 하지만 나처럼 중력이 있는 행성에서 살아본 적이 없는 사람으로서는 그 모양이 그저 신기하기만 해. 우리 전함들은 당연히 방향이 없거든. 그런 건 필요가 없으니까. 우리 전함들도 나처럼 지구에서 태어난 것이 아니라 처음부터 우주에서 조립됐잖아. 이만한 질량을 지표면에서 쏘아 올리려면 에너지가 어마어마하게 소모될 테니까. 글쎄. 글쎄. 발을 디딜 곳이 나에게는 없었어. 다만 네가 17분 44초가 지난 뒤에도 거기에 그대로 있어 주기를 바라고, 또 너는 늘 그래 왔다는 것을 확인하는 일만이 나에게 안정감을 줄 수 있었어. 그래서였어. 그런 네가 흔들리고 있었을 때, 나도 흔들리고 있었어. 급조된 완충장치를 내 심장 주위에 시공해 놓고, 절망과 불안의 노즐로 어깨를 축 늘어뜨리고, 나는 비틀거렸어. 너와 그 남자의 이야기는 놀랍게도 여기까지 전해지고 있었거든. 참모장이 그 사실을 하라르 영감님한테 일러바치는 바람에 영감님이 짧은 휴가를 줬어. 옛 휴양선은 아직 폐기되지는 않았지만, 이제는 완전히 매춘선 같이 되어 버려서 쓸쓸해 보이기까지 했지. 하지만 나는 굳이 새 휴양선의 지구 중력을 맛보고 싶지도 않았어. 그런 곳에서 기어 다니기는 싫었으니까. 리델 장군이 부임한 이래 우리는 소외되고 있었어. 위와 아래와 지구의 방향을 유년의 기억 속에 간직하지 못하고 있는 우리에게 새 휴양선의 등장은 일종의 알력이었어. 