휴가를 받으면 꼭 한번 찾아와. 휴가를 받으면 꼭 한번 찾아와. 지구 중력에서도 걸어 다닐 수 있게 되려고 꾸준히 운동을 하고 있었어. 새 휴양선에 있는 호텔에 전망 좋은 방이 있어. 지난번 훈련 때 참모장이 기분이 좋아졌던지 호텔 이용권을 상으로 뿌렸어. 성수기에 한 360시간쯤 빌릴 수 있을 거야. 성수기에 한 360시간쯤 빌릴 수 있을 거야. 사양하지 말고 찾아와 주길 바래. 지구에서 오는 시간도 이제 곧 130시간까지 단축될 거래. 130 시간동안의 우주 멀미가 얼마나 끔찍한지는 지구에서 온 친구가 이야기하는 것을 들어서 알고 있어. 무중력에 고속 비행에. 무중력에 고속 비행에.   하지만 이번 전투가 끝나면 함대도 지금보다 지구에 더 가까운 곳에 진주할 거야. 무중력에 고속 비행에.   하지만 이번 전투가 끝나면 함대도 지금보다 지구에 더 가까운 곳에 진주할 거야. 이 싸움이 끝나면, 전쟁이 끝나면 새 휴양선에서 여는 댄스 코스에 등록할 생각이야. 무중력에 고속 비행에.   하지만 이번 전투가 끝나면 함대도 지금보다 지구에 더 가까운 곳에 진주할 거야. 이 싸움이 끝나면, 전쟁이 끝나면 새 휴양선에서 여는 댄스 코스에 등록할 생각이야. 지구 춤을 배울 생각이야. 무중력에 고속 비행에.   하지만 이번 전투가 끝나면 함대도 지금보다 지구에 더 가까운 곳에 진주할 거야. 이 싸움이 끝나면, 전쟁이 끝나면 새 휴양선에서 여는 댄스 코스에 등록할 생각이야. 지구 춤을 배울 생각이야. 중력의 영향을 안 받는 것 같은 동작을 목표로 한다면서 중력 없으면 절대 출 수 없는 그 춤 말이야. 싸움은 오래 가지 않을 거라고 말들 해. 싸움은 오래 가지 않을 거라고 말들 해. 하지만 그건 아무도 장담할 수 없는 일인 것 같아. 실전을 겪어 본 경험이 많지 않고, 적에 대해서도 잘 알 수 없으니까. 이런저런 추측들이 많지만 자신 있게 적의 정체를 말할 수 있는 사람은 없어. 하지만 내가 속해 있는 이 함대 말고도 그렇게 거대한 함대를 하나 더 건조할 만큼의 여력이 우리 불쌍한 고향 행성에 남아 있었으리라고 믿는 사람은 아무도 없어. 