그들은 우리 같은 사람들이 언젠가 지금의 적들처럼 반란을 일으키게 될 거라고 생각하고 있었을지도 모르겠어. 고트족이 로마에 결정적 일격을 가했듯이 말이야. 고트족이 로마에 결정적 일격을 가했듯이 말이야. 유치하기 그지없는 생각 아니야?  나는 그런 정도로 깊게 생각하고 있지는 않았지만, 아무튼 내 유년의 기억을 지배하고 있는 무중력의 편안함을 찾아 옛 휴양선으로 갔어. 그곳에서 내 평생 가장 끔찍한 파티를 구경하고 나서 울렁거리는 심장을 부여잡고 비틀거리며 떠돌고 있다가 그를 만났어. 나의 영웅, 데 나다 장군이 거기에 있었어. 그 깔끔하던 양반이 나만큼 지저분한 몰골로 가다듬어지지 않은 웃음을 웃고 있었지. “자네도 이쪽이 편한가?” “자네도 이쪽이 편한가?”  이쪽이라. 저쪽과 분리해서 생각해 보자는 건가. 나는 또 다시 실없는 웃음을 흘리고 말았어. 우리는 쓰레기들이 떠다니는 퇴락한 휴양선의 통로 가운데에 둥둥 떠서 방향 없는 웃음을 호탕하게 웃었어. 이런저런 이야기를 나누다가 그가 말했어. “자네 같은 젊은 인재는 올 곳이 못 돼. 혼란스럽다고? 아니야. 절대적인 카오스에 빠져 있다고? 아니야. 누구에게나 인생은 한때의 카오스를 보여 준다네. 하지만 세월이 가면 질서를 읽을 수 있는 눈이 생길거야. 돌아가.” “자네 같은 젊은 인재는 올 곳이 못 돼. 혼란스럽다고? 아니야. 절대적인 카오스에 빠져 있다고? 아니야. 누구에게나 인생은 한때의 카오스를 보여 준다네. 하지만 세월이 가면 질서를 읽을 수 있는 눈이 생길거야. 돌아가.”  나에게는 그런 이야기를 해 주고 있었지만, 정작 그는 스스로의 분노를 참지 못하고 있었어. 아직 소함대 하나를 가지고 있었지만, 그는 거의 지휘권을 포기한 사람처럼 아무것도 하지 않았어. 그는 나처럼 지구 출신이 아니었거든. 그가 권력의 정점으로부터 옛 휴양선으로 내려가는 순간에 본 우주의 코스모스는 그런 것이었겠지. 그가 반란을 일으키면서 자기 함대의 작전 장교로 나를 포섭하려고 한다면 나는 어떤 선택을 할까. 그런 바보 같은 생각을 하고 있었을 때 그가 직접 그린 것 같은 그림을 꺼내서 보여 줬어. 