고개를 숙이고 있다가 10초쯤 뒤에 서서히 고개를 들었을 때는 다시 온화한 표정을 하고 있다. >  (지루하게 변화 없는 목소리, 그러면서 약간 섬뜩한 느낌을 주는 목소리로) 미친 건 아니에요. 누구나 화를 낼 수 있잖아요. 괜찮아요. 괜찮아요. 다 좋아졌어요. 그냥 TV가 없어져서 궁금했던 것뿐이에요. (정면 쪽을 가리키며) 이쯤에 분명히 TV를 둔 것 같았는데 없어졌어요. 찾을 수가 없어요. 요즘은 워낙 뭘 잘 잃어버려서요. 미친 건 아니에요. 약만 꼬박꼬박 잘 먹으면 더 이상 입원할 필요가 없다고 그랬어요. 이건 그냥 작은 에피소드일 뿐이란 말입니다. 아무도 다치지 않았고 아무것도 깨지지 않았잖아요. 당연히. 당연히. 1914년에 독일이 메츠에서 곧바로 파리로 진격하지 않고 주력을 리에주 요새를 지나 파리까지 빙 둘러가게 했을 때 병력 소모가 얼마나 컸을까를 계산해 내는 데에도 아무런 이상이 없는 두뇌였단 말입니다. 네. 그랬어요. 누나 결혼식 때 저는 못 오게 하더군요. 하지만 저는 아무것도 망치지 않아요. 작은 문제들이 작년, 그리고 올해에는 좀 있었지만 이제는 그런 일은 일어나지 않고 있거든요. 그녀에 대한 것이라면 특히, 망치고 싶지 않아요. <방으로 걸어 들어가서 조금 전에 던져버린 편지지를 주워서 편다. 그리고 새 편지지를 서랍에서 꺼내어 거기에다 옮겨 쓰기 시작한다. >  구겨진 건 한 장뿐이니까 다시 쓰면 돼요. 아까는 종이를 접다가 끝 모서리에 안 맞게 접힌 데가 있어서요. 다시 접다가 더 지저분해지는 바람에. 다시 접다가 더 지저분해지는 바람에. (말없이 옮겨 적다가) 각도를 처음에 얼마나 정교하게 잡는가가 중요해요. 처음에 정한대로 쭉 가다 보면 끝에 가서는 많이 어긋날 수도 있거든요. <거실로 가서 소파 뒤에 있는 창문을 열면 건물들 사이로 세로로 길게 밤하늘이 보인다. >  이걸 사람들은 밤하늘이라고 부르지만, ‘그들’은 그냥 우주라고 불렀어요. 낮에 보이는 하늘을 사람들은 맑고 푸르다고 말하는데요. 사실 맑고 투명한 건 밤하늘 쪽이잖아요. 우주가 훤히 들여다보이는 건 밤이니까요. 