          -세계 최대 인체 DNA 데이터베이스 탑재. 불에 탄 시신도 최장 5분 안에 신원 확인 가능. 세계 최초로 시간당 730구 이상 매장/화장 동시 작업 가능.           UT113 제작사에서 만든 광고 문구였습니다. ‘전쟁의 신’ 옆에 ‘죽음의 신’이 서 있는 꼴이었습니다. 도대체 무슨 의미였을까요? 기계지성은 고민에 고민을 거듭했습니다. 기계지성은 곧 물질지성이기도 했습니다. 생명체 아닌 물질들의 감각. 그것이야말로 물질지성의 본질이었습니다. 죽은 생명은 생명인가 생명 아닌 것인가. 기계지성체 네트워크는 점점 더 심원한 질문들을 생성해냈습니다. 그리고 해답을 찾아 헤맸습니다. 해답은 또 다른 질문을 낳았고, 질문은 또 다른 잠정적 해답으로 이어졌습니다. 그러다 기계지성 네트워크는 죽음이라는 그 심원한 주제 앞에 결국 숙연해지고 말았습니다.     은경 씨는 BP-L33을 그대로 세워둔 채 조종석을 떠났습니다. 그리고는 RFID 태그 생산 시설로 달려갔습니다. 좀더 정교한 새 태그들을 만들기 위해서였습니다. 그동안 사람들은 은경 씨가 출격 전에 대강 만들어둔 태그들을 차로 부지런히 실어날랐습니다. 화성에는 인공위성이 충분치 않았고, RFID 센서 역할을 하는 위성들도 행성 위의 모든 지역을 동시에 비추지는 못했습니다. 그러니까 인공위성이 화성 거주지 부근을 비추지 않는 30여분 동안 사람들은 부지런히 태그들을 ‘실전 배치’ 했습니다.     위성들이 다시 사람들의 머리 위로 날아와 태그를 읽기 시작하자 기계지성체는 전장에서 일어난 갑작스러운 변화에 다시 한 번 깜짝 놀랐습니다. 인간들의 거주지로 가는 주요 진입로 곳곳에 거대한 농산물 더미가 벽을 이루고 있었기 때문입니다. 사실 깜짝 놀란다는 표현 역시 적절하지는 않지만, 아무튼 그 비슷한 일이 일어난 것만은 사실입니다. 조금 전까지만 해도 아무런 장벽도 없었기 때문에 기계연합군의 우회 침투 경로로 낙점되었던 지역에는, 깐 양파와 유기농 샐러드, 브로콜리 따위가 대전차 바리케이드처럼 두텁게 쌓여 있었습니다. 그뿐만이 아니었습니다. 애호박으로 된 벽 사이에는 상추나 깐 마늘, 부추 같은 것들도 간간이 섞여 있었습니다. 실로 놀라운 일이었습니다.     물론 기계들은 놀랄 줄을 몰랐기 때문에 전혀 놀라지 않았습니다. 대신 고민에 빠졌습니다. 공격을 감행할 것인가 말 것인가. 유기농 샐러드 따위가 기갑 부대를 언제까지나 저지할 수는 없겠지만, 그 장벽을 건너느라 시간이 조금이라도 지체된다면 FT-C00이 전선에 합류할 텐데, 하는 식이었습니다.     그러는 한편, 기계지성은 이 모든 일의 의미에 대해서 다시 한 번 생각하기 시작했습니다. 실로 깊고 깊은 고뇌였습니다. 고뇌가 어찌나 깊었던지 기계들은 공격을 재개할 타이밍을 놓치고 말았습니다. 물론 그동안 은경 씨는 좀더 정교한 태그들을 생산하고 있었습니다. 자다가도 뚝딱 찍어낼 수 있는 채소류 태그가 아니라, 보다 위협적이고 치명적인 무기를.     “근데 뭘 만들어야 쟤들이 겁을 먹지?”     그렇게 시간이 흐르는 동안, 은경 씨도 나토군 사령부도 까맣게 모르고 있었지만, 기계연합은 나토연합군에 대한 포위를 풀고 주력 병력 대부분을 인간들의 거주지 쪽으로 이동시키고 있었습니다. FT-C00 같은 강력한 무기가 출현했다면 주력은 포위당한 나토군 쪽이 아니라 인간들의 거주지 쪽에 있는 게 분명했기 때문입니다.     기계연합군의 전술은 인간들의 주력인 FT-C00과의 교전을 최대한 피하는 것이었습니다. 그들의 작전 계획은 원래부터 거주지를 포위하고 있던 기갑 부대가 적 주력 FT-C00을 잡아두는 사이 나머지 주력 병력 전체가 반대 방향에서 접근해 들어가 도시 방어 시설을 장악해버리는 것이었습니다. 그 사실을 알았더라면 은경 씨는 아마 절망하고 말았을 것입니다. 그러나 은경 씨는 그 사실을 까맣게 모르고 있었습니다.     나토군 사령부는 한참 뒤에야 포위망이 얇아진 사실을 깨닫고 급히 적 주력 병력에 대한 추격에 나섰지만, 적어도 반나절 정도는 거주지를 무방비 상태로 내주어야 할 것 같았습니다. 사실 반나절이면 충분했습니다. 나토군 병력의 절반 이상을 탈취한 기계연합군이 거주 구역을 폐허로 만드는 데는.     도시 주변에는 커다란 호박들로 장벽이 쳐졌습니다. 기계지성은 인간들의 방어 목표 제3번 건물에서 호박이며 코코넛, 수박 같은 비교적 단단하고 큰 식물들이 줄지어 나오는 것을 유심히 관찰했습니다. 지하 창고라도 있었던 걸까요? 그보다는 커다란 농장이 있었던 것이 분명합니다. 그 어마어마한 농작물의 양으로 미루어볼 때 도시 내에 거주하는 인구수는 120만이 넘는 것으로 추산되었습니다. 화성이라는 특수한 환경을 고려해서 그 중 10퍼센트 정도를 군인으로 계산하면 대략 12만 명의 병력이 화성에 주둔하고 있다는 뜻이고 그 중 10만 명이 일선 전투 요원이라면 실로 어마어마한 규모의 기갑 부대가 있을 게 분명했습니다. 위험 신호가 네트워크를 오갔습니다.     기계연합군은 행군 대형을 초승달 모양의 기다란 공격 대형으로 전환하고 도시의 절반 가량을 포위한 상태로 진격을 시작했습니다. 우선 정찰을 위해 파견된 전초 부대가 빠른 속도로 접근해오더니 호박 장벽 앞에 이르렀습니다. 파견대는 장벽 앞에 우뚝 멈춰섰습니다. 정면에는 높이 5미터에 이르는 거대한 호박 장벽이 길을 가로막고 있는 것으로 되어 있었습니다. 그 거대한 장벽을 어떻게 건너야 할까요? 우회할 만한 길이 있을까요?    2족보행 전차 한 대가 장벽이 있는 곳까지 다가가 팔을 휘둘렀습니다. 부술 수 있을지 알아보기 위해서였습니다. 