”“응. 물론, 5년 장기 계약이지만.” ”“응. 물론, 5년 장기 계약이지만.”그는 무슨 뜻인지 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다. ”“응. 물론, 5년 장기 계약이지만.”그는 무슨 뜻인지 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다. 정규직으로 20년은 해야 벌 수 있는 돈을 5년 동안 번다는 뜻이었다. ”“응. 물론, 5년 장기 계약이지만.”그는 무슨 뜻인지 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다. 정규직으로 20년은 해야 벌 수 있는 돈을 5년 동안 번다는 뜻이었다. 오 팀장이 말을 이었다. 어차피 5년이나 대기권에서 일할 수 있는 사람은 아무도 없잖아. 팔다리에 피가 잘 안 가서. 부럽네요. ”오 팀장은 그렇게 말하면서 갑자기 킥킥대기 시작했다. ”오 팀장은 그렇게 말하면서 갑자기 킥킥대기 시작했다. 디자인실 사람들이 영문을 몰라 궁금해 하는 순간, 공장장과 그 측근들이 디자인실 옆 복도를 지나쳐 날아가는 모습이 보였다. ”오 팀장은 그렇게 말하면서 갑자기 킥킥대기 시작했다. 디자인실 사람들이 영문을 몰라 궁금해 하는 순간, 공장장과 그 측근들이 디자인실 옆 복도를 지나쳐 날아가는 모습이 보였다. 하나같이 팔다리가 짧고 가는데다 몸통과 머리통만 비대한 체형의 사람들이, 지상의 귀신들이 그러는 것처럼 천장에 거꾸로 매달려서 스르르 미끄러져 가는 것처럼 보였다. ”오 팀장은 그렇게 말하면서 갑자기 킥킥대기 시작했다. 디자인실 사람들이 영문을 몰라 궁금해 하는 순간, 공장장과 그 측근들이 디자인실 옆 복도를 지나쳐 날아가는 모습이 보였다. 하나같이 팔다리가 짧고 가는데다 몸통과 머리통만 비대한 체형의 사람들이, 지상의 귀신들이 그러는 것처럼 천장에 거꾸로 매달려서 스르르 미끄러져 가는 것처럼 보였다. 어차피 위아래가 구분되지 않는 무중력 공간이라 한쪽 벽에 발을 대고 서 있는 것은 아무 의미가 없는데도 공장장은 그런 권위적인 자세로 서 있기를 좋아했다. ”오 팀장은 그렇게 말하면서 갑자기 킥킥대기 시작했다. 디자인실 사람들이 영문을 몰라 궁금해 하는 순간, 공장장과 그 측근들이 디자인실 옆 복도를 지나쳐 날아가는 모습이 보였다. 하나같이 팔다리가 짧고 가는데다 몸통과 머리통만 비대한 체형의 사람들이, 지상의 귀신들이 그러는 것처럼 천장에 거꾸로 매달려서 스르르 미끄러져 가는 것처럼 보였다. 어차피 위아래가 구분되지 않는 무중력 공간이라 한쪽 벽에 발을 대고 서 있는 것은 아무 의미가 없는데도 공장장은 그런 권위적인 자세로 서 있기를 좋아했다. 심지어 통로를 지날 때도 그렇게 서서 무빙워크 위를 지나가는 것처럼 스르르 떠 다녔다. ”오 팀장은 그렇게 말하면서 갑자기 킥킥대기 시작했다. 디자인실 사람들이 영문을 몰라 궁금해 하는 순간, 공장장과 그 측근들이 디자인실 옆 복도를 지나쳐 날아가는 모습이 보였다. 하나같이 팔다리가 짧고 가는데다 몸통과 머리통만 비대한 체형의 사람들이, 지상의 귀신들이 그러는 것처럼 천장에 거꾸로 매달려서 스르르 미끄러져 가는 것처럼 보였다. 어차피 위아래가 구분되지 않는 무중력 공간이라 한쪽 벽에 발을 대고 서 있는 것은 아무 의미가 없는데도 공장장은 그런 권위적인 자세로 서 있기를 좋아했다. 심지어 통로를 지날 때도 그렇게 서서 무빙워크 위를 지나가는 것처럼 스르르 떠 다녔다. 그 모습을 보더니 오 팀장이 말했다. ”오 팀장은 그렇게 말하면서 갑자기 킥킥대기 시작했다. 디자인실 사람들이 영문을 몰라 궁금해 하는 순간, 공장장과 그 측근들이 디자인실 옆 복도를 지나쳐 날아가는 모습이 보였다. 하나같이 팔다리가 짧고 가는데다 몸통과 머리통만 비대한 체형의 사람들이, 지상의 귀신들이 그러는 것처럼 천장에 거꾸로 매달려서 스르르 미끄러져 가는 것처럼 보였다. 어차피 위아래가 구분되지 않는 무중력 공간이라 한쪽 벽에 발을 대고 서 있는 것은 아무 의미가 없는데도 공장장은 그런 권위적인 자세로 서 있기를 좋아했다. 심지어 통로를 지날 때도 그렇게 서서 무빙워크 위를 지나가는 것처럼 스르르 떠 다녔다. 그 모습을 보더니 오 팀장이 말했다. “그 짓 자주하면 저렇게 돼.” ”오 팀장은 그렇게 말하면서 갑자기 킥킥대기 시작했다. 디자인실 사람들이 영문을 몰라 궁금해 하는 순간, 공장장과 그 측근들이 디자인실 옆 복도를 지나쳐 날아가는 모습이 보였다. 하나같이 팔다리가 짧고 가는데다 몸통과 머리통만 비대한 체형의 사람들이, 지상의 귀신들이 그러는 것처럼 천장에 거꾸로 매달려서 스르르 미끄러져 가는 것처럼 보였다. 어차피 위아래가 구분되지 않는 무중력 공간이라 한쪽 벽에 발을 대고 서 있는 것은 아무 의미가 없는데도 공장장은 그런 권위적인 자세로 서 있기를 좋아했다. 심지어 통로를 지날 때도 그렇게 서서 무빙워크 위를 지나가는 것처럼 스르르 떠 다녔다. 그 모습을 보더니 오 팀장이 말했다. “그 짓 자주하면 저렇게 돼.”킥킥거리는 소리가 디자인실 여기저기에서 새어 나왔다. 