“너무 많이 오는 날에는 장교들도 나가서 치웠습니다.” “너무 많이 오는 날에는 장교들도 나가서 치웠습니다.”  “그랬겠지. 폭설이 내릴 때도 있겠지. 그런데 요즘 눈 내리는 거 가만히 보면 옛날같이 그렇게 많이 오는 일은 별로 드문 것 같애. 자네도 뭐 3년 있으면서 서너 번은 해 봤겠지. 그렇게 많이 와서 일손이 모자랄 정도라고 할 것 같으면은 그날 일과는 다 접어놓고 다들 삽하고 그 넉가래라는 걸 들고 나가서 해질 때까지 붙어 있을 정도는 돼야 된다는 얘기인데. 그런 날이 그렇게 많지는 않은 것 같어. 해가 갈수록 그래. 지구 온난화 온난화 하는데 그게 다른 걸 봐서는 감이 잘 안 잡히는데, 눈 내린 걸 과거 우리 시대하고 비교해 보면은 이게 무슨 현상인지 감이 좀 잡히데. 그냥 과학자들 이야기하는 수치 변화 그래프로만 있는 게 아니라 우리 일상에서 감을 잡을 수 있는 감들이 좀 있어야 사회과학도 좀 눈에 보이고 그래. 그러려믄은 나이를 좀 먹어야 되겠지. 나이를 먹는다는 게 고 절대적인 시간을 들여서 책을 많이 읽고 생각을 많이 한다는 면에서도 그렇지만은 내 이야기는 수십 년을 단위로 해서 이루어지는 변화를 직접 체험한다는 게 어떤 의미에서는 책에서 읽는 것보다는 더 공감이 갈 거라는 이야기지.” “너무 많이 오는 날에는 장교들도 나가서 치웠습니다.”  “그랬겠지. 폭설이 내릴 때도 있겠지. 그런데 요즘 눈 내리는 거 가만히 보면 옛날같이 그렇게 많이 오는 일은 별로 드문 것 같애. 자네도 뭐 3년 있으면서 서너 번은 해 봤겠지. 그렇게 많이 와서 일손이 모자랄 정도라고 할 것 같으면은 그날 일과는 다 접어놓고 다들 삽하고 그 넉가래라는 걸 들고 나가서 해질 때까지 붙어 있을 정도는 돼야 된다는 얘기인데. 그런 날이 그렇게 많지는 않은 것 같어. 해가 갈수록 그래. 지구 온난화 온난화 하는데 그게 다른 걸 봐서는 감이 잘 안 잡히는데, 눈 내린 걸 과거 우리 시대하고 비교해 보면은 이게 무슨 현상인지 감이 좀 잡히데. 그냥 과학자들 이야기하는 수치 변화 그래프로만 있는 게 아니라 우리 일상에서 감을 잡을 수 있는 감들이 좀 있어야 사회과학도 좀 눈에 보이고 그래. 그러려믄은 나이를 좀 먹어야 되겠지. 나이를 먹는다는 게 고 절대적인 시간을 들여서 책을 많이 읽고 생각을 많이 한다는 면에서도 그렇지만은 내 이야기는 수십 년을 단위로 해서 이루어지는 변화를 직접 체험한다는 게 어떤 의미에서는 책에서 읽는 것보다는 더 공감이 갈 거라는 이야기지.”  “예전에는 눈이 더 많이 왔나요?” “너무 많이 오는 날에는 장교들도 나가서 치웠습니다.”  “그랬겠지. 폭설이 내릴 때도 있겠지. 그런데 요즘 눈 내리는 거 가만히 보면 옛날같이 그렇게 많이 오는 일은 별로 드문 것 같애. 자네도 뭐 3년 있으면서 서너 번은 해 봤겠지. 그렇게 많이 와서 일손이 모자랄 정도라고 할 것 같으면은 그날 일과는 다 접어놓고 다들 삽하고 그 넉가래라는 걸 들고 나가서 해질 때까지 붙어 있을 정도는 돼야 된다는 얘기인데. 그런 날이 그렇게 많지는 않은 것 같어. 해가 갈수록 그래. 지구 온난화 온난화 하는데 그게 다른 걸 봐서는 감이 잘 안 잡히는데, 눈 내린 걸 과거 우리 시대하고 비교해 보면은 이게 무슨 현상인지 감이 좀 잡히데. 그냥 과학자들 이야기하는 수치 변화 그래프로만 있는 게 아니라 우리 일상에서 감을 잡을 수 있는 감들이 좀 있어야 사회과학도 좀 눈에 보이고 그래. 그러려믄은 나이를 좀 먹어야 되겠지. 나이를 먹는다는 게 고 절대적인 시간을 들여서 책을 많이 읽고 생각을 많이 한다는 면에서도 그렇지만은 내 이야기는 수십 년을 단위로 해서 이루어지는 변화를 직접 체험한다는 게 어떤 의미에서는 책에서 읽는 것보다는 더 공감이 갈 거라는 이야기지.”  “예전에는 눈이 더 많이 왔나요?”  나는 효과적으로 화제를 돌리는 데 성공한 것 같아서 안도감을 느꼈다. 