그런 데 틀어박혀 있으니까 여자친구도 없고 결혼 생각도 못 하지. 지금 오빠 나이면 여유 있는 것도 아니거든. 차 가지고 놀러나 좀 다니고 친구들 만나러 서울에도 가끔 가고 그러면 좋겠구만. 평생 여기서 일할 것도 아니고 돈 좀 모으면 다시 학교로 돌아가서 공부할 거라니까. ”   결국 동생은 나중에 한국에 들렀을 때 6628을 그의 회사 숙소 주차장에다 곱게, 그것도 후진주차까지 해 놓고 돌아갔던 것이다. ”   결국 동생은 나중에 한국에 들렀을 때 6628을 그의 회사 숙소 주차장에다 곱게, 그것도 후진주차까지 해 놓고 돌아갔던 것이다. 그래도 그는 차에 별로 관심을 두지 않았다. ”   결국 동생은 나중에 한국에 들렀을 때 6628을 그의 회사 숙소 주차장에다 곱게, 그것도 후진주차까지 해 놓고 돌아갔던 것이다. 그래도 그는 차에 별로 관심을 두지 않았다. 면허는 있었지만 그나마 학원에서 배워서 제대로 딴 것도 아니고 동생이 억지로 데려다가 인적 없는 길바닥에 테이프로 줄을 그어 놓고 날림으로 가르쳐서 따게 만든 면허였다. ”   결국 동생은 나중에 한국에 들렀을 때 6628을 그의 회사 숙소 주차장에다 곱게, 그것도 후진주차까지 해 놓고 돌아갔던 것이다. 그래도 그는 차에 별로 관심을 두지 않았다. 면허는 있었지만 그나마 학원에서 배워서 제대로 딴 것도 아니고 동생이 억지로 데려다가 인적 없는 길바닥에 테이프로 줄을 그어 놓고 날림으로 가르쳐서 따게 만든 면허였다. 무엇보다 그는 운전을 하고 싶은 생각이 전혀 없었다. ”   결국 동생은 나중에 한국에 들렀을 때 6628을 그의 회사 숙소 주차장에다 곱게, 그것도 후진주차까지 해 놓고 돌아갔던 것이다. 그래도 그는 차에 별로 관심을 두지 않았다. 면허는 있었지만 그나마 학원에서 배워서 제대로 딴 것도 아니고 동생이 억지로 데려다가 인적 없는 길바닥에 테이프로 줄을 그어 놓고 날림으로 가르쳐서 따게 만든 면허였다. 무엇보다 그는 운전을 하고 싶은 생각이 전혀 없었다. 그래서 그는 주차장에다 차를 한 달이나 그대로 묵혀 두었다. 