그것도 아주 요란하게, 추적자가 알아채도록. 그것도 아주 요란하게, 추적자가 알아채도록.   4. 그것도 아주 요란하게, 추적자가 알아채도록.   4.  한편 어머니의 고민은 아들에 관한 것이었다. 건강은 더 이상 나빠지지 않았다. 그러나 정신적으로는 완전히 자포자기해버린 것 같았다. 돈을 벌 생각도, 새 인생을 준비할 생각도 없이 집구석에 틀어박혀서 멍하게 앉아만 있는 아들을 보고 있자니 한숨만 새 나왔다. 저러다 나아지겠지. 그러나 아들은 나아질 기미가 보이지 않았다. 나날이 몸이 불어가는 아들을 보면 걱정이 앞섰다. 절대 살 같은 것은 찌지 않을 것 같은 아이였는데 그게 아니었나보다. 어려서부터 늘 운동을 했기 때문에 살이 찔 틈이 없었던 모양이다. 어려서부터 늘 운동을 했기 때문에 살이 찔 틈이 없었던 모양이다. 운동을 그만두자 아들은 하루가 다르게 뚱뚱해졌다. 먹기는 또 얼마나 먹어대는지, 이제는 간식 같은 것은 챙겨주지도 않건만 알아서 찾아먹고, 만들어 먹기까지 한다. 볼이 부어서, 갸름하던 얼굴형이 오뚝이가 되고 어깨와 머리 사이가 나날이 가까워졌다. 팔뚝은 다리통만하고 다리는 허리통만하고 허리는 출렁거렸다. 아들이 외모에 대해 놀림 받는 것을 싫어하는 눈치를 어머니는 알고 있었다. 돼지라느니 곰 같다느니 하는 말을 아들은 굉장히 싫어했다. 패배감에다 자존심만 강해져서 그런 이야기들을 참지를 못했다. 아들이 듣는 곳에서 혹시 말실수라도 할까봐 어머니는 늘 조심했다. 그러다 너무 의식적으로 주의를 기울인 나머지, 아들 듣는 데서 남편을  “돼지 아빠.” 그러다 너무 의식적으로 주의를 기울인 나머지, 아들 듣는 데서 남편을  “돼지 아빠.”  라고 부르는 실수를 범하기도 했다. 그러면 태지는 밥 때가 될 때까지 어딘가에 틀어박혀서 나오지를 않았다. 어머니는 잠겨 있는 문 앞에 서서 안절부절 못하곤 했다. 묵희를 만난다면서 아들이 집을 나선 뒤에, 어머니는 어쩐지 그날 아들에게 더 안 좋은 소식이 있을 것 같다는 느낌이 들었다. 그녀는 두 달 새 몰라보게 둥글둥글해진 그를 보고는 흠칫 놀랐다. 