그걸 듣고 있자니 철렁하고 뭔가 내려앉는 느낌이 드는 거 있지. 그러고 나서 1주일동안 내내 가슴이 답답한 게 숨이 막히는 거야. 그러고 나서 1주일동안 내내 가슴이 답답한 게 숨이 막히는 거야. 이제 마지막이라는 생각이 들었어. 숨 막히는 느낌이라는 거. 진짜로, 물리적으로 숨이 막히는 것 같은 느낌이 들어. 사람들이 왜 그 느낌을 숨 막히는 기분이라고 표현하는지를 알겠더라니까. 1주일이 지나고 난 어느 날이었어. 비가 내리고 있었거든. 나는 방구석에 틀어박혀서 두통 해소 체조를 하느라 몸을 뒤틀고 있었어. 초인종이 울려서 엄마가 문을 열어 주러 갔다가 내 방에 오더니, 은경이가 보러 왔다고, 누나가 왔다고 그러는 거야. 초인종이 울려서 엄마가 문을 열어 주러 갔다가 내 방에 오더니, 은경이가 보러 왔다고, 누나가 왔다고 그러는 거야. 나는 쪼르르 달려 나갔어. 누나도 참, 미리 말이나 하고 왔으면 머리나 감고 있었지. 갑자기 들이닥치는 바람에, 나는 마지막으로 해줄 말 한마디도 준비 못하고 있었어. 정말 아무 말 안 하고 현관을 막고 서 있었지. 안으로 들어오지 못하게 막고 있기라도 한 것처럼 말이야. 안으로 들어오지 못하게 막고 있기라도 한 것처럼 말이야.   이미 길을 나섰던 건지, 누나는 커다란 여행가방을 옆에 세워 놓고, 물이 뚝뚝 흐르는 우산을 만지작거리면서, 곧 가야 한다고 말하면서 힘없이 웃었어. 나는 그냥, 응, 하고 대답했어. 멍청한데다, 숫기 없는 고등학생이었거든. 그래도 속으로는, 그렇게 너무 아무렇지도 않은 것처럼 보이는 게 싫어서 뭐라도 하고 싶었는데, 아무 말도 준비한 게 없었으니까 아무 말도 못하겠는 거야. 그래도 속으로는, 그렇게 너무 아무렇지도 않은 것처럼 보이는 게 싫어서 뭐라도 하고 싶었는데, 아무 말도 준비한 게 없었으니까 아무 말도 못하겠는 거야. 그 한마디 말고는 누나도 아무 말도 하지 않았어. 물어보지도 못했는데, 누나는 그 조개껍데기만 내 손에 꼭 쥐어주고 떠나버렸어. 그 뒤로는 소식을 몰라. 완전히 사라져버렸어. 