그는 조교실 문을 열어젖히고 들어가서 혹시 과 안에 그런 주제로 논문을 준비하는 사람이 있는지 물었다. 조교 일을 맡고 있는 후배들은 군 위탁생 몇 명이 비슷한 분야에 관심을 가지고 있을지도 모른다고 했지만, 그는 그 사람들의 관심사가 그의 것과는 다르다는 사실을 알고 있었다. 외교학과에서 아무도 안 건들었다면, 서양사학과에서 누군가가 손을 댔을지도 모르지만 그쪽은 확인할 길이 없었다. 거기까지가 그와 논문에 관한 이야기의 첫 단계였다. 그는 누가 더 빨리 논문을 완성해낼 수 있을지 도전해 보기로 마음먹었으나 그 결심을 계속 밀어붙일 수가 없었던 것이다. 그는 그 여름에 지하철 안에서 갑자기 쓰러져 병원으로 옮겨졌다. 4주간 병원에 누워 있는 동안 그는 자신이 스스로는 충분한 혈액을 만들어 낼 수 없는 심각한 병에 걸렸으며 이제 살날이 그렇게 많이 남지 않았다는 것을 알게 되었던 것이다. 그와 논문과 355 서가에 관한 이야기가 다음 단계로 넘어가기 위해서는 그 후 두 달이나 계속된 그의 실존적인 고민을 추적하지 않을 도리가 없지만 사람들은 그런 일 따위는 전혀 기억해 주지 않았다. 다만 어느 날 갑자기 아무 연락도 없이 휴학했던 그가 몇 달 만에 다시 나타나는 바람에 연구실 안에 있는 그의 창가 쪽 자리를 노리고 있는 몇 사람인가가 눈살을 찌푸렸을 뿐이었다. 그는 굳이 자신의 사정을 알리고 싶지 않았다. 다만 생애 마지막 순간에는 그가 평소에 가장 좋아했던 일을 하고 있어야겠다는 생각에서 실존적 등교를 선택했던 것이다. 그는 늘 9시도 되기 전에 일찌감치 나와서 연구실 자기 자리에 자리를 잡았다. 그리고 이런저런 생각들이 떠올렸다. 전에 건들던 그 주제는 아무래도 그 갈색 펜이 먼저 선수 쳤을 것 같아 불안하기도 하고 또 어쩐지 갈색 펜 때문에 자기 주제가 더럽혀진 것 같은 느낌이 들기도 해서, 그런 논문이 벌써 나왔는지 어떤지 검색해 보기도 꺼려졌다. 그렇다면 그냥 문화 관련 주제로 잡을까 하고 망설여지는 것이었다. 그리고 앉아서 벌써 한 달째 소설책만 읽고 있었다. 논문 주제란, 죽는다고 생각을 하고 덤벼들어도 역시 쉽게 잡히지 않는 것이었다. 