”그는 저 멀리에 둥둥 떠 있는 지구를 바라보면서 그렇게 중얼거렸다. ”그는 저 멀리에 둥둥 떠 있는 지구를 바라보면서 그렇게 중얼거렸다. 은경 씨가 옆에서 그 이야기를 들었는지 이렇게 대답했다. 그쪽이랑 임대계약을 하고 있대요. ”그는 대답 대신 탄성을 내질렀다. ”그는 대답 대신 탄성을 내질렀다. 그리고는 이렇게 말했다. ”은경 씨는 눈을 동그랗게 뜨고 한참이나 그를 뚫어져라 바라보다가 이렇게 말했다. 규성 씨는 재계약 될 거예요. 잘 나가는 디자이너면서. ”그는 창밖을 바라보며 침을 꼴딱 삼켰다. ”그는 창밖을 바라보며 침을 꼴딱 삼켰다. 2. ”그는 창밖을 바라보며 침을 꼴딱 삼켰다. 2.은경 씨는 종종 디자인실에 들러 그와 담소를 나누곤 했다. ”그는 창밖을 바라보며 침을 꼴딱 삼켰다. 2.은경 씨는 종종 디자인실에 들러 그와 담소를 나누곤 했다. 때로는 그의 방을 찾기도 했다. ”그는 창밖을 바라보며 침을 꼴딱 삼켰다. 2.은경 씨는 종종 디자인실에 들러 그와 담소를 나누곤 했다. 때로는 그의 방을 찾기도 했다. 격리된 공간이라 모두가 친하게 지낼 수밖에 없었으므로 회사 내에 이상한 소문이 돌거나 하지는 않았다. ”그는 창밖을 바라보며 침을 꼴딱 삼켰다. 2.은경 씨는 종종 디자인실에 들러 그와 담소를 나누곤 했다. 때로는 그의 방을 찾기도 했다. 격리된 공간이라 모두가 친하게 지낼 수밖에 없었으므로 회사 내에 이상한 소문이 돌거나 하지는 않았다. 그런 식으로 친분을 유지하는 사람들이 한둘이 아니었기 때문이다. ”그는 창밖을 바라보며 침을 꼴딱 삼켰다. 2.은경 씨는 종종 디자인실에 들러 그와 담소를 나누곤 했다. 때로는 그의 방을 찾기도 했다. 격리된 공간이라 모두가 친하게 지낼 수밖에 없었으므로 회사 내에 이상한 소문이 돌거나 하지는 않았다. 그런 식으로 친분을 유지하는 사람들이 한둘이 아니었기 때문이다. 하지만 그에게 은경 씨가 특별한 사람인 것은 분명했다. ”그는 창밖을 바라보며 침을 꼴딱 삼켰다. 2.은경 씨는 종종 디자인실에 들러 그와 담소를 나누곤 했다. 때로는 그의 방을 찾기도 했다. 격리된 공간이라 모두가 친하게 지낼 수밖에 없었으므로 회사 내에 이상한 소문이 돌거나 하지는 않았다. 그런 식으로 친분을 유지하는 사람들이 한둘이 아니었기 때문이다. 하지만 그에게 은경 씨가 특별한 사람인 것은 분명했다. 그를 발탁해서 외기권 공장으로 오게 만든 사람도 은경 씨였고, 완전히 낯선 무중력 환경에 적응할 수 있도록 누구보다도 더 적극적으로 도와주고 지켜봐 준 것도 바로 은경 씨였기 때문이다. ”그는 창밖을 바라보며 침을 꼴딱 삼켰다. 2.은경 씨는 종종 디자인실에 들러 그와 담소를 나누곤 했다. 때로는 그의 방을 찾기도 했다. 격리된 공간이라 모두가 친하게 지낼 수밖에 없었으므로 회사 내에 이상한 소문이 돌거나 하지는 않았다. 그런 식으로 친분을 유지하는 사람들이 한둘이 아니었기 때문이다. 하지만 그에게 은경 씨가 특별한 사람인 것은 분명했다. 그를 발탁해서 외기권 공장으로 오게 만든 사람도 은경 씨였고, 완전히 낯선 무중력 환경에 적응할 수 있도록 누구보다도 더 적극적으로 도와주고 지켜봐 준 것도 바로 은경 씨였기 때문이다. 그날도 은경 씨가 먼저 그의 방문을 두드리더니 이렇게 말했다. 