”“네. 결국 파업하는군요. ”그는 은경 씨를 말없이 바라보았다. 이제 자기는 어떻게 하면 되는지를 묻는 것이었다. 회사 측 방침이 계약직 전원 계약해지 방침이 아니라서 처신하기가 오히려 까다로웠다. “정규직 노조원들끼리만 하는 거니까 비노조원들은 각자 알아서 하라는데요, 적당히 눈치 봐서 다른 계약직 직원들 하는 대로 하세요. ” “딴 사람들이 어쩌고 있는지 모르는데. ”“일단 작업 구역에 가 있는 분위기예요. 그러니까 챙겨서 늦지 않게 출근해 계세요. ”“네. ”“그 다음은 눈치껏 하세요. 저는 못 나와 보게 될지도 몰라요. ”“네. ”그는 허공에 쫙 펼쳐져 있는 그녀의 긴 머리카락을 보았다. 중력이 없는 우주 정거장 안에서 긴 머리를 고정시키지 않고 내버려두는 것은 품위를 손상시키는 행위라는 이유로 회사 측에서 금지시킨 일이었다. 그러니까 머리를 싸매는 것이 아니라 풀어헤치는 것이 투쟁중이라는 표시인 셈이다. 그는 마음대로 흐트러져 있는 그녀의 머리카락이 아름답다고 생각했다. 품위가 손상되었다는 생각은 전혀 들지 않았다. 대신 싸워주기까지 하는 여자. “투쟁!”그가 인사 대신 그렇게 말하자 은경 씨도 웃으며 대답했다. “투쟁!”그는 작지만 다부진 그녀의 주먹을 보면서 미안한 마음에 얼굴이 붉어졌다. 저렇게까지 애써 주는 사람들도 있는데! 그런데 그는, 사실 집으로 돌아가고 싶은 마음이 간절했다. 3.그에게 아이에프사(社) 디자인실은 더 바랄 게 없는 직장이었다. 꼭 외기권 공장이 아니라도, 서울 공장만 해도 그랬다. 복지 혜택이나 임금 수준도 계약직 치고는 꽤 괜찮은 편이었지만 무엇보다 일 자체가 너무나 매력적이었다. 초소형 비행체(MAV, Micro Air Vehicle)를 디자인하는 일은 세상 어떤 기계를 디자인하는 일보다도 더 폼 나는 일이었다. 그 손톱만한 기체들이 날아가는 모습을 실제로 보면 가슴이 두근거리지 않을 수가 없었다. 일은 고단할 때도 있었지만 대체로 그는 행복했다. 그는 아이에프사 디자인 랩에 자신을 추천해 준 지도교수를 평생의 은인으로 섬기기로 마음먹었다. 그는 부모님이 그를 쓸모 있는 인간으로 생각해 주는 것이 좋았고, 회사 로고가 조그맣게 붙어 있는 가방을 들고 자랑스럽게 길을 걷는 것도 좋았다. 하지만 무엇보다 좋았던 것은, 퇴근 후에 먹는 삼겹살과 소주였다. 남들은 두 주에 한 번쯤 회식 때에나 삼겹살을 먹었지만 그는 그 사이에 세 번을 더 먹었다. 그는 노릇노릇하게 충분히 익은 삼겹살이 좋았다. 그것은 힘겹게 살아온 그 동안의 삶에 대한 보상 같은 것이었다. 지글지글 기름이 배어 나오는 소리. 머리끝부터 발끝까지 깊숙하게 묻어나는 고기 굽는 냄새. 영혼부터 채우려 드는 맑디맑은 술. 물론 삼겹살에 심취해 있는 사이 그의 몸은 점점 비대해져만 갔다. 70kg쯤 되던 몸이 어느새 80kg으로 불어났을 무렵, 그는 한 주에 서너 번씩 삼겹살을 굽고 있었다. 급기야 몸무게가 85kg을 넘어갈 무렵부터는 혼자서도 고기를 구워먹으러 다니기 시작했다. 마침내 89kg에 이르렀을 때, 그는 문득 이래서는 안 되겠다는 생각이 들었다. 그러다 정기 건강검진 결과표를 보고 나서는 완전히 충격에 휩싸이고 말았다. 체지방 과다에 콜레스테롤 과다, 그리고 간 이상. ‘내가 이렇게 탐욕스러웠던가!’그는 문득 회사에서 자기 위치가 얼마나 불안정한지를 깨달았다. 그 불안정한 직장 말고는 이루어놓은 것이 아무것도 없다는 것도 깨달았다. 거울 속에는 이제 두 번 다시 날렵해지지 않을 것 같은 그의 거대한 육신가 말없이 서 있었다. 스트레스는 다시 술과 고기를 불러 들여서 그는 곧 90kg을 돌파했다. 바로 그 무렵에, 전략기획실에 근무하던 김은경 씨가 그를 찾아왔다. “이규성 씨 맞나요? ”“네? ”“사진이랑은 많이 다른데요. ”그녀는 의아한 눈으로 그의 얼굴과 인사기록 카드를 유심히 대조했다. 그녀와의 첫 만남이었다. 4.시험비행 조종사 오 팀장이 디자인실 쪽으로 서서히 날아와 그에게 물었다. “규성 씨. 혹시 이것도 여기에서 디자인한 거야?”그러면서 오 팀장은 등판에 붙어 있는 벨크로를 가리켰다. 무중력 상태에서 조종사가 둥둥 떠다니지 않도록 조종석 등받이에 몸을 고정시키기 위한 도구였다. “아니요. 그건 밑에서 만들어 보낸 건데요. ”“그래? 역시 의상 디자인은 이쪽에서 안 하는구나. 근데 밑에서는 이걸 왜 이렇게 촌스럽게 만든 거야? 조종사는 폼이 생명인데. 이놈의 회사는 조종사가 제일 웃겨요. 자고 있는데 등짝에 스웨터를 붙여 놓고 도망가는 놈이 있질 않나. 어떻게 된 놈의 회사가, 유치해서 원.” 그는 그런 오 팀장의 말에 웃음으로 맞장구를 쳐 주었다. “조종실은 파업 안 해요? ”그가 묻자 오 팀장은 놀란 듯한 표정으로 반문했다. “우리? 우리 계약직이야. 몰랐어? ”그는 깜짝 놀랐다. 공장 내에서 제일 중요한 두 사람이 계약직이라니. 회사에서 우주 정거장에 공장을 둔 이유는 무중력 상태에서 비행할 수 있는 초소형 비행체를 개발하기 위해서일뿐만 아니라, 그 새로운 마브의 비행 개념 자체를 개발하기 위해서이기도 했다. 공기는 있지만 중력이 없는 상태에서라면 마브들도 공중에 머무르기 위해 지상에서처럼 열심히 날개를 파닥거릴 필요가 없기 때문이다. “계약직이셨어요? ”“응. 물론, 5년 장기 계약이지만.”그는 무슨 뜻인지 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다. 정규직으로 20년은 해야 벌 수 있는 돈을 5년 동안 번다는 뜻이었다. 오 팀장이 말을 이었다. “웃기지? 어차피 5년이나 대기권에서 일할 수 있는 사람은 아무도 없잖아. 팔다리에 피가 잘 안 가서. ”“그러게요. ”“그냥, 다른 회사에 가지나 말라는 거야. 돈은 충분히 줄 거니까 한 2년 일하고 놀러나 다니라는 거지. ”“네. 부럽네요. ”“밑에서 회복하고 나서 다시 올라와도 되지만, 그 짓 자꾸 하면 어떻게 되는지 알아? 