 　　무스타파에게.  　무스타파. 너는 우리 반에서 제일 똑똑하고 공부도 잘하니까 앞으로 나랑 친하게 지내자.  　아일라가. 　　그게 왜 이상한 소리냐고? 이상하잖아. 똑똑하니까 자기랑 친해지자니. 게다가 나는 절대로 우리 반에서 제일 똑똑한 녀석이 아니었다고. 그럴 리가 없잖아. 구구단도 6단까지밖에 못 외우는데, 어디서 무슨 소리를 듣고 나한테 이런 걸 보냈나 싶었다니까. 실은 다른 무스타파한테 보낸 게 아닌가 싶기도 했고 말이야. 왜냐하면 우리 반에는 나 말고도 무스타파가 둘이나 더 있었거든.  　누나한테 물었어.  　“누나. 나 말이야, 똑똑해?” 　내 말에 누나는 아무 대답도 하지 않았어. 다음날 아침엔가 이렇게 한마디를 툭 던졌을 뿐이었지.  　“무스타파, 넌 말이야, 그래도 애는 좀 착한 것 같아.” 　　다음날 내가 찾아갔을 때 아일라는 대피소에 들어가 있었어. 아일라네 집을 어떻게 알았냐고? 평화유지군 장갑차. 아일라네 집이 바로 장갑차가 순찰하던 길가에 있었거든. 예전에 거기서 아일라를 본 적이 있었지.  　“거기서 뭐하니?” 　내가 먼저 물었어.  　“공부해.” 　“공습경보 안 울렸는데. 넌 아예 하루 종일 거기서 사는 거야?” 　“좀 있으면 또 울리겠지 뭐. 아 시작됐다.” 　그리고 그 말이 끝나기가 무섭게 공습경보 사이렌이 낮게 깔렸어.  　“너도 들어올 거니?” 　“응.” 　그리고 잠시 뒤에 아일라네 식구들이 전부 우리가 있던 대피소로 밀려 들어왔어.  　“우리 반 무스타파예요. 지나가는 길에 공습경보가 울려서 들어오라고 했어요.” 　멀리서 에르도안이 내는 로터 소리가 들리는 걸 보니 이번에는 진짜 공습이 이어질 것 같았어. 아니나 다를까 멀리서 폭탄이 터지는 소리가 들리더니 조금 뒤에는 누군가 공중을 향해 총알을 쏘아대는 소리도 나더라고.  　폭탄소리를 들으면서 아일라가 속삭였어.  　“그런데 우리 집에는 뭐 하러 왔니?” 　“그냥. 이 동네에 폭탄 떨어졌다 그래서 파편 주우러.” 　물론 그건 거짓말이었어. 이제 그런 걸 주우러 다니는 아이는 아무도 없었거든. 아일라도 그 사실을 모르지는 않았을 거야. 다시 아일라가 물었어.  　“그런데 너네 엄마는 걱정 안 하시니?” 　“응. 집에 가면 맞아죽을 거야.” 　“혹시 안 맞아죽으면 편지 보낼게.” 　“그래.” 　“그런데 너 나 찾아오면 안 돼. 우리 집은 독실해.” 　“독실해?” 　“신앙심이 깊다고.” 　“아.” 　“또 찾아오면 우리 아빠한테 맞아죽어. 나도.” 　“그래.” 　“그런데 네 이름으로 답장하면 안 돼. 너 여자형제가 있니?” 　“응. 누나.” 　“그럼 누나 이름으로 보내.” 　“그래, 알았어.” 　“그러면 여기에 주소 적어주고 가.” 　그때 우리 동네에는 주소라고 할만한 게 따로 없었어. 그냥 알아들을 수 있게 대충 쓰면 그게 주소였거든. 사실은 우편배달부도 따로 정해진 사람이 없었지 뭐. 누군가 그쪽으로 갈 일이 있는 사람이 생겼을 때 그 사람에게 따로 부탁하는 것 말고는 방법이 없었으니까. 물론 그건 전부 어른들이 하는 일이었고, 우리 같은 애들은 마음대로 돌아다니지도 못했지만.  　나는 편지를 받아본 적이 없었기 때문에 어떻게 쓰면 우리 집 주소가 되는지 곰곰이 생각해 보다가 ‘살라마 언덕마을 검은 지붕 집 살림 씨네 집’이라고 쓴 다음 누나 이름을 따로 아일라에게 가르쳐줬어. 그러고는 그 일을 깜빡 잊고 말았지. 왜냐하면 나는 그날 집으로 돌아가자마자 엉덩이에 불이 나도록 매를 맞아야 했거든.  　수십 번이나 더 공습경보가 울리고, 몇 번인가는 진짜로 폭탄이 떨어지고, 전날만 해도 멀쩡하던 집들이 다음날 아침이 되자 조그만 폐허로 변해버리는 일이 몇 번이나 더 일어난 뒤에, 나는 누나가 엄마에게 이런 이야기를 하는 걸 들었어.  　“옆 동네에 사는 아일라라는 여자를 아세요?” 　“아일라? 모르겠는데.” 　“요 전에 저한테 편지가 왔는데요, 국제정세가 좋아지면 꼭 한번 만나자네요. 그런데 누군지 모르겠어요.” 　“국제정세? 그런 건 왜? 자치정부 사람인가. 너 그쪽에 친구 있는 거 아니야?” 　“글쎄요.” 　“혹시 니 남편 알리를 아는 사람인지도 모르겠다. 알리가 없으니까 너한테 보낸 거겠지.” 　“그럴까요.” 　　또다시 폭탄이 떨어지는 밤들이 찾아왔어. 에르도안으로 폭격을 하는 것과 비행기로 폭격을 하는 게 어떻게 다른지 알아? 그 시절에는 말이야, 비행기에서 폭탄을 떨어뜨린다는 건 목표물을 정확하게 보지 않고 대충 아무렇게나 폭탄을 내려놓는 일에 가까웠거든. 그것도 아주 높은 곳에서 폭탄을 떨어뜨리기 때문에 폭격기 조종사들은 저 아래에서 무슨 일이 벌어지는지 알 수가 없었어요. 하지만 전투 헬리콥터로 하는 폭격은 그게 아니었어. 에르도안은 훨씬 더 낮게 날았거든. 아주 가까운 곳까지 헬리콥터를 몰고 나타나서는 머리 위에 멈춰 서서 사람들이 겁에 질려있는 모습을 가만히 지켜보다가 목표물을 빤히 보면서 미사일을 쏘는 거야. 먹잇감을 노려볼 시간이 생긴다는 거지.  　한밤에 사이렌 소리가 들리고 에르도안의 로터 소리가 가까이에서 들려오면 우리는 먹잇감을 고르는 에르도안 조종사들의 시선을 따갑게 느낄 수가 있었어. 제발 우리 집이 다른 집들보다 특이하게 생기지 않았기를 바라면서 말이야. 뭐, 그럴 리는 없었지만, 그새 뭔가가 날아와서 우리 집 지붕에 턱 걸쳐 있을지도 모르는 일이었으니까. 어쩌면 그게 더 무서웠을지도 몰라. 일단 폭격이 지나가고 나면 적어도 우리 집이 표적이 아니었다는 사실에 안도의 한숨부터 내쉬게 됐거든.  　우리는 왜 이렇게 작아져 있을까. 