명색이 함대 작전 장교였으니까. 적의 배는, 적의 배는, 방향이 없었어. 위도 없고 아래도 없어. 앞도 뒤도 없었어. 그는 더 이상 말로 설명을 하지 않았지만, 나는 그가 하려고 하는 말이 무슨 말인지 짐작할 수 있을 것 같았어. 그는 그런 말을 하고 싶었을 거야. 그는 그런 말을 하고 싶었을 거야.   ‘이걸 보고 있으면 지구인들이 새 휴양선을 볼 때 편안해 하는 것처럼 마음이 편안해지지 않나?’   그래. 몰라. 마음이 편해져. 마음이 편해져. 아니 모르겠어. 리델 장군의 집무실은 고풍스러웠어. 그의 기함 전체가 고풍스러운 장식을 하고 있었지. 새 휴양선만큼은 아니었지만 비슷한 중력을 만들기 위해 함대 주위를 공전하고 있는 것도 역시 고풍스럽게 느껴졌지. 그의 방에는 세 권의 바이블이 꽂혀 있었어. 하나는 물론 예수가 등장하는 바이블이야. 하나는 물론 예수가 등장하는 바이블이야. 위와 아래를 구분하는 ‘인간’의 본성에 충실한 종교적 가르침이지. 그 다음은 최신지의 예언서야. 그 다음은 최신지의 예언서야.   예언서를 믿지 않을 도리는 없어. 2006년의 예언서가 700년이 지난 지금의 세계를 얼마나 잘 이해할지는 의문이지만, 수도 없는 재앙에 대비하게 해서 결국 극복하게 만든 것은 사실이잖아. 예전에 사람들이 그랬던 것처럼, 우리도 지금의 저 적들이 과연 우주 어딘가에 존재하기는 하는 것인가를 수십 년간이나 의심해 왔지만 결국 예언대로 이루어지고 말았잖아. 리델 장군은 데 나다와는 달라서 예언서를 전혀 의심하지 않았어. 이 시기의 적은 사실 외계의 적이 아니다. 그것은 문명 발달의 중간에서 길을 잃고 튀어 나온 인간 스스로의 무리이다. 그들의 문명은 이 시기의 인간들보다 뛰어나지만, 그들은 결집된 정치체가 아니고 산발적인 탐험대 혹은 해적에 가깝다. 전쟁의 승산은 오로지 여기에서 찾아야 한다. 만약 저들이 결집된 정치체의 권력 투사기구였다면 인류는 이 시점에서 절멸해야 할 것이다. 리델 장군은 적들의 정체를 이렇게 이해하고 있었어. 