그때는 그걸 갖고 그렇게 놀려줬는데, 지금 누나 얼굴을 떠올리면 그게 제일 먼저 떠올라. 그러면 진짜 숨이 턱 막히는 것 같아져. 근데 그걸 어떻게 더 설명하냐고. 근데 그걸 어떻게 더 설명하냐고. 그냥, 그 순간에는, 아, 내가 왜 이 사람이 세상에 존재한다는 사실을 아직도 모르고 있었을까 하는 생각밖에 안 들었어. 누나는, 그런 이야기를 해 주곤 했어. 돌아갈 데가 있다고. 돌아갈 데가 있다고. 언제든 거기에서 자기를 부르면 돌아가야 한다고. 돌아갈 데가 있다고. 언제든 거기에서 자기를 부르면 돌아가야 한다고. 그때까지 이 세상에서 이렇게 버티고 있는 게 자기는 그렇게 괴로운 일이었대. 돌아갈 데가 있다고. 언제든 거기에서 자기를 부르면 돌아가야 한다고. 그때까지 이 세상에서 이렇게 버티고 있는 게 자기는 그렇게 괴로운 일이었대. 그런데 이제 와서 다시 생각해 보면 그렇게 싫은 일은 아니었던 것 같다고. 돌아갈 데가 있다고. 언제든 거기에서 자기를 부르면 돌아가야 한다고. 그때까지 이 세상에서 이렇게 버티고 있는 게 자기는 그렇게 괴로운 일이었대. 그런데 이제 와서 다시 생각해 보면 그렇게 싫은 일은 아니었던 것 같다고. 그러고는 이런저런 이야기들을 해 줬는데, 자기가 떠나온 곳에 대한 이야기 같은 것들이었어. 떠나온 곳 말이야. 떠나온 곳 말이야. 그렇게 말하는 걸 듣고 있으면 나는 누나가 곧 세상을 떠날 것만 같은 생각이 드는 거야. 떠나온 곳 말이야. 그렇게 말하는 걸 듣고 있으면 나는 누나가 곧 세상을 떠날 것만 같은 생각이 드는 거야. 응. 떠나온 곳 말이야. 그렇게 말하는 걸 듣고 있으면 나는 누나가 곧 세상을 떠날 것만 같은 생각이 드는 거야. 응. 자살하려고 하는 사람을 보고 있는 것 같은 느낌말이야. 그냥, 내가 좀 멍청했던 것 같아. 그냥 그 신비한 느낌이 끌렸어. 어땠을 것 같애? 멍청하다고 생각했겠지 뭐. 어땠을 것 같애? 멍청하다고 생각했겠지 뭐. 아무튼 누나도 나를 꽤 귀여워해 줬어. 말 잘 듣는 학생이었잖아. 그러던 어느 날이었어. 