막 피나고 장난 아니에요. 이렇게까지 격해질 줄은 몰랐는데. 솔직히 노조도 겁먹은 것 같아요. 진짜로 아파 가면서 싸우고 싶었던 건 아니었던 것 같아요. 조심하세요. 아저씨들이 알아서 막겠죠. 근데 싸우는 거 보면 되게 웃겨요. 사람들이 어디서 본 건 많아 가지고 마음은 액션배운데 발이 땅에 안 닿아 있으니까 막 허우적거리면서 싸워요. 이렇게 툭 밀치면 자기도 똑같이 뒤로 밀리는 거잖아요. 막 물어요. ”비록 은경 씨는 낄낄대면서 이야기하고 있었지만 그렇게 웃기는 상황만은 아닌 것이 분명했다. ”비록 은경 씨는 낄낄대면서 이야기하고 있었지만 그렇게 웃기는 상황만은 아닌 것이 분명했다. 그 정도까지 갔다면 꽤 위험한 상황인 것 같았다. ”비록 은경 씨는 낄낄대면서 이야기하고 있었지만 그렇게 웃기는 상황만은 아닌 것이 분명했다. 그 정도까지 갔다면 꽤 위험한 상황인 것 같았다. 단순히 물리적인 힘만으로 상대하자면 사측이 압도적으로 불리했다. ”비록 은경 씨는 낄낄대면서 이야기하고 있었지만 그렇게 웃기는 상황만은 아닌 것이 분명했다. 그 정도까지 갔다면 꽤 위험한 상황인 것 같았다. 단순히 물리적인 힘만으로 상대하자면 사측이 압도적으로 불리했다. 그래서 사측이 공장장실을 비롯한 ‘핵심 구역’을 집중적으로 방어하기로 전략을 바꾸는 사이 경찰 공격 위성 한 기가 공장 쪽으로 접근해 왔는데, 공격 위성은 우주정거장 자체를 날려버릴 수는 있을지언정 섬세하게 공권력 개입을 감행할 수는 없었으므로 실제로는 노조 쪽에 큰 위협이 되지 못했다. 일이 커지면 회사 쪽에서 좋을 게 별로 없어요. 마브(MAV, 초소형 비행체)라는 거, 무중력 공간에서 쓸 수 있는 마브를 만든다는 게 사실 좀 그렇잖아요. 우주정거장에 침투시키려고 만드는 건데, 그 사실을 언론에서 떠들어대면 골치 아프죠. 나랏돈으로 돌아가는 회사니까 선거에도 영향이 있을 거고. 나랏돈으로 돌아가는 회사니까 선거에도 영향이 있을 거고.”은경 씨가 말했다. 나랏돈으로 돌아가는 회사니까 선거에도 영향이 있을 거고.”은경 씨가 말했다. 파업이 길어져서인지 은경 씨도 조금은 지쳐 보였다. 나랏돈으로 돌아가는 회사니까 선거에도 영향이 있을 거고.”은경 씨가 말했다. 파업이 길어져서인지 은경 씨도 조금은 지쳐 보였다. 그는 그녀의 머리카락을 바라보았다. 나랏돈으로 돌아가는 회사니까 선거에도 영향이 있을 거고.”은경 씨가 말했다. 파업이 길어져서인지 은경 씨도 조금은 지쳐 보였다. 그는 그녀의 머리카락을 바라보았다. 그러자 은경 씨가 이렇게 말했다. 