그러나 주교님으로부터 받은 질문 리스트는 아직도 몇 개가 더 남아 있었다. “그렇다면 왜 전쟁터에 가신 거죠?” “그렇다면 왜 전쟁터에 가신 거죠?”  “왜냐고? 사실 그때는 왜 전쟁터에 나갔느냐를 묻는 사람이 더 이상한 사람이었어. 왜 전쟁터에 안 나가느냐고 물으면 또 몰라도.” “그렇다면 왜 전쟁터에 가신 거죠?”  “왜냐고? 사실 그때는 왜 전쟁터에 나갔느냐를 묻는 사람이 더 이상한 사람이었어. 왜 전쟁터에 안 나가느냐고 물으면 또 몰라도.”   “그걸 물으려는 게 아닌 줄은 아실 텐데요.” “그렇다면 왜 전쟁터에 가신 거죠?”  “왜냐고? 사실 그때는 왜 전쟁터에 나갔느냐를 묻는 사람이 더 이상한 사람이었어. 왜 전쟁터에 안 나가느냐고 물으면 또 몰라도.”   “그걸 물으려는 게 아닌 줄은 아실 텐데요.”  “물론 그걸 묻는 게 아니겠지. 이유. 있었지. 알아야 할 게 있었어. 내 영생을 끊을 방법을 알아야 했지. 그 전쟁만큼 종말에 가까운 것은 없었으니까.” “그렇다면 왜 전쟁터에 가신 거죠?”  “왜냐고? 사실 그때는 왜 전쟁터에 나갔느냐를 묻는 사람이 더 이상한 사람이었어. 왜 전쟁터에 안 나가느냐고 물으면 또 몰라도.”   “그걸 물으려는 게 아닌 줄은 아실 텐데요.”  “물론 그걸 묻는 게 아니겠지. 이유. 있었지. 알아야 할 게 있었어. 내 영생을 끊을 방법을 알아야 했지. 그 전쟁만큼 종말에 가까운 것은 없었으니까.”  “종말이라면, 개인적인 종말을 말하는 것인가요?” “그렇다면 왜 전쟁터에 가신 거죠?”  “왜냐고? 사실 그때는 왜 전쟁터에 나갔느냐를 묻는 사람이 더 이상한 사람이었어. 왜 전쟁터에 안 나가느냐고 물으면 또 몰라도.”   “그걸 물으려는 게 아닌 줄은 아실 텐데요.”  “물론 그걸 묻는 게 아니겠지. 이유. 있었지. 알아야 할 게 있었어. 내 영생을 끊을 방법을 알아야 했지. 그 전쟁만큼 종말에 가까운 것은 없었으니까.”  “종말이라면, 개인적인 종말을 말하는 것인가요?”  “나 개인의 것이기도 하고 인류 전체의 것이기도 했지. 피를 마시기 시작한 것은 2만 년쯤 전이었을까. 나는 그때도 꽤 번화한 도시에 살고 있었어. 악마 누알을 숭배하던 도시였지. 에리두 근처였어. 지금은 도시 전체가 흔적조차 남지 않은 곳이지만 당시에는 누알을 모시는 거대한 신전이 있었지. 누알에 대해서 들어본 적 있나? 놀라운 능력과 지혜를 가진 진정한 학살자 누알에 대해서 말이야. 아마 없겠지. 누알에 대한 기록은 그 도시에 대한 기록만큼이나 남아있지 않으니까. 누알께서 갑자기 사라지신 후에는 그의 이름을 입에 담는 것조차도 끔찍한 죄악이 되고 말았어. 어느 날 갑자기 사라져버렸어. 소문만 무성했지. 우주로 돌아가 버렸다고도 하고 갑자기 병에 걸려 죽어버렸다고도 했지. 하지만 가장 그럴듯한 소문은 어느 강력한 신 중 하나가 그를 봉인해버렸다는 것이었어. 신선한 피의 제사로 영생을 주는 악마 누알이 죽어버렸다면 누가 믿겠나. 멎어버린 시간 속에 누군가가 그를 영원히 가두었다면 이야기가 다르지.   그 누알이 사라지기 전의 일이었어. 어느 날 나는 이상한 꿈을 꿨지. 거대한 폭발이 일어나 하늘이 금이 가고 대지가 무너져 내리는 꿈이었어. 너무나 생생한 꿈이었지. 충격적이었던 것은 그 폭발 장면이었어. 폭발이었다고. 무슨 말인지 알겠나? 당시에는 폭발이라는 게 없었어. 세상 어딘가에는 아직 불도 못 다루는 야만인들이 수두룩했으니까. 더구나 그렇게 거대한 폭발이라는 건 아무도 상상해 본 적이 없는 거였거든. 그 꿈은 달이 기울고 다시 차오르기까지 일곱 번 반복되어 나타났어. “그렇다면 왜 전쟁터에 가신 거죠?”  “왜냐고? 사실 그때는 왜 전쟁터에 나갔느냐를 묻는 사람이 더 이상한 사람이었어. 왜 전쟁터에 안 나가느냐고 물으면 또 몰라도.”   “그걸 물으려는 게 아닌 줄은 아실 텐데요.”  “물론 그걸 묻는 게 아니겠지. 이유. 있었지. 알아야 할 게 있었어. 내 영생을 끊을 방법을 알아야 했지. 그 전쟁만큼 종말에 가까운 것은 없었으니까.”  “종말이라면, 개인적인 종말을 말하는 것인가요?”  “나 개인의 것이기도 하고 인류 전체의 것이기도 했지. 피를 마시기 시작한 것은 2만 년쯤 전이었을까. 나는 그때도 꽤 번화한 도시에 살고 있었어. 악마 누알을 숭배하던 도시였지. 에리두 근처였어. 지금은 도시 전체가 흔적조차 남지 않은 곳이지만 당시에는 누알을 모시는 거대한 신전이 있었지. 누알에 대해서 들어본 적 있나? 놀라운 능력과 지혜를 가진 진정한 학살자 누알에 대해서 말이야. 아마 없겠지. 누알에 대한 기록은 그 도시에 대한 기록만큼이나 남아있지 않으니까. 누알께서 갑자기 사라지신 후에는 그의 이름을 입에 담는 것조차도 끔찍한 죄악이 되고 말았어. 어느 날 갑자기 사라져버렸어. 소문만 무성했지. 우주로 돌아가 버렸다고도 하고 갑자기 병에 걸려 죽어버렸다고도 했지. 하지만 가장 그럴듯한 소문은 어느 강력한 신 중 하나가 그를 봉인해버렸다는 것이었어. 신선한 피의 제사로 영생을 주는 악마 누알이 죽어버렸다면 누가 믿겠나. 멎어버린 시간 속에 누군가가 그를 영원히 가두었다면 이야기가 다르지.   그 누알이 사라지기 전의 일이었어. 어느 날 나는 이상한 꿈을 꿨지. 거대한 폭발이 일어나 하늘이 금이 가고 대지가 무너져 내리는 꿈이었어. 너무나 생생한 꿈이었지. 충격적이었던 것은 그 폭발 장면이었어. 폭발이었다고. 무슨 말인지 알겠나? 당시에는 폭발이라는 게 없었어. 세상 어딘가에는 아직 불도 못 다루는 야만인들이 수두룩했으니까. 더구나 그렇게 거대한 폭발이라는 건 아무도 상상해 본 적이 없는 거였거든. 그 꿈은 달이 기울고 다시 차오르기까지 일곱 번 반복되어 나타났어. 두려움에 떨고 있는 나를 사람들이 누알에게 데리고 갔지. “그렇다면 왜 전쟁터에 가신 거죠?”  “왜냐고? 사실 그때는 왜 전쟁터에 나갔느냐를 묻는 사람이 더 이상한 사람이었어. 왜 전쟁터에 안 나가느냐고 물으면 또 몰라도.”   “그걸 물으려는 게 아닌 줄은 아실 텐데요.”  “물론 그걸 묻는 게 아니겠지. 이유. 있었지. 알아야 할 게 있었어. 내 영생을 끊을 방법을 알아야 했지. 그 전쟁만큼 종말에 가까운 것은 없었으니까.”  “종말이라면, 개인적인 종말을 말하는 것인가요?”  “나 개인의 것이기도 하고 인류 전체의 것이기도 했지. 피를 마시기 시작한 것은 2만 년쯤 전이었을까. 나는 그때도 꽤 번화한 도시에 살고 있었어. 악마 누알을 숭배하던 도시였지. 에리두 근처였어. 지금은 도시 전체가 흔적조차 남지 않은 곳이지만 당시에는 누알을 모시는 거대한 신전이 있었지. 누알에 대해서 들어본 적 있나? 놀라운 능력과 지혜를 가진 진정한 학살자 누알에 대해서 말이야. 아마 없겠지. 누알에 대한 기록은 그 도시에 대한 기록만큼이나 남아있지 않으니까. 누알께서 갑자기 사라지신 후에는 그의 이름을 입에 담는 것조차도 끔찍한 죄악이 되고 말았어. 어느 날 갑자기 사라져버렸어. 소문만 무성했지. 우주로 돌아가 버렸다고도 하고 갑자기 병에 걸려 죽어버렸다고도 했지. 하지만 가장 그럴듯한 소문은 어느 강력한 신 중 하나가 그를 봉인해버렸다는 것이었어. 신선한 피의 제사로 영생을 주는 악마 누알이 죽어버렸다면 누가 믿겠나. 멎어버린 시간 속에 누군가가 그를 영원히 가두었다면 이야기가 다르지.   그 누알이 사라지기 전의 일이었어. 어느 날 나는 이상한 꿈을 꿨지. 거대한 폭발이 일어나 하늘이 금이 가고 대지가 무너져 내리는 꿈이었어. 너무나 생생한 꿈이었지. 충격적이었던 것은 그 폭발 장면이었어. 폭발이었다고. 무슨 말인지 알겠나? 당시에는 폭발이라는 게 없었어. 세상 어딘가에는 아직 불도 못 다루는 야만인들이 수두룩했으니까. 더구나 그렇게 거대한 폭발이라는 건 아무도 상상해 본 적이 없는 거였거든. 그 꿈은 달이 기울고 다시 차오르기까지 일곱 번 반복되어 나타났어. 두려움에 떨고 있는 나를 사람들이 누알에게 데리고 갔지. 누알이 내 꿈 이야기를 가만히 듣더니 ‘폭발을 봤구나. “그렇다면 왜 전쟁터에 가신 거죠?”  “왜냐고? 사실 그때는 왜 전쟁터에 나갔느냐를 묻는 사람이 더 이상한 사람이었어. 왜 전쟁터에 안 나가느냐고 물으면 또 몰라도.”   “그걸 물으려는 게 아닌 줄은 아실 텐데요.”  “물론 그걸 묻는 게 아니겠지. 이유. 있었지. 알아야 할 게 있었어. 내 영생을 끊을 방법을 알아야 했지. 그 전쟁만큼 종말에 가까운 것은 없었으니까.”  “종말이라면, 개인적인 종말을 말하는 것인가요?”  “나 개인의 것이기도 하고 인류 전체의 것이기도 했지. 피를 마시기 시작한 것은 2만 년쯤 전이었을까. 나는 그때도 꽤 번화한 도시에 살고 있었어. 악마 누알을 숭배하던 도시였지. 에리두 근처였어. 지금은 도시 전체가 흔적조차 남지 않은 곳이지만 당시에는 누알을 모시는 거대한 신전이 있었지. 누알에 대해서 들어본 적 있나? 놀라운 능력과 지혜를 가진 진정한 학살자 누알에 대해서 말이야. 아마 없겠지. 누알에 대한 기록은 그 도시에 대한 기록만큼이나 남아있지 않으니까. 누알께서 갑자기 사라지신 후에는 그의 이름을 입에 담는 것조차도 끔찍한 죄악이 되고 말았어. 어느 날 갑자기 사라져버렸어. 소문만 무성했지. 우주로 돌아가 버렸다고도 하고 갑자기 병에 걸려 죽어버렸다고도 했지. 하지만 가장 그럴듯한 소문은 어느 강력한 신 중 하나가 그를 봉인해버렸다는 것이었어. 신선한 피의 제사로 영생을 주는 악마 누알이 죽어버렸다면 누가 믿겠나. 멎어버린 시간 속에 누군가가 그를 영원히 가두었다면 이야기가 다르지.   그 누알이 사라지기 전의 일이었어. 어느 날 나는 이상한 꿈을 꿨지. 거대한 폭발이 일어나 하늘이 금이 가고 대지가 무너져 내리는 꿈이었어. 너무나 생생한 꿈이었지. 충격적이었던 것은 그 폭발 장면이었어. 폭발이었다고. 무슨 말인지 알겠나? 당시에는 폭발이라는 게 없었어. 세상 어딘가에는 아직 불도 못 다루는 야만인들이 수두룩했으니까. 더구나 그렇게 거대한 폭발이라는 건 아무도 상상해 본 적이 없는 거였거든. 그 꿈은 달이 기울고 다시 차오르기까지 일곱 번 반복되어 나타났어. 두려움에 떨고 있는 나를 사람들이 누알에게 데리고 갔지. 누알이 내 꿈 이야기를 가만히 듣더니 ‘폭발을 봤구나.’ 하고 말했어. “그렇다면 왜 전쟁터에 가신 거죠?”  “왜냐고? 사실 그때는 왜 전쟁터에 나갔느냐를 묻는 사람이 더 이상한 사람이었어. 왜 전쟁터에 안 나가느냐고 물으면 또 몰라도.”   “그걸 물으려는 게 아닌 줄은 아실 텐데요.”  “물론 그걸 묻는 게 아니겠지. 이유. 있었지. 알아야 할 게 있었어. 내 영생을 끊을 방법을 알아야 했지. 그 전쟁만큼 종말에 가까운 것은 없었으니까.”  “종말이라면, 개인적인 종말을 말하는 것인가요?”  “나 개인의 것이기도 하고 인류 전체의 것이기도 했지. 피를 마시기 시작한 것은 2만 년쯤 전이었을까. 나는 그때도 꽤 번화한 도시에 살고 있었어. 악마 누알을 숭배하던 도시였지. 에리두 근처였어. 지금은 도시 전체가 흔적조차 남지 않은 곳이지만 당시에는 누알을 모시는 거대한 신전이 있었지. 누알에 대해서 들어본 적 있나? 놀라운 능력과 지혜를 가진 진정한 학살자 누알에 대해서 말이야. 아마 없겠지. 누알에 대한 기록은 그 도시에 대한 기록만큼이나 남아있지 않으니까. 누알께서 갑자기 사라지신 후에는 그의 이름을 입에 담는 것조차도 끔찍한 죄악이 되고 말았어. 어느 날 갑자기 사라져버렸어. 소문만 무성했지. 우주로 돌아가 버렸다고도 하고 갑자기 병에 걸려 죽어버렸다고도 했지. 하지만 가장 그럴듯한 소문은 어느 강력한 신 중 하나가 그를 봉인해버렸다는 것이었어. 신선한 피의 제사로 영생을 주는 악마 누알이 죽어버렸다면 누가 믿겠나. 멎어버린 시간 속에 누군가가 그를 영원히 가두었다면 이야기가 다르지.   그 누알이 사라지기 전의 일이었어. 어느 날 나는 이상한 꿈을 꿨지. 거대한 폭발이 일어나 하늘이 금이 가고 대지가 무너져 내리는 꿈이었어. 너무나 생생한 꿈이었지. 충격적이었던 것은 그 폭발 장면이었어. 폭발이었다고. 무슨 말인지 알겠나? 당시에는 폭발이라는 게 없었어. 세상 어딘가에는 아직 불도 못 다루는 야만인들이 수두룩했으니까. 더구나 그렇게 거대한 폭발이라는 건 아무도 상상해 본 적이 없는 거였거든. 그 꿈은 달이 기울고 다시 차오르기까지 일곱 번 반복되어 나타났어. 두려움에 떨고 있는 나를 사람들이 누알에게 데리고 갔지. 누알이 내 꿈 이야기를 가만히 듣더니 ‘폭발을 봤구나.’ 하고 말했어. 그때 폭발이라는 말을 처음 들었지. “그렇다면 왜 전쟁터에 가신 거죠?”  “왜냐고? 사실 그때는 왜 전쟁터에 나갔느냐를 묻는 사람이 더 이상한 사람이었어. 왜 전쟁터에 안 나가느냐고 물으면 또 몰라도.”   “그걸 물으려는 게 아닌 줄은 아실 텐데요.”  “물론 그걸 묻는 게 아니겠지. 이유. 있었지. 알아야 할 게 있었어. 내 영생을 끊을 방법을 알아야 했지. 그 전쟁만큼 종말에 가까운 것은 없었으니까.”  “종말이라면, 개인적인 종말을 말하는 것인가요?”  “나 개인의 것이기도 하고 인류 전체의 것이기도 했지. 피를 마시기 시작한 것은 2만 년쯤 전이었을까. 나는 그때도 꽤 번화한 도시에 살고 있었어. 악마 누알을 숭배하던 도시였지. 에리두 근처였어. 지금은 도시 전체가 흔적조차 남지 않은 곳이지만 당시에는 누알을 모시는 거대한 신전이 있었지. 누알에 대해서 들어본 적 있나? 놀라운 능력과 지혜를 가진 진정한 학살자 누알에 대해서 말이야. 아마 없겠지. 누알에 대한 기록은 그 도시에 대한 기록만큼이나 남아있지 않으니까. 누알께서 갑자기 사라지신 후에는 그의 이름을 입에 담는 것조차도 끔찍한 죄악이 되고 말았어. 어느 날 갑자기 사라져버렸어. 소문만 무성했지. 우주로 돌아가 버렸다고도 하고 갑자기 병에 걸려 죽어버렸다고도 했지. 하지만 가장 그럴듯한 소문은 어느 강력한 신 중 하나가 그를 봉인해버렸다는 것이었어. 신선한 피의 제사로 영생을 주는 악마 누알이 죽어버렸다면 누가 믿겠나. 멎어버린 시간 속에 누군가가 그를 영원히 가두었다면 이야기가 다르지.   그 누알이 사라지기 전의 일이었어. 어느 날 나는 이상한 꿈을 꿨지. 거대한 폭발이 일어나 하늘이 금이 가고 대지가 무너져 내리는 꿈이었어. 너무나 생생한 꿈이었지. 충격적이었던 것은 그 폭발 장면이었어. 폭발이었다고. 무슨 말인지 알겠나? 당시에는 폭발이라는 게 없었어. 세상 어딘가에는 아직 불도 못 다루는 야만인들이 수두룩했으니까. 더구나 그렇게 거대한 폭발이라는 건 아무도 상상해 본 적이 없는 거였거든. 그 꿈은 달이 기울고 다시 차오르기까지 일곱 번 반복되어 나타났어. 두려움에 떨고 있는 나를 사람들이 누알에게 데리고 갔지. 누알이 내 꿈 이야기를 가만히 듣더니 ‘폭발을 봤구나.’ 하고 말했어. 그때 폭발이라는 말을 처음 들었지. ‘이수나. “그렇다면 왜 전쟁터에 가신 거죠?”  “왜냐고? 사실 그때는 왜 전쟁터에 나갔느냐를 묻는 사람이 더 이상한 사람이었어. 왜 전쟁터에 안 나가느냐고 물으면 또 몰라도.”   “그걸 물으려는 게 아닌 줄은 아실 텐데요.”  “물론 그걸 묻는 게 아니겠지. 이유. 있었지. 알아야 할 게 있었어. 내 영생을 끊을 방법을 알아야 했지. 그 전쟁만큼 종말에 가까운 것은 없었으니까.”  “종말이라면, 개인적인 종말을 말하는 것인가요?”  “나 개인의 것이기도 하고 인류 전체의 것이기도 했지. 피를 마시기 시작한 것은 2만 년쯤 전이었을까. 나는 그때도 꽤 번화한 도시에 살고 있었어. 악마 누알을 숭배하던 도시였지. 에리두 근처였어. 지금은 도시 전체가 흔적조차 남지 않은 곳이지만 당시에는 누알을 모시는 거대한 신전이 있었지. 누알에 대해서 들어본 적 있나? 놀라운 능력과 지혜를 가진 진정한 학살자 누알에 대해서 말이야. 아마 없겠지. 누알에 대한 기록은 그 도시에 대한 기록만큼이나 남아있지 않으니까. 누알께서 갑자기 사라지신 후에는 그의 이름을 입에 담는 것조차도 끔찍한 죄악이 되고 말았어. 어느 날 갑자기 사라져버렸어. 소문만 무성했지. 우주로 돌아가 버렸다고도 하고 갑자기 병에 걸려 죽어버렸다고도 했지. 하지만 가장 그럴듯한 소문은 어느 강력한 신 중 하나가 그를 봉인해버렸다는 것이었어. 신선한 피의 제사로 영생을 주는 악마 누알이 죽어버렸다면 누가 믿겠나. 멎어버린 시간 속에 누군가가 그를 영원히 가두었다면 이야기가 다르지.   그 누알이 사라지기 전의 일이었어. 어느 날 나는 이상한 꿈을 꿨지. 거대한 폭발이 일어나 하늘이 금이 가고 대지가 무너져 내리는 꿈이었어. 너무나 생생한 꿈이었지. 충격적이었던 것은 그 폭발 장면이었어. 폭발이었다고. 무슨 말인지 알겠나? 당시에는 폭발이라는 게 없었어. 세상 어딘가에는 아직 불도 못 다루는 야만인들이 수두룩했으니까. 더구나 그렇게 거대한 폭발이라는 건 아무도 상상해 본 적이 없는 거였거든. 그 꿈은 달이 기울고 다시 차오르기까지 일곱 번 반복되어 나타났어. 두려움에 떨고 있는 나를 사람들이 누알에게 데리고 갔지. 누알이 내 꿈 이야기를 가만히 듣더니 ‘폭발을 봤구나.’ 하고 말했어. 그때 폭발이라는 말을 처음 들었지. ‘이수나.’ 그 말을 듣기 전까지는 그 광경을 설명하기 위해서 거대한 불덩이가 하늘과 땅을 삼키려고 했다고 밖에는 말할 수가 없었거든. “그렇다면 왜 전쟁터에 가신 거죠?”  “왜냐고? 사실 그때는 왜 전쟁터에 나갔느냐를 묻는 사람이 더 이상한 사람이었어. 왜 전쟁터에 안 나가느냐고 물으면 또 몰라도.”   “그걸 물으려는 게 아닌 줄은 아실 텐데요.”  “물론 그걸 묻는 게 아니겠지. 이유. 있었지. 알아야 할 게 있었어. 내 영생을 끊을 방법을 알아야 했지. 그 전쟁만큼 종말에 가까운 것은 없었으니까.”  “종말이라면, 개인적인 종말을 말하는 것인가요?”  “나 개인의 것이기도 하고 인류 전체의 것이기도 했지. 피를 마시기 시작한 것은 2만 년쯤 전이었을까. 나는 그때도 꽤 번화한 도시에 살고 있었어. 악마 누알을 숭배하던 도시였지. 에리두 근처였어. 지금은 도시 전체가 흔적조차 남지 않은 곳이지만 당시에는 누알을 모시는 거대한 신전이 있었지. 누알에 대해서 들어본 적 있나? 놀라운 능력과 지혜를 가진 진정한 학살자 누알에 대해서 말이야. 아마 없겠지. 누알에 대한 기록은 그 도시에 대한 기록만큼이나 남아있지 않으니까. 누알께서 갑자기 사라지신 후에는 그의 이름을 입에 담는 것조차도 끔찍한 죄악이 되고 말았어. 어느 날 갑자기 사라져버렸어. 소문만 무성했지. 우주로 돌아가 버렸다고도 하고 갑자기 병에 걸려 죽어버렸다고도 했지. 하지만 가장 그럴듯한 소문은 어느 강력한 신 중 하나가 그를 봉인해버렸다는 것이었어. 신선한 피의 제사로 영생을 주는 악마 누알이 죽어버렸다면 누가 믿겠나. 멎어버린 시간 속에 누군가가 그를 영원히 가두었다면 이야기가 다르지.   그 누알이 사라지기 전의 일이었어. 어느 날 나는 이상한 꿈을 꿨지. 거대한 폭발이 일어나 하늘이 금이 가고 대지가 무너져 내리는 꿈이었어. 너무나 생생한 꿈이었지. 충격적이었던 것은 그 폭발 장면이었어. 폭발이었다고. 무슨 말인지 알겠나? 당시에는 폭발이라는 게 없었어. 세상 어딘가에는 아직 불도 못 다루는 야만인들이 수두룩했으니까. 더구나 그렇게 거대한 폭발이라는 건 아무도 상상해 본 적이 없는 거였거든. 그 꿈은 달이 기울고 다시 차오르기까지 일곱 번 반복되어 나타났어. 두려움에 떨고 있는 나를 사람들이 누알에게 데리고 갔지. 누알이 내 꿈 이야기를 가만히 듣더니 ‘폭발을 봤구나.’ 하고 말했어. 그때 폭발이라는 말을 처음 들었지. ‘이수나.’ 그 말을 듣기 전까지는 그 광경을 설명하기 위해서 거대한 불덩이가 하늘과 땅을 삼키려고 했다고 밖에는 말할 수가 없었거든. 그 뒤로는 폭발을 봤다고 말할 수 있게 됐지. “그렇다면 왜 전쟁터에 가신 거죠?”  “왜냐고? 사실 그때는 왜 전쟁터에 나갔느냐를 묻는 사람이 더 이상한 사람이었어. 왜 전쟁터에 안 나가느냐고 물으면 또 몰라도.”   “그걸 물으려는 게 아닌 줄은 아실 텐데요.”  “물론 그걸 묻는 게 아니겠지. 이유. 있었지. 알아야 할 게 있었어. 내 영생을 끊을 방법을 알아야 했지. 그 전쟁만큼 종말에 가까운 것은 없었으니까.”  “종말이라면, 개인적인 종말을 말하는 것인가요?”  “나 개인의 것이기도 하고 인류 전체의 것이기도 했지. 피를 마시기 시작한 것은 2만 년쯤 전이었을까. 나는 그때도 꽤 번화한 도시에 살고 있었어. 악마 누알을 숭배하던 도시였지. 에리두 근처였어. 지금은 도시 전체가 흔적조차 남지 않은 곳이지만 당시에는 누알을 모시는 거대한 신전이 있었지. 누알에 대해서 들어본 적 있나? 놀라운 능력과 지혜를 가진 진정한 학살자 누알에 대해서 말이야. 아마 없겠지. 누알에 대한 기록은 그 도시에 대한 기록만큼이나 남아있지 않으니까. 누알께서 갑자기 사라지신 후에는 그의 이름을 입에 담는 것조차도 끔찍한 죄악이 되고 말았어. 어느 날 갑자기 사라져버렸어. 소문만 무성했지. 우주로 돌아가 버렸다고도 하고 갑자기 병에 걸려 죽어버렸다고도 했지. 하지만 가장 그럴듯한 소문은 어느 강력한 신 중 하나가 그를 봉인해버렸다는 것이었어. 신선한 피의 제사로 영생을 주는 악마 누알이 죽어버렸다면 누가 믿겠나. 멎어버린 시간 속에 누군가가 그를 영원히 가두었다면 이야기가 다르지.   그 누알이 사라지기 전의 일이었어. 어느 날 나는 이상한 꿈을 꿨지. 거대한 폭발이 일어나 하늘이 금이 가고 대지가 무너져 내리는 꿈이었어. 너무나 생생한 꿈이었지. 충격적이었던 것은 그 폭발 장면이었어. 폭발이었다고. 무슨 말인지 알겠나? 당시에는 폭발이라는 게 없었어. 세상 어딘가에는 아직 불도 못 다루는 야만인들이 수두룩했으니까. 더구나 그렇게 거대한 폭발이라는 건 아무도 상상해 본 적이 없는 거였거든. 그 꿈은 달이 기울고 다시 차오르기까지 일곱 번 반복되어 나타났어. 두려움에 떨고 있는 나를 사람들이 누알에게 데리고 갔지. 누알이 내 꿈 이야기를 가만히 듣더니 ‘폭발을 봤구나.’ 하고 말했어. 그때 폭발이라는 말을 처음 들었지. ‘이수나.’ 그 말을 듣기 전까지는 그 광경을 설명하기 위해서 거대한 불덩이가 하늘과 땅을 삼키려고 했다고 밖에는 말할 수가 없었거든. 그 뒤로는 폭발을 봤다고 말할 수 있게 됐지.   ‘네가 본 것은 예언이다. “그렇다면 왜 전쟁터에 가신 거죠?”  “왜냐고? 사실 그때는 왜 전쟁터에 나갔느냐를 묻는 사람이 더 이상한 사람이었어. 왜 전쟁터에 안 나가느냐고 물으면 또 몰라도.”   “그걸 물으려는 게 아닌 줄은 아실 텐데요.”  “물론 그걸 묻는 게 아니겠지. 이유. 있었지. 알아야 할 게 있었어. 내 영생을 끊을 방법을 알아야 했지. 그 전쟁만큼 종말에 가까운 것은 없었으니까.”  “종말이라면, 개인적인 종말을 말하는 것인가요?”  “나 개인의 것이기도 하고 인류 전체의 것이기도 했지. 피를 마시기 시작한 것은 2만 년쯤 전이었을까. 나는 그때도 꽤 번화한 도시에 살고 있었어. 악마 누알을 숭배하던 도시였지. 에리두 근처였어. 지금은 도시 전체가 흔적조차 남지 않은 곳이지만 당시에는 누알을 모시는 거대한 신전이 있었지. 누알에 대해서 들어본 적 있나? 놀라운 능력과 지혜를 가진 진정한 학살자 누알에 대해서 말이야. 아마 없겠지. 누알에 대한 기록은 그 도시에 대한 기록만큼이나 남아있지 않으니까. 누알께서 갑자기 사라지신 후에는 그의 이름을 입에 담는 것조차도 끔찍한 죄악이 되고 말았어. 어느 날 갑자기 사라져버렸어. 소문만 무성했지. 우주로 돌아가 버렸다고도 하고 갑자기 병에 걸려 죽어버렸다고도 했지. 하지만 가장 그럴듯한 소문은 어느 강력한 신 중 하나가 그를 봉인해버렸다는 것이었어. 신선한 피의 제사로 영생을 주는 악마 누알이 죽어버렸다면 누가 믿겠나. 멎어버린 시간 속에 누군가가 그를 영원히 가두었다면 이야기가 다르지.   그 누알이 사라지기 전의 일이었어. 어느 날 나는 이상한 꿈을 꿨지. 거대한 폭발이 일어나 하늘이 금이 가고 대지가 무너져 내리는 꿈이었어. 너무나 생생한 꿈이었지. 충격적이었던 것은 그 폭발 장면이었어. 폭발이었다고. 무슨 말인지 알겠나? 당시에는 폭발이라는 게 없었어. 세상 어딘가에는 아직 불도 못 다루는 야만인들이 수두룩했으니까. 더구나 그렇게 거대한 폭발이라는 건 아무도 상상해 본 적이 없는 거였거든. 그 꿈은 달이 기울고 다시 차오르기까지 일곱 번 반복되어 나타났어. 두려움에 떨고 있는 나를 사람들이 누알에게 데리고 갔지. 누알이 내 꿈 이야기를 가만히 듣더니 ‘폭발을 봤구나.’ 하고 말했어. 그때 폭발이라는 말을 처음 들었지. ‘이수나.’ 그 말을 듣기 전까지는 그 광경을 설명하기 위해서 거대한 불덩이가 하늘과 땅을 삼키려고 했다고 밖에는 말할 수가 없었거든. 그 뒤로는 폭발을 봤다고 말할 수 있게 됐지.   ‘네가 본 것은 예언이다. 하지만 언제 실현될 징조인지는 나도 모르겠구나. “그렇다면 왜 전쟁터에 가신 거죠?”  “왜냐고? 사실 그때는 왜 전쟁터에 나갔느냐를 묻는 사람이 더 이상한 사람이었어. 왜 전쟁터에 안 나가느냐고 물으면 또 몰라도.”   “그걸 물으려는 게 아닌 줄은 아실 텐데요.”  “물론 그걸 묻는 게 아니겠지. 이유. 있었지. 알아야 할 게 있었어. 내 영생을 끊을 방법을 알아야 했지. 그 전쟁만큼 종말에 가까운 것은 없었으니까.”  “종말이라면, 개인적인 종말을 말하는 것인가요?”  “나 개인의 것이기도 하고 인류 전체의 것이기도 했지. 피를 마시기 시작한 것은 2만 년쯤 전이었을까. 나는 그때도 꽤 번화한 도시에 살고 있었어. 악마 누알을 숭배하던 도시였지. 에리두 근처였어. 지금은 도시 전체가 흔적조차 남지 않은 곳이지만 당시에는 누알을 모시는 거대한 신전이 있었지. 누알에 대해서 들어본 적 있나? 놀라운 능력과 지혜를 가진 진정한 학살자 누알에 대해서 말이야. 아마 없겠지. 누알에 대한 기록은 그 도시에 대한 기록만큼이나 남아있지 않으니까. 누알께서 갑자기 사라지신 후에는 그의 이름을 입에 담는 것조차도 끔찍한 죄악이 되고 말았어. 어느 날 갑자기 사라져버렸어. 소문만 무성했지. 우주로 돌아가 버렸다고도 하고 갑자기 병에 걸려 죽어버렸다고도 했지. 하지만 가장 그럴듯한 소문은 어느 강력한 신 중 하나가 그를 봉인해버렸다는 것이었어. 신선한 피의 제사로 영생을 주는 악마 누알이 죽어버렸다면 누가 믿겠나. 멎어버린 시간 속에 누군가가 그를 영원히 가두었다면 이야기가 다르지.   그 누알이 사라지기 전의 일이었어. 어느 날 나는 이상한 꿈을 꿨지. 거대한 폭발이 일어나 하늘이 금이 가고 대지가 무너져 내리는 꿈이었어. 너무나 생생한 꿈이었지. 충격적이었던 것은 그 폭발 장면이었어. 폭발이었다고. 무슨 말인지 알겠나? 당시에는 폭발이라는 게 없었어. 세상 어딘가에는 아직 불도 못 다루는 야만인들이 수두룩했으니까. 더구나 그렇게 거대한 폭발이라는 건 아무도 상상해 본 적이 없는 거였거든. 그 꿈은 달이 기울고 다시 차오르기까지 일곱 번 반복되어 나타났어. 두려움에 떨고 있는 나를 사람들이 누알에게 데리고 갔지. 누알이 내 꿈 이야기를 가만히 듣더니 ‘폭발을 봤구나.’ 하고 말했어. 그때 폭발이라는 말을 처음 들었지. ‘이수나.’ 그 말을 듣기 전까지는 그 광경을 설명하기 위해서 거대한 불덩이가 하늘과 땅을 삼키려고 했다고 밖에는 말할 수가 없었거든. 그 뒤로는 폭발을 봤다고 말할 수 있게 됐지.   ‘네가 본 것은 예언이다. 하지만 언제 실현될 징조인지는 나도 모르겠구나. 오늘 갑자기 실현될 수도 있고 아주 먼 미래에 실현될 수도 있다. “그렇다면 왜 전쟁터에 가신 거죠?”  “왜냐고? 사실 그때는 왜 전쟁터에 나갔느냐를 묻는 사람이 더 이상한 사람이었어. 왜 전쟁터에 안 나가느냐고 물으면 또 몰라도.”   “그걸 물으려는 게 아닌 줄은 아실 텐데요.”  “물론 그걸 묻는 게 아니겠지. 이유. 있었지. 알아야 할 게 있었어. 내 영생을 끊을 방법을 알아야 했지. 그 전쟁만큼 종말에 가까운 것은 없었으니까.”  “종말이라면, 개인적인 종말을 말하는 것인가요?”  “나 개인의 것이기도 하고 인류 전체의 것이기도 했지. 피를 마시기 시작한 것은 2만 년쯤 전이었을까. 나는 그때도 꽤 번화한 도시에 살고 있었어. 악마 누알을 숭배하던 도시였지. 에리두 근처였어. 지금은 도시 전체가 흔적조차 남지 않은 곳이지만 당시에는 누알을 모시는 거대한 신전이 있었지. 누알에 대해서 들어본 적 있나? 놀라운 능력과 지혜를 가진 진정한 학살자 누알에 대해서 말이야. 아마 없겠지. 누알에 대한 기록은 그 도시에 대한 기록만큼이나 남아있지 않으니까. 누알께서 갑자기 사라지신 후에는 그의 이름을 입에 담는 것조차도 끔찍한 죄악이 되고 말았어. 어느 날 갑자기 사라져버렸어. 소문만 무성했지. 우주로 돌아가 버렸다고도 하고 갑자기 병에 걸려 죽어버렸다고도 했지. 하지만 가장 그럴듯한 소문은 어느 강력한 신 중 하나가 그를 봉인해버렸다는 것이었어. 신선한 피의 제사로 영생을 주는 악마 누알이 죽어버렸다면 누가 믿겠나. 멎어버린 시간 속에 누군가가 그를 영원히 가두었다면 이야기가 다르지.   그 누알이 사라지기 전의 일이었어. 어느 날 나는 이상한 꿈을 꿨지. 거대한 폭발이 일어나 하늘이 금이 가고 대지가 무너져 내리는 꿈이었어. 너무나 생생한 꿈이었지. 충격적이었던 것은 그 폭발 장면이었어. 폭발이었다고. 무슨 말인지 알겠나? 당시에는 폭발이라는 게 없었어. 세상 어딘가에는 아직 불도 못 다루는 야만인들이 수두룩했으니까. 더구나 그렇게 거대한 폭발이라는 건 아무도 상상해 본 적이 없는 거였거든. 그 꿈은 달이 기울고 다시 차오르기까지 일곱 번 반복되어 나타났어. 두려움에 떨고 있는 나를 사람들이 누알에게 데리고 갔지. 누알이 내 꿈 이야기를 가만히 듣더니 ‘폭발을 봤구나.’ 하고 말했어. 그때 폭발이라는 말을 처음 들었지. ‘이수나.’ 그 말을 듣기 전까지는 그 광경을 설명하기 위해서 거대한 불덩이가 하늘과 땅을 삼키려고 했다고 밖에는 말할 수가 없었거든. 그 뒤로는 폭발을 봤다고 말할 수 있게 됐지.   ‘네가 본 것은 예언이다. 하지만 언제 실현될 징조인지는 나도 모르겠구나. 오늘 갑자기 실현될 수도 있고 아주 먼 미래에 실현될 수도 있다.’ 하고 누알이 말했어. “그렇다면 왜 전쟁터에 가신 거죠?”  “왜냐고? 사실 그때는 왜 전쟁터에 나갔느냐를 묻는 사람이 더 이상한 사람이었어. 왜 전쟁터에 안 나가느냐고 물으면 또 몰라도.”   “그걸 물으려는 게 아닌 줄은 아실 텐데요.”  “물론 그걸 묻는 게 아니겠지. 이유. 있었지. 알아야 할 게 있었어. 내 영생을 끊을 방법을 알아야 했지. 그 전쟁만큼 종말에 가까운 것은 없었으니까.”  “종말이라면, 개인적인 종말을 말하는 것인가요?”  “나 개인의 것이기도 하고 인류 전체의 것이기도 했지. 피를 마시기 시작한 것은 2만 년쯤 전이었을까. 나는 그때도 꽤 번화한 도시에 살고 있었어. 악마 누알을 숭배하던 도시였지. 에리두 근처였어. 지금은 도시 전체가 흔적조차 남지 않은 곳이지만 당시에는 누알을 모시는 거대한 신전이 있었지. 누알에 대해서 들어본 적 있나? 놀라운 능력과 지혜를 가진 진정한 학살자 누알에 대해서 말이야. 아마 없겠지. 누알에 대한 기록은 그 도시에 대한 기록만큼이나 남아있지 않으니까. 누알께서 갑자기 사라지신 후에는 그의 이름을 입에 담는 것조차도 끔찍한 죄악이 되고 말았어. 어느 날 갑자기 사라져버렸어. 소문만 무성했지. 우주로 돌아가 버렸다고도 하고 갑자기 병에 걸려 죽어버렸다고도 했지. 하지만 가장 그럴듯한 소문은 어느 강력한 신 중 하나가 그를 봉인해버렸다는 것이었어. 신선한 피의 제사로 영생을 주는 악마 누알이 죽어버렸다면 누가 믿겠나. 멎어버린 시간 속에 누군가가 그를 영원히 가두었다면 이야기가 다르지.   그 누알이 사라지기 전의 일이었어. 어느 날 나는 이상한 꿈을 꿨지. 거대한 폭발이 일어나 하늘이 금이 가고 대지가 무너져 내리는 꿈이었어. 너무나 생생한 꿈이었지. 충격적이었던 것은 그 폭발 장면이었어. 폭발이었다고. 무슨 말인지 알겠나? 당시에는 폭발이라는 게 없었어. 세상 어딘가에는 아직 불도 못 다루는 야만인들이 수두룩했으니까. 더구나 그렇게 거대한 폭발이라는 건 아무도 상상해 본 적이 없는 거였거든. 그 꿈은 달이 기울고 다시 차오르기까지 일곱 번 반복되어 나타났어. 두려움에 떨고 있는 나를 사람들이 누알에게 데리고 갔지. 누알이 내 꿈 이야기를 가만히 듣더니 ‘폭발을 봤구나.’ 하고 말했어. 그때 폭발이라는 말을 처음 들었지. ‘이수나.’ 그 말을 듣기 전까지는 그 광경을 설명하기 위해서 거대한 불덩이가 하늘과 땅을 삼키려고 했다고 밖에는 말할 수가 없었거든. 그 뒤로는 폭발을 봤다고 말할 수 있게 됐지.   ‘네가 본 것은 예언이다. 하지만 언제 실현될 징조인지는 나도 모르겠구나. 오늘 갑자기 실현될 수도 있고 아주 먼 미래에 실현될 수도 있다.’ 하고 누알이 말했어. ‘그러면 저는 이제 어떻게 해야 합니까?’ 하고 내가 물었지. “그렇다면 왜 전쟁터에 가신 거죠?”  “왜냐고? 사실 그때는 왜 전쟁터에 나갔느냐를 묻는 사람이 더 이상한 사람이었어. 왜 전쟁터에 안 나가느냐고 물으면 또 몰라도.”   “그걸 물으려는 게 아닌 줄은 아실 텐데요.”  “물론 그걸 묻는 게 아니겠지. 이유. 있었지. 알아야 할 게 있었어. 내 영생을 끊을 방법을 알아야 했지. 그 전쟁만큼 종말에 가까운 것은 없었으니까.”  “종말이라면, 개인적인 종말을 말하는 것인가요?”  “나 개인의 것이기도 하고 인류 전체의 것이기도 했지. 피를 마시기 시작한 것은 2만 년쯤 전이었을까. 나는 그때도 꽤 번화한 도시에 살고 있었어. 악마 누알을 숭배하던 도시였지. 에리두 근처였어. 지금은 도시 전체가 흔적조차 남지 않은 곳이지만 당시에는 누알을 모시는 거대한 신전이 있었지. 누알에 대해서 들어본 적 있나? 놀라운 능력과 지혜를 가진 진정한 학살자 누알에 대해서 말이야. 아마 없겠지. 누알에 대한 기록은 그 도시에 대한 기록만큼이나 남아있지 않으니까. 누알께서 갑자기 사라지신 후에는 그의 이름을 입에 담는 것조차도 끔찍한 죄악이 되고 말았어. 어느 날 갑자기 사라져버렸어. 소문만 무성했지. 우주로 돌아가 버렸다고도 하고 갑자기 병에 걸려 죽어버렸다고도 했지. 하지만 가장 그럴듯한 소문은 어느 강력한 신 중 하나가 그를 봉인해버렸다는 것이었어. 신선한 피의 제사로 영생을 주는 악마 누알이 죽어버렸다면 누가 믿겠나. 멎어버린 시간 속에 누군가가 그를 영원히 가두었다면 이야기가 다르지.   그 누알이 사라지기 전의 일이었어. 어느 날 나는 이상한 꿈을 꿨지. 거대한 폭발이 일어나 하늘이 금이 가고 대지가 무너져 내리는 꿈이었어. 너무나 생생한 꿈이었지. 충격적이었던 것은 그 폭발 장면이었어. 폭발이었다고. 무슨 말인지 알겠나? 당시에는 폭발이라는 게 없었어. 세상 어딘가에는 아직 불도 못 다루는 야만인들이 수두룩했으니까. 더구나 그렇게 거대한 폭발이라는 건 아무도 상상해 본 적이 없는 거였거든. 그 꿈은 달이 기울고 다시 차오르기까지 일곱 번 반복되어 나타났어. 두려움에 떨고 있는 나를 사람들이 누알에게 데리고 갔지. 누알이 내 꿈 이야기를 가만히 듣더니 ‘폭발을 봤구나.’ 하고 말했어. 그때 폭발이라는 말을 처음 들었지. ‘이수나.’ 그 말을 듣기 전까지는 그 광경을 설명하기 위해서 거대한 불덩이가 하늘과 땅을 삼키려고 했다고 밖에는 말할 수가 없었거든. 그 뒤로는 폭발을 봤다고 말할 수 있게 됐지.   ‘네가 본 것은 예언이다. 하지만 언제 실현될 징조인지는 나도 모르겠구나. 오늘 갑자기 실현될 수도 있고 아주 먼 미래에 실현될 수도 있다.’ 하고 누알이 말했어. ‘그러면 저는 이제 어떻게 해야 합니까?’ 하고 내가 물었지. 누알은 한참 생각에 잠겨 있더니 나에게 물으셨어. “그렇다면 왜 전쟁터에 가신 거죠?”  “왜냐고? 사실 그때는 왜 전쟁터에 나갔느냐를 묻는 사람이 더 이상한 사람이었어. 왜 전쟁터에 안 나가느냐고 물으면 또 몰라도.”   “그걸 물으려는 게 아닌 줄은 아실 텐데요.”  “물론 그걸 묻는 게 아니겠지. 이유. 있었지. 알아야 할 게 있었어. 내 영생을 끊을 방법을 알아야 했지. 그 전쟁만큼 종말에 가까운 것은 없었으니까.”  “종말이라면, 개인적인 종말을 말하는 것인가요?”  “나 개인의 것이기도 하고 인류 전체의 것이기도 했지. 피를 마시기 시작한 것은 2만 년쯤 전이었을까. 나는 그때도 꽤 번화한 도시에 살고 있었어. 악마 누알을 숭배하던 도시였지. 에리두 근처였어. 지금은 도시 전체가 흔적조차 남지 않은 곳이지만 당시에는 누알을 모시는 거대한 신전이 있었지. 누알에 대해서 들어본 적 있나? 놀라운 능력과 지혜를 가진 진정한 학살자 누알에 대해서 말이야. 아마 없겠지. 누알에 대한 기록은 그 도시에 대한 기록만큼이나 남아있지 않으니까. 누알께서 갑자기 사라지신 후에는 그의 이름을 입에 담는 것조차도 끔찍한 죄악이 되고 말았어. 어느 날 갑자기 사라져버렸어. 소문만 무성했지. 우주로 돌아가 버렸다고도 하고 갑자기 병에 걸려 죽어버렸다고도 했지. 하지만 가장 그럴듯한 소문은 어느 강력한 신 중 하나가 그를 봉인해버렸다는 것이었어. 신선한 피의 제사로 영생을 주는 악마 누알이 죽어버렸다면 누가 믿겠나. 멎어버린 시간 속에 누군가가 그를 영원히 가두었다면 이야기가 다르지.   그 누알이 사라지기 전의 일이었어. 어느 날 나는 이상한 꿈을 꿨지. 거대한 폭발이 일어나 하늘이 금이 가고 대지가 무너져 내리는 꿈이었어. 너무나 생생한 꿈이었지. 충격적이었던 것은 그 폭발 장면이었어. 폭발이었다고. 무슨 말인지 알겠나? 당시에는 폭발이라는 게 없었어. 세상 어딘가에는 아직 불도 못 다루는 야만인들이 수두룩했으니까. 더구나 그렇게 거대한 폭발이라는 건 아무도 상상해 본 적이 없는 거였거든. 그 꿈은 달이 기울고 다시 차오르기까지 일곱 번 반복되어 나타났어. 두려움에 떨고 있는 나를 사람들이 누알에게 데리고 갔지. 누알이 내 꿈 이야기를 가만히 듣더니 ‘폭발을 봤구나.’ 하고 말했어. 그때 폭발이라는 말을 처음 들었지. ‘이수나.’ 그 말을 듣기 전까지는 그 광경을 설명하기 위해서 거대한 불덩이가 하늘과 땅을 삼키려고 했다고 밖에는 말할 수가 없었거든. 그 뒤로는 폭발을 봤다고 말할 수 있게 됐지.   ‘네가 본 것은 예언이다. 하지만 언제 실현될 징조인지는 나도 모르겠구나. 오늘 갑자기 실현될 수도 있고 아주 먼 미래에 실현될 수도 있다.’ 하고 누알이 말했어. ‘그러면 저는 이제 어떻게 해야 합니까?’ 하고 내가 물었지. 누알은 한참 생각에 잠겨 있더니 나에게 물으셨어. ‘영원히 살 수 있겠니?’ 내가 감히 다시 물었어. “그렇다면 왜 전쟁터에 가신 거죠?”  “왜냐고? 사실 그때는 왜 전쟁터에 나갔느냐를 묻는 사람이 더 이상한 사람이었어. 왜 전쟁터에 안 나가느냐고 물으면 또 몰라도.”   “그걸 물으려는 게 아닌 줄은 아실 텐데요.”  “물론 그걸 묻는 게 아니겠지. 이유. 있었지. 알아야 할 게 있었어. 내 영생을 끊을 방법을 알아야 했지. 그 전쟁만큼 종말에 가까운 것은 없었으니까.”  “종말이라면, 개인적인 종말을 말하는 것인가요?”  “나 개인의 것이기도 하고 인류 전체의 것이기도 했지. 피를 마시기 시작한 것은 2만 년쯤 전이었을까. 나는 그때도 꽤 번화한 도시에 살고 있었어. 악마 누알을 숭배하던 도시였지. 에리두 근처였어. 지금은 도시 전체가 흔적조차 남지 않은 곳이지만 당시에는 누알을 모시는 거대한 신전이 있었지. 누알에 대해서 들어본 적 있나? 놀라운 능력과 지혜를 가진 진정한 학살자 누알에 대해서 말이야. 아마 없겠지. 누알에 대한 기록은 그 도시에 대한 기록만큼이나 남아있지 않으니까. 누알께서 갑자기 사라지신 후에는 그의 이름을 입에 담는 것조차도 끔찍한 죄악이 되고 말았어. 어느 날 갑자기 사라져버렸어. 소문만 무성했지. 우주로 돌아가 버렸다고도 하고 갑자기 병에 걸려 죽어버렸다고도 했지. 하지만 가장 그럴듯한 소문은 어느 강력한 신 중 하나가 그를 봉인해버렸다는 것이었어. 신선한 피의 제사로 영생을 주는 악마 누알이 죽어버렸다면 누가 믿겠나. 멎어버린 시간 속에 누군가가 그를 영원히 가두었다면 이야기가 다르지.   그 누알이 사라지기 전의 일이었어. 어느 날 나는 이상한 꿈을 꿨지. 거대한 폭발이 일어나 하늘이 금이 가고 대지가 무너져 내리는 꿈이었어. 너무나 생생한 꿈이었지. 충격적이었던 것은 그 폭발 장면이었어. 폭발이었다고. 무슨 말인지 알겠나? 당시에는 폭발이라는 게 없었어. 세상 어딘가에는 아직 불도 못 다루는 야만인들이 수두룩했으니까. 더구나 그렇게 거대한 폭발이라는 건 아무도 상상해 본 적이 없는 거였거든. 그 꿈은 달이 기울고 다시 차오르기까지 일곱 번 반복되어 나타났어. 두려움에 떨고 있는 나를 사람들이 누알에게 데리고 갔지. 누알이 내 꿈 이야기를 가만히 듣더니 ‘폭발을 봤구나.’ 하고 말했어. 그때 폭발이라는 말을 처음 들었지. ‘이수나.’ 그 말을 듣기 전까지는 그 광경을 설명하기 위해서 거대한 불덩이가 하늘과 땅을 삼키려고 했다고 밖에는 말할 수가 없었거든. 그 뒤로는 폭발을 봤다고 말할 수 있게 됐지.   ‘네가 본 것은 예언이다. 하지만 언제 실현될 징조인지는 나도 모르겠구나. 오늘 갑자기 실현될 수도 있고 아주 먼 미래에 실현될 수도 있다.’ 하고 누알이 말했어. ‘그러면 저는 이제 어떻게 해야 합니까?’ 하고 내가 물었지. 누알은 한참 생각에 잠겨 있더니 나에게 물으셨어. ‘영원히 살 수 있겠니?’ 내가 감히 다시 물었어. ‘얼마나 오래 살아야 합니까?’ 그렇게 되물었던 건 영생이 얼마나 고통스러운 것인지를 이미 들어서 알고 있었기 때문이야. “그렇다면 왜 전쟁터에 가신 거죠?”  “왜냐고? 사실 그때는 왜 전쟁터에 나갔느냐를 묻는 사람이 더 이상한 사람이었어. 왜 전쟁터에 안 나가느냐고 물으면 또 몰라도.”   “그걸 물으려는 게 아닌 줄은 아실 텐데요.”  “물론 그걸 묻는 게 아니겠지. 이유. 있었지. 알아야 할 게 있었어. 내 영생을 끊을 방법을 알아야 했지. 그 전쟁만큼 종말에 가까운 것은 없었으니까.”  “종말이라면, 개인적인 종말을 말하는 것인가요?”  “나 개인의 것이기도 하고 인류 전체의 것이기도 했지. 피를 마시기 시작한 것은 2만 년쯤 전이었을까. 나는 그때도 꽤 번화한 도시에 살고 있었어. 악마 누알을 숭배하던 도시였지. 에리두 근처였어. 지금은 도시 전체가 흔적조차 남지 않은 곳이지만 당시에는 누알을 모시는 거대한 신전이 있었지. 누알에 대해서 들어본 적 있나? 놀라운 능력과 지혜를 가진 진정한 학살자 누알에 대해서 말이야. 아마 없겠지. 누알에 대한 기록은 그 도시에 대한 기록만큼이나 남아있지 않으니까. 누알께서 갑자기 사라지신 후에는 그의 이름을 입에 담는 것조차도 끔찍한 죄악이 되고 말았어. 어느 날 갑자기 사라져버렸어. 소문만 무성했지. 우주로 돌아가 버렸다고도 하고 갑자기 병에 걸려 죽어버렸다고도 했지. 하지만 가장 그럴듯한 소문은 어느 강력한 신 중 하나가 그를 봉인해버렸다는 것이었어. 신선한 피의 제사로 영생을 주는 악마 누알이 죽어버렸다면 누가 믿겠나. 멎어버린 시간 속에 누군가가 그를 영원히 가두었다면 이야기가 다르지.   그 누알이 사라지기 전의 일이었어. 어느 날 나는 이상한 꿈을 꿨지. 거대한 폭발이 일어나 하늘이 금이 가고 대지가 무너져 내리는 꿈이었어. 너무나 생생한 꿈이었지. 충격적이었던 것은 그 폭발 장면이었어. 폭발이었다고. 무슨 말인지 알겠나? 당시에는 폭발이라는 게 없었어. 세상 어딘가에는 아직 불도 못 다루는 야만인들이 수두룩했으니까. 더구나 그렇게 거대한 폭발이라는 건 아무도 상상해 본 적이 없는 거였거든. 그 꿈은 달이 기울고 다시 차오르기까지 일곱 번 반복되어 나타났어. 두려움에 떨고 있는 나를 사람들이 누알에게 데리고 갔지. 누알이 내 꿈 이야기를 가만히 듣더니 ‘폭발을 봤구나.’ 하고 말했어. 그때 폭발이라는 말을 처음 들었지. ‘이수나.’ 그 말을 듣기 전까지는 그 광경을 설명하기 위해서 거대한 불덩이가 하늘과 땅을 삼키려고 했다고 밖에는 말할 수가 없었거든. 그 뒤로는 폭발을 봤다고 말할 수 있게 됐지.   ‘네가 본 것은 예언이다. 하지만 언제 실현될 징조인지는 나도 모르겠구나. 오늘 갑자기 실현될 수도 있고 아주 먼 미래에 실현될 수도 있다.’ 하고 누알이 말했어. ‘그러면 저는 이제 어떻게 해야 합니까?’ 하고 내가 물었지. 누알은 한참 생각에 잠겨 있더니 나에게 물으셨어. ‘영원히 살 수 있겠니?’ 내가 감히 다시 물었어. ‘얼마나 오래 살아야 합니까?’ 그렇게 되물었던 건 영생이 얼마나 고통스러운 것인지를 이미 들어서 알고 있었기 때문이야. 누알이 말했지. “그렇다면 왜 전쟁터에 가신 거죠?”  “왜냐고? 사실 그때는 왜 전쟁터에 나갔느냐를 묻는 사람이 더 이상한 사람이었어. 왜 전쟁터에 안 나가느냐고 물으면 또 몰라도.”   “그걸 물으려는 게 아닌 줄은 아실 텐데요.”  “물론 그걸 묻는 게 아니겠지. 이유. 있었지. 알아야 할 게 있었어. 내 영생을 끊을 방법을 알아야 했지. 그 전쟁만큼 종말에 가까운 것은 없었으니까.”  “종말이라면, 개인적인 종말을 말하는 것인가요?”  “나 개인의 것이기도 하고 인류 전체의 것이기도 했지. 피를 마시기 시작한 것은 2만 년쯤 전이었을까. 나는 그때도 꽤 번화한 도시에 살고 있었어. 악마 누알을 숭배하던 도시였지. 에리두 근처였어. 지금은 도시 전체가 흔적조차 남지 않은 곳이지만 당시에는 누알을 모시는 거대한 신전이 있었지. 누알에 대해서 들어본 적 있나? 놀라운 능력과 지혜를 가진 진정한 학살자 누알에 대해서 말이야. 아마 없겠지. 누알에 대한 기록은 그 도시에 대한 기록만큼이나 남아있지 않으니까. 누알께서 갑자기 사라지신 후에는 그의 이름을 입에 담는 것조차도 끔찍한 죄악이 되고 말았어. 어느 날 갑자기 사라져버렸어. 소문만 무성했지. 우주로 돌아가 버렸다고도 하고 갑자기 병에 걸려 죽어버렸다고도 했지. 하지만 가장 그럴듯한 소문은 어느 강력한 신 중 하나가 그를 봉인해버렸다는 것이었어. 신선한 피의 제사로 영생을 주는 악마 누알이 죽어버렸다면 누가 믿겠나. 멎어버린 시간 속에 누군가가 그를 영원히 가두었다면 이야기가 다르지.   그 누알이 사라지기 전의 일이었어. 어느 날 나는 이상한 꿈을 꿨지. 거대한 폭발이 일어나 하늘이 금이 가고 대지가 무너져 내리는 꿈이었어. 너무나 생생한 꿈이었지. 충격적이었던 것은 그 폭발 장면이었어. 폭발이었다고. 무슨 말인지 알겠나? 당시에는 폭발이라는 게 없었어. 세상 어딘가에는 아직 불도 못 다루는 야만인들이 수두룩했으니까. 더구나 그렇게 거대한 폭발이라는 건 아무도 상상해 본 적이 없는 거였거든. 그 꿈은 달이 기울고 다시 차오르기까지 일곱 번 반복되어 나타났어. 두려움에 떨고 있는 나를 사람들이 누알에게 데리고 갔지. 누알이 내 꿈 이야기를 가만히 듣더니 ‘폭발을 봤구나.’ 하고 말했어. 그때 폭발이라는 말을 처음 들었지. ‘이수나.’ 그 말을 듣기 전까지는 그 광경을 설명하기 위해서 거대한 불덩이가 하늘과 땅을 삼키려고 했다고 밖에는 말할 수가 없었거든. 그 뒤로는 폭발을 봤다고 말할 수 있게 됐지.   ‘네가 본 것은 예언이다. 하지만 언제 실현될 징조인지는 나도 모르겠구나. 오늘 갑자기 실현될 수도 있고 아주 먼 미래에 실현될 수도 있다.’ 하고 누알이 말했어. ‘그러면 저는 이제 어떻게 해야 합니까?’ 하고 내가 물었지. 누알은 한참 생각에 잠겨 있더니 나에게 물으셨어. ‘영원히 살 수 있겠니?’ 내가 감히 다시 물었어. ‘얼마나 오래 살아야 합니까?’ 그렇게 되물었던 건 영생이 얼마나 고통스러운 것인지를 이미 들어서 알고 있었기 때문이야. 누알이 말했지. ‘네 머리로 생각할 수 있는 시간을 넘어설 것이다. “그렇다면 왜 전쟁터에 가신 거죠?”  “왜냐고? 사실 그때는 왜 전쟁터에 나갔느냐를 묻는 사람이 더 이상한 사람이었어. 왜 전쟁터에 안 나가느냐고 물으면 또 몰라도.”   “그걸 물으려는 게 아닌 줄은 아실 텐데요.”  “물론 그걸 묻는 게 아니겠지. 이유. 있었지. 알아야 할 게 있었어. 내 영생을 끊을 방법을 알아야 했지. 그 전쟁만큼 종말에 가까운 것은 없었으니까.”  “종말이라면, 개인적인 종말을 말하는 것인가요?”  “나 개인의 것이기도 하고 인류 전체의 것이기도 했지. 피를 마시기 시작한 것은 2만 년쯤 전이었을까. 나는 그때도 꽤 번화한 도시에 살고 있었어. 악마 누알을 숭배하던 도시였지. 에리두 근처였어. 지금은 도시 전체가 흔적조차 남지 않은 곳이지만 당시에는 누알을 모시는 거대한 신전이 있었지. 누알에 대해서 들어본 적 있나? 놀라운 능력과 지혜를 가진 진정한 학살자 누알에 대해서 말이야. 아마 없겠지. 누알에 대한 기록은 그 도시에 대한 기록만큼이나 남아있지 않으니까. 누알께서 갑자기 사라지신 후에는 그의 이름을 입에 담는 것조차도 끔찍한 죄악이 되고 말았어. 어느 날 갑자기 사라져버렸어. 소문만 무성했지. 우주로 돌아가 버렸다고도 하고 갑자기 병에 걸려 죽어버렸다고도 했지. 하지만 가장 그럴듯한 소문은 어느 강력한 신 중 하나가 그를 봉인해버렸다는 것이었어. 신선한 피의 제사로 영생을 주는 악마 누알이 죽어버렸다면 누가 믿겠나. 멎어버린 시간 속에 누군가가 그를 영원히 가두었다면 이야기가 다르지.   그 누알이 사라지기 전의 일이었어. 어느 날 나는 이상한 꿈을 꿨지. 거대한 폭발이 일어나 하늘이 금이 가고 대지가 무너져 내리는 꿈이었어. 너무나 생생한 꿈이었지. 충격적이었던 것은 그 폭발 장면이었어. 폭발이었다고. 무슨 말인지 알겠나? 당시에는 폭발이라는 게 없었어. 세상 어딘가에는 아직 불도 못 다루는 야만인들이 수두룩했으니까. 더구나 그렇게 거대한 폭발이라는 건 아무도 상상해 본 적이 없는 거였거든. 그 꿈은 달이 기울고 다시 차오르기까지 일곱 번 반복되어 나타났어. 두려움에 떨고 있는 나를 사람들이 누알에게 데리고 갔지. 누알이 내 꿈 이야기를 가만히 듣더니 ‘폭발을 봤구나.’ 하고 말했어. 그때 폭발이라는 말을 처음 들었지. ‘이수나.’ 그 말을 듣기 전까지는 그 광경을 설명하기 위해서 거대한 불덩이가 하늘과 땅을 삼키려고 했다고 밖에는 말할 수가 없었거든. 그 뒤로는 폭발을 봤다고 말할 수 있게 됐지.   ‘네가 본 것은 예언이다. 하지만 언제 실현될 징조인지는 나도 모르겠구나. 오늘 갑자기 실현될 수도 있고 아주 먼 미래에 실현될 수도 있다.’ 하고 누알이 말했어. ‘그러면 저는 이제 어떻게 해야 합니까?’ 하고 내가 물었지. 누알은 한참 생각에 잠겨 있더니 나에게 물으셨어. ‘영원히 살 수 있겠니?’ 내가 감히 다시 물었어. ‘얼마나 오래 살아야 합니까?’ 그렇게 되물었던 건 영생이 얼마나 고통스러운 것인지를 이미 들어서 알고 있었기 때문이야. 누알이 말했지. ‘네 머리로 생각할 수 있는 시간을 넘어설 것이다. 그냥 영원히 살아야 한다고 해 두자. “그렇다면 왜 전쟁터에 가신 거죠?”  “왜냐고? 사실 그때는 왜 전쟁터에 나갔느냐를 묻는 사람이 더 이상한 사람이었어. 왜 전쟁터에 안 나가느냐고 물으면 또 몰라도.”   “그걸 물으려는 게 아닌 줄은 아실 텐데요.”  “물론 그걸 묻는 게 아니겠지. 이유. 있었지. 알아야 할 게 있었어. 내 영생을 끊을 방법을 알아야 했지. 그 전쟁만큼 종말에 가까운 것은 없었으니까.”  “종말이라면, 개인적인 종말을 말하는 것인가요?”  “나 개인의 것이기도 하고 인류 전체의 것이기도 했지. 피를 마시기 시작한 것은 2만 년쯤 전이었을까. 나는 그때도 꽤 번화한 도시에 살고 있었어. 악마 누알을 숭배하던 도시였지. 에리두 근처였어. 지금은 도시 전체가 흔적조차 남지 않은 곳이지만 당시에는 누알을 모시는 거대한 신전이 있었지. 누알에 대해서 들어본 적 있나? 놀라운 능력과 지혜를 가진 진정한 학살자 누알에 대해서 말이야. 아마 없겠지. 누알에 대한 기록은 그 도시에 대한 기록만큼이나 남아있지 않으니까. 누알께서 갑자기 사라지신 후에는 그의 이름을 입에 담는 것조차도 끔찍한 죄악이 되고 말았어. 어느 날 갑자기 사라져버렸어. 소문만 무성했지. 우주로 돌아가 버렸다고도 하고 갑자기 병에 걸려 죽어버렸다고도 했지. 하지만 가장 그럴듯한 소문은 어느 강력한 신 중 하나가 그를 봉인해버렸다는 것이었어. 신선한 피의 제사로 영생을 주는 악마 누알이 죽어버렸다면 누가 믿겠나. 멎어버린 시간 속에 누군가가 그를 영원히 가두었다면 이야기가 다르지.   그 누알이 사라지기 전의 일이었어. 어느 날 나는 이상한 꿈을 꿨지. 거대한 폭발이 일어나 하늘이 금이 가고 대지가 무너져 내리는 꿈이었어. 너무나 생생한 꿈이었지. 충격적이었던 것은 그 폭발 장면이었어. 폭발이었다고. 무슨 말인지 알겠나? 당시에는 폭발이라는 게 없었어. 세상 어딘가에는 아직 불도 못 다루는 야만인들이 수두룩했으니까. 더구나 그렇게 거대한 폭발이라는 건 아무도 상상해 본 적이 없는 거였거든. 그 꿈은 달이 기울고 다시 차오르기까지 일곱 번 반복되어 나타났어. 두려움에 떨고 있는 나를 사람들이 누알에게 데리고 갔지. 누알이 내 꿈 이야기를 가만히 듣더니 ‘폭발을 봤구나.’ 하고 말했어. 그때 폭발이라는 말을 처음 들었지. ‘이수나.’ 그 말을 듣기 전까지는 그 광경을 설명하기 위해서 거대한 불덩이가 하늘과 땅을 삼키려고 했다고 밖에는 말할 수가 없었거든. 그 뒤로는 폭발을 봤다고 말할 수 있게 됐지.   ‘네가 본 것은 예언이다. 하지만 언제 실현될 징조인지는 나도 모르겠구나. 오늘 갑자기 실현될 수도 있고 아주 먼 미래에 실현될 수도 있다.’ 하고 누알이 말했어. ‘그러면 저는 이제 어떻게 해야 합니까?’ 하고 내가 물었지. 누알은 한참 생각에 잠겨 있더니 나에게 물으셨어. ‘영원히 살 수 있겠니?’ 내가 감히 다시 물었어. ‘얼마나 오래 살아야 합니까?’ 그렇게 되물었던 건 영생이 얼마나 고통스러운 것인지를 이미 들어서 알고 있었기 때문이야. 누알이 말했지. ‘네 머리로 생각할 수 있는 시간을 넘어설 것이다. 그냥 영원히 살아야 한다고 해 두자.’ 나는 영생을 받아들이기로 했어. “그렇다면 왜 전쟁터에 가신 거죠?”  “왜냐고? 사실 그때는 왜 전쟁터에 나갔느냐를 묻는 사람이 더 이상한 사람이었어. 왜 전쟁터에 안 나가느냐고 물으면 또 몰라도.”   “그걸 물으려는 게 아닌 줄은 아실 텐데요.”  “물론 그걸 묻는 게 아니겠지. 이유. 있었지. 알아야 할 게 있었어. 내 영생을 끊을 방법을 알아야 했지. 그 전쟁만큼 종말에 가까운 것은 없었으니까.”  “종말이라면, 개인적인 종말을 말하는 것인가요?”  “나 개인의 것이기도 하고 인류 전체의 것이기도 했지. 피를 마시기 시작한 것은 2만 년쯤 전이었을까. 나는 그때도 꽤 번화한 도시에 살고 있었어. 악마 누알을 숭배하던 도시였지. 에리두 근처였어. 지금은 도시 전체가 흔적조차 남지 않은 곳이지만 당시에는 누알을 모시는 거대한 신전이 있었지. 누알에 대해서 들어본 적 있나? 놀라운 능력과 지혜를 가진 진정한 학살자 누알에 대해서 말이야. 아마 없겠지. 누알에 대한 기록은 그 도시에 대한 기록만큼이나 남아있지 않으니까. 누알께서 갑자기 사라지신 후에는 그의 이름을 입에 담는 것조차도 끔찍한 죄악이 되고 말았어. 어느 날 갑자기 사라져버렸어. 소문만 무성했지. 우주로 돌아가 버렸다고도 하고 갑자기 병에 걸려 죽어버렸다고도 했지. 하지만 가장 그럴듯한 소문은 어느 강력한 신 중 하나가 그를 봉인해버렸다는 것이었어. 신선한 피의 제사로 영생을 주는 악마 누알이 죽어버렸다면 누가 믿겠나. 멎어버린 시간 속에 누군가가 그를 영원히 가두었다면 이야기가 다르지.   그 누알이 사라지기 전의 일이었어. 어느 날 나는 이상한 꿈을 꿨지. 거대한 폭발이 일어나 하늘이 금이 가고 대지가 무너져 내리는 꿈이었어. 너무나 생생한 꿈이었지. 충격적이었던 것은 그 폭발 장면이었어. 폭발이었다고. 무슨 말인지 알겠나? 당시에는 폭발이라는 게 없었어. 세상 어딘가에는 아직 불도 못 다루는 야만인들이 수두룩했으니까. 더구나 그렇게 거대한 폭발이라는 건 아무도 상상해 본 적이 없는 거였거든. 그 꿈은 달이 기울고 다시 차오르기까지 일곱 번 반복되어 나타났어. 두려움에 떨고 있는 나를 사람들이 누알에게 데리고 갔지. 누알이 내 꿈 이야기를 가만히 듣더니 ‘폭발을 봤구나.’ 하고 말했어. 그때 폭발이라는 말을 처음 들었지. ‘이수나.’ 그 말을 듣기 전까지는 그 광경을 설명하기 위해서 거대한 불덩이가 하늘과 땅을 삼키려고 했다고 밖에는 말할 수가 없었거든. 그 뒤로는 폭발을 봤다고 말할 수 있게 됐지.   ‘네가 본 것은 예언이다. 하지만 언제 실현될 징조인지는 나도 모르겠구나. 오늘 갑자기 실현될 수도 있고 아주 먼 미래에 실현될 수도 있다.’ 하고 누알이 말했어. ‘그러면 저는 이제 어떻게 해야 합니까?’ 하고 내가 물었지. 누알은 한참 생각에 잠겨 있더니 나에게 물으셨어. ‘영원히 살 수 있겠니?’ 내가 감히 다시 물었어. ‘얼마나 오래 살아야 합니까?’ 그렇게 되물었던 건 영생이 얼마나 고통스러운 것인지를 이미 들어서 알고 있었기 때문이야. 누알이 말했지. ‘네 머리로 생각할 수 있는 시간을 넘어설 것이다. 그냥 영원히 살아야 한다고 해 두자.’ 나는 영생을 받아들이기로 했어. ‘뜻대로 이루어지게 하소서. “그렇다면 왜 전쟁터에 가신 거죠?”  “왜냐고? 사실 그때는 왜 전쟁터에 나갔느냐를 묻는 사람이 더 이상한 사람이었어. 왜 전쟁터에 안 나가느냐고 물으면 또 몰라도.”   “그걸 물으려는 게 아닌 줄은 아실 텐데요.”  “물론 그걸 묻는 게 아니겠지. 이유. 있었지. 알아야 할 게 있었어. 내 영생을 끊을 방법을 알아야 했지. 그 전쟁만큼 종말에 가까운 것은 없었으니까.”  “종말이라면, 개인적인 종말을 말하는 것인가요?”  “나 개인의 것이기도 하고 인류 전체의 것이기도 했지. 피를 마시기 시작한 것은 2만 년쯤 전이었을까. 나는 그때도 꽤 번화한 도시에 살고 있었어. 악마 누알을 숭배하던 도시였지. 에리두 근처였어. 지금은 도시 전체가 흔적조차 남지 않은 곳이지만 당시에는 누알을 모시는 거대한 신전이 있었지. 누알에 대해서 들어본 적 있나? 놀라운 능력과 지혜를 가진 진정한 학살자 누알에 대해서 말이야. 아마 없겠지. 누알에 대한 기록은 그 도시에 대한 기록만큼이나 남아있지 않으니까. 누알께서 갑자기 사라지신 후에는 그의 이름을 입에 담는 것조차도 끔찍한 죄악이 되고 말았어. 어느 날 갑자기 사라져버렸어. 소문만 무성했지. 우주로 돌아가 버렸다고도 하고 갑자기 병에 걸려 죽어버렸다고도 했지. 하지만 가장 그럴듯한 소문은 어느 강력한 신 중 하나가 그를 봉인해버렸다는 것이었어. 신선한 피의 제사로 영생을 주는 악마 누알이 죽어버렸다면 누가 믿겠나. 멎어버린 시간 속에 누군가가 그를 영원히 가두었다면 이야기가 다르지.   그 누알이 사라지기 전의 일이었어. 어느 날 나는 이상한 꿈을 꿨지. 거대한 폭발이 일어나 하늘이 금이 가고 대지가 무너져 내리는 꿈이었어. 너무나 생생한 꿈이었지. 충격적이었던 것은 그 폭발 장면이었어. 폭발이었다고. 무슨 말인지 알겠나? 당시에는 폭발이라는 게 없었어. 세상 어딘가에는 아직 불도 못 다루는 야만인들이 수두룩했으니까. 더구나 그렇게 거대한 폭발이라는 건 아무도 상상해 본 적이 없는 거였거든. 그 꿈은 달이 기울고 다시 차오르기까지 일곱 번 반복되어 나타났어. 두려움에 떨고 있는 나를 사람들이 누알에게 데리고 갔지. 누알이 내 꿈 이야기를 가만히 듣더니 ‘폭발을 봤구나.’ 하고 말했어. 그때 폭발이라는 말을 처음 들었지. ‘이수나.’ 그 말을 듣기 전까지는 그 광경을 설명하기 위해서 거대한 불덩이가 하늘과 땅을 삼키려고 했다고 밖에는 말할 수가 없었거든. 그 뒤로는 폭발을 봤다고 말할 수 있게 됐지.   ‘네가 본 것은 예언이다. 하지만 언제 실현될 징조인지는 나도 모르겠구나. 오늘 갑자기 실현될 수도 있고 아주 먼 미래에 실현될 수도 있다.’ 하고 누알이 말했어. ‘그러면 저는 이제 어떻게 해야 합니까?’ 하고 내가 물었지. 누알은 한참 생각에 잠겨 있더니 나에게 물으셨어. ‘영원히 살 수 있겠니?’ 내가 감히 다시 물었어. ‘얼마나 오래 살아야 합니까?’ 그렇게 되물었던 건 영생이 얼마나 고통스러운 것인지를 이미 들어서 알고 있었기 때문이야. 누알이 말했지. ‘네 머리로 생각할 수 있는 시간을 넘어설 것이다. 그냥 영원히 살아야 한다고 해 두자.’ 나는 영생을 받아들이기로 했어. ‘뜻대로 이루어지게 하소서.’ 그래서 영원히 늙지도 않고 죽지도 않는 육체를 얻었지. “그렇다면 왜 전쟁터에 가신 거죠?”  “왜냐고? 사실 그때는 왜 전쟁터에 나갔느냐를 묻는 사람이 더 이상한 사람이었어. 왜 전쟁터에 안 나가느냐고 물으면 또 몰라도.”   “그걸 물으려는 게 아닌 줄은 아실 텐데요.”  “물론 그걸 묻는 게 아니겠지. 이유. 있었지. 알아야 할 게 있었어. 내 영생을 끊을 방법을 알아야 했지. 그 전쟁만큼 종말에 가까운 것은 없었으니까.”  “종말이라면, 개인적인 종말을 말하는 것인가요?”  “나 개인의 것이기도 하고 인류 전체의 것이기도 했지. 피를 마시기 시작한 것은 2만 년쯤 전이었을까. 나는 그때도 꽤 번화한 도시에 살고 있었어. 악마 누알을 숭배하던 도시였지. 에리두 근처였어. 지금은 도시 전체가 흔적조차 남지 않은 곳이지만 당시에는 누알을 모시는 거대한 신전이 있었지. 누알에 대해서 들어본 적 있나? 놀라운 능력과 지혜를 가진 진정한 학살자 누알에 대해서 말이야. 아마 없겠지. 누알에 대한 기록은 그 도시에 대한 기록만큼이나 남아있지 않으니까. 누알께서 갑자기 사라지신 후에는 그의 이름을 입에 담는 것조차도 끔찍한 죄악이 되고 말았어. 어느 날 갑자기 사라져버렸어. 소문만 무성했지. 우주로 돌아가 버렸다고도 하고 갑자기 병에 걸려 죽어버렸다고도 했지. 하지만 가장 그럴듯한 소문은 어느 강력한 신 중 하나가 그를 봉인해버렸다는 것이었어. 신선한 피의 제사로 영생을 주는 악마 누알이 죽어버렸다면 누가 믿겠나. 멎어버린 시간 속에 누군가가 그를 영원히 가두었다면 이야기가 다르지.   그 누알이 사라지기 전의 일이었어. 어느 날 나는 이상한 꿈을 꿨지. 거대한 폭발이 일어나 하늘이 금이 가고 대지가 무너져 내리는 꿈이었어. 너무나 생생한 꿈이었지. 충격적이었던 것은 그 폭발 장면이었어. 폭발이었다고. 무슨 말인지 알겠나? 당시에는 폭발이라는 게 없었어. 세상 어딘가에는 아직 불도 못 다루는 야만인들이 수두룩했으니까. 더구나 그렇게 거대한 폭발이라는 건 아무도 상상해 본 적이 없는 거였거든. 그 꿈은 달이 기울고 다시 차오르기까지 일곱 번 반복되어 나타났어. 두려움에 떨고 있는 나를 사람들이 누알에게 데리고 갔지. 누알이 내 꿈 이야기를 가만히 듣더니 ‘폭발을 봤구나.’ 하고 말했어. 그때 폭발이라는 말을 처음 들었지. ‘이수나.’ 그 말을 듣기 전까지는 그 광경을 설명하기 위해서 거대한 불덩이가 하늘과 땅을 삼키려고 했다고 밖에는 말할 수가 없었거든. 그 뒤로는 폭발을 봤다고 말할 수 있게 됐지.   ‘네가 본 것은 예언이다. 하지만 언제 실현될 징조인지는 나도 모르겠구나. 오늘 갑자기 실현될 수도 있고 아주 먼 미래에 실현될 수도 있다.’ 하고 누알이 말했어. ‘그러면 저는 이제 어떻게 해야 합니까?’ 하고 내가 물었지. 누알은 한참 생각에 잠겨 있더니 나에게 물으셨어. ‘영원히 살 수 있겠니?’ 내가 감히 다시 물었어. ‘얼마나 오래 살아야 합니까?’ 그렇게 되물었던 건 영생이 얼마나 고통스러운 것인지를 이미 들어서 알고 있었기 때문이야. 누알이 말했지. ‘네 머리로 생각할 수 있는 시간을 넘어설 것이다. 그냥 영원히 살아야 한다고 해 두자.’ 나는 영생을 받아들이기로 했어. ‘뜻대로 이루어지게 하소서.’ 그래서 영원히 늙지도 않고 죽지도 않는 육체를 얻었지.”  “왜죠? 왜 악마는 당신더러 영원히 살라고 한 거죠?” “그렇다면 왜 전쟁터에 가신 거죠?”  “왜냐고? 사실 그때는 왜 전쟁터에 나갔느냐를 묻는 사람이 더 이상한 사람이었어. 왜 전쟁터에 안 나가느냐고 물으면 또 몰라도.”   “그걸 물으려는 게 아닌 줄은 아실 텐데요.”  “물론 그걸 묻는 게 아니겠지. 이유. 있었지. 알아야 할 게 있었어. 내 영생을 끊을 방법을 알아야 했지. 그 전쟁만큼 종말에 가까운 것은 없었으니까.”  “종말이라면, 개인적인 종말을 말하는 것인가요?”  “나 개인의 것이기도 하고 인류 전체의 것이기도 했지. 피를 마시기 시작한 것은 2만 년쯤 전이었을까. 나는 그때도 꽤 번화한 도시에 살고 있었어. 악마 누알을 숭배하던 도시였지. 에리두 근처였어. 지금은 도시 전체가 흔적조차 남지 않은 곳이지만 당시에는 누알을 모시는 거대한 신전이 있었지. 누알에 대해서 들어본 적 있나? 놀라운 능력과 지혜를 가진 진정한 학살자 누알에 대해서 말이야. 아마 없겠지. 누알에 대한 기록은 그 도시에 대한 기록만큼이나 남아있지 않으니까. 누알께서 갑자기 사라지신 후에는 그의 이름을 입에 담는 것조차도 끔찍한 죄악이 되고 말았어. 어느 날 갑자기 사라져버렸어. 소문만 무성했지. 우주로 돌아가 버렸다고도 하고 갑자기 병에 걸려 죽어버렸다고도 했지. 하지만 가장 그럴듯한 소문은 어느 강력한 신 중 하나가 그를 봉인해버렸다는 것이었어. 신선한 피의 제사로 영생을 주는 악마 누알이 죽어버렸다면 누가 믿겠나. 멎어버린 시간 속에 누군가가 그를 영원히 가두었다면 이야기가 다르지.   그 누알이 사라지기 전의 일이었어. 어느 날 나는 이상한 꿈을 꿨지. 거대한 폭발이 일어나 하늘이 금이 가고 대지가 무너져 내리는 꿈이었어. 너무나 생생한 꿈이었지. 충격적이었던 것은 그 폭발 장면이었어. 폭발이었다고. 무슨 말인지 알겠나? 당시에는 폭발이라는 게 없었어. 세상 어딘가에는 아직 불도 못 다루는 야만인들이 수두룩했으니까. 더구나 그렇게 거대한 폭발이라는 건 아무도 상상해 본 적이 없는 거였거든. 그 꿈은 달이 기울고 다시 차오르기까지 일곱 번 반복되어 나타났어. 두려움에 떨고 있는 나를 사람들이 누알에게 데리고 갔지. 누알이 내 꿈 이야기를 가만히 듣더니 ‘폭발을 봤구나.’ 하고 말했어. 그때 폭발이라는 말을 처음 들었지. ‘이수나.’ 그 말을 듣기 전까지는 그 광경을 설명하기 위해서 거대한 불덩이가 하늘과 땅을 삼키려고 했다고 밖에는 말할 수가 없었거든. 그 뒤로는 폭발을 봤다고 말할 수 있게 됐지.   ‘네가 본 것은 예언이다. 하지만 언제 실현될 징조인지는 나도 모르겠구나. 오늘 갑자기 실현될 수도 있고 아주 먼 미래에 실현될 수도 있다.’ 하고 누알이 말했어. ‘그러면 저는 이제 어떻게 해야 합니까?’ 하고 내가 물었지. 누알은 한참 생각에 잠겨 있더니 나에게 물으셨어. ‘영원히 살 수 있겠니?’ 내가 감히 다시 물었어. ‘얼마나 오래 살아야 합니까?’ 그렇게 되물었던 건 영생이 얼마나 고통스러운 것인지를 이미 들어서 알고 있었기 때문이야. 누알이 말했지. ‘네 머리로 생각할 수 있는 시간을 넘어설 것이다. 그냥 영원히 살아야 한다고 해 두자.’ 나는 영생을 받아들이기로 했어. ‘뜻대로 이루어지게 하소서.’ 그래서 영원히 늙지도 않고 죽지도 않는 육체를 얻었지.”  “왜죠? 왜 악마는 당신더러 영원히 살라고 한 거죠?”  “그분께서는 위협을 느끼고 계셨어. 뭔가를 알아낸 것 같다고 하셨지. 자신이 수백 년에 걸쳐서 알아낸 일을 나는 한 달 동안 꾼 꿈으로 가만히 드러누워서 알아냈다며 온 신전이 쩌렁쩌렁 울리도록 웃으시더군. 그걸 알아내는 바람에 ‘그 자’ “그렇다면 왜 전쟁터에 가신 거죠?”  “왜냐고? 사실 그때는 왜 전쟁터에 나갔느냐를 묻는 사람이 더 이상한 사람이었어. 왜 전쟁터에 안 나가느냐고 물으면 또 몰라도.”   “그걸 물으려는 게 아닌 줄은 아실 텐데요.”  “물론 그걸 묻는 게 아니겠지. 이유. 있었지. 알아야 할 게 있었어. 내 영생을 끊을 방법을 알아야 했지. 그 전쟁만큼 종말에 가까운 것은 없었으니까.”  “종말이라면, 개인적인 종말을 말하는 것인가요?”  “나 개인의 것이기도 하고 인류 전체의 것이기도 했지. 피를 마시기 시작한 것은 2만 년쯤 전이었을까. 나는 그때도 꽤 번화한 도시에 살고 있었어. 악마 누알을 숭배하던 도시였지. 에리두 근처였어. 지금은 도시 전체가 흔적조차 남지 않은 곳이지만 당시에는 누알을 모시는 거대한 신전이 있었지. 누알에 대해서 들어본 적 있나? 놀라운 능력과 지혜를 가진 진정한 학살자 누알에 대해서 말이야. 아마 없겠지. 누알에 대한 기록은 그 도시에 대한 기록만큼이나 남아있지 않으니까. 누알께서 갑자기 사라지신 후에는 그의 이름을 입에 담는 것조차도 끔찍한 죄악이 되고 말았어. 어느 날 갑자기 사라져버렸어. 소문만 무성했지. 우주로 돌아가 버렸다고도 하고 갑자기 병에 걸려 죽어버렸다고도 했지. 하지만 가장 그럴듯한 소문은 어느 강력한 신 중 하나가 그를 봉인해버렸다는 것이었어. 신선한 피의 제사로 영생을 주는 악마 누알이 죽어버렸다면 누가 믿겠나. 멎어버린 시간 속에 누군가가 그를 영원히 가두었다면 이야기가 다르지.   그 누알이 사라지기 전의 일이었어. 어느 날 나는 이상한 꿈을 꿨지. 거대한 폭발이 일어나 하늘이 금이 가고 대지가 무너져 내리는 꿈이었어. 너무나 생생한 꿈이었지. 충격적이었던 것은 그 폭발 장면이었어. 폭발이었다고. 무슨 말인지 알겠나? 당시에는 폭발이라는 게 없었어. 세상 어딘가에는 아직 불도 못 다루는 야만인들이 수두룩했으니까. 더구나 그렇게 거대한 폭발이라는 건 아무도 상상해 본 적이 없는 거였거든. 그 꿈은 달이 기울고 다시 차오르기까지 일곱 번 반복되어 나타났어. 두려움에 떨고 있는 나를 사람들이 누알에게 데리고 갔지. 누알이 내 꿈 이야기를 가만히 듣더니 ‘폭발을 봤구나.’ 하고 말했어. 그때 폭발이라는 말을 처음 들었지. ‘이수나.’ 그 말을 듣기 전까지는 그 광경을 설명하기 위해서 거대한 불덩이가 하늘과 땅을 삼키려고 했다고 밖에는 말할 수가 없었거든. 그 뒤로는 폭발을 봤다고 말할 수 있게 됐지.   ‘네가 본 것은 예언이다. 하지만 언제 실현될 징조인지는 나도 모르겠구나. 오늘 갑자기 실현될 수도 있고 아주 먼 미래에 실현될 수도 있다.’ 하고 누알이 말했어. ‘그러면 저는 이제 어떻게 해야 합니까?’ 하고 내가 물었지. 누알은 한참 생각에 잠겨 있더니 나에게 물으셨어. ‘영원히 살 수 있겠니?’ 내가 감히 다시 물었어. ‘얼마나 오래 살아야 합니까?’ 그렇게 되물었던 건 영생이 얼마나 고통스러운 것인지를 이미 들어서 알고 있었기 때문이야. 누알이 말했지. ‘네 머리로 생각할 수 있는 시간을 넘어설 것이다. 그냥 영원히 살아야 한다고 해 두자.’ 나는 영생을 받아들이기로 했어. ‘뜻대로 이루어지게 하소서.’ 그래서 영원히 늙지도 않고 죽지도 않는 육체를 얻었지.”  “왜죠? 왜 악마는 당신더러 영원히 살라고 한 거죠?”  “그분께서는 위협을 느끼고 계셨어. 뭔가를 알아낸 것 같다고 하셨지. 자신이 수백 년에 걸쳐서 알아낸 일을 나는 한 달 동안 꾼 꿈으로 가만히 드러누워서 알아냈다며 온 신전이 쩌렁쩌렁 울리도록 웃으시더군. 그걸 알아내는 바람에 ‘그 자’가 자신을 노리고 있다고. “그렇다면 왜 전쟁터에 가신 거죠?”  “왜냐고? 사실 그때는 왜 전쟁터에 나갔느냐를 묻는 사람이 더 이상한 사람이었어. 왜 전쟁터에 안 나가느냐고 물으면 또 몰라도.”   “그걸 물으려는 게 아닌 줄은 아실 텐데요.”  “물론 그걸 묻는 게 아니겠지. 이유. 있었지. 알아야 할 게 있었어. 내 영생을 끊을 방법을 알아야 했지. 그 전쟁만큼 종말에 가까운 것은 없었으니까.”  “종말이라면, 개인적인 종말을 말하는 것인가요?”  “나 개인의 것이기도 하고 인류 전체의 것이기도 했지. 피를 마시기 시작한 것은 2만 년쯤 전이었을까. 나는 그때도 꽤 번화한 도시에 살고 있었어. 악마 누알을 숭배하던 도시였지. 에리두 근처였어. 지금은 도시 전체가 흔적조차 남지 않은 곳이지만 당시에는 누알을 모시는 거대한 신전이 있었지. 누알에 대해서 들어본 적 있나? 놀라운 능력과 지혜를 가진 진정한 학살자 누알에 대해서 말이야. 아마 없겠지. 누알에 대한 기록은 그 도시에 대한 기록만큼이나 남아있지 않으니까. 누알께서 갑자기 사라지신 후에는 그의 이름을 입에 담는 것조차도 끔찍한 죄악이 되고 말았어. 어느 날 갑자기 사라져버렸어. 소문만 무성했지. 우주로 돌아가 버렸다고도 하고 갑자기 병에 걸려 죽어버렸다고도 했지. 하지만 가장 그럴듯한 소문은 어느 강력한 신 중 하나가 그를 봉인해버렸다는 것이었어. 신선한 피의 제사로 영생을 주는 악마 누알이 죽어버렸다면 누가 믿겠나. 멎어버린 시간 속에 누군가가 그를 영원히 가두었다면 이야기가 다르지.   그 누알이 사라지기 전의 일이었어. 어느 날 나는 이상한 꿈을 꿨지. 거대한 폭발이 일어나 하늘이 금이 가고 대지가 무너져 내리는 꿈이었어. 너무나 생생한 꿈이었지. 충격적이었던 것은 그 폭발 장면이었어. 폭발이었다고. 무슨 말인지 알겠나? 당시에는 폭발이라는 게 없었어. 세상 어딘가에는 아직 불도 못 다루는 야만인들이 수두룩했으니까. 더구나 그렇게 거대한 폭발이라는 건 아무도 상상해 본 적이 없는 거였거든. 그 꿈은 달이 기울고 다시 차오르기까지 일곱 번 반복되어 나타났어. 두려움에 떨고 있는 나를 사람들이 누알에게 데리고 갔지. 누알이 내 꿈 이야기를 가만히 듣더니 ‘폭발을 봤구나.’ 하고 말했어. 그때 폭발이라는 말을 처음 들었지. ‘이수나.’ 그 말을 듣기 전까지는 그 광경을 설명하기 위해서 거대한 불덩이가 하늘과 땅을 삼키려고 했다고 밖에는 말할 수가 없었거든. 그 뒤로는 폭발을 봤다고 말할 수 있게 됐지.   ‘네가 본 것은 예언이다. 하지만 언제 실현될 징조인지는 나도 모르겠구나. 오늘 갑자기 실현될 수도 있고 아주 먼 미래에 실현될 수도 있다.’ 하고 누알이 말했어. ‘그러면 저는 이제 어떻게 해야 합니까?’ 하고 내가 물었지. 누알은 한참 생각에 잠겨 있더니 나에게 물으셨어. ‘영원히 살 수 있겠니?’ 내가 감히 다시 물었어. ‘얼마나 오래 살아야 합니까?’ 그렇게 되물었던 건 영생이 얼마나 고통스러운 것인지를 이미 들어서 알고 있었기 때문이야. 누알이 말했지. ‘네 머리로 생각할 수 있는 시간을 넘어설 것이다. 그냥 영원히 살아야 한다고 해 두자.’ 나는 영생을 받아들이기로 했어. ‘뜻대로 이루어지게 하소서.’ 그래서 영원히 늙지도 않고 죽지도 않는 육체를 얻었지.”  “왜죠? 왜 악마는 당신더러 영원히 살라고 한 거죠?”  “그분께서는 위협을 느끼고 계셨어. 뭔가를 알아낸 것 같다고 하셨지. 자신이 수백 년에 걸쳐서 알아낸 일을 나는 한 달 동안 꾼 꿈으로 가만히 드러누워서 알아냈다며 온 신전이 쩌렁쩌렁 울리도록 웃으시더군. 그걸 알아내는 바람에 ‘그 자’가 자신을 노리고 있다고. 소문에 누알을 봉인했다는 신을 말하는 것이었겠지. “그렇다면 왜 전쟁터에 가신 거죠?”  “왜냐고? 사실 그때는 왜 전쟁터에 나갔느냐를 묻는 사람이 더 이상한 사람이었어. 왜 전쟁터에 안 나가느냐고 물으면 또 몰라도.”   “그걸 물으려는 게 아닌 줄은 아실 텐데요.”  “물론 그걸 묻는 게 아니겠지. 이유. 있었지. 알아야 할 게 있었어. 내 영생을 끊을 방법을 알아야 했지. 그 전쟁만큼 종말에 가까운 것은 없었으니까.”  “종말이라면, 개인적인 종말을 말하는 것인가요?”  “나 개인의 것이기도 하고 인류 전체의 것이기도 했지. 피를 마시기 시작한 것은 2만 년쯤 전이었을까. 나는 그때도 꽤 번화한 도시에 살고 있었어. 악마 누알을 숭배하던 도시였지. 에리두 근처였어. 지금은 도시 전체가 흔적조차 남지 않은 곳이지만 당시에는 누알을 모시는 거대한 신전이 있었지. 누알에 대해서 들어본 적 있나? 놀라운 능력과 지혜를 가진 진정한 학살자 누알에 대해서 말이야. 아마 없겠지. 누알에 대한 기록은 그 도시에 대한 기록만큼이나 남아있지 않으니까. 누알께서 갑자기 사라지신 후에는 그의 이름을 입에 담는 것조차도 끔찍한 죄악이 되고 말았어. 어느 날 갑자기 사라져버렸어. 소문만 무성했지. 우주로 돌아가 버렸다고도 하고 갑자기 병에 걸려 죽어버렸다고도 했지. 하지만 가장 그럴듯한 소문은 어느 강력한 신 중 하나가 그를 봉인해버렸다는 것이었어. 신선한 피의 제사로 영생을 주는 악마 누알이 죽어버렸다면 누가 믿겠나. 멎어버린 시간 속에 누군가가 그를 영원히 가두었다면 이야기가 다르지.   그 누알이 사라지기 전의 일이었어. 어느 날 나는 이상한 꿈을 꿨지. 거대한 폭발이 일어나 하늘이 금이 가고 대지가 무너져 내리는 꿈이었어. 너무나 생생한 꿈이었지. 충격적이었던 것은 그 폭발 장면이었어. 폭발이었다고. 무슨 말인지 알겠나? 당시에는 폭발이라는 게 없었어. 세상 어딘가에는 아직 불도 못 다루는 야만인들이 수두룩했으니까. 더구나 그렇게 거대한 폭발이라는 건 아무도 상상해 본 적이 없는 거였거든. 그 꿈은 달이 기울고 다시 차오르기까지 일곱 번 반복되어 나타났어. 두려움에 떨고 있는 나를 사람들이 누알에게 데리고 갔지. 누알이 내 꿈 이야기를 가만히 듣더니 ‘폭발을 봤구나.’ 하고 말했어. 그때 폭발이라는 말을 처음 들었지. ‘이수나.’ 그 말을 듣기 전까지는 그 광경을 설명하기 위해서 거대한 불덩이가 하늘과 땅을 삼키려고 했다고 밖에는 말할 수가 없었거든. 그 뒤로는 폭발을 봤다고 말할 수 있게 됐지.   ‘네가 본 것은 예언이다. 하지만 언제 실현될 징조인지는 나도 모르겠구나. 오늘 갑자기 실현될 수도 있고 아주 먼 미래에 실현될 수도 있다.’ 하고 누알이 말했어. ‘그러면 저는 이제 어떻게 해야 합니까?’ 하고 내가 물었지. 누알은 한참 생각에 잠겨 있더니 나에게 물으셨어. ‘영원히 살 수 있겠니?’ 내가 감히 다시 물었어. ‘얼마나 오래 살아야 합니까?’ 그렇게 되물었던 건 영생이 얼마나 고통스러운 것인지를 이미 들어서 알고 있었기 때문이야. 누알이 말했지. ‘네 머리로 생각할 수 있는 시간을 넘어설 것이다. 그냥 영원히 살아야 한다고 해 두자.’ 나는 영생을 받아들이기로 했어. ‘뜻대로 이루어지게 하소서.’ 그래서 영원히 늙지도 않고 죽지도 않는 육체를 얻었지.”  “왜죠? 왜 악마는 당신더러 영원히 살라고 한 거죠?”  “그분께서는 위협을 느끼고 계셨어. 뭔가를 알아낸 것 같다고 하셨지. 자신이 수백 년에 걸쳐서 알아낸 일을 나는 한 달 동안 꾼 꿈으로 가만히 드러누워서 알아냈다며 온 신전이 쩌렁쩌렁 울리도록 웃으시더군. 그걸 알아내는 바람에 ‘그 자’가 자신을 노리고 있다고. 소문에 누알을 봉인했다는 신을 말하는 것이었겠지. 누알은 나에게 말했어. “그렇다면 왜 전쟁터에 가신 거죠?”  “왜냐고? 사실 그때는 왜 전쟁터에 나갔느냐를 묻는 사람이 더 이상한 사람이었어. 왜 전쟁터에 안 나가느냐고 물으면 또 몰라도.”   “그걸 물으려는 게 아닌 줄은 아실 텐데요.”  “물론 그걸 묻는 게 아니겠지. 이유. 있었지. 알아야 할 게 있었어. 내 영생을 끊을 방법을 알아야 했지. 그 전쟁만큼 종말에 가까운 것은 없었으니까.”  “종말이라면, 개인적인 종말을 말하는 것인가요?”  “나 개인의 것이기도 하고 인류 전체의 것이기도 했지. 피를 마시기 시작한 것은 2만 년쯤 전이었을까. 나는 그때도 꽤 번화한 도시에 살고 있었어. 악마 누알을 숭배하던 도시였지. 에리두 근처였어. 지금은 도시 전체가 흔적조차 남지 않은 곳이지만 당시에는 누알을 모시는 거대한 신전이 있었지. 누알에 대해서 들어본 적 있나? 놀라운 능력과 지혜를 가진 진정한 학살자 누알에 대해서 말이야. 아마 없겠지. 누알에 대한 기록은 그 도시에 대한 기록만큼이나 남아있지 않으니까. 누알께서 갑자기 사라지신 후에는 그의 이름을 입에 담는 것조차도 끔찍한 죄악이 되고 말았어. 어느 날 갑자기 사라져버렸어. 소문만 무성했지. 우주로 돌아가 버렸다고도 하고 갑자기 병에 걸려 죽어버렸다고도 했지. 하지만 가장 그럴듯한 소문은 어느 강력한 신 중 하나가 그를 봉인해버렸다는 것이었어. 신선한 피의 제사로 영생을 주는 악마 누알이 죽어버렸다면 누가 믿겠나. 멎어버린 시간 속에 누군가가 그를 영원히 가두었다면 이야기가 다르지.   그 누알이 사라지기 전의 일이었어. 어느 날 나는 이상한 꿈을 꿨지. 거대한 폭발이 일어나 하늘이 금이 가고 대지가 무너져 내리는 꿈이었어. 너무나 생생한 꿈이었지. 충격적이었던 것은 그 폭발 장면이었어. 폭발이었다고. 무슨 말인지 알겠나? 당시에는 폭발이라는 게 없었어. 세상 어딘가에는 아직 불도 못 다루는 야만인들이 수두룩했으니까. 더구나 그렇게 거대한 폭발이라는 건 아무도 상상해 본 적이 없는 거였거든. 그 꿈은 달이 기울고 다시 차오르기까지 일곱 번 반복되어 나타났어. 두려움에 떨고 있는 나를 사람들이 누알에게 데리고 갔지. 누알이 내 꿈 이야기를 가만히 듣더니 ‘폭발을 봤구나.’ 하고 말했어. 그때 폭발이라는 말을 처음 들었지. ‘이수나.’ 그 말을 듣기 전까지는 그 광경을 설명하기 위해서 거대한 불덩이가 하늘과 땅을 삼키려고 했다고 밖에는 말할 수가 없었거든. 그 뒤로는 폭발을 봤다고 말할 수 있게 됐지.   ‘네가 본 것은 예언이다. 하지만 언제 실현될 징조인지는 나도 모르겠구나. 오늘 갑자기 실현될 수도 있고 아주 먼 미래에 실현될 수도 있다.’ 하고 누알이 말했어. ‘그러면 저는 이제 어떻게 해야 합니까?’ 하고 내가 물었지. 누알은 한참 생각에 잠겨 있더니 나에게 물으셨어. ‘영원히 살 수 있겠니?’ 내가 감히 다시 물었어. ‘얼마나 오래 살아야 합니까?’ 그렇게 되물었던 건 영생이 얼마나 고통스러운 것인지를 이미 들어서 알고 있었기 때문이야. 누알이 말했지. ‘네 머리로 생각할 수 있는 시간을 넘어설 것이다. 그냥 영원히 살아야 한다고 해 두자.’ 나는 영생을 받아들이기로 했어. ‘뜻대로 이루어지게 하소서.’ 그래서 영원히 늙지도 않고 죽지도 않는 육체를 얻었지.”  “왜죠? 왜 악마는 당신더러 영원히 살라고 한 거죠?”  “그분께서는 위협을 느끼고 계셨어. 뭔가를 알아낸 것 같다고 하셨지. 자신이 수백 년에 걸쳐서 알아낸 일을 나는 한 달 동안 꾼 꿈으로 가만히 드러누워서 알아냈다며 온 신전이 쩌렁쩌렁 울리도록 웃으시더군. 그걸 알아내는 바람에 ‘그 자’가 자신을 노리고 있다고. 소문에 누알을 봉인했다는 신을 말하는 것이었겠지. 누알은 나에게 말했어. 자신이 사라지고 난 뒤에도 그 사실을 알고 있는 사람이 남아 있어야 한다고. “그렇다면 왜 전쟁터에 가신 거죠?”  “왜냐고? 사실 그때는 왜 전쟁터에 나갔느냐를 묻는 사람이 더 이상한 사람이었어. 왜 전쟁터에 안 나가느냐고 물으면 또 몰라도.”   “그걸 물으려는 게 아닌 줄은 아실 텐데요.”  “물론 그걸 묻는 게 아니겠지. 이유. 있었지. 알아야 할 게 있었어. 내 영생을 끊을 방법을 알아야 했지. 그 전쟁만큼 종말에 가까운 것은 없었으니까.”  “종말이라면, 개인적인 종말을 말하는 것인가요?”  “나 개인의 것이기도 하고 인류 전체의 것이기도 했지. 피를 마시기 시작한 것은 2만 년쯤 전이었을까. 나는 그때도 꽤 번화한 도시에 살고 있었어. 악마 누알을 숭배하던 도시였지. 에리두 근처였어. 지금은 도시 전체가 흔적조차 남지 않은 곳이지만 당시에는 누알을 모시는 거대한 신전이 있었지. 누알에 대해서 들어본 적 있나? 놀라운 능력과 지혜를 가진 진정한 학살자 누알에 대해서 말이야. 아마 없겠지. 누알에 대한 기록은 그 도시에 대한 기록만큼이나 남아있지 않으니까. 누알께서 갑자기 사라지신 후에는 그의 이름을 입에 담는 것조차도 끔찍한 죄악이 되고 말았어. 어느 날 갑자기 사라져버렸어. 소문만 무성했지. 우주로 돌아가 버렸다고도 하고 갑자기 병에 걸려 죽어버렸다고도 했지. 하지만 가장 그럴듯한 소문은 어느 강력한 신 중 하나가 그를 봉인해버렸다는 것이었어. 신선한 피의 제사로 영생을 주는 악마 누알이 죽어버렸다면 누가 믿겠나. 멎어버린 시간 속에 누군가가 그를 영원히 가두었다면 이야기가 다르지.   그 누알이 사라지기 전의 일이었어. 어느 날 나는 이상한 꿈을 꿨지. 거대한 폭발이 일어나 하늘이 금이 가고 대지가 무너져 내리는 꿈이었어. 너무나 생생한 꿈이었지. 충격적이었던 것은 그 폭발 장면이었어. 폭발이었다고. 무슨 말인지 알겠나? 당시에는 폭발이라는 게 없었어. 세상 어딘가에는 아직 불도 못 다루는 야만인들이 수두룩했으니까. 더구나 그렇게 거대한 폭발이라는 건 아무도 상상해 본 적이 없는 거였거든. 그 꿈은 달이 기울고 다시 차오르기까지 일곱 번 반복되어 나타났어. 두려움에 떨고 있는 나를 사람들이 누알에게 데리고 갔지. 누알이 내 꿈 이야기를 가만히 듣더니 ‘폭발을 봤구나.’ 하고 말했어. 그때 폭발이라는 말을 처음 들었지. ‘이수나.’ 그 말을 듣기 전까지는 그 광경을 설명하기 위해서 거대한 불덩이가 하늘과 땅을 삼키려고 했다고 밖에는 말할 수가 없었거든. 그 뒤로는 폭발을 봤다고 말할 수 있게 됐지.   ‘네가 본 것은 예언이다. 하지만 언제 실현될 징조인지는 나도 모르겠구나. 오늘 갑자기 실현될 수도 있고 아주 먼 미래에 실현될 수도 있다.’ 하고 누알이 말했어. ‘그러면 저는 이제 어떻게 해야 합니까?’ 하고 내가 물었지. 누알은 한참 생각에 잠겨 있더니 나에게 물으셨어. ‘영원히 살 수 있겠니?’ 내가 감히 다시 물었어. ‘얼마나 오래 살아야 합니까?’ 그렇게 되물었던 건 영생이 얼마나 고통스러운 것인지를 이미 들어서 알고 있었기 때문이야. 누알이 말했지. ‘네 머리로 생각할 수 있는 시간을 넘어설 것이다. 그냥 영원히 살아야 한다고 해 두자.’ 나는 영생을 받아들이기로 했어. ‘뜻대로 이루어지게 하소서.’ 그래서 영원히 늙지도 않고 죽지도 않는 육체를 얻었지.”  “왜죠? 왜 악마는 당신더러 영원히 살라고 한 거죠?”  “그분께서는 위협을 느끼고 계셨어. 뭔가를 알아낸 것 같다고 하셨지. 자신이 수백 년에 걸쳐서 알아낸 일을 나는 한 달 동안 꾼 꿈으로 가만히 드러누워서 알아냈다며 온 신전이 쩌렁쩌렁 울리도록 웃으시더군. 그걸 알아내는 바람에 ‘그 자’가 자신을 노리고 있다고. 소문에 누알을 봉인했다는 신을 말하는 것이었겠지. 누알은 나에게 말했어. 자신이 사라지고 난 뒤에도 그 사실을 알고 있는 사람이 남아 있어야 한다고.”  나는 주교님과의 대화를 생각하면서 그에게 다시 물었다. 