우워우워. 우워우워. 그러다 보면 나 역시 실로 어마어마한 상실감을 어느새 느끼고 있는 것이었다. 하지만 그 격정적인 상황 속에서도 나는 하늘을 보고 울부짖는 동시에 냉철한 이성을 유지해야만 했다. 도대체 이런 야만인들이 어떻게 신을 죽일 수 있단 말인가. 그렇다. 신을 죽인 자는 야만인이 아닌 것이다. 범인은 연구자인 것이다. 살해 동기는 나와 똑같다. 단지 그가 빨랐을 뿐이다. 그 말은, 나무 위에 매달려서 우워우워하고 야만스럽게 외쳐대고 있는 사람들 중에 나 말고도 다른 연구자가 더 있을 수도 있다는 말이었다. 나는 순간 두려움이 엄습해 오는 것을 느꼈다. 그것은 이 연구 현장에 파견되기 직전의 나를 무겁게 짓누르던 바로 그 부담감이었다. 막상 연구에 투입되고 난 뒤에는 그것 말고도 이런 곳에서 죽어버릴 이유는 수백 가지가 넘는다는 것을 깨달았기 때문에 다른 연구자의 존재가 두렵지 않았다. 그러나 이제 생존하는 방법을 몸에 익힌 지금은 타살의 위협만이 두렵게 느껴지는 것이었다. 그런 생각이 들자 나는 더 실감나게 야생의 몸짓을 해 보이지 않을 수 없었다. 그 사실을 아는지 모르는지 나무 밑에서 그녀가, 이드가 걱정스럽게 나를 올려다보고 있었다. 내가 살아남으려면 그 연구자를 내 쪽에서 먼저 찾아내서 제거하는 수밖에 없었다. 그 후로 나는 유심히 무리 안을 살피기 시작했다. 그러나 거의 한 계절이 지나도록 나는 그런 사람이 존재한다는 흔적 하나도 발견해 내지 못했다. 날이 갈수록 내 감시의 눈초리는 무디어져 갔다. 문득문득 아무 생각 없이 즐거운 한때를 보내고 있는 내 스스로를 볼 때마다 나는 흠칫 놀라곤 했다. 모든 것은 의외로 평화로워보였다. 그러나 나는 그 평화 속에서 문득문득 느껴지는 긴장감 그리고 살기를 눈치 채고 있었다. 날이 갈수록 그 긴장감은 심해져 갔다. 그리고 결국은 하루도 편히 잠이 들 수 없게 되어버렸다. 나는 점점 메말라 갔다. 긴장감이 점점 고조되고 있었던 것은 야만인들 사이에서도 마찬가지였다. 신의 시체를 어떻게 처리해야 할 것인가를 두고 그들은 고민에 고민을 거듭하는 눈치였으나 도저히 답이 나지 않는 모양이었다. 