한참을 웃다가, 그래도 15년 전부터 그 배가 개발되고 있었다는 사실은 농담이 아닐 텐데 하는 생각이 들었지만 나는 웃지 않을 수가 없었어. 그렇잖아. 그렇게 죽을 고생을 하면서 싸우고 있던 적이 우리 스스로라고? 예언서에 적혀 있던 그 말이 그렇게 직설적인 의미일 거라고? 그러면 데 나다와 나는 영원히 시간의 순환 속에 갇히게 된다는 소리잖아. 하하하. 하하하. 웃을 수밖에. 하하하. 웃을 수밖에. 유치한 농담이야. 데 나다도 그 생각을 했는지 여기에서는 이제 시간을 지구 기준에 맞춰서 쓰지 않아. 데 나다 장군의 우주화 조치라고 하는 건데 초나 분을 60진법으로 세는 것도 금지되었고, 날짜도 365일 체계로 세지 않아. 이곳의 작전 시간은 수십만이 됐든 수백만이 됐든 순환시키지 않고 계속 쌓아가기로 결정됐다는 말이야. 이곳의 작전 시간은 수십만이 됐든 수백만이 됐든 순환시키지 않고 계속 쌓아가기로 결정됐다는 말이야. 그러니까 오늘은 함대 작전력으로 35769일, 이런 식이야. 이곳의 작전 시간은 수십만이 됐든 수백만이 됐든 순환시키지 않고 계속 쌓아가기로 결정됐다는 말이야. 그러니까 오늘은 함대 작전력으로 35769일, 이런 식이야. 시간을 24진법으로 세는 것도 폐지되고 나면 이것도 없어질지 몰라. 모든 시간이 10진법 누적 체제로 바뀌면 말이야. 모든 시간이 10진법 누적 체제로 바뀌면 말이야. 나는 장군의 조치에 동의해. 모든 시간이 10진법 누적 체제로 바뀌면 말이야. 나는 장군의 조치에 동의해. 지구와 분리되어서 철저하게 우주인이 되지 않으면 우리는 이 전쟁에서 영영 이길 수 없을지도 몰라. 그리고 농담 같지만, 영원히 순환하는 시간 속에 갇힐 마음은 없어. 하지만, 그건 묻고 싶어. 눈은 너를 닮았다고 했던가. 긴 휴가를 받으면 남편과 딸을 데리고 꼭 한 번 새 휴양선이 있는 우리 함대로 놀러 와. 긴 휴가를 받으면 남편과 딸을 데리고 꼭 한 번 새 휴양선이 있는 우리 함대로 놀러 와. 전망이 아주 기막히게 좋은 방을 예약해 줄 테니까. 휴양선에서는 그때도 지금처럼 자주 파티가 있을 거야. 휴양선에서는 그때도 지금처럼 자주 파티가 있을 거야. 너에게 지구 춤을 청한 다음, 갑판을 산책하다가 반지를 끼워 줄게. 