그건 그냥 눈앞에 떨어진 세상의 얄팍한 껍질에 불과할 수도 있다는 걸 말이야. 그것만 보고 세상이 어떻게 변했는지 판단하기에는 너무나 얇고 자그마한 조각이었지. 하지만 사람이란 건 결국 눈앞에 놓인 그런 작은 확신 때문에 몸을 움직이는 존재 아니겠니. 모든 순간에 알라의 뜻에 따라 움직일 수는 없는 노릇이니까.  　그러니까 그건 신의 계시였어. 마치 알라께서 내 귀에다 대고 이렇게 속삭이시는 것만 같았지.  　“무스타파야. 어서 나가 놀아라!” 　“네에에에에!” 　나는 누나를 따돌리고 대피소 밖으로 뛰쳐나갔어. 누나가 다급하게 나를 뒤쫓았지만 얼마 못가서 그만 눈길에 넘어지고 말더라고. 이제 나를 막을 수 있는 건 아무것도 없었어.  　나는 “눈이다! 하얀 눈이다!” 하고 미친 듯이 소리를 지르며 골목길을 뛰어다녔어. 길가에 서 있던 동네 어른들이 어서 집으로 돌아가라고 야단을 쳤지만 그것도 별 수 없었지. 왜냐하면 내가 소리치며 뛰어다니는 모습을 보고 온 동네 아이들이 대피소 밖으로 뛰쳐나왔거든. 나는 “평화가 왔어요!” 하고 소리쳤어. 다른 아이들도 나를 따라서 그렇게 소리를 질러댔지. 그게 무슨 뜻인지도 잘 모르고 말이야. 하지만 우리 눈에는 분명 그날이 평화유지군 장갑차처럼 새하얀 날로 보였거든.  　그때였어. 막 대피소 밖으로 뛰쳐나온 내 또래 남자아이 하나가 이렇게 외치는 거야.  　“국제정세가 왔어요! 국제정세!” 　그 말을 듣자마자 내 머릿속을 빠르게 스쳐지나가는 얼굴이 있었어. 왜 아니겠어. 옆 동네 아일라 말이야. 나는 아일라네 동네 쪽으로 달리기 시작했어.  　아이들이 전부 길 밖으로 쏟아져 나오자 어른들도 조금은 긴장이 풀렸는지 하나둘씩 대피소 밖으로 고개를 내밀더라고. 그래서 아일라네 동네로 달려가는 길도 곧 예전처럼 붐비는 장터길이 되고 말았어. 그제야 동네 곳곳에 잔뜩 쌓여있던 신의 평화가 어른들의 눈에도 보이기 시작한 것 같았지. 눈길 위에, 지붕 사이사이에, 어리둥절하게 서로를 바라보는 어른들의 표정 속에. 이제는 세상 곳곳에 평화의 증거가 널려 있는 게 보이기 시작한 거야.  　그리고 그때, 아직 아무도 밟지 않은 하얀 눈밭 위로 고양이 한 마리가 경쾌한 발걸음으로 지나가는 게 보이더라고. 그걸 보는 순간 아일라가 글짓기 숙제로 지어낸 예언이 떠올랐어. 인간보다 고양이를 먼저 구원하실 거라는 말.  　드디어 아일라네 집 앞에 다다랐을 때, 나는 목까지 숨이 차올라서 아일라를 보고도 인사조차 건넬 수 없을 지경이었어.  　“뛰어왔구나.” 　아일라가 말했어. 나는 고개만 끄덕였지. 아일라는 그 자리에 가만히 서서 아무 말도 하지 않고 내 얼굴을 바라보았어. 내가 다시 말을 할 수 있을 때까지.  　나는 간신히 숨을 돌리고 아일라의 두 눈을 바라보았어. 그리고 이렇게 말했지.  　“생일 축하해.” 　“고마워.” 　그런데 그 말을 하고 나니까 할 말이 없는 거야. 아일라도 역시 아무 말 안했고 말이야.  　“국제정세가 돌아왔대.” 　“응.” 　그러고 또 침묵. 그 자리가 얼마나 어색했던지 나는 곧 뒤로 돌아서고 말았어.  　“갈 거야?” 　“또 올 거야. 매일매일!” 　한참을 달리다가 뒤를 돌아봤더니 아일라가 내 쪽을 보고 손을 흔들고 있었어. 무표정한 얼굴로 말이야. 아니, 어쩌면 호기심 가득한 얼굴이라고 해야 될지도 모르겠다. 나는 얼굴 가득 커다란 웃음을 머금고 다시 우리 집 쪽을 향해 마구 달려갔어. 꼭 달릴 필요는 없었지만, 그날은 왠지 그래야 할 것 같았거든. 아, 내 생애 가장 행복했던 순간이었으니까! 　　그런데 바로 그때였어. 우리 집까지는 아직 절반쯤밖에 가지 못했을 때였지. 어디선가 공습경보 사이렌이 낮게 퍼져나가기 시작하는 거야. 알라께서 내리신 평화의 증거 위로 새로운 증거들이 빠르게 쌓여갔어. 어찌나 순식간에 쌓여갔던지 나는 한마디 반박의 말조차 찾지 못할 정도였지.  　애애애애앵 애애애애앵. 국제정세는 돌아오지 않았습니다! 아직도 한참 멀었어요! 　서쪽 하늘에서 요란한 소리가 들려오더군. 그리고 정말 눈 깜짝할 사이에 서쪽나라 전투기들이 우리 머리 위를 까맣게 뒤덮었고 말이야.  　그해 겨울, 최후이자 가장 끔찍했던, 융단폭격이 있던 날의 생생한 기억이야. 