”  총을 받아 들고 나오면서 나는 내가 혹시 장관의 정교한 살인극을 마무리하는 데 이용되고 있는 것이 아닌가 하는 의심을 해 보았다. 그것은 그가 하필 나를 믿는다는 말을 해 버렸기 때문이었다. 그 말은 서로 믿을 수 없다는 말처럼 들리기가 더 좋았다. 아무튼 장관은 박물관장이 범인이라는 심증을 거의 굳혔는지, 감금된 자들을 모두 풀어줘도 좋다는 명령을 나에게 내렸다. 그 미지의 폭탄을 떨어뜨린 뒤에는 무슨 일이 벌어질지 모르기 때문에 그들의 손발을 묶어 두면 위험하리라는 것이었다. 나는 그 말대로 두 사람을 풀어 주었다. 그러자 차관 부인이 거의 안기듯이 다가와서 이때까지 참고 있던 눈물을 터뜨리며 시끄럽게 떠들어 댔기 때문에 나는 곧 그녀를 풀어준 것을 후회했다.   이제는 모두가 자신을 의심하고 있었는데도 박물관장은 태연했다. 나이프로 힘겹게 고기를 썰면서 그는 이렇게 말했다.   “나는 아니야. 내가 그랬다는 걸 어떻게 설명할 수 있나? 아무도 설명할 수 없잖아. ”  그 말을 들으면서 장관은 눈에 힘을 주었지만, 그 폭탄의 정체가 드러나면 뭐든 확실히 이해가 될 것이라고 생각하면서 흥분을 가라앉히는 눈치였다. 박물관장은 그 모습을 보면서 오히려 호탕하게 웃기까지 했다. 수상하기 이를 데 없는 행동이었다. 나는 다시 아무도 없게 된 내 방으로 돌아와 권총을 분해해서 손질하고 실탄을 장전했다. 수상한 것 투성이였지만, 결국 누구를 겨누게 되든지 내 생명을 지켜줄지도 모르는 무기였으므로 나는 총을 소중하게 다루지 않을 수 없었다.   마침내 적의 전쟁성 상공에 이르렀을 때에는 날이 이미 어두워져 있었다. 아래쪽에서도 대비를 했는지 불도 다 꺼져 있고 다니는 사람도 없어 보였지만 화약을 장착한 포탄을 두 개만 떨어뜨려 보니 전쟁성 건물의 정확한 위치는 금방 파악이 됐고, 동원 37일째를 맞는 시점에서 적의 지휘부 전체가 전쟁성 건물을 완전히 비웠으리라고는 생각하기 어려웠다. 아니 그렇게 했다면 그것만으로도 큰 성과임이 분명했다.   중요한 것은 그 비밀무기의 정체였다. 하지만 정작 박물관장이 나에게 건네 준 무기는 녹색으로 칠해져 있을 뿐 너무나도 평범하기 그지없는 포탄이었다. 나는 좀 실망스러웠지만, 열 두 개들이 포탄 상자를 받아서 옆에 내려다 놓고 장관님의 명령을 기다렸다. 그는 박물관장을 노려보면서 투하 명령을 내렸다. 나는 뚜껑을 열고 포탄 하나를 떨어뜨린 다음 망원경으로 아래를 내려다보았다. 모두들 이어질 폭발을 예상했는지 긴장하면서 몸을 움츠렸지만 아래쪽의 상황은 의외로 조용했다.   “명중했습니다. ”  하고 내가 보고하자 장관은 궁금하다는 듯 나를 쳐다보면서 턱을 매만졌다.   “아무 일도 일어나지 않고 있습니다. 폭발도 없었고.”  장관은 망원경을 들고 아래를 내려다보더니 박물관장에게 물었다.   “뭐지? 제대로 된 거야?”   장관이 다그쳐 물었는데도 그는 그저,   “원래 그런 거야. 기다려 봐. 아직 때가 안 됐어. 이봐, 그거 한 두세 개 더 떨어뜨리지. ”  하고 대답하면서 수상한 웃음을 흘릴 뿐이었다. 장관이 눈짓으로 그렇게 하라고 지시를 했으므로 나는 포탄 세 개를 더 떨어뜨렸다. 그러나 이번에도 역시 아무 일도 일어나지 않았다. 그러자 장관이 입을 열었다.   “이제 알겠군. 육군 놈들, 처음부터 신무기 같은 것을 개발하지도 않았어. 해군이 신무기를 개발한다니까 그걸 우습게 만들려고 이러는 거 아니야. 여기까지 날아와 봐야 아무 소용도 없게. ”  하지만 그 말에는 어딘가 빠진 데가 있었다. 진짜로 그랬다면 육군은 황제에게 어떻게 보고를 해서 있지도 않은 신무기에 대한 재가를 얻을 수 있었을까. 해군성 장관인 그 자신마저 그 성능을 몰랐으면서도 이 원정을 승인했던 것은 놀라운 신무기에 대한 황제의 보증 때문이 아니었던가.   내가 그런 생각을 하는 순간 장관은 권총을 꺼내어 박물관장의 가슴을 겨누면서 나에게 그를 감금할 것을 명령했다. 그러나 박물관장은 태연하게 비웃음을 흘리면서 이렇게 말하는 것이었다.   “자, 조금만 더 기다려 보라고. 이제 다 됐어. 다들 뭐라도 꽉 잡아. 이제 소용없겠지만. ”  그러자 장관이 총구를 들이밀며 다그쳐 물었다.   “무슨 소리야? 뭐 하자는 수작이야!”   “이제 곧 부활할 거란 말이야. 파멸의 신이. 저 냄새를 맡고 깨어난다고.”   장관이 주먹으로 그를 후려치는 사이 나는 파멸의 신이라는 이름을 기억 속에서 떠올렸다. 신화, 전설, 소문? 육군 소유의 야산에 세워져 있던 제단의 이름, 파멸의 신전. 그렇다면 그 아래에 잠들어 있던 존재가 파멸의 신.   나는 얼른 총을 꺼내 들었다. 누구를 겨누어야 할지 알 수 없었지만 일단은 꺼내 들어야 했다. 그 이름을 떠올리는 순간 두려움이 엄습해 왔다. 심장이 두근거리는 것이 다시 한번 강하게 느껴졌다.   그때였다. 우리는 이 밀실 안에서 두 명을 살해한 범인이 누구였는지를 드디어 눈으로 확인하게 되었다. 세 번째 살해 현장은 충격적이었다. 요리사가 아까부터 아래를 내려다보기 위해서 창가에 붙어 있었는데, 갑자기 창문 바깥쪽에서 날카로운 발톱이 달린 거대한 팔이 나타나더니 그를 움켜쥐고 창 밖으로 나가 버리는 것이었다. 우리는 당황하지 않을 수 없었다. 차관 부인이 소리를 지르며 내 쪽으로 바짝 붙었다.   “전설처럼 파멸의 신이 부활......”   박물관장은 그런 이야기를 하려고 했으나 말이 채 끝나기도 전에 바닥이 부서지면서 또 다른 팔 하나가 바닥에서 튀어 나와 그를 바깥으로 던져 버렸다. 나는 심장이 심하게 두근거리는 소리를 들으며 방을 빠져 나갔다. 모두가 방을 빠져 나오려는데 위쪽에서 무엇인가 균열이 가는 소리가 들렸다. 그러더니 가스가 새어 나가는 소리가 들려왔다. 가스탱크가 갈라지고 있는 모양이었다. 그러자 선체가 아래로 떨어지기 시작했는데, 잠시 후에는 창밖에, 인간이 만든 구조물이 달라붙어 있는 거대한 날개가 쫙 펼쳐지더니 거기에 붙어 있는 구조물들을 떨어뜨리기 위해 격렬하게 요동치는 것이 보였다. 그러더니 갑자기 선체가 떨어지는 것을 멈추고 다시 위로 솟구쳐 올랐다. 그 통에 기관실 전체가 프로펠러와 함께 날아가 버렸다. 기관사들도 다 날아가 버린 모양이었다.   나는 머리에서 피를 흘리고 있는 장관님을 보았으나 선체가 너무 심하게 뒤틀리고 있어서 감히 손을 쓰지 못했다. 장관 부인은 나에게 찰싹 안겨서 소리를 질러대고 있었다. 