이거야?”  하는 소리만 되돌아올 뿐이었다. 대뜸 하는 소리가 빨갱이라니. 애국자와 불온한 자를 도통 가려내지 못하는 세상이다. 불똥이 어디로 튈지 모르니 너도 미리 조심해라.   양병학이 말로는 너에게 뭔가 복잡한 사정이 있는 것 같다던데, 괜히 들쑤시는 거나 아닌지 걱정이다. 양병학이 말이 자기가 찾아 들어가면 찾아 들어갈수록 네 행방이 묘연해지는 것이, 아무래도 네가 일부러 피하는 것만 같단다. 그래서 이제 더는 찾지 말까 마음을 먹은 적도 있다. 하지만 네가 네 의지로 피하는 것이 아니라 네가 안 좋은 상황에 처해 있어서 다른 사람이 너를 감추고 가두는 거면 어쩌나 하는 생각에 다시 돈을 끌어 모아서 이 사람을 다시 한 번 보낸다. 이 편지도 같이 딸려서 보낸다. 그렇다고 너무 신뢰하지는 말아라. 나도 아직은 잘 모르는 사람이다. 이 탐정이라는 작자는, 아무래도 네가 집 나가서 여공(女工) 할 때 노조 일인가 뭔가를 하다가 북쪽에 줄이 닿은 것 같다고 조심스럽게 속삭이고 갔다. 아무래도 요즘 내 사정이나 우리 공장 사정을 뻔히 알고 하는 협박이 아닌가 싶다. 돈을 더 내 놓으라는 소리를 안 하는 게 이상하지만, 무슨 꿍꿍이가 있는지 알 수 없으니 그게 더 무섭다. 아무튼 신뢰할 수 없는 부류다.   답장을 돌려받을 생각은 안하고 있다. 어디에서 뭘 하고 있든 잘 살고 있기만 바란다.   어머니는 아버지 옆에 모셨다. 명절이나 기일에는 네 아이도 그쪽을 보고 절이나 한 번 하게 해라.   오빠가.   197△년 ×월 ×일  몇 번 불려가서 조사를 받았다. 험한 말은 들었어도 피는 보지 않았다. 사장이 잠깐 입국했다가 공장에도 안 들르고 다시 나갔다는데, 그러고 나자 이래저래 다시 사정이 나아졌다. 생산라인도 다시 돌아간다. 네 언니는 네 조카를 가졌다. 아직은 공장에 나가고 있지만 곧 몸이 무거워질 거다.   공장장이 불러서,   “사장님이 다 알아봐 주시고 직접 다 주선해 주셨으니까, 미숙 씨 배 불러오기 전에 미국으로 떠나게. ”  하고 말했다. 그때 나는 내가 왜 이런 고초를 겪어야 하는지 알 수 없었다. 그리고 공장장도 그 이유를 가르쳐주지 않았다. 이유는 몰랐지만 그 고초가 괴로워서 그러겠노라고 대답했다. 그리고는 이렇게 덧붙였다.   “그래도 지금 돌아가기 시작한 생산라인이 한 번 다 돌 때까지만 있게 해 주십시오. ”  “그래. 그러게. ”  나는 공장장의 승낙을 얻고 공장에서 마지막으로 생산 라인을 돌리고 있었다.   세상도 어수선하고 공장도 어수선했다. 공장이 다시 돌아가고, 우리가 검토해야 할 제품들이 슬슬 1층에서 다시 올라오기 시작하는데, 아무래도 결과가 좀 이상했다. 그럴 리가 없는데 제품들의 내적타당성이 한결 좋아진 거다. 각 제품 안에서 모순되는 논리가 발견되는 경우도 줄어들었지만 더 중요한 것은 제품들끼리 서로 모순되는 부분이 한결 줄어든 거였다. 나는 과장님께 가서 말했다.   “이럴 리가 없는데요. 우리가 무슨 특별한 조치를 취한 적도 없는데 갑자기 불량률이 떨어질 리가 없지 않습니까? ”  그러자 과장님도 고개를 갸우뚱 하면서 제품 샘플들을 빤히 쳐다만 보고 있는 거다.   “잘 됐잖아. 품질 향상인데. ”  과장님은 그냥 그러고 만다.   “다들 똑같은 말만 한다고 품질 향상이 되는 게 아니잖습니까. 다들 똑같이 말도 안 되는 소리를 하고 있는데요. ”  “뭐가 다 말이 안 돼?”  “그렇잖아요. 이게 말이 돼요? ”  “제품들이 다 똑같은 결론을 내고 있으면 그게 맞는 거겠지. 뭐가 말이 안 돼? 외적타당성은 어떻대? 그쪽도 좋아졌대?”  과장님이 그렇게 되물었다. 그래서 나는 외적타당성반에 가서 요즘 제품 품질이 어떠냐고 물었다. 그러자 네 새 언니가 아주 기분 좋은 표정으로 이렇게 대답하는 거다.   “요즘 진짜 좋아졌어요. 외국에서 아주 최근에 나온 책들하고 비교해 봐도 모순이 안 나와요. 왜 이렇게 불량이 없어졌죠? 용접도 아주 매끈하던데요. ”  나는 과장님께 그 이야기를 했다. 그랬더니 과장님은 이렇게 말하는 거다.   “내적타당성도 불량이 안 나고 외적타당성도 불량 안 나면 그게 좋은 제품 아니냐? 그걸 두 개 다 안 믿을 거면 자네는 왜 우리 공장에서 일하고 있어? 자네 생각에 공장에서 생산한 진리는 질이 떨어지는 것 같아? ”  “진리요? ”  나는 더 이상 따질 수가 없었다. 은경아. 진리란다. 진리.   학교를 그만두고 공장에 가서 돈이나 벌어야겠다고 했을 때부터 나는 진리라는 건 생각하지 않기로 마음을 먹었다. 그 후로는 그냥 시키는 대로, 공정이 흘러가는 대로 그저 나에게 할당된 작업을 처리할 뿐이었다. 내가 진리를 생산하고 있다는 생각은 꿈에도 안했다.   은경아, 그게 도대체 어떻게 진리일 수가 있을까. 우리가 생산해 놓은 게 진짜 진리라고 믿는다면 품질관리과장이나 공장장은 어떻게 그렇게 태연할 수가 있는 걸까. 우리 제품들이 하나같이 내 놓기 시작한 결론, 그 결론을 보고도 어쩌면 그렇게 표정 하나 변하지 않는 걸까.   저녁에 집으로 돌아와서 처를 앉혀다 놓고 그 이야기를 들려주었다. 아직 완제품들은 아니지만 지금 생산중인 제품들이 그런 말도 안 되는 결론들을 내고 있다는 이야기를 해 주었다. 처가 물었다.   “시제품들이 뭐라는데요? ”  “30년쯤밖에 안 남았대.”  “뭐가요? 석유 매장량이요? ”  “아니. 