나는 잠시 승리감에 도취되어 그 사실을 놓치고 있다가 계속되는 경고 신호에 문득 정신을 차리고 피해 보고를 확인했어. 그런데 이상하게도, 이제 주정뱅이 모순이 없었기 때문에 전장에는 별로 변수가 될 만한 게 없었는데도, 분명히 전술적 돌파에 성공한 아군 쪽 피해가 끝없이 올라가고 있는 거야. 나는 내 평면을 들여다보고, 다른 두 사람의 평면을 점검했어. 문제가 없었지, 당연히.   3차원 영상을 띄워서 한참을 들여다 본 뒤에야 깨달았어. 우리는 아주 제대로 포위되어 있었던 거야. 적은 가운데를 뚫린 게 아니라 그냥 비워버린 모양이야. 그 대신 우리를 손가락에다 반지 끼우듯 포위해버렸어. 그러니까 우리가 생각하던 그 세 평면이 아니라, 우리가 앞이라고 생각했던 곳을 ‘위’로 하는 평면상에서 우리는 더할 나위 없이 완벽하게 포위되어 있었어. 물론 적의 고리가 완벽하지는 않았지. 한쪽이 끊어져 있었으니까. 하지만 그걸로 충분했어. 적은 빠른 속도로 돌파하는 우리를 똑같은 속도로 추격하면서 굉장히 유기적인 형태의 포위망을 유지하고 있었어. 우리는 전멸할 수도 있다는 사실을 절감했어. 완전히 무너져버린 순간이었거든. 이제 그렇게 멀지도 않은 적 함대가 빛을 뿜어내기 시작했어. 그거 알아? 빔이 발사되는 장면을 30광초쯤 거리를 두고 옆에서 바라보면, 빛의 속도로 날아가는 섬광이지만 꽤 천천히 날아가는 것처럼 보인다는 거. 엄청나게 먼 거리에서 일어나는 일이니까. 하지만 그 섬광을 정면에서 보면 이야기가 달라져. 적이 공격하는 것을 보고 피하는 것은 불가능해. 왜냐하면 적이 공격하는 장면을 담은 영상이 우리 눈에 들어오는 것과 동시에 적함에서 뿜어져 나온 섬광도 똑같은 빛의 속도로 우리 배를 때리거든. 적의 주포가 우리 배를 살짝 빗겨나가는 순간에 그 빛을 보면, 발사된 순간부터 우리 바로 옆을 스쳐가는 순간까지가 동시에 눈에 들어오는 거야. 희한한 광경이지만, 식은땀이 흘러내리는 광경이기도 해. 그런 게 바로 삶과 죽음의 경계선이거든. 조금만 옆을 때렸어도 지금 이 편지를 쓰는 나는 존재하지 않았겠지. 이쪽에서도 열심히 응사하고 있었지만, 함대 사령관이 이미 패배를 절감하고 있는 상황에서 우리가 할 수 있는 일이라는 게, 글쎄. 나 역시 갑작스럽게 등 뒤에서 엄습해 오는 절망을 느끼고 있었어. 너를 이제는 두 번 다시 볼 수 없겠지. 너에게 내가 죽었다는 소식을 전해줄 사람은 누구일까? 너는 슬퍼할까? 그런 생각을 하고 있었어. 끝이구나 하고 말이야. 아군 피해 상황 보고는 이미 절망적인 심리적 기준선을 넘은지 오래였어. 함대 전체가 통제력을 잃고 루시퍼만 난사하고 있었지. 바로 죽음의 문턱이었어. 하지만 나, 아직도 살아 있잖아. 그 순간 진짜 애절하게 더 살고 싶다는 생각이 들었었는데. 너를 꼭 한번만이라도 더 만나보고 싶었어. 너에게는 이 말이 너무나 빤한 거짓말로 들릴지도 모르겠지만.    아무튼 기적은 함대 맨 후미에서부터 일어났어. 나는 익숙한 목소리가 귀를 때리는 것을 듣고는 정신을 차리기 시작했어. “지고 있다고 생각하는 순간에 진짜로 진다! 참모부, 정신 차려! 각 함대 기함은 정신 차리고 전열 유지해. 말도 안 되는 사격 중지하고 이쪽으로 기동해!”   그때까지 아주 손을 놓고 있던 데 나다의 목소리였어. 그 소리를 듣고 가장 먼저 감각을 되찾기 시작한 것은 각 제대 작전장교들이었어. 회복이 빠른 사람들부터 함대 정렬 명령을 내리기 시작했지. 나도 정신을 차렸어. 상황은 더할 나위 없이 불리했고 총사령관은 아무 명령도 내리지 않고 있었지만, 데 나다의 지휘 하에 있는 함대가 빠른 속도로 감각을 되찾고 전열을 가다듬는 모습을 보자 나는 그가 무슨 생각을 하고 있는지 알아차릴 수 있었어. 그는 그 상태에서 반격을 시도하고 있었던 거야. 가장 후미에 있던 그의 함대는 가까스로 적의 포위망서 빠져 나와서 역으로 적 포위망을 둘러싸는 데 성공했어. 주변에서 겨우 정신 차린 함대들이 그 흐름에 끼었지. 그때 만약 데 나다의 소함대가 그 대담한 기동을 성공시키지 못했다면, 그래서 양측이 고리 두 개가 서로 걸려 있는 형태를 만드는 데 성공하지 못했다면 적은 퇴각하지 않았겠지. 의심의 여지없이 함대 전부가 날아갔겠지. 내가 죽었다는 소식은 어쩌면 한참이나 뒤에 너에게 전해졌을지도 몰라. UES 정부는 일단 패전 사실을 숨기려고 했을 테니까. 데 나다 장군 덕에 간신히 전멸은 면했지만, 그래도 대패였어. 우리는 그때 1,077척을 잃었으니까. 그게 데 나다 장군이 자기 자리로 복귀한 사연이었어. 실질적으로 함대를 장악할 수 있는 능력이 그에게 있었으니까, 아무도 이의를 제기할 수 없었지. 그가 남은 함대를 이끌고 지구로 진격한다고 해도 막을 수 있는 방법이 없었으니까. 여전히 적들의 정체를 궁금해 하고 있어. 그들은 누구일까? 어째서 그들은 우리와 똑같이 루시퍼 같은 무기를 쓰고 있을까? 어째서 우리는 그들의 것과 똑같은 버글러 기동을 따라하는데 기술적 제약이 전혀 없었을까. 어째서 그들과 우리의 인공지능은 카오스-코스모스 경쟁이라는 똑같은 사고 틀 안에서 벌인 논리적인 싸움을 모순 없이 받아들일 수 있었을까. 예언서는? 예언자는 어떻게 이런 걸 다 예언할 수 있었던 걸까? 그가 말한 대로 겨우 이 정도 시련은 시간만 가면 아무렇지도 않게 극복할 수 있는 시련일까? 그렇다면 우리 후손들은 도대체 어떤 상대와 만나야 하는 것일까? 예언서는 왜 우리 적들을 저렇게 애매한 문장으로 서술하고 있을까? 적들이 우리 자신이라는 것은 무엇을 말하기 위한 은유일까? UES 고위층이 믿고 있는 것처럼 데 나다의 반란이 예언서에 기록된 것이라면 저들만이 열람할 수 있는 1급 예언서에서는 데 나다를 어떻게 처리하라고 처방하고 있을까? 데 나다 장군은 가끔 나를 불러서 그런 이야기들을 나누곤 해. 그러던 언젠가 그가 나를 따로 불러서 꼭 보여줄 게 있다고 했었어. 내가 찾아갔을 때 그가 내민 것은 예전에 그가 보여 줬던 적 전함의 그림이었어. 이번에는 손으로 그린 스케치가 아니라 정교한 설계 도면에 가까웠지. “입수한 설계도입니까? 직접 그리신 겁니까?”  그는 말없이 웃고만 있었어. “직접 그리셨다고 보기에는 너무 자세하군요. 어떻게 이런 걸 입수하셨죠?”  나는 정말로 궁금했어. 