볼이 부어서, 갸름하던 얼굴형이 오뚝이가 되고 어깨와 머리 사이가 나날이 가까워졌다. 팔뚝은 다리통만하고 다리는 허리통만하고 허리는 출렁거렸다. 아들이 외모에 대해 놀림 받는 것을 싫어하는 눈치를 어머니는 알고 있었다. 돼지라느니 곰 같다느니 하는 말을 아들은 굉장히 싫어했다. 패배감에다 자존심만 강해져서 그런 이야기들을 참지를 못했다. 아들이 듣는 곳에서 혹시 말실수라도 할까봐 어머니는 늘 조심했다. 그러다 너무 의식적으로 주의를 기울인 나머지, 아들 듣는 데서 남편을  “돼지 아빠.”  라고 부르는 실수를 범하기도 했다. 그러면 태지는 밥 때가 될 때까지 어딘가에 틀어박혀서 나오지를 않았다. 어머니는 잠겨 있는 문 앞에 서서 안절부절 못하곤 했다. 묵희를 만난다면서 아들이 집을 나선 뒤에, 어머니는 어쩐지 그날 아들에게 더 안 좋은 소식이 있을 것 같다는 느낌이 들었다. 그녀는 두 달 새 몰라보게 둥글둥글해진 그를 보고는 흠칫 놀랐다. 소문대로였다. 사정은 대충 들어서 알고 있었지만 비대해진 그를 직접 보고 나니 착잡한 생각이 들었다. “몸은 건강해?”  하고 그녀가 물으나마나한 것을 물었다. 그는 고개만 까닥 했을 뿐 대답은 하지 않았다. 묵희는 그의 날렵했던 턱 선이 둥근 곡선에 가려지고, 그의 듬직해 보이던 가슴이 탱글탱글하게 늘어져 있는 모양을 흘끗흘끗 훔쳐보았다. 한창 열심히 운동하던 시절, 축구선수로서 그렇게 뛰어난 기술을 가지고 있지는 못했어도 공을 노려보는 그의 눈을 보고 있으면 사람들은 이 선수가 얼마나 집요한 눈으로 공에 집중하고 있는지를 이내 깨닫곤 했다. 그러나 이제는 그런 눈빛도 찾아보기 힘들었다. 아주 가끔 그의 눈이 번뜩였을 때, 그 시선이 닿는 곳에는 먹을 것이 놓여 있었다. 손등은 물론 손가락까지 뚱뚱해져버린 그를 보고 있다가 그녀는 숟가락을 내려놓고 말았다. “나 결혼해.”  그녀가 그렇게 말했다. 그는 고개를 들고 약간 민망하다 싶을 만큼 오랫동안 그녀의 얼굴을 뚫어져라 쳐다보았다. 예전 같지 않은 얼굴이어서 표정도 예전과 같이 읽어낼 수가 없었지만, 그의 표정은 아마도 방금 한 말에 대해 해명을 들어야겠다는 의미인 것 같았다. “왜?”  하고 그가 물었다. 그녀는 누구를 비웃는 것인지 알 수 없는 비웃음 섞인 웃음을 흘렸다. “왜냐고? 스물여덟이야. 나도 좀 있으면 값 떨어져.”  “언제?”  “두 달 있다가.”  그는 더 이상 할 말이 없었다. ‘나는 어떻게 하고?’ 하고 묻고 싶은 생각이 들었다가, 이내 그런 말을 할 자격이 자기에게는 없다는 생각이 들었다. 그러자 ‘그걸 왜 따로 불러서 나한테 가르쳐주는데?’ 하고 묻고 싶은 생각이 이어졌다. 그러나 그 말 역시 자기가 할 말은 아니라는 생각이 들어서 그만 두었다. “축하해.”  그녀는 기가 막혔다. 그도 역시 기가 막혔다. 그녀가 말했다. “너라는 애를 잘 안다고 생각했어. 다른 사람들하고는 다른 뭔가가 니 안에 있다고 생각했는데, 내가 잘못 알았나.”  사랏사랏이 우주선 안에서 생각했다. 너는 나를 한 번도 만난 적이 없으니까. 사랏사랏은 이 경이로운 생명체의 마지막이 될지도 모르는 모습을 눈에 새기기 위해, 시간이 멈춘 듯 아무 움직임 없이 가만히 앉아만 있었다. 어떤 생명체가 자신의 행성 밖에서 발생해서 진화한 다른 생명체를 만났을 때 드는 느낌은 보통 역겨움에 가깝다. 이해할 수 없을 만큼 다르기 때문이다. 그러나 사랏사랏 앞에 있는 이 기적 같은 생명체에게서 느껴지는 것은 무한한 관심과 환희뿐이었다. 이마를 살짝 덮은 그녀의 머리카락이 그리고 있는 완만한 곡선, 매끄러운 피부에 덮여 아름다운 곡선을 그리며 내려오는 코, 더할 나위 없이 적당하게 붉은 빛을 띤 입술, 그리고 눈물을 머금은 눈. 절대로 감정을 숨길 수가 없어서 불규칙하게 떨리며 점점 더 촉촉해져가는 그녀의 눈은 우주만큼이나 깊고 깊었다. “잘 살아.”  그녀가 멀어져갔다. 그는 길 한가운데 서서, 점점 멀어져가는 그녀의 뒷모습을 바라보았다. 사랏사랏은 넋을 잃고 있는 자신이 낯설게 느껴졌다. 멀어져가는 그녀의 뒷모습은 데브데브다브가 고향 행성 파르파르바를 떠나야만 했던 무렵에 남겨진 무수한 기록들을 떠올리게 만들었다. 파르파르바가 속한 항성계는 슈리타 항성의 수명이 다하면서, 팽창해버린 슈리타 속에 흡수되어 흔적도 없이 사라졌다. 그리고 그 전에 이미 뜨겁게 달구어져서 생명체가 살 수 없는 지옥으로 변해 갔다. 데브데브다브 족들은 어렵지 않게 새 정착지를 찾았다. 어떤 의미에서 그 확장은 시련이 아니라 성장의 기회였다. 그러나 마지막까지 고향별을 지키다가 마지막 순간에 우주선으로 파르파르바의 중력권을 이탈하던 무리들은 누구나 다 시인이 되고 역사가가 되었다. 「행성이 그저 생명체의 삶을 유지시키는 데 필요한 중력과 자양분을 제공하는 곳일 뿐이라고 누가 그랬던가. 데브데브다브의 탐사대는 저 우주 너머에 존재하는 미지의 생명체를 찾아 수십억 년을 여행했으면서도 정작 가장 가까운 곳, 자신들의 발아래에서 그들과 함께 해 온 동반자를 찾지는 못했다. 행성이 너무 조용해서 우리가 알아볼 수 없었던가. 그렇지 않다. 파르파르바는 수십 억 년 동안이나, 데브데브다브가 지성을 갖추고 역사를 기록하기 시작한 이래로 겪었던 것 중 가장 놀라운 기적과 신비를 베풀고 있었다.   저 아래 멀어져가는 행성이 영혼을 가진 지적 생명체가 아니라고 누가 말했던가. 그러면 저 아래에서 아쉬워하고 슬퍼하고 있는 분은 도대체 누구이신가. 우리의 지성을 거치지 않고, 우리가 간직한 가장 오래된 기억인 유전자에다 직접 축복의 말들을 속삭여주시는 이 누구이신가. 파르파르바! 파르파르바!」  그녀가 멀어져갔다. 5.  6200000000 마르미라. 127kg 가까이 체중이 늘었다. 마지막 준비를 남겨두고 체액 중 알콜 비율이 지나치게 낮게 측정되었다. 나중에 에너지를 합성해 내는 데 문제가 있을 정도로 지나치게 낮았다. 사랏사랏은 마지막으로 이 비율을 맞추는 데 집중했다. 