우리는 그냥 선생님이라고만 불렀는데. 아, 이 나이에 내가 선생님이라고 부르는 거 보고 어느 학교 선생님일까 고민하다가 교수쯤 될 거라고 생각했구나. 글쎄. 교수라. 응. 응. 맞아. 응. 응. 글쎄, 나도 그게 궁금하긴 해. 오기는 하는데, 무슨 세미나에 가서 무슨 이야기를 할 게 있다고 그렇게 나다니나 몰라. 그냥, 한국에서 만났어. 우리 동네에 조개 무덤이 있었거든. 신석기 시대 조개 무덤. 신석기 시대 조개 무덤. 우리야 뭐 맨날 다니면서 봐도 아무 느낌도 없었지만 그 동네 대학 고고학과 이런 데서는 거기 되게 좋아하는 그런 데가 있었어. 맨날, 봄에 꽃피고 그러면 몰려 와가지고 뭘 해 먹는데. 나중에 축젠가 뭔가 한다고 플래카드 붙여 놓고 동네 사람들한테 뭐 파는 거 보니까 걔들이 해 먹던 게 그게 신석기 시대 요리였대. 나중에 축젠가 뭔가 한다고 플래카드 붙여 놓고 동네 사람들한테 뭐 파는 거 보니까 걔들이 해 먹던 게 그게 신석기 시대 요리였대.   그래. 그렇다니까. 그걸 어떻게 하는 거냐 하면은, 일단 돌을 이렇게 둥그렇게 쌓아요. 좀 높게 이렇게 쌓아가지고, 그 밑에다가 이제 불 땔 걸 주워서 넣는 거지. 그 다음이 중요한데, 해 보면 알겠지만 돌을 그렇게 둥글게 쌓아 놓으면 냄비를 걸치기가 참 힘들어. 걔들 비결이 뭐냐면은, 빗살무늬 토기를 쓰는 거 있지. 빗살무늬 토기? 옆에 이렇게 조악하게 빗금무늬 있고, 아래쪽이 이렇게 뾰족하게 튀어 나온 거 있지. 내가 어렸을 때 그 옆에 박물관에 가끔 화장실도 이용하고 하느라고 다니면서 보면, 아, 저렇게 생겨 먹은 그릇은 어떻게 세워 놓고 쓰는 거야? 뒤집어서 뚜껑으로 쓰는 거야? 그런 생각밖에 안 들었는데, 그때 보니까 그게 왜 그렇게 생겼는지 알겠더라. 아, 영감님 처음 만났을 때. 아, 영감님 처음 만났을 때. 영감님 처음 만났을 때, 그래, 거기가 그런 데였어. 대학 고고학과 학생들이 신석기 식으로 조개 삶아먹고 소주도 퍼 마시고 하는 데였는데, 스무 살 갓 됐을 때였어. 