그는 그저 방송국 쪽으로 가느라 낭비한 시간이 아까울 뿐이었다. 그래도 중간에 전화 통화가 돼서 그나마 다행이라고 생각하고 있었을 뿐이었다.   아직 출근할 시간은 아니었다. 그녀가 출근하기 전에 만나야만 했다. 그는 긴장하고 있었다. 죽음은 그의 머리 위에도 드리워져 있었다. 가느다란 실에 매달린 거대한 검은 덩어리가 모두의 머리 위에 아슬아슬하게 매달려 있었다. 그게 떨어질 정확한 순간은 알 수 없었다. 어디에 떨어질지도 몰랐다. 혹시 그게 바로 머리 위에 떨어지는 순간에는 그도 6628도 한 순간에 사라지게 되어 있었다. 혹시 저 앞쪽 먼 곳에 떨어지기라도 한다면 곧바로 눈이 멀어버릴 것이고, 그러면 자기 대신 6628이라도 알아서 길을 찾아가 주었으면 좋으련만, 그가 운전하고 있는 철거인은 그 정도의 인공지능은 가지고 있지 않았다. 6628은 다른 차들보다 섬세한 감성을 가지고 있을 뿐이었다. 그러나 그 섬세한 신경 다발도 핵폭발 때 방출되는 어마어마한 전자파 때문에 곧바로 갈가리 찢겨나가고 말 것이다. 그러면 6628도 멈춰서야 한다. 그러고 나면 더는 할 수 있는 일이 없다. 온 도시를 뒤덮는 검은 비를 바라보면서 그 비가 그칠 때까지 꼼짝없이 길 위에 서 있어야 한다. 옆 자리에 놓여 있는 라면과 맥주와 계란은 마지막 만찬의 재료가 될지도 모른다.   맹렬하게 질주하고 있는 6628의 기세와는 달리 그는 점점 침울해져 갔다.   ‘얼마나 많이 죽어나갈까? 60만? 100만? 모르겠다. 그냥 아무도 떠나지 말걸. 나는 왜 그런 걸 공부해 보겠다고 떠났을까. ’   때늦은 후회가 밀려 왔다. 끔찍한 생각이 그의 머릿속을 가득 채웠다. 운 좋게 살아남는다면 사람들은 그에게 폐허가 되어버린 이 끔찍한 두 도시의 위성사진을 읽는 일을 그에게 부탁할 할 것이다. 거절할 수 있을까? 그 속에서 여기저기 흩어져 있는 팔다리를 추려 내서 시체가 몇이나 되는지 세어 보라고 누군가가 시킨다면 과연 발뺌할 수 있을까. 그 일을 시키는 사람이 은경이라면 싫다고 할 수 있을까. 자기를 떠나서 그따위 일을 배워 왔으니 이제 어디 원 없이 세 보라고 비아냥거린다면 그때도 숨을 곳을 찾을 수 있을까.   ‘아! 그냥 구멍가게나 지키면서 오락이나 하고 있을걸. ’   때늦은 후회였다. 돌이키기에는 너무 많이 와 있었다.   위성에서 내려다보고 있으면 뭔가 다른 존재가 되어 있는 것만 같았다. 저 아래에 발을 디디고 서 있는 사람은 절대 볼 수 없는 것들을 거인의 시점에서 내려다보는 것이 주는 우월감을 그는 몸 속 깊이 느끼고 있었다. 가상의 프로젝트에서였지만 그는 위성사진을 통해 세상을 내려다보면서 스무 개도 넘는 핵무기를 평양에다 떨어뜨려 보았고 서울 시내에도 구석구석 열네 개나 되는 핵무기를 떨어뜨려 보았다. 결과는 언제나 비슷했다. 위에서 내려다보는 인간의 죽음!   돌이켜 생각해 보면, 원래는 반대쪽을 찍고 싶었다. 내려다보는 쪽이 아니라 허블 망원경처럼 그렇게 높은 데까지 올라간다고 해도 더 높은 곳만을 올려다보고 싶었다. 그는 6628에게 말했다.   “너 때문이야.”   그는 자신이 무슨 거인이나 되는 줄 알았던 것이다.   라디오에서는 드디어 평양 폭발 사고가 핵폭발로 밝혀졌다는 이야기가 흘러나왔다. 마침내 군인들은 세 시간 전에 이미 북한 핵 시설로 추정되는 곳 최소한 일곱 군데에 대한 선제공격을 가했다는 이야기를 털어 놓았다. 그는 갑자기 화가 치밀어 올랐다.   ‘그러니 어쩌라고? 공습경보가 울리면 가까운 지하철역으로 뛰기라도 하라고?’   은빛의 철거인 위에 아침 햇살이 내려와 앉았다가 눈이 부시도록 강렬한 빛으로 모습을 바꾸고 어디론가 반사되어 나갔다. 6628은 그의 이야기에 아무런 대꾸도 하지 않았다. 그저 남쪽 나라의 마녀가 만들어낸 붉은 용의 머리 셋 중 가운데 머리를 향해 달려드는 거대한 철거인처럼 금속으로 된 매끈한 피부가 서서히 열로 뜨겁게 달구어져 가고 있었을 뿐이었다. 가슴에는 붉은 용의 신기루에 마음까지 지쳐버린 하얀 피부의 주인이 쉴 새 없이 마녀에게 신의 이름으로 저주를 퍼부어 대고 있었으며, 자신은 이제껏 한 번도 내 본 적이 없는 속도로 오래 전에 떠나온 그녀를 향해 달려가고 있을 뿐이었다.   6628은 어쩌면 속으로만 이런 생각을 하고 있었는지도 모른다. 그는 그녀가 기다려주지 않을까봐 두려웠고, 나중에 다시 만났을 때는 거절당할까봐 겁이 났고 지금은 괴물처럼 일그러진 자신을 그녀가 무서워할까봐 망설이고 있었지만, 사실은 몇 년을 기다려 달라고 하든 누구와 결혼을 해서 아이를 몇이나 낳았든 그가 어떤 사람으로 변했든 그녀는 늘 그를 바라보고 있으리라는 것을 그는 확신하고 있었을지도 모른다. 하지만 너무나도 확신하고 있었기 때문에 만에 하나 그녀가 퇴짜라도 놓는다면 그때는 너무 많은 것을 잃어야 했을 것이다. 그래서 주인은 늘 망설이고만 있었다.   그러나 모험은 언제나, 근사한 정장에 넥타이를 빼 입고 있지 못해서 근사한 고백을 하기에는 영 어울리지 않을 때 시작되는 법이다. 예를 들면, 생애 마지막 날에.   주인은 아직도 두려워하고 걱정하고 있지만 아마도 그녀라면 그를 이해해 줄 것이다. 지금 곧 그녀를 만나서 어서 타라고 말 해 주기만 하면 그녀는 자세한 것은 더 묻지도 않고 6628의 어깨에, 주인의 옆자리에 올라탈 것이다. 그리고 그녀는 주인을 진정시켜줄 것이다. 주인이 똑바로 핸들을 잡아주지 않으면 자신은, 다시는 이렇게 터져오를 것만 같은 심장을 가진 철거인이 되어 보지 못할 것만 같았다.   그러나 그녀에게 이르기에는 아직도 한참이나 멀리 떨어진 어느 가로수길 위를 온 힘을 다해 달려가고 있었을 때, 저 먼 곳에서부터 덜컥 사이렌 소리가 들려오기 시작하는 것이었다. 생각해 보면 뜬금없는 일이었다. 그래서 민소는 액셀러레이터를 꾹 밟으면서, 저녁에 애국가도 안 틀어주기 시작한지가 언젠데 도대체 이런 깔끔한 도시의 어느 구석에 저런 처량 맞은 공습경보를 틀어 대는 스피커가 숨겨져 있었는지가 의아하게만 느껴지는 것이었다.      나는 나에게 할당된 선실 바닥에 쪼그리고 앉아서 아래를 한참동안 내려다보고 있었다. 황송하게도 그 배에 내가 혼자 쓸 수 있는 방이 할당된 것은 바로 이 실험 때문이었다. 나는 투명하고 단단한 유리로 되어 있는 작은 원형의 창을 통해서 배 아래쪽으로 펼쳐진 풍경을 바라보고 있었다. 