어차피 무슨 말인지 알아듣지도 못했으니까 세월이 가면 그냥 전설이 되고 신화가 되어서 알 수 없는 이야기가 되어 버리고 말 것이라고. 하지만 스켈미르 모 곳곳에서 야만인들이 노래를 흥얼거릴 때 삐딱하게 서서 한쪽 발을 까딱까딱하는 풍습이 발견되었다는 점을 생각해 보자. 그것은 44세대 전에 살았던 어떤 참여 연구자가 무심코 했던 행동으로 알려져 있는데, 그로부터 27세대 만에 그 행동이 거의 스켈미르 모 북반구의 가장 조그만 대륙 전역에 퍼졌다는 점은 놀라운 일이 아닐 수 없다. )   그래서 모 계열 행성에 피실험 집단을 공급하는 ‘페페’ 계열 행성에서는 굉장히 조심스럽게 인간 퇴화 과정을 진행시킨다. 특히 스켈미르 모에서 필요한 것처럼 언어 능력은 조금 가지고 있지만 진보나 국가, 체계적인 조직에 대한 개념은 전혀 존재하지 않는 집단을 만들려면 적어도 12세대 정도에 이르는 문명 퇴화 과정이 필요하다. 그렇게 만들어진 피실험 집단을 이 행성에 이식해서 자신들이 이식되었다는 사실 자체를 기억에서 지우는 데까지만 7세대가 걸렸다. 그러고 나서 정상적인 관찰 보고서가 작성되기 시작한 것이 974세대.2) 놀라운 것은 그렇게 오랜 세월동안 문명 퇴화가 진행되었는데도 그들이 우주선을 타고 이 행성에 이식되었던 기억은 신화화되어 여전히 남아있다는 것이다. 하지만 그것까지 문제가 되지는 않았다. ‘신화화.’ 학계는 딱 거기까지만 인정했다. 그보다 더 구체적인 ‘기억’에 가까운 것이 이들 집단에 유포되어 있다면 피실험 집단은 오염된 것으로 간주되고 연구 결과는 파기되었다. 그러니 L이 하고 있는 짓은 우리 같은 연구자에게는 어마어마한 범죄가 아닐 수 없었다. 피실험 집단 전체가 오염되었다고 간주되면, 학계는 그 집단을 버린다. 버린다는 것은 꽤 심각한 문제다. 그것은 불건전한 개념이 전파된 영역 전체를 절멸시킨다는 의미였다. 그 부분 절멸을 돕기 위해서 행성 주위에는 77개의 위성이 돌아다니고 있었다. 실제로 그런 일이 일어나기도 하는지에 대해서는 우리 연구자들로서도 ‘기억’이 없다. 하지만 이 행성 피실험 집단 전체에 걸쳐 파멸의 ‘신화’가 남아 있고 이 행성 연구자 집단 전체에 걸쳐 사업 재개의 ‘역사’와 ‘사료’가 남아 있다. 나는 그 상황만큼은 절대로 만들고 싶지 않았다. 그것은 야만인 집단 전체에 대한 애착 때문은 아니었다. 나는 그러기에는 너무 냉정한 관찰자였다. 내 연구 자체가 무로 돌아가기 때문도 아니었다. 사업이 중단된다고 해도 연구 계획이 절반이 넘은 상황에서 내 경력은 연구를 완료한 것과 똑같이 취급된다. 몇 년 일찍 집으로 돌아갈 수 있게 된다는 점에서는 오히려 더 좋은 상황이었다. 나를 붙잡아두고 있는 것은 그런 직업적 양심이 아니었다. 그것은 그 여자 때문이었다. 그녀. 그녀를 그녀라고 부르면 사람들은 이상하게 생각할지도 모른다. 나는 하루에도 몇 번씩 마음속으로 그녀의 이름을 불러본다. 이드. 그러나 대부분의 야만인들은 동족인 그녀의 이름을 ‘잇’에 가깝게 부른다. 다른 이름들처럼 모음이 명확하지 않으며 자음 역시 여리게 발음되는, 감탄사에 가까운 이름으로. 그러니까 야만인들은 아무도 그녀의 아름다움을 알아차리지 못할 것이다. 어둠 속에 묻혀 있는 천연의 아름다운 별 하나. 내 원래 관찰 대상은 원래 이 집단이 아니었다. 어느 날 우연히 내 눈에 들어온 그녀의 모습. 그녀를 보자마자 나는 집단을 이탈해서 여기에 들어왔다. 그녀는 분명 스켈미르 모에서 내가 본 지적 생명체 중 가장 경이로운 생명체였다. 그 대상에 내가 이 행성에서 본 문명인 여자들까지 모두 포함해도 마찬가지였다. 야만인들은 그를 예언자라고 불렀다. 마법사나 무당과 비슷하지만 그것과는 근본적으로 다른 특이한 개념이었다. 나는 그녀가 ‘예언’을 하는 것을 보았다. 그것은 사실 예언이라고 부르기보다는 ‘작명’이라고 불러야 할지도 모르는 일이었다. 마을에 습격한 거대한 코끼리 같은 짐승을 마을 사람들이 잡았을 때 그들은 그것이 세상 저편에서 온 사자 비슷한 것이라고 생각하는 모양이었다. 그도 그럴 것이 그 생물은 그 지대에 있어서는 안 되는, 그들로서는 처음 보는 생명체였기 때문이었다. 그 괴물을 잡는 데 그녀가 어떤 역할을 한 것은 아니었다. 다만 괴물이 잡히고 난 뒤에 그녀가 나타나서 그 괴물을 “코타”라고 불렀다. 문명인이 보기에 그것은 아무것도 아닌 일이었지만 그 “코타”라는 이름 속에 ‘괴물’의 출현으로부터 발생한 혼란과 공포, 절망이 마치 봉인되듯 묻혔다. 부족은 이제 동요하지 않았다. 더욱 놀라운 것은 그녀가 그날의 사냥을 “슈아”라고 명명했다는 데 있었다. 문명의 언어로 그것은 ‘정벌’에 가까운 말이었는데, 괴물에 이름을 부여해서 봉인하고 괴물을 제압한 행위를 정벌로 명명함으로써 그녀는 단지 단어 두 개를 추가한 것이 아니라 이 인간 집단의 세상에 대한 지배를 개념화했다. 그것은 말할 수 없이 놀라운 일이었다. 그런 그녀 역시 이 집단의 오염이 밝혀지면 다시 어둠으로 돌아가고 말 것이다. 그렇게 되지 않으려면 L을 지금 제거해야 한다. 지금 정도라면 그의 출현은 곧 신화화될 것이므로 문제가 되지 않을 것이다. 나는 재판권이 없다. 그러나 연구자가 저런 심각한 실수를 저지르고 있을 때 그 처분을 결정할 수 있는 것은 사실 연구자밖에 없었다. 우리는 현지 참여 관찰 중이었으므로 훈련된 연구자 이외의 어느 누구도 피실험 집단의 무리에 접근해서는 안 되기 때문이었다. 그리고 나는 되도록 빨리 그를 제거하는 것이 낫겠다는 판결을 내리고 있었다. 그리고 그 사건이 일어났다. 그날 밤 L은 야만인들이 특별히 마련해 준 제단, 나뭇잎을 두텁게 깐 투박한 돌 침대 위에서 잠이 들어 있었다. 칠흑같이 어두운 밤이 지나고 다음날 아침에 야만인들은 머리에 돌을 맞아 죽어 있는 신의 시체를 발견했다. 물론 그 사건을 내가 ‘그 사건’이라고 지칭한다는 것은 내가 한 짓이 아니라는 의미이기도 했다. 야만인들과 나는 또다시 똑같은 것을 고민하기 시작했다. 도대체 누가 그를 죽였을까? 나에게 그 사건은 아주 특별한 의미를 갖는 것이었다. 도대체 어느 야만인이 신을 돌로 쳐 죽일 수 있다는 관념을 가지고 살아간단 말인가. 야만인들의 고민도 그것이었다. 