너무 작기 때문이다. 그래서 이들은 실상 서로 만난 적이 없다. 그럼에도 불구하고 사랏사랏 사랏찬드의 위대한 사상은 전 우주에 알려져 있었다. 그럼에도 불구하고 사랏사랏 사랏찬드의 위대한 사상은 전 우주에 알려져 있었다. 가장 작은 육신에 가장 광대한 우주의 진리를 지니고 있는 존재. 그럼에도 불구하고 사랏사랏 사랏찬드의 위대한 사상은 전 우주에 알려져 있었다. 가장 작은 육신에 가장 광대한 우주의 진리를 지니고 있는 존재. 그것이 그의 이름에 붙여진 찬사였다. 그런 위대한 지적 존재가 생물무기로 분류된 것은 기가 막힌 모순이었다. 그들은 실제로 그렇게 분류했다. 조약도 그렇게 작성되었다. 「모든 종들은 시시투 행성을 자유롭게 이용할 평등한 권리가 있다. 「모든 종들은 시시투 행성을 자유롭게 이용할 평등한 권리가 있다. 단, 기생체 혹은 생물 무기로 간주될 수 있는 생명체에 대해서는 예외로 한다. 「모든 종들은 시시투 행성을 자유롭게 이용할 평등한 권리가 있다. 단, 기생체 혹은 생물 무기로 간주될 수 있는 생명체에 대해서는 예외로 한다.」  이제 남은 것은 파멸이었다. 물론 이 우주에 이 종족 전체를 전멸시킬 수 있을 만큼 강한 종은 존재할 수 없다. 그러나 데브데브 문명권의 중심으로부터 너무나 멀리 떨어진 시시투 근방의 데브데브다브들은 이내 절멸의 위기에 봉착하고 말았다. 물론 그들도 군대를 동원했다. 데브데브다브의 정예군은 시시투에 존재하는 모든 생명체의 절반을 제거했다. 적들은 그런 대규모 공습을 당하고도 군대를 동원하지 않았다. 대신에 그들은 방역체계를 가동시켰다. 수도 카이카이칸 호수가 함락되던 날의 쓰라린 좌절감을 사랏사랏 사랏찬드는 결코 잊을 수가 없었다. 동족들은 끝까지 저항했다. 탈출을 꿈꾸는 자는 거의 없었다. 모두가 최후의 순간까지 항전했다. 사랏사랏 역시 마찬가지였다. 그러나 그 긴박한 순간에도 사랏사랏 사랏찬드의 죽음을 바라는 자는 전 우주를 통틀어서 단 하나 뿐, 사랏사랏 자신밖에 없었다. 양측 진영 사이에 이상한 휴전 상태가 만들어지고, 1대의 우주선이, 적들의 눈에는 보이지도 않을 크기의 우주선이 시시투를 빠져나갔다. 