하지만 그날의 퇴각 작전은 대단히 훌륭한 것이었어. 그래도 2,747척이 살아남았으니까. 두 번째 패배를 겪고 나자 그 다음 교전은 아무래도 근거리에서의 결정적인 전투가 될 것이라는 생각이 자리 잡았어. 이번의 긴 휴식 기간동안에는 엔지니어들과 수학자들이 바빠졌지. 저쪽보다 더 정밀한 계산을 해야 했고, 저쪽보다 더 카오스에 가까운 움직임을 만들어 내야 했어. 그러면서 완충 장치 계량을 위해서 어마어마한 인력이 투입됐지. 하지만 불행히 그 어수선한 기간 동안에도 휴가는 주어지지 않았어. 새로 함대 사령관이 된 리델(Liddell) 장군에게는 그만한 여유가 없었던 모양이야. 새로 함대 사령관이 된 리델(Liddell) 장군에게는 그만한 여유가 없었던 모양이야. 그래도 우리는 만족스러웠어. 완충 장치가 계량되고 있어서 멀미를 덜 해도 될 것 같았기 때문이야. 완충 장치가 계량되고 있어서 멀미를 덜 해도 될 것 같았기 때문이야. 말이 멀미지 정신력 약한 사람은 기절할 정도의 진동이었거든. 그 끔찍한 상황이라니. 마치 적이 우리에게 어마어마한 멀미 광선을 쏘아 대는 것 같은 접전이었어. 생각만 해도, 지저분하다. 그리고 리델 장군 최대의 업적이 이때 이루어진 거야. 그리고 리델 장군 최대의 업적이 이때 이루어진 거야. 새 휴양선 말이야. 그리고 리델 장군 최대의 업적이 이때 이루어진 거야. 새 휴양선 말이야. 옛날 휴양선은 말이 휴양선이지 구조 자체는 다른 전함과 다를 게 없는 배였어. 그냥 면회선이었지. 매춘선인지 카지노선인지. 인류가 만든 최초의 우주선들은 위아래가 없었어. 앞과 뒤만 있었어. 뒤에서 불이 나오고, 나중에는 뒷부분은 다 떼 내어 버리고 앞부분만 사용했거든. 그리고 그 길쭉한 기체의 나머지 부분은 그냥 둥근 표면이었어. 둥글다는 건 어디를 봐도 같은 방향이라는 뜻이야. 둥글다는 건 어디를 봐도 같은 방향이라는 뜻이야.   실제로 그랬어. 어디가 위인지 어디가 아래인지 또 옆은 뭔지 구분할 수가 없었지. 초기의 우주 정거장에서 일어난 도킹 사고들은 다 그런 거였어. 