그리고 그런 시대가 있었다는 것이 낯설었다. 그가 다시 말을 이었다. “악마란 그런 자를 두고 하는 말이었겠지. 그래서 1917년에 그 작전이 시작이 됐는데, 문제는 우리가 그 언덕을 장악하지를 못 한 거였어. 그래서 계획 전체가 틀어지고 말았지. 베르당 전투는 결국 그 언덕을 차지하기 위한 전투가 되고 만 거야. 아무짝에도 쓸모없는 언덕 하나 때문에 말이야.   아마도 역사상 가장 좁은 구역에 가장 많은 사람이 가장 짙은 독가스에 둘러싸여서 가장 많은 수의 포탄이 떨어지는 것을 봐야만 했던 몇 달이었을걸. 소리? 빗소리를 생각해 봐. 그 빗방울 떨어지는 소리 하나하나를 포탄 떨어지는 소리로 바꿔 봐. 시체? 그런 데서 한참을 있다 보면 사람 팔다리가 몸통에 붙어 있는 게 꼭 당연한 것만은 아니라고 생각하게 된다고. 나는 아직도 궁금한 게, 43만 몇 천 명이라는 숫자는 도대체 어떻게 셀 수 있었나 하는 거야. 몇 달을 있었어도 전장에 널려 있는 팔다리를 주워 모아서 세는 사람은 본 적이 없거든. 신부들이 가서 세 봤을라나. 자네 신부라고 그랬지?” “악마란 그런 자를 두고 하는 말이었겠지. 그래서 1917년에 그 작전이 시작이 됐는데, 문제는 우리가 그 언덕을 장악하지를 못 한 거였어. 그래서 계획 전체가 틀어지고 말았지. 베르당 전투는 결국 그 언덕을 차지하기 위한 전투가 되고 만 거야. 아무짝에도 쓸모없는 언덕 하나 때문에 말이야.   아마도 역사상 가장 좁은 구역에 가장 많은 사람이 가장 짙은 독가스에 둘러싸여서 가장 많은 수의 포탄이 떨어지는 것을 봐야만 했던 몇 달이었을걸. 소리? 빗소리를 생각해 봐. 그 빗방울 떨어지는 소리 하나하나를 포탄 떨어지는 소리로 바꿔 봐. 시체? 그런 데서 한참을 있다 보면 사람 팔다리가 몸통에 붙어 있는 게 꼭 당연한 것만은 아니라고 생각하게 된다고. 나는 아직도 궁금한 게, 43만 몇 천 명이라는 숫자는 도대체 어떻게 셀 수 있었나 하는 거야. 몇 달을 있었어도 전장에 널려 있는 팔다리를 주워 모아서 세는 사람은 본 적이 없거든. 신부들이 가서 세 봤을라나. 자네 신부라고 그랬지?”  나는 잠깐 그 장면을 상상해 보다가 별로 감이 잡히지 않아서 그만 두었다. 