“베르됭(Verdun) 전투? 이건 뭐라고 읽는 거죠? 아무튼 이런 데서 살아 남으셨더군요. 프랑스군 55만 명, 독일군 43만 4천 명 사상자를 냈는데 그 중 반이 죽어버렸다고요. 그런데 이 1917년에 도대체 몇 살이셨던 겁니까? 그때 열일곱만 됐어도 1973년이면 일흔 셋인데 당시에 부인께서는 33세.” “베르됭(Verdun) 전투? 이건 뭐라고 읽는 거죠? 아무튼 이런 데서 살아 남으셨더군요. 프랑스군 55만 명, 독일군 43만 4천 명 사상자를 냈는데 그 중 반이 죽어버렸다고요. 그런데 이 1917년에 도대체 몇 살이셨던 겁니까? 그때 열일곱만 됐어도 1973년이면 일흔 셋인데 당시에 부인께서는 33세.”  그러자 그가 억지로 웃음을 지으면서 사태를 모면해 보려는 듯 말을 다른 데로 돌렸다. “허허허. 젊은 여자 꼬여 낸 도둑놈이라는 소리를 하고 싶은 건가? 구속하게.” “허허허. 젊은 여자 꼬여 낸 도둑놈이라는 소리를 하고 싶은 건가? 구속하게.”  나는 그의 이야기에는 아무런 대꾸도 하지 않고 계속해서 질문을 이어갔다. “2241년에 깨어나서 지금이 2250년이니까 한 10년은 지난 거고. 당시 사람들 건강 상태나 노화 속도는 지금보다 더 안 좋았을 것을 감안하면, 제가 묻고 싶은 이야기는 딱 나오죠. 선생님, 피부 관리 비결은 도대체 뭡니까? 어디를 봐서 그 얼굴이 여든세 살 먹은 노인이라는 겁니까? 1973년 사람들은 선생님 나이가 몇인지 아무도 묻지 않았습니까? 어디 봅시다. 닥터 디겐스는 그때 이미 82세라고 적고 있는데, 그것도 사실이 아니죠?” “2241년에 깨어나서 지금이 2250년이니까 한 10년은 지난 거고. 당시 사람들 건강 상태나 노화 속도는 지금보다 더 안 좋았을 것을 감안하면, 제가 묻고 싶은 이야기는 딱 나오죠. 선생님, 피부 관리 비결은 도대체 뭡니까? 어디를 봐서 그 얼굴이 여든세 살 먹은 노인이라는 겁니까? 1973년 사람들은 선생님 나이가 몇인지 아무도 묻지 않았습니까? 어디 봅시다. 닥터 디겐스는 그때 이미 82세라고 적고 있는데, 그것도 사실이 아니죠?”   그는 말이 없었다. 