”  그러자 그녀가 곧 대답했다. 진짜 자살인지 아니면 누군가가 남편을 기절시킨 뒤에 창밖으로 던졌는지. ”  나는 그럴듯하다는 생각이 들었다. ”  나는 그럴듯하다는 생각이 들었다. 갈수록 입장이 난처해져만 갔다. ”  나는 그럴듯하다는 생각이 들었다. 갈수록 입장이 난처해져만 갔다. 나는 또 말없이 포탄을 다섯 개쯤 더 떨어뜨린 다음에 그녀에게 좀 더 결정적인 것을 물었다. 부인께서 방을 나오시기 전에 부군께서 그렇게 되시고 그때부터 창문도 열려 있었다면 부인께서 알아채지 못하셨을 리가 없으셨을 텐데요. 이렇게 추우니 원. 이렇게 추우니 원. 자살이 아니라면 진짜로 요리사가 한 짓이라고 봐야 할 텐데, 손에 받쳐 들고 있던 쟁반이 그대로인 걸 봐서는 그런 짓을 하고 창문까지 일부러 열어 둘 시간이 충분했다고는 보기가 어려울 것 같은데요. 하필 부인이 거기에 계셨기 때문에 그 방은 밀실 속의 밀실이었단 말입니다. ”   나는 그녀가 있는 쪽을 바라보고 있지는 않았지만 은근히 대답을 기다리고 있었다. ”   나는 그녀가 있는 쪽을 바라보고 있지는 않았지만 은근히 대답을 기다리고 있었다. 하지만 그녀 역시 대답할 말을 찾을 수가 없는지 아무 말이 없었다. ”   나는 그녀가 있는 쪽을 바라보고 있지는 않았지만 은근히 대답을 기다리고 있었다. 하지만 그녀 역시 대답할 말을 찾을 수가 없는지 아무 말이 없었다. 나는 바다 위로 고래 떼가 떠오르는 것을 보고는 배가 그쪽을 지날 때 오랜만에 나타난 그 표적들을 정교하게 조준해서 포탄을 떨어뜨렸지만, 포탄은 목표물과 전혀 상관없는 곳으로 날아가 아주 조그만 흔적만을 남기고 사라졌다. ”   나는 그녀가 있는 쪽을 바라보고 있지는 않았지만 은근히 대답을 기다리고 있었다. 하지만 그녀 역시 대답할 말을 찾을 수가 없는지 아무 말이 없었다. 나는 바다 위로 고래 떼가 떠오르는 것을 보고는 배가 그쪽을 지날 때 오랜만에 나타난 그 표적들을 정교하게 조준해서 포탄을 떨어뜨렸지만, 포탄은 목표물과 전혀 상관없는 곳으로 날아가 아주 조그만 흔적만을 남기고 사라졌다.   부끄럽게도 내 방은 화장실을 겸할 수도 있었으므로 감금에는 안성맞춤이었다. ”   나는 그녀가 있는 쪽을 바라보고 있지는 않았지만 은근히 대답을 기다리고 있었다. 하지만 그녀 역시 대답할 말을 찾을 수가 없는지 아무 말이 없었다. 나는 바다 위로 고래 떼가 떠오르는 것을 보고는 배가 그쪽을 지날 때 오랜만에 나타난 그 표적들을 정교하게 조준해서 포탄을 떨어뜨렸지만, 포탄은 목표물과 전혀 상관없는 곳으로 날아가 아주 조그만 흔적만을 남기고 사라졌다.   부끄럽게도 내 방은 화장실을 겸할 수도 있었으므로 감금에는 안성맞춤이었다. 두 손목이 뻐근해질 정도로 투하 연습을 한 후에 나는 식당으로 와서 휴식을 취했다. ”   나는 그녀가 있는 쪽을 바라보고 있지는 않았지만 은근히 대답을 기다리고 있었다. 하지만 그녀 역시 대답할 말을 찾을 수가 없는지 아무 말이 없었다. 나는 바다 위로 고래 떼가 떠오르는 것을 보고는 배가 그쪽을 지날 때 오랜만에 나타난 그 표적들을 정교하게 조준해서 포탄을 떨어뜨렸지만, 포탄은 목표물과 전혀 상관없는 곳으로 날아가 아주 조그만 흔적만을 남기고 사라졌다.   부끄럽게도 내 방은 화장실을 겸할 수도 있었으므로 감금에는 안성맞춤이었다. 두 손목이 뻐근해질 정도로 투하 연습을 한 후에 나는 식당으로 와서 휴식을 취했다. 될 수 있으면 복잡한 생각은 안 하려고 했지만 딱히 할 일이 없다보니 자꾸만 누가 범인일지를 생각하게 되는 것을 어쩔 수가 없었다. ”   나는 그녀가 있는 쪽을 바라보고 있지는 않았지만 은근히 대답을 기다리고 있었다. 하지만 그녀 역시 대답할 말을 찾을 수가 없는지 아무 말이 없었다. 나는 바다 위로 고래 떼가 떠오르는 것을 보고는 배가 그쪽을 지날 때 오랜만에 나타난 그 표적들을 정교하게 조준해서 포탄을 떨어뜨렸지만, 포탄은 목표물과 전혀 상관없는 곳으로 날아가 아주 조그만 흔적만을 남기고 사라졌다.   부끄럽게도 내 방은 화장실을 겸할 수도 있었으므로 감금에는 안성맞춤이었다. 두 손목이 뻐근해질 정도로 투하 연습을 한 후에 나는 식당으로 와서 휴식을 취했다. 될 수 있으면 복잡한 생각은 안 하려고 했지만 딱히 할 일이 없다보니 자꾸만 누가 범인일지를 생각하게 되는 것을 어쩔 수가 없었다. 장관도 부인도 모두 의심스러운 구석이 있기는 하지만 범인이라고 보기에는 또 확신할 수 없는 곳들이 있었다. ”   나는 그녀가 있는 쪽을 바라보고 있지는 않았지만 은근히 대답을 기다리고 있었다. 하지만 그녀 역시 대답할 말을 찾을 수가 없는지 아무 말이 없었다. 나는 바다 위로 고래 떼가 떠오르는 것을 보고는 배가 그쪽을 지날 때 오랜만에 나타난 그 표적들을 정교하게 조준해서 포탄을 떨어뜨렸지만, 포탄은 목표물과 전혀 상관없는 곳으로 날아가 아주 조그만 흔적만을 남기고 사라졌다.   부끄럽게도 내 방은 화장실을 겸할 수도 있었으므로 감금에는 안성맞춤이었다. 두 손목이 뻐근해질 정도로 투하 연습을 한 후에 나는 식당으로 와서 휴식을 취했다. 될 수 있으면 복잡한 생각은 안 하려고 했지만 딱히 할 일이 없다보니 자꾸만 누가 범인일지를 생각하게 되는 것을 어쩔 수가 없었다. 장관도 부인도 모두 의심스러운 구석이 있기는 하지만 범인이라고 보기에는 또 확신할 수 없는 곳들이 있었다.   부인에게도 말했지만, 배 안은 밀실이었다. ”   나는 그녀가 있는 쪽을 바라보고 있지는 않았지만 은근히 대답을 기다리고 있었다. 하지만 그녀 역시 대답할 말을 찾을 수가 없는지 아무 말이 없었다. 나는 바다 위로 고래 떼가 떠오르는 것을 보고는 배가 그쪽을 지날 때 오랜만에 나타난 그 표적들을 정교하게 조준해서 포탄을 떨어뜨렸지만, 포탄은 목표물과 전혀 상관없는 곳으로 날아가 아주 조그만 흔적만을 남기고 사라졌다.   부끄럽게도 내 방은 화장실을 겸할 수도 있었으므로 감금에는 안성맞춤이었다. 두 손목이 뻐근해질 정도로 투하 연습을 한 후에 나는 식당으로 와서 휴식을 취했다. 될 수 있으면 복잡한 생각은 안 하려고 했지만 딱히 할 일이 없다보니 자꾸만 누가 범인일지를 생각하게 되는 것을 어쩔 수가 없었다. 장관도 부인도 모두 의심스러운 구석이 있기는 하지만 범인이라고 보기에는 또 확신할 수 없는 곳들이 있었다.   부인에게도 말했지만, 배 안은 밀실이었다. 그리고 차관의 방은 그 안에 있는 또 하나의 밀실이었다. ”   나는 그녀가 있는 쪽을 바라보고 있지는 않았지만 은근히 대답을 기다리고 있었다. 하지만 그녀 역시 대답할 말을 찾을 수가 없는지 아무 말이 없었다. 나는 바다 위로 고래 떼가 떠오르는 것을 보고는 배가 그쪽을 지날 때 오랜만에 나타난 그 표적들을 정교하게 조준해서 포탄을 떨어뜨렸지만, 포탄은 목표물과 전혀 상관없는 곳으로 날아가 아주 조그만 흔적만을 남기고 사라졌다.   부끄럽게도 내 방은 화장실을 겸할 수도 있었으므로 감금에는 안성맞춤이었다. 두 손목이 뻐근해질 정도로 투하 연습을 한 후에 나는 식당으로 와서 휴식을 취했다. 될 수 있으면 복잡한 생각은 안 하려고 했지만 딱히 할 일이 없다보니 자꾸만 누가 범인일지를 생각하게 되는 것을 어쩔 수가 없었다. 장관도 부인도 모두 의심스러운 구석이 있기는 하지만 범인이라고 보기에는 또 확신할 수 없는 곳들이 있었다.   부인에게도 말했지만, 배 안은 밀실이었다. 그리고 차관의 방은 그 안에 있는 또 하나의 밀실이었다. 차라리 요리사가 겉보기에만 허술한 전문 암살범이라고 생각하는 것이 편하기는 했지만 그는 누가 뭐래도 신원이 확실한 사람이었다. ”   나는 그녀가 있는 쪽을 바라보고 있지는 않았지만 은근히 대답을 기다리고 있었다. 하지만 그녀 역시 대답할 말을 찾을 수가 없는지 아무 말이 없었다. 나는 바다 위로 고래 떼가 떠오르는 것을 보고는 배가 그쪽을 지날 때 오랜만에 나타난 그 표적들을 정교하게 조준해서 포탄을 떨어뜨렸지만, 포탄은 목표물과 전혀 상관없는 곳으로 날아가 아주 조그만 흔적만을 남기고 사라졌다.   부끄럽게도 내 방은 화장실을 겸할 수도 있었으므로 감금에는 안성맞춤이었다. 두 손목이 뻐근해질 정도로 투하 연습을 한 후에 나는 식당으로 와서 휴식을 취했다. 될 수 있으면 복잡한 생각은 안 하려고 했지만 딱히 할 일이 없다보니 자꾸만 누가 범인일지를 생각하게 되는 것을 어쩔 수가 없었다. 장관도 부인도 모두 의심스러운 구석이 있기는 하지만 범인이라고 보기에는 또 확신할 수 없는 곳들이 있었다.   부인에게도 말했지만, 배 안은 밀실이었다. 그리고 차관의 방은 그 안에 있는 또 하나의 밀실이었다. 차라리 요리사가 겉보기에만 허술한 전문 암살범이라고 생각하는 것이 편하기는 했지만 그는 누가 뭐래도 신원이 확실한 사람이었다. 황태자비가 특별히 우리 장관님을 위해서 추천한 사람이었으니 적국의 간첩이라고 볼 수는 없었고, 황태자비의 외척들이 비호하는 사람이라고 생각해 버리면 너무 많이 나가는 것이라는 느낌이 들었다. ”   나는 그녀가 있는 쪽을 바라보고 있지는 않았지만 은근히 대답을 기다리고 있었다. 하지만 그녀 역시 대답할 말을 찾을 수가 없는지 아무 말이 없었다. 나는 바다 위로 고래 떼가 떠오르는 것을 보고는 배가 그쪽을 지날 때 오랜만에 나타난 그 표적들을 정교하게 조준해서 포탄을 떨어뜨렸지만, 포탄은 목표물과 전혀 상관없는 곳으로 날아가 아주 조그만 흔적만을 남기고 사라졌다.   부끄럽게도 내 방은 화장실을 겸할 수도 있었으므로 감금에는 안성맞춤이었다. 두 손목이 뻐근해질 정도로 투하 연습을 한 후에 나는 식당으로 와서 휴식을 취했다. 될 수 있으면 복잡한 생각은 안 하려고 했지만 딱히 할 일이 없다보니 자꾸만 누가 범인일지를 생각하게 되는 것을 어쩔 수가 없었다. 장관도 부인도 모두 의심스러운 구석이 있기는 하지만 범인이라고 보기에는 또 확신할 수 없는 곳들이 있었다.   부인에게도 말했지만, 배 안은 밀실이었다. 그리고 차관의 방은 그 안에 있는 또 하나의 밀실이었다. 차라리 요리사가 겉보기에만 허술한 전문 암살범이라고 생각하는 것이 편하기는 했지만 그는 누가 뭐래도 신원이 확실한 사람이었다. 황태자비가 특별히 우리 장관님을 위해서 추천한 사람이었으니 적국의 간첩이라고 볼 수는 없었고, 황태자비의 외척들이 비호하는 사람이라고 생각해 버리면 너무 많이 나가는 것이라는 느낌이 들었다. 이런 전시에, 그만큼 유능한 장군을 누가 제거하려고 마음먹었을까? 기관사들의 신원은 충분히 확인된 것일까? 네 명이나 고용된 것 자체가 사실은 의문이었다. ”   나는 그녀가 있는 쪽을 바라보고 있지는 않았지만 은근히 대답을 기다리고 있었다. 하지만 그녀 역시 대답할 말을 찾을 수가 없는지 아무 말이 없었다. 나는 바다 위로 고래 떼가 떠오르는 것을 보고는 배가 그쪽을 지날 때 오랜만에 나타난 그 표적들을 정교하게 조준해서 포탄을 떨어뜨렸지만, 포탄은 목표물과 전혀 상관없는 곳으로 날아가 아주 조그만 흔적만을 남기고 사라졌다.   부끄럽게도 내 방은 화장실을 겸할 수도 있었으므로 감금에는 안성맞춤이었다. 두 손목이 뻐근해질 정도로 투하 연습을 한 후에 나는 식당으로 와서 휴식을 취했다. 될 수 있으면 복잡한 생각은 안 하려고 했지만 딱히 할 일이 없다보니 자꾸만 누가 범인일지를 생각하게 되는 것을 어쩔 수가 없었다. 장관도 부인도 모두 의심스러운 구석이 있기는 하지만 범인이라고 보기에는 또 확신할 수 없는 곳들이 있었다.   부인에게도 말했지만, 배 안은 밀실이었다. 그리고 차관의 방은 그 안에 있는 또 하나의 밀실이었다. 차라리 요리사가 겉보기에만 허술한 전문 암살범이라고 생각하는 것이 편하기는 했지만 그는 누가 뭐래도 신원이 확실한 사람이었다. 황태자비가 특별히 우리 장관님을 위해서 추천한 사람이었으니 적국의 간첩이라고 볼 수는 없었고, 황태자비의 외척들이 비호하는 사람이라고 생각해 버리면 너무 많이 나가는 것이라는 느낌이 들었다. 이런 전시에, 그만큼 유능한 장군을 누가 제거하려고 마음먹었을까? 기관사들의 신원은 충분히 확인된 것일까? 네 명이나 고용된 것 자체가 사실은 의문이었다. 네 명이 공모자라면 남은 사람 모두를 제거하는 것도 시간문제가 아닌가. ”   나는 그녀가 있는 쪽을 바라보고 있지는 않았지만 은근히 대답을 기다리고 있었다. 하지만 그녀 역시 대답할 말을 찾을 수가 없는지 아무 말이 없었다. 나는 바다 위로 고래 떼가 떠오르는 것을 보고는 배가 그쪽을 지날 때 오랜만에 나타난 그 표적들을 정교하게 조준해서 포탄을 떨어뜨렸지만, 포탄은 목표물과 전혀 상관없는 곳으로 날아가 아주 조그만 흔적만을 남기고 사라졌다.   부끄럽게도 내 방은 화장실을 겸할 수도 있었으므로 감금에는 안성맞춤이었다. 두 손목이 뻐근해질 정도로 투하 연습을 한 후에 나는 식당으로 와서 휴식을 취했다. 될 수 있으면 복잡한 생각은 안 하려고 했지만 딱히 할 일이 없다보니 자꾸만 누가 범인일지를 생각하게 되는 것을 어쩔 수가 없었다. 장관도 부인도 모두 의심스러운 구석이 있기는 하지만 범인이라고 보기에는 또 확신할 수 없는 곳들이 있었다.   부인에게도 말했지만, 배 안은 밀실이었다. 그리고 차관의 방은 그 안에 있는 또 하나의 밀실이었다. 차라리 요리사가 겉보기에만 허술한 전문 암살범이라고 생각하는 것이 편하기는 했지만 그는 누가 뭐래도 신원이 확실한 사람이었다. 황태자비가 특별히 우리 장관님을 위해서 추천한 사람이었으니 적국의 간첩이라고 볼 수는 없었고, 황태자비의 외척들이 비호하는 사람이라고 생각해 버리면 너무 많이 나가는 것이라는 느낌이 들었다. 이런 전시에, 그만큼 유능한 장군을 누가 제거하려고 마음먹었을까? 기관사들의 신원은 충분히 확인된 것일까? 네 명이나 고용된 것 자체가 사실은 의문이었다. 네 명이 공모자라면 남은 사람 모두를 제거하는 것도 시간문제가 아닌가. 하지만 어느 경우든 그 방 창문이 부인이 방을 나오고 난 후에 열렸다는 점을 설명하기가 어려웠다. ”   나는 그녀가 있는 쪽을 바라보고 있지는 않았지만 은근히 대답을 기다리고 있었다. 하지만 그녀 역시 대답할 말을 찾을 수가 없는지 아무 말이 없었다. 나는 바다 위로 고래 떼가 떠오르는 것을 보고는 배가 그쪽을 지날 때 오랜만에 나타난 그 표적들을 정교하게 조준해서 포탄을 떨어뜨렸지만, 포탄은 목표물과 전혀 상관없는 곳으로 날아가 아주 조그만 흔적만을 남기고 사라졌다.   부끄럽게도 내 방은 화장실을 겸할 수도 있었으므로 감금에는 안성맞춤이었다. 두 손목이 뻐근해질 정도로 투하 연습을 한 후에 나는 식당으로 와서 휴식을 취했다. 될 수 있으면 복잡한 생각은 안 하려고 했지만 딱히 할 일이 없다보니 자꾸만 누가 범인일지를 생각하게 되는 것을 어쩔 수가 없었다. 장관도 부인도 모두 의심스러운 구석이 있기는 하지만 범인이라고 보기에는 또 확신할 수 없는 곳들이 있었다.   부인에게도 말했지만, 배 안은 밀실이었다. 그리고 차관의 방은 그 안에 있는 또 하나의 밀실이었다. 차라리 요리사가 겉보기에만 허술한 전문 암살범이라고 생각하는 것이 편하기는 했지만 그는 누가 뭐래도 신원이 확실한 사람이었다. 황태자비가 특별히 우리 장관님을 위해서 추천한 사람이었으니 적국의 간첩이라고 볼 수는 없었고, 황태자비의 외척들이 비호하는 사람이라고 생각해 버리면 너무 많이 나가는 것이라는 느낌이 들었다. 이런 전시에, 그만큼 유능한 장군을 누가 제거하려고 마음먹었을까? 기관사들의 신원은 충분히 확인된 것일까? 네 명이나 고용된 것 자체가 사실은 의문이었다. 네 명이 공모자라면 남은 사람 모두를 제거하는 것도 시간문제가 아닌가. 하지만 어느 경우든 그 방 창문이 부인이 방을 나오고 난 후에 열렸다는 점을 설명하기가 어려웠다. 게다가 마침 휴식 중인 기관사 둘은 부인보다 먼저 식당에 와 있었고, 나머지 둘은 기관실에서 엔진을 정비하느라 손이 기름범벅이었으므로 흔적을 남기지 않고 일을 저지를 수 있었을지도 의심스러웠다. ”   나는 그녀가 있는 쪽을 바라보고 있지는 않았지만 은근히 대답을 기다리고 있었다. 하지만 그녀 역시 대답할 말을 찾을 수가 없는지 아무 말이 없었다. 나는 바다 위로 고래 떼가 떠오르는 것을 보고는 배가 그쪽을 지날 때 오랜만에 나타난 그 표적들을 정교하게 조준해서 포탄을 떨어뜨렸지만, 포탄은 목표물과 전혀 상관없는 곳으로 날아가 아주 조그만 흔적만을 남기고 사라졌다.   부끄럽게도 내 방은 화장실을 겸할 수도 있었으므로 감금에는 안성맞춤이었다. 두 손목이 뻐근해질 정도로 투하 연습을 한 후에 나는 식당으로 와서 휴식을 취했다. 될 수 있으면 복잡한 생각은 안 하려고 했지만 딱히 할 일이 없다보니 자꾸만 누가 범인일지를 생각하게 되는 것을 어쩔 수가 없었다. 장관도 부인도 모두 의심스러운 구석이 있기는 하지만 범인이라고 보기에는 또 확신할 수 없는 곳들이 있었다.   부인에게도 말했지만, 배 안은 밀실이었다. 그리고 차관의 방은 그 안에 있는 또 하나의 밀실이었다. 차라리 요리사가 겉보기에만 허술한 전문 암살범이라고 생각하는 것이 편하기는 했지만 그는 누가 뭐래도 신원이 확실한 사람이었다. 황태자비가 특별히 우리 장관님을 위해서 추천한 사람이었으니 적국의 간첩이라고 볼 수는 없었고, 황태자비의 외척들이 비호하는 사람이라고 생각해 버리면 너무 많이 나가는 것이라는 느낌이 들었다. 이런 전시에, 그만큼 유능한 장군을 누가 제거하려고 마음먹었을까? 기관사들의 신원은 충분히 확인된 것일까? 네 명이나 고용된 것 자체가 사실은 의문이었다. 네 명이 공모자라면 남은 사람 모두를 제거하는 것도 시간문제가 아닌가. 하지만 어느 경우든 그 방 창문이 부인이 방을 나오고 난 후에 열렸다는 점을 설명하기가 어려웠다. 게다가 마침 휴식 중인 기관사 둘은 부인보다 먼저 식당에 와 있었고, 나머지 둘은 기관실에서 엔진을 정비하느라 손이 기름범벅이었으므로 흔적을 남기지 않고 일을 저지를 수 있었을지도 의심스러웠다. 수상하기로 치면 박물관장이 최고였다. ”   나는 그녀가 있는 쪽을 바라보고 있지는 않았지만 은근히 대답을 기다리고 있었다. 하지만 그녀 역시 대답할 말을 찾을 수가 없는지 아무 말이 없었다. 나는 바다 위로 고래 떼가 떠오르는 것을 보고는 배가 그쪽을 지날 때 오랜만에 나타난 그 표적들을 정교하게 조준해서 포탄을 떨어뜨렸지만, 포탄은 목표물과 전혀 상관없는 곳으로 날아가 아주 조그만 흔적만을 남기고 사라졌다.   부끄럽게도 내 방은 화장실을 겸할 수도 있었으므로 감금에는 안성맞춤이었다. 두 손목이 뻐근해질 정도로 투하 연습을 한 후에 나는 식당으로 와서 휴식을 취했다. 될 수 있으면 복잡한 생각은 안 하려고 했지만 딱히 할 일이 없다보니 자꾸만 누가 범인일지를 생각하게 되는 것을 어쩔 수가 없었다. 장관도 부인도 모두 의심스러운 구석이 있기는 하지만 범인이라고 보기에는 또 확신할 수 없는 곳들이 있었다.   부인에게도 말했지만, 배 안은 밀실이었다. 그리고 차관의 방은 그 안에 있는 또 하나의 밀실이었다. 차라리 요리사가 겉보기에만 허술한 전문 암살범이라고 생각하는 것이 편하기는 했지만 그는 누가 뭐래도 신원이 확실한 사람이었다. 황태자비가 특별히 우리 장관님을 위해서 추천한 사람이었으니 적국의 간첩이라고 볼 수는 없었고, 황태자비의 외척들이 비호하는 사람이라고 생각해 버리면 너무 많이 나가는 것이라는 느낌이 들었다. 이런 전시에, 그만큼 유능한 장군을 누가 제거하려고 마음먹었을까? 기관사들의 신원은 충분히 확인된 것일까? 네 명이나 고용된 것 자체가 사실은 의문이었다. 네 명이 공모자라면 남은 사람 모두를 제거하는 것도 시간문제가 아닌가. 하지만 어느 경우든 그 방 창문이 부인이 방을 나오고 난 후에 열렸다는 점을 설명하기가 어려웠다. 게다가 마침 휴식 중인 기관사 둘은 부인보다 먼저 식당에 와 있었고, 나머지 둘은 기관실에서 엔진을 정비하느라 손이 기름범벅이었으므로 흔적을 남기지 않고 일을 저지를 수 있었을지도 의심스러웠다. 수상하기로 치면 박물관장이 최고였다. 혹시 그 작은 방 안에 차관이 숨어 있는 것은 아니었을까. ”   나는 그녀가 있는 쪽을 바라보고 있지는 않았지만 은근히 대답을 기다리고 있었다. 하지만 그녀 역시 대답할 말을 찾을 수가 없는지 아무 말이 없었다. 나는 바다 위로 고래 떼가 떠오르는 것을 보고는 배가 그쪽을 지날 때 오랜만에 나타난 그 표적들을 정교하게 조준해서 포탄을 떨어뜨렸지만, 포탄은 목표물과 전혀 상관없는 곳으로 날아가 아주 조그만 흔적만을 남기고 사라졌다.   부끄럽게도 내 방은 화장실을 겸할 수도 있었으므로 감금에는 안성맞춤이었다. 두 손목이 뻐근해질 정도로 투하 연습을 한 후에 나는 식당으로 와서 휴식을 취했다. 될 수 있으면 복잡한 생각은 안 하려고 했지만 딱히 할 일이 없다보니 자꾸만 누가 범인일지를 생각하게 되는 것을 어쩔 수가 없었다. 장관도 부인도 모두 의심스러운 구석이 있기는 하지만 범인이라고 보기에는 또 확신할 수 없는 곳들이 있었다.   부인에게도 말했지만, 배 안은 밀실이었다. 그리고 차관의 방은 그 안에 있는 또 하나의 밀실이었다. 차라리 요리사가 겉보기에만 허술한 전문 암살범이라고 생각하는 것이 편하기는 했지만 그는 누가 뭐래도 신원이 확실한 사람이었다. 황태자비가 특별히 우리 장관님을 위해서 추천한 사람이었으니 적국의 간첩이라고 볼 수는 없었고, 황태자비의 외척들이 비호하는 사람이라고 생각해 버리면 너무 많이 나가는 것이라는 느낌이 들었다. 이런 전시에, 그만큼 유능한 장군을 누가 제거하려고 마음먹었을까? 기관사들의 신원은 충분히 확인된 것일까? 네 명이나 고용된 것 자체가 사실은 의문이었다. 네 명이 공모자라면 남은 사람 모두를 제거하는 것도 시간문제가 아닌가. 하지만 어느 경우든 그 방 창문이 부인이 방을 나오고 난 후에 열렸다는 점을 설명하기가 어려웠다. 게다가 마침 휴식 중인 기관사 둘은 부인보다 먼저 식당에 와 있었고, 나머지 둘은 기관실에서 엔진을 정비하느라 손이 기름범벅이었으므로 흔적을 남기지 않고 일을 저지를 수 있었을지도 의심스러웠다. 수상하기로 치면 박물관장이 최고였다. 혹시 그 작은 방 안에 차관이 숨어 있는 것은 아니었을까.   아무튼 범인은 배 안에 있었다. ”   나는 그녀가 있는 쪽을 바라보고 있지는 않았지만 은근히 대답을 기다리고 있었다. 하지만 그녀 역시 대답할 말을 찾을 수가 없는지 아무 말이 없었다. 나는 바다 위로 고래 떼가 떠오르는 것을 보고는 배가 그쪽을 지날 때 오랜만에 나타난 그 표적들을 정교하게 조준해서 포탄을 떨어뜨렸지만, 포탄은 목표물과 전혀 상관없는 곳으로 날아가 아주 조그만 흔적만을 남기고 사라졌다.   부끄럽게도 내 방은 화장실을 겸할 수도 있었으므로 감금에는 안성맞춤이었다. 두 손목이 뻐근해질 정도로 투하 연습을 한 후에 나는 식당으로 와서 휴식을 취했다. 될 수 있으면 복잡한 생각은 안 하려고 했지만 딱히 할 일이 없다보니 자꾸만 누가 범인일지를 생각하게 되는 것을 어쩔 수가 없었다. 장관도 부인도 모두 의심스러운 구석이 있기는 하지만 범인이라고 보기에는 또 확신할 수 없는 곳들이 있었다.   부인에게도 말했지만, 배 안은 밀실이었다. 그리고 차관의 방은 그 안에 있는 또 하나의 밀실이었다. 차라리 요리사가 겉보기에만 허술한 전문 암살범이라고 생각하는 것이 편하기는 했지만 그는 누가 뭐래도 신원이 확실한 사람이었다. 황태자비가 특별히 우리 장관님을 위해서 추천한 사람이었으니 적국의 간첩이라고 볼 수는 없었고, 황태자비의 외척들이 비호하는 사람이라고 생각해 버리면 너무 많이 나가는 것이라는 느낌이 들었다. 이런 전시에, 그만큼 유능한 장군을 누가 제거하려고 마음먹었을까? 기관사들의 신원은 충분히 확인된 것일까? 네 명이나 고용된 것 자체가 사실은 의문이었다. 네 명이 공모자라면 남은 사람 모두를 제거하는 것도 시간문제가 아닌가. 하지만 어느 경우든 그 방 창문이 부인이 방을 나오고 난 후에 열렸다는 점을 설명하기가 어려웠다. 게다가 마침 휴식 중인 기관사 둘은 부인보다 먼저 식당에 와 있었고, 나머지 둘은 기관실에서 엔진을 정비하느라 손이 기름범벅이었으므로 흔적을 남기지 않고 일을 저지를 수 있었을지도 의심스러웠다. 수상하기로 치면 박물관장이 최고였다. 혹시 그 작은 방 안에 차관이 숨어 있는 것은 아니었을까.   아무튼 범인은 배 안에 있었다. 나는 그렇게 꼬리에 꼬리를 무는 의심을 머릿속에서 지워버리고 다시 내 방으로 돌아왔다. ”   나는 그녀가 있는 쪽을 바라보고 있지는 않았지만 은근히 대답을 기다리고 있었다. 하지만 그녀 역시 대답할 말을 찾을 수가 없는지 아무 말이 없었다. 나는 바다 위로 고래 떼가 떠오르는 것을 보고는 배가 그쪽을 지날 때 오랜만에 나타난 그 표적들을 정교하게 조준해서 포탄을 떨어뜨렸지만, 포탄은 목표물과 전혀 상관없는 곳으로 날아가 아주 조그만 흔적만을 남기고 사라졌다.   부끄럽게도 내 방은 화장실을 겸할 수도 있었으므로 감금에는 안성맞춤이었다. 두 손목이 뻐근해질 정도로 투하 연습을 한 후에 나는 식당으로 와서 휴식을 취했다. 될 수 있으면 복잡한 생각은 안 하려고 했지만 딱히 할 일이 없다보니 자꾸만 누가 범인일지를 생각하게 되는 것을 어쩔 수가 없었다. 장관도 부인도 모두 의심스러운 구석이 있기는 하지만 범인이라고 보기에는 또 확신할 수 없는 곳들이 있었다.   부인에게도 말했지만, 배 안은 밀실이었다. 그리고 차관의 방은 그 안에 있는 또 하나의 밀실이었다. 차라리 요리사가 겉보기에만 허술한 전문 암살범이라고 생각하는 것이 편하기는 했지만 그는 누가 뭐래도 신원이 확실한 사람이었다. 황태자비가 특별히 우리 장관님을 위해서 추천한 사람이었으니 적국의 간첩이라고 볼 수는 없었고, 황태자비의 외척들이 비호하는 사람이라고 생각해 버리면 너무 많이 나가는 것이라는 느낌이 들었다. 이런 전시에, 그만큼 유능한 장군을 누가 제거하려고 마음먹었을까? 기관사들의 신원은 충분히 확인된 것일까? 네 명이나 고용된 것 자체가 사실은 의문이었다. 네 명이 공모자라면 남은 사람 모두를 제거하는 것도 시간문제가 아닌가. 하지만 어느 경우든 그 방 창문이 부인이 방을 나오고 난 후에 열렸다는 점을 설명하기가 어려웠다. 게다가 마침 휴식 중인 기관사 둘은 부인보다 먼저 식당에 와 있었고, 나머지 둘은 기관실에서 엔진을 정비하느라 손이 기름범벅이었으므로 흔적을 남기지 않고 일을 저지를 수 있었을지도 의심스러웠다. 수상하기로 치면 박물관장이 최고였다. 혹시 그 작은 방 안에 차관이 숨어 있는 것은 아니었을까.   아무튼 범인은 배 안에 있었다. 나는 그렇게 꼬리에 꼬리를 무는 의심을 머릿속에서 지워버리고 다시 내 방으로 돌아왔다. 심심해진 나머지 다시 포탄을 몇 개 바다에 빠뜨리고 있는데 그녀가 다시 말을 걸어 왔다. 