아직도 할 말은 더 있었다. 자세한 것은 알 수 없지만, 베제만 박사의 소견은 더 기가 막혔다. 혈액형이 도대체 무엇인지 알 수도 없고, 사람의 유전자가 왜 그렇게 생겨먹었는지도 알 수 없다. 나는 그런 것들을 더 캐묻지는 않았다. 이미 상대를 제압하는 데에는 성공했다고 느꼈기 때문이었다. 휴식시간 같은 긴 침묵이 흘렀다. 나는 그에게 시선을 주지 않기 위해 그의 자서전을 넘겨보고 있었다. 그것을 읽으려고 애쓴 것은 아니고 다만 편안하게 시간이 흘러가고 있다는 인상을 그에게 주고자 한 것이었다. 물론 그는 그렇게 생각하지 않았을 것이다. 그 상태로 굉장히 긴 시간이 흘렀다. 심지어는 내가 집으로 돌아가서 아침에 먹다 남은 케익을 먹어도 다이어트에 지장이 없을까를 고민하고 있었을 정도로 긴 시간이었다. 그렇게 오랜 시간이 지나고 난 뒤에 그가 갑자기 편안해진 목소리로 말을 꺼냈다. “처음부터 그럴 생각은 아니었네.” “처음부터 그럴 생각은 아니었네.”  도대체 몇 주 만이었던가. 나는 그가 드디어 진실을 말하려고 한다는 것을 깨달았다. 그가 계속 이야기를 이어갔다. 