번호를 잘못 보고는 마치 탈 것처럼 한 발 내디뎠다가 버스가 가까이 오고 나서야 번호를 잘못 본 것을 깨달았을 때, 그는 모른 척 먼 산을 보았고 버스 기사는 싫은 눈빛을 쏘아 주고는 문을 닫고 가버리곤 했다. 번호만 알아보기 힘든 것이 아니었다. 어두운 복도 같은 곳에서는 아는 사람 얼굴을 못 알아보고 지나치는 일도 있었다. 몇 번 비슷한 실수가 있은 뒤에 남자는 실수를 줄이기 위해 청각에 의존하게 되었다. 다른 사람의 발소리를 구별해 내고, 목소리를 정확하게 듣는 능력을 얻기는 했지만 눈이 나빠지기 전에도 원래 사람 말은 잘 못 알아들었던 터라 결국 남자는 새 안경이 필요하다는 생각이 절실해졌다. 그러나 그 생각이 들고도 무려 여섯 계절이 바뀐 뒤에야 남자는 근처에 안경점이 어디에 있었는지를 알아보기 시작했고, 실제로 그곳에 발을 디딘 것은 그러고도 한 계절이 지난 뒤인 어느 가을날이었다. 우연히 길에서 들은, 스쳐 지나가는 그녀의 발소리, 그녀의 목소리. 우연히 길에서 들은, 스쳐 지나가는 그녀의 발소리, 그녀의 목소리. 절대 틀리지 않고 알아맞힐 수 있었다. 그러나 그날은 꼭 그 여자의 눈이 보고 싶다는 생각이 들었던 것이다. 남자가 가게 안으로 들어서자 흰 가운을 입은 여자가 맞아 주었다. 그 안경점 주인은 손님이 오기에는 이른 시간이라고 생각했던지 안경 진열대 뒤 의자에 앉아 신문을 보고 있다가 남자가 나타나자 꽤 반가운 듯 일어나서 인사했다. “안경 하시려구요?” “안경 하시려구요?”  남자는 건성으로 대답하면서 안경들을 들여다보았다. “예. 안경 한 지가 좀 오래 돼서 잘 안 보이네요.” “예. 안경 한 지가 좀 오래 돼서 잘 안 보이네요.”  “네. 안경 한 번 줘 보시겠어요?” “예. 안경 한 지가 좀 오래 돼서 잘 안 보이네요.”  “네. 안경 한 번 줘 보시겠어요?”  남자가 안경을 건네주자 안경점 주인은 무슨 기계에 안경을 올려놓고 이리저리 들여다보더니 또 다른 기계에 남자의 턱을 대게 하고는 대강 시력을 쟀다. 