이건 또 무슨 말도 안 되는 소리인지. 내가 지금 혼나고 있는 것일까. 무조건 잘못했다고 빌어야 되는 것일까. 나는 진 교수의 표정을 살폈다. 진지했다. 그리고 멀쩡해 보였다. “자네 형설지공이라고 알지?” “자네 형설지공이라고 알지?”  “예.” “자네 형설지공이라고 알지?”  “예.”  “형설지공(螢雪之功)할 때 형이 뭐야? 반딧불이지. 그 불을 모아서 밤에 책을 읽었다는 이야기인데, 그러면 설은, 눈 가지고 어떻게 했다는 이야기인지 아나?” “자네 형설지공이라고 알지?”  “예.”  “형설지공(螢雪之功)할 때 형이 뭐야? 반딧불이지. 그 불을 모아서 밤에 책을 읽었다는 이야기인데, 그러면 설은, 눈 가지고 어떻게 했다는 이야기인지 아나?”  “잘 모르겠습니다.” “자네 형설지공이라고 알지?”  “예.”  “형설지공(螢雪之功)할 때 형이 뭐야? 반딧불이지. 그 불을 모아서 밤에 책을 읽었다는 이야기인데, 그러면 설은, 눈 가지고 어떻게 했다는 이야기인지 아나?”  “잘 모르겠습니다.”  “나도 몰랐어. 눈[雪]에 반사된 빛으로 책을 봤다는 얘긴데. 이게 무슨 이야기인지 상상이 잘 안 가더라고. 그걸 내가 언제 알았냐면은, 군대 가서 알았는데. 병장 갓 달고 얼마 안 돼서 알았어. 경계 근무를 밤에 돌아가면서 서는데 깜깜한 데 서서 할 게 뭐 있겠어. 책을 쪼끄만한 걸 들고 다녔거든. 요새도 병장되면 무서울 게 없다 그러지. 근무 중에 딴 짓 한다 그러면 말도 안 되는데, 나는 그렇게 했어. 다들 그랬지 뭐. 2인 1조로 포스트에 가서 서 있는데, 사실 지붕 정도만 있는 데였거든. 말이 포스트지. 겨울에 바람이 그냥 들이쳤다고. 주변이 다 깜깜하고 마음대로 불을 킬 수도 없으니까 달뜨는 날에만 그 어두침침한 데서 뭘 좀 들여다 본 거지. 요즘 생각하면 그때 뭘 그렇게 많이 보겠다고 추운 데서 그러고 있었는지 몰라. 군대에서 3년 동안 공부한답시고 들여다 본 거 다 합쳐 봐야 그거 제대하고 1주일만 앉아서 보면은 다 보거든. 근데 이게 이게 그때는 그걸 알 턱이 없지. 그래서 옆에 쫄따구보고 잘 보고 있으라 그러고 달빛 아래 눈을 이렇게 뜨고 영어 단어 같은 걸 봤다고. 쫄따구보고 보라고 하는 게 적군을 보라는 게 아니라 하사들, 고 다음에 중사나 상사쯤 되는 간부들, 한 번씩 장교들 지나다니는 거 감시 잘 하고 있다가 혹시 내가 졸고 있으면 깨우라는 소린데. 그렇게 일러놓고 우리는 자기만의 세계에 빠지는 거지. 그렇게 한참을 서 있는데, 그때 달도 보름달도 아니었을 거야. 상현인지 하현인지 반달이 떠 있었는데, 한참 영어 단어를 외다 보니까 이게 이상하게 점점 밝아지는 거야. 그러다가 어느 순간에 정신을 탁 차려서 보니까, 머리 위에는 지붕이 있으니까 그 옆으로 눈이 쌓여 있는데, 우리 포스트를 둘러싸고 내 턱 밑에까지 오는 높이로 쌓여 있는 거야. “자네 형설지공이라고 알지?”  “예.”  “형설지공(螢雪之功)할 때 형이 뭐야? 반딧불이지. 그 불을 모아서 밤에 책을 읽었다는 이야기인데, 그러면 설은, 눈 가지고 어떻게 했다는 이야기인지 아나?”  “잘 모르겠습니다.”  “나도 몰랐어. 눈[雪]에 반사된 빛으로 책을 봤다는 얘긴데. 이게 무슨 이야기인지 상상이 잘 안 가더라고. 그걸 내가 언제 알았냐면은, 군대 가서 알았는데. 병장 갓 달고 얼마 안 돼서 알았어. 경계 근무를 밤에 돌아가면서 서는데 깜깜한 데 서서 할 게 뭐 있겠어. 책을 쪼끄만한 걸 들고 다녔거든. 요새도 병장되면 무서울 게 없다 그러지. 근무 중에 딴 짓 한다 그러면 말도 안 되는데, 나는 그렇게 했어. 다들 그랬지 뭐. 2인 1조로 포스트에 가서 서 있는데, 사실 지붕 정도만 있는 데였거든. 말이 포스트지. 겨울에 바람이 그냥 들이쳤다고. 주변이 다 깜깜하고 마음대로 불을 킬 수도 없으니까 달뜨는 날에만 그 어두침침한 데서 뭘 좀 들여다 본 거지. 요즘 생각하면 그때 뭘 그렇게 많이 보겠다고 추운 데서 그러고 있었는지 몰라. 군대에서 3년 동안 공부한답시고 들여다 본 거 다 합쳐 봐야 그거 제대하고 1주일만 앉아서 보면은 다 보거든. 근데 이게 이게 그때는 그걸 알 턱이 없지. 그래서 옆에 쫄따구보고 잘 보고 있으라 그러고 달빛 아래 눈을 이렇게 뜨고 영어 단어 같은 걸 봤다고. 쫄따구보고 보라고 하는 게 적군을 보라는 게 아니라 하사들, 고 다음에 중사나 상사쯤 되는 간부들, 한 번씩 장교들 지나다니는 거 감시 잘 하고 있다가 혹시 내가 졸고 있으면 깨우라는 소린데. 그렇게 일러놓고 우리는 자기만의 세계에 빠지는 거지. 그렇게 한참을 서 있는데, 그때 달도 보름달도 아니었을 거야. 상현인지 하현인지 반달이 떠 있었는데, 한참 영어 단어를 외다 보니까 이게 이상하게 점점 밝아지는 거야. 그러다가 어느 순간에 정신을 탁 차려서 보니까, 머리 위에는 지붕이 있으니까 그 옆으로 눈이 쌓여 있는데, 우리 포스트를 둘러싸고 내 턱 밑에까지 오는 높이로 쌓여 있는 거야. 내가 책을 이렇게 바짝 들고 봤거든. “자네 형설지공이라고 알지?”  “예.”  “형설지공(螢雪之功)할 때 형이 뭐야? 반딧불이지. 그 불을 모아서 밤에 책을 읽었다는 이야기인데, 그러면 설은, 눈 가지고 어떻게 했다는 이야기인지 아나?”  “잘 모르겠습니다.”  “나도 몰랐어. 눈[雪]에 반사된 빛으로 책을 봤다는 얘긴데. 이게 무슨 이야기인지 상상이 잘 안 가더라고. 그걸 내가 언제 알았냐면은, 군대 가서 알았는데. 병장 갓 달고 얼마 안 돼서 알았어. 경계 근무를 밤에 돌아가면서 서는데 깜깜한 데 서서 할 게 뭐 있겠어. 책을 쪼끄만한 걸 들고 다녔거든. 요새도 병장되면 무서울 게 없다 그러지. 근무 중에 딴 짓 한다 그러면 말도 안 되는데, 나는 그렇게 했어. 다들 그랬지 뭐. 2인 1조로 포스트에 가서 서 있는데, 사실 지붕 정도만 있는 데였거든. 말이 포스트지. 겨울에 바람이 그냥 들이쳤다고. 주변이 다 깜깜하고 마음대로 불을 킬 수도 없으니까 달뜨는 날에만 그 어두침침한 데서 뭘 좀 들여다 본 거지. 요즘 생각하면 그때 뭘 그렇게 많이 보겠다고 추운 데서 그러고 있었는지 몰라. 군대에서 3년 동안 공부한답시고 들여다 본 거 다 합쳐 봐야 그거 제대하고 1주일만 앉아서 보면은 다 보거든. 근데 이게 이게 그때는 그걸 알 턱이 없지. 그래서 옆에 쫄따구보고 잘 보고 있으라 그러고 달빛 아래 눈을 이렇게 뜨고 영어 단어 같은 걸 봤다고. 쫄따구보고 보라고 하는 게 적군을 보라는 게 아니라 하사들, 고 다음에 중사나 상사쯤 되는 간부들, 한 번씩 장교들 지나다니는 거 감시 잘 하고 있다가 혹시 내가 졸고 있으면 깨우라는 소린데. 그렇게 일러놓고 우리는 자기만의 세계에 빠지는 거지. 그렇게 한참을 서 있는데, 그때 달도 보름달도 아니었을 거야. 상현인지 하현인지 반달이 떠 있었는데, 한참 영어 단어를 외다 보니까 이게 이상하게 점점 밝아지는 거야. 그러다가 어느 순간에 정신을 탁 차려서 보니까, 머리 위에는 지붕이 있으니까 그 옆으로 눈이 쌓여 있는데, 우리 포스트를 둘러싸고 내 턱 밑에까지 오는 높이로 쌓여 있는 거야. 내가 책을 이렇게 바짝 들고 봤거든. 침침하니까 별 수 없지. “자네 형설지공이라고 알지?”  “예.”  “형설지공(螢雪之功)할 때 형이 뭐야? 반딧불이지. 그 불을 모아서 밤에 책을 읽었다는 이야기인데, 그러면 설은, 눈 가지고 어떻게 했다는 이야기인지 아나?”  “잘 모르겠습니다.”  “나도 몰랐어. 눈[雪]에 반사된 빛으로 책을 봤다는 얘긴데. 이게 무슨 이야기인지 상상이 잘 안 가더라고. 그걸 내가 언제 알았냐면은, 군대 가서 알았는데. 병장 갓 달고 얼마 안 돼서 알았어. 경계 근무를 밤에 돌아가면서 서는데 깜깜한 데 서서 할 게 뭐 있겠어. 책을 쪼끄만한 걸 들고 다녔거든. 요새도 병장되면 무서울 게 없다 그러지. 근무 중에 딴 짓 한다 그러면 말도 안 되는데, 나는 그렇게 했어. 다들 그랬지 뭐. 2인 1조로 포스트에 가서 서 있는데, 사실 지붕 정도만 있는 데였거든. 말이 포스트지. 겨울에 바람이 그냥 들이쳤다고. 주변이 다 깜깜하고 마음대로 불을 킬 수도 없으니까 달뜨는 날에만 그 어두침침한 데서 뭘 좀 들여다 본 거지. 요즘 생각하면 그때 뭘 그렇게 많이 보겠다고 추운 데서 그러고 있었는지 몰라. 군대에서 3년 동안 공부한답시고 들여다 본 거 다 합쳐 봐야 그거 제대하고 1주일만 앉아서 보면은 다 보거든. 근데 이게 이게 그때는 그걸 알 턱이 없지. 그래서 옆에 쫄따구보고 잘 보고 있으라 그러고 달빛 아래 눈을 이렇게 뜨고 영어 단어 같은 걸 봤다고. 쫄따구보고 보라고 하는 게 적군을 보라는 게 아니라 하사들, 고 다음에 중사나 상사쯤 되는 간부들, 한 번씩 장교들 지나다니는 거 감시 잘 하고 있다가 혹시 내가 졸고 있으면 깨우라는 소린데. 그렇게 일러놓고 우리는 자기만의 세계에 빠지는 거지. 그렇게 한참을 서 있는데, 그때 달도 보름달도 아니었을 거야. 상현인지 하현인지 반달이 떠 있었는데, 한참 영어 단어를 외다 보니까 이게 이상하게 점점 밝아지는 거야. 그러다가 어느 순간에 정신을 탁 차려서 보니까, 머리 위에는 지붕이 있으니까 그 옆으로 눈이 쌓여 있는데, 우리 포스트를 둘러싸고 내 턱 밑에까지 오는 높이로 쌓여 있는 거야. 내가 책을 이렇게 바짝 들고 봤거든. 침침하니까 별 수 없지. 그래 한 한 시간이나 됐나. “자네 형설지공이라고 알지?”  “예.”  “형설지공(螢雪之功)할 때 형이 뭐야? 반딧불이지. 그 불을 모아서 밤에 책을 읽었다는 이야기인데, 그러면 설은, 눈 가지고 어떻게 했다는 이야기인지 아나?”  “잘 모르겠습니다.”  “나도 몰랐어. 눈[雪]에 반사된 빛으로 책을 봤다는 얘긴데. 이게 무슨 이야기인지 상상이 잘 안 가더라고. 그걸 내가 언제 알았냐면은, 군대 가서 알았는데. 병장 갓 달고 얼마 안 돼서 알았어. 경계 근무를 밤에 돌아가면서 서는데 깜깜한 데 서서 할 게 뭐 있겠어. 책을 쪼끄만한 걸 들고 다녔거든. 요새도 병장되면 무서울 게 없다 그러지. 근무 중에 딴 짓 한다 그러면 말도 안 되는데, 나는 그렇게 했어. 다들 그랬지 뭐. 2인 1조로 포스트에 가서 서 있는데, 사실 지붕 정도만 있는 데였거든. 말이 포스트지. 겨울에 바람이 그냥 들이쳤다고. 주변이 다 깜깜하고 마음대로 불을 킬 수도 없으니까 달뜨는 날에만 그 어두침침한 데서 뭘 좀 들여다 본 거지. 요즘 생각하면 그때 뭘 그렇게 많이 보겠다고 추운 데서 그러고 있었는지 몰라. 군대에서 3년 동안 공부한답시고 들여다 본 거 다 합쳐 봐야 그거 제대하고 1주일만 앉아서 보면은 다 보거든. 근데 이게 이게 그때는 그걸 알 턱이 없지. 그래서 옆에 쫄따구보고 잘 보고 있으라 그러고 달빛 아래 눈을 이렇게 뜨고 영어 단어 같은 걸 봤다고. 쫄따구보고 보라고 하는 게 적군을 보라는 게 아니라 하사들, 고 다음에 중사나 상사쯤 되는 간부들, 한 번씩 장교들 지나다니는 거 감시 잘 하고 있다가 혹시 내가 졸고 있으면 깨우라는 소린데. 그렇게 일러놓고 우리는 자기만의 세계에 빠지는 거지. 그렇게 한참을 서 있는데, 그때 달도 보름달도 아니었을 거야. 상현인지 하현인지 반달이 떠 있었는데, 한참 영어 단어를 외다 보니까 이게 이상하게 점점 밝아지는 거야. 그러다가 어느 순간에 정신을 탁 차려서 보니까, 머리 위에는 지붕이 있으니까 그 옆으로 눈이 쌓여 있는데, 우리 포스트를 둘러싸고 내 턱 밑에까지 오는 높이로 쌓여 있는 거야. 내가 책을 이렇게 바짝 들고 봤거든. 침침하니까 별 수 없지. 그래 한 한 시간이나 됐나. 그동안 눈이 무릇 밀에까지밖에 안 쌓여 있던 게 그까지 쌓였으니까 한 100센치는 왔지 싶은데. “자네 형설지공이라고 알지?”  “예.”  “형설지공(螢雪之功)할 때 형이 뭐야? 반딧불이지. 그 불을 모아서 밤에 책을 읽었다는 이야기인데, 그러면 설은, 눈 가지고 어떻게 했다는 이야기인지 아나?”  “잘 모르겠습니다.”  “나도 몰랐어. 눈[雪]에 반사된 빛으로 책을 봤다는 얘긴데. 이게 무슨 이야기인지 상상이 잘 안 가더라고. 그걸 내가 언제 알았냐면은, 군대 가서 알았는데. 병장 갓 달고 얼마 안 돼서 알았어. 경계 근무를 밤에 돌아가면서 서는데 깜깜한 데 서서 할 게 뭐 있겠어. 책을 쪼끄만한 걸 들고 다녔거든. 요새도 병장되면 무서울 게 없다 그러지. 근무 중에 딴 짓 한다 그러면 말도 안 되는데, 나는 그렇게 했어. 다들 그랬지 뭐. 2인 1조로 포스트에 가서 서 있는데, 사실 지붕 정도만 있는 데였거든. 말이 포스트지. 겨울에 바람이 그냥 들이쳤다고. 주변이 다 깜깜하고 마음대로 불을 킬 수도 없으니까 달뜨는 날에만 그 어두침침한 데서 뭘 좀 들여다 본 거지. 요즘 생각하면 그때 뭘 그렇게 많이 보겠다고 추운 데서 그러고 있었는지 몰라. 군대에서 3년 동안 공부한답시고 들여다 본 거 다 합쳐 봐야 그거 제대하고 1주일만 앉아서 보면은 다 보거든. 근데 이게 이게 그때는 그걸 알 턱이 없지. 그래서 옆에 쫄따구보고 잘 보고 있으라 그러고 달빛 아래 눈을 이렇게 뜨고 영어 단어 같은 걸 봤다고. 쫄따구보고 보라고 하는 게 적군을 보라는 게 아니라 하사들, 고 다음에 중사나 상사쯤 되는 간부들, 한 번씩 장교들 지나다니는 거 감시 잘 하고 있다가 혹시 내가 졸고 있으면 깨우라는 소린데. 그렇게 일러놓고 우리는 자기만의 세계에 빠지는 거지. 그렇게 한참을 서 있는데, 그때 달도 보름달도 아니었을 거야. 상현인지 하현인지 반달이 떠 있었는데, 한참 영어 단어를 외다 보니까 이게 이상하게 점점 밝아지는 거야. 그러다가 어느 순간에 정신을 탁 차려서 보니까, 머리 위에는 지붕이 있으니까 그 옆으로 눈이 쌓여 있는데, 우리 포스트를 둘러싸고 내 턱 밑에까지 오는 높이로 쌓여 있는 거야. 내가 책을 이렇게 바짝 들고 봤거든. 침침하니까 별 수 없지. 그래 한 한 시간이나 됐나. 그동안 눈이 무릇 밀에까지밖에 안 쌓여 있던 게 그까지 쌓였으니까 한 100센치는 왔지 싶은데. 그러고 있다가 구름 사이로 달이 비치니까 한밤중인데도 온통 다 환하지. “자네 형설지공이라고 알지?”  “예.”  “형설지공(螢雪之功)할 때 형이 뭐야? 반딧불이지. 그 불을 모아서 밤에 책을 읽었다는 이야기인데, 그러면 설은, 눈 가지고 어떻게 했다는 이야기인지 아나?”  “잘 모르겠습니다.”  “나도 몰랐어. 눈[雪]에 반사된 빛으로 책을 봤다는 얘긴데. 이게 무슨 이야기인지 상상이 잘 안 가더라고. 그걸 내가 언제 알았냐면은, 군대 가서 알았는데. 병장 갓 달고 얼마 안 돼서 알았어. 경계 근무를 밤에 돌아가면서 서는데 깜깜한 데 서서 할 게 뭐 있겠어. 책을 쪼끄만한 걸 들고 다녔거든. 요새도 병장되면 무서울 게 없다 그러지. 근무 중에 딴 짓 한다 그러면 말도 안 되는데, 나는 그렇게 했어. 다들 그랬지 뭐. 2인 1조로 포스트에 가서 서 있는데, 사실 지붕 정도만 있는 데였거든. 말이 포스트지. 겨울에 바람이 그냥 들이쳤다고. 주변이 다 깜깜하고 마음대로 불을 킬 수도 없으니까 달뜨는 날에만 그 어두침침한 데서 뭘 좀 들여다 본 거지. 요즘 생각하면 그때 뭘 그렇게 많이 보겠다고 추운 데서 그러고 있었는지 몰라. 군대에서 3년 동안 공부한답시고 들여다 본 거 다 합쳐 봐야 그거 제대하고 1주일만 앉아서 보면은 다 보거든. 근데 이게 이게 그때는 그걸 알 턱이 없지. 그래서 옆에 쫄따구보고 잘 보고 있으라 그러고 달빛 아래 눈을 이렇게 뜨고 영어 단어 같은 걸 봤다고. 쫄따구보고 보라고 하는 게 적군을 보라는 게 아니라 하사들, 고 다음에 중사나 상사쯤 되는 간부들, 한 번씩 장교들 지나다니는 거 감시 잘 하고 있다가 혹시 내가 졸고 있으면 깨우라는 소린데. 그렇게 일러놓고 우리는 자기만의 세계에 빠지는 거지. 그렇게 한참을 서 있는데, 그때 달도 보름달도 아니었을 거야. 상현인지 하현인지 반달이 떠 있었는데, 한참 영어 단어를 외다 보니까 이게 이상하게 점점 밝아지는 거야. 그러다가 어느 순간에 정신을 탁 차려서 보니까, 머리 위에는 지붕이 있으니까 그 옆으로 눈이 쌓여 있는데, 우리 포스트를 둘러싸고 내 턱 밑에까지 오는 높이로 쌓여 있는 거야. 내가 책을 이렇게 바짝 들고 봤거든. 침침하니까 별 수 없지. 그래 한 한 시간이나 됐나. 그동안 눈이 무릇 밀에까지밖에 안 쌓여 있던 게 그까지 쌓였으니까 한 100센치는 왔지 싶은데. 그러고 있다가 구름 사이로 달이 비치니까 한밤중인데도 온통 다 환하지. 눈이 반짝반짝 했거든. “자네 형설지공이라고 알지?”  “예.”  “형설지공(螢雪之功)할 때 형이 뭐야? 반딧불이지. 그 불을 모아서 밤에 책을 읽었다는 이야기인데, 그러면 설은, 눈 가지고 어떻게 했다는 이야기인지 아나?”  “잘 모르겠습니다.”  “나도 몰랐어. 눈[雪]에 반사된 빛으로 책을 봤다는 얘긴데. 이게 무슨 이야기인지 상상이 잘 안 가더라고. 그걸 내가 언제 알았냐면은, 군대 가서 알았는데. 병장 갓 달고 얼마 안 돼서 알았어. 경계 근무를 밤에 돌아가면서 서는데 깜깜한 데 서서 할 게 뭐 있겠어. 책을 쪼끄만한 걸 들고 다녔거든. 요새도 병장되면 무서울 게 없다 그러지. 근무 중에 딴 짓 한다 그러면 말도 안 되는데, 나는 그렇게 했어. 다들 그랬지 뭐. 2인 1조로 포스트에 가서 서 있는데, 사실 지붕 정도만 있는 데였거든. 말이 포스트지. 겨울에 바람이 그냥 들이쳤다고. 주변이 다 깜깜하고 마음대로 불을 킬 수도 없으니까 달뜨는 날에만 그 어두침침한 데서 뭘 좀 들여다 본 거지. 요즘 생각하면 그때 뭘 그렇게 많이 보겠다고 추운 데서 그러고 있었는지 몰라. 군대에서 3년 동안 공부한답시고 들여다 본 거 다 합쳐 봐야 그거 제대하고 1주일만 앉아서 보면은 다 보거든. 근데 이게 이게 그때는 그걸 알 턱이 없지. 그래서 옆에 쫄따구보고 잘 보고 있으라 그러고 달빛 아래 눈을 이렇게 뜨고 영어 단어 같은 걸 봤다고. 쫄따구보고 보라고 하는 게 적군을 보라는 게 아니라 하사들, 고 다음에 중사나 상사쯤 되는 간부들, 한 번씩 장교들 지나다니는 거 감시 잘 하고 있다가 혹시 내가 졸고 있으면 깨우라는 소린데. 그렇게 일러놓고 우리는 자기만의 세계에 빠지는 거지. 그렇게 한참을 서 있는데, 그때 달도 보름달도 아니었을 거야. 상현인지 하현인지 반달이 떠 있었는데, 한참 영어 단어를 외다 보니까 이게 이상하게 점점 밝아지는 거야. 그러다가 어느 순간에 정신을 탁 차려서 보니까, 머리 위에는 지붕이 있으니까 그 옆으로 눈이 쌓여 있는데, 우리 포스트를 둘러싸고 내 턱 밑에까지 오는 높이로 쌓여 있는 거야. 내가 책을 이렇게 바짝 들고 봤거든. 침침하니까 별 수 없지. 그래 한 한 시간이나 됐나. 그동안 눈이 무릇 밀에까지밖에 안 쌓여 있던 게 그까지 쌓였으니까 한 100센치는 왔지 싶은데. 그러고 있다가 구름 사이로 달이 비치니까 한밤중인데도 온통 다 환하지. 눈이 반짝반짝 했거든. 그래 거기에 취해서 넋을 잃고 이렇게 있는데, 갑자기 정신이 버쩍 들더니 이 눈을 어떻게 뚫고 돌아가나 그 생각이 들더라고. “자네 형설지공이라고 알지?”  “예.”  “형설지공(螢雪之功)할 때 형이 뭐야? 반딧불이지. 그 불을 모아서 밤에 책을 읽었다는 이야기인데, 그러면 설은, 눈 가지고 어떻게 했다는 이야기인지 아나?”  “잘 모르겠습니다.”  “나도 몰랐어. 눈[雪]에 반사된 빛으로 책을 봤다는 얘긴데. 이게 무슨 이야기인지 상상이 잘 안 가더라고. 그걸 내가 언제 알았냐면은, 군대 가서 알았는데. 병장 갓 달고 얼마 안 돼서 알았어. 경계 근무를 밤에 돌아가면서 서는데 깜깜한 데 서서 할 게 뭐 있겠어. 책을 쪼끄만한 걸 들고 다녔거든. 요새도 병장되면 무서울 게 없다 그러지. 근무 중에 딴 짓 한다 그러면 말도 안 되는데, 나는 그렇게 했어. 다들 그랬지 뭐. 2인 1조로 포스트에 가서 서 있는데, 사실 지붕 정도만 있는 데였거든. 말이 포스트지. 겨울에 바람이 그냥 들이쳤다고. 주변이 다 깜깜하고 마음대로 불을 킬 수도 없으니까 달뜨는 날에만 그 어두침침한 데서 뭘 좀 들여다 본 거지. 요즘 생각하면 그때 뭘 그렇게 많이 보겠다고 추운 데서 그러고 있었는지 몰라. 군대에서 3년 동안 공부한답시고 들여다 본 거 다 합쳐 봐야 그거 제대하고 1주일만 앉아서 보면은 다 보거든. 근데 이게 이게 그때는 그걸 알 턱이 없지. 그래서 옆에 쫄따구보고 잘 보고 있으라 그러고 달빛 아래 눈을 이렇게 뜨고 영어 단어 같은 걸 봤다고. 쫄따구보고 보라고 하는 게 적군을 보라는 게 아니라 하사들, 고 다음에 중사나 상사쯤 되는 간부들, 한 번씩 장교들 지나다니는 거 감시 잘 하고 있다가 혹시 내가 졸고 있으면 깨우라는 소린데. 그렇게 일러놓고 우리는 자기만의 세계에 빠지는 거지. 그렇게 한참을 서 있는데, 그때 달도 보름달도 아니었을 거야. 상현인지 하현인지 반달이 떠 있었는데, 한참 영어 단어를 외다 보니까 이게 이상하게 점점 밝아지는 거야. 그러다가 어느 순간에 정신을 탁 차려서 보니까, 머리 위에는 지붕이 있으니까 그 옆으로 눈이 쌓여 있는데, 우리 포스트를 둘러싸고 내 턱 밑에까지 오는 높이로 쌓여 있는 거야. 내가 책을 이렇게 바짝 들고 봤거든. 침침하니까 별 수 없지. 그래 한 한 시간이나 됐나. 그동안 눈이 무릇 밀에까지밖에 안 쌓여 있던 게 그까지 쌓였으니까 한 100센치는 왔지 싶은데. 그러고 있다가 구름 사이로 달이 비치니까 한밤중인데도 온통 다 환하지. 눈이 반짝반짝 했거든. 그래 거기에 취해서 넋을 잃고 이렇게 있는데, 갑자기 정신이 버쩍 들더니 이 눈을 어떻게 뚫고 돌아가나 그 생각이 들더라고. 그래서 옆에 쫄따구한테, 당신 도대체 이렇게 될 때까지 왜 아무 말도 안 했소 그랬더니, 허허, 그때는 그렇게 점잖게는 말 안 했지. “자네 형설지공이라고 알지?”  “예.”  “형설지공(螢雪之功)할 때 형이 뭐야? 반딧불이지. 그 불을 모아서 밤에 책을 읽었다는 이야기인데, 그러면 설은, 눈 가지고 어떻게 했다는 이야기인지 아나?”  “잘 모르겠습니다.”  “나도 몰랐어. 눈[雪]에 반사된 빛으로 책을 봤다는 얘긴데. 이게 무슨 이야기인지 상상이 잘 안 가더라고. 그걸 내가 언제 알았냐면은, 군대 가서 알았는데. 병장 갓 달고 얼마 안 돼서 알았어. 경계 근무를 밤에 돌아가면서 서는데 깜깜한 데 서서 할 게 뭐 있겠어. 책을 쪼끄만한 걸 들고 다녔거든. 요새도 병장되면 무서울 게 없다 그러지. 근무 중에 딴 짓 한다 그러면 말도 안 되는데, 나는 그렇게 했어. 다들 그랬지 뭐. 2인 1조로 포스트에 가서 서 있는데, 사실 지붕 정도만 있는 데였거든. 말이 포스트지. 겨울에 바람이 그냥 들이쳤다고. 주변이 다 깜깜하고 마음대로 불을 킬 수도 없으니까 달뜨는 날에만 그 어두침침한 데서 뭘 좀 들여다 본 거지. 요즘 생각하면 그때 뭘 그렇게 많이 보겠다고 추운 데서 그러고 있었는지 몰라. 군대에서 3년 동안 공부한답시고 들여다 본 거 다 합쳐 봐야 그거 제대하고 1주일만 앉아서 보면은 다 보거든. 근데 이게 이게 그때는 그걸 알 턱이 없지. 그래서 옆에 쫄따구보고 잘 보고 있으라 그러고 달빛 아래 눈을 이렇게 뜨고 영어 단어 같은 걸 봤다고. 쫄따구보고 보라고 하는 게 적군을 보라는 게 아니라 하사들, 고 다음에 중사나 상사쯤 되는 간부들, 한 번씩 장교들 지나다니는 거 감시 잘 하고 있다가 혹시 내가 졸고 있으면 깨우라는 소린데. 그렇게 일러놓고 우리는 자기만의 세계에 빠지는 거지. 그렇게 한참을 서 있는데, 그때 달도 보름달도 아니었을 거야. 상현인지 하현인지 반달이 떠 있었는데, 한참 영어 단어를 외다 보니까 이게 이상하게 점점 밝아지는 거야. 그러다가 어느 순간에 정신을 탁 차려서 보니까, 머리 위에는 지붕이 있으니까 그 옆으로 눈이 쌓여 있는데, 우리 포스트를 둘러싸고 내 턱 밑에까지 오는 높이로 쌓여 있는 거야. 내가 책을 이렇게 바짝 들고 봤거든. 침침하니까 별 수 없지. 그래 한 한 시간이나 됐나. 그동안 눈이 무릇 밀에까지밖에 안 쌓여 있던 게 그까지 쌓였으니까 한 100센치는 왔지 싶은데. 그러고 있다가 구름 사이로 달이 비치니까 한밤중인데도 온통 다 환하지. 눈이 반짝반짝 했거든. 그래 거기에 취해서 넋을 잃고 이렇게 있는데, 갑자기 정신이 버쩍 들더니 이 눈을 어떻게 뚫고 돌아가나 그 생각이 들더라고. 그래서 옆에 쫄따구한테, 당신 도대체 이렇게 될 때까지 왜 아무 말도 안 했소 그랬더니, 허허, 그때는 그렇게 점잖게는 말 안 했지. 된소리로 된 말을 좀 듣더니 이 쫄따구라는 작자가 하는 말이 ‘진 병장님 공부하실 때 절대로 방해하지 말라고 들었습니다. “자네 형설지공이라고 알지?”  “예.”  “형설지공(螢雪之功)할 때 형이 뭐야? 반딧불이지. 그 불을 모아서 밤에 책을 읽었다는 이야기인데, 그러면 설은, 눈 가지고 어떻게 했다는 이야기인지 아나?”  “잘 모르겠습니다.”  “나도 몰랐어. 눈[雪]에 반사된 빛으로 책을 봤다는 얘긴데. 이게 무슨 이야기인지 상상이 잘 안 가더라고. 그걸 내가 언제 알았냐면은, 군대 가서 알았는데. 병장 갓 달고 얼마 안 돼서 알았어. 경계 근무를 밤에 돌아가면서 서는데 깜깜한 데 서서 할 게 뭐 있겠어. 책을 쪼끄만한 걸 들고 다녔거든. 요새도 병장되면 무서울 게 없다 그러지. 근무 중에 딴 짓 한다 그러면 말도 안 되는데, 나는 그렇게 했어. 다들 그랬지 뭐. 2인 1조로 포스트에 가서 서 있는데, 사실 지붕 정도만 있는 데였거든. 말이 포스트지. 겨울에 바람이 그냥 들이쳤다고. 주변이 다 깜깜하고 마음대로 불을 킬 수도 없으니까 달뜨는 날에만 그 어두침침한 데서 뭘 좀 들여다 본 거지. 요즘 생각하면 그때 뭘 그렇게 많이 보겠다고 추운 데서 그러고 있었는지 몰라. 군대에서 3년 동안 공부한답시고 들여다 본 거 다 합쳐 봐야 그거 제대하고 1주일만 앉아서 보면은 다 보거든. 근데 이게 이게 그때는 그걸 알 턱이 없지. 그래서 옆에 쫄따구보고 잘 보고 있으라 그러고 달빛 아래 눈을 이렇게 뜨고 영어 단어 같은 걸 봤다고. 쫄따구보고 보라고 하는 게 적군을 보라는 게 아니라 하사들, 고 다음에 중사나 상사쯤 되는 간부들, 한 번씩 장교들 지나다니는 거 감시 잘 하고 있다가 혹시 내가 졸고 있으면 깨우라는 소린데. 그렇게 일러놓고 우리는 자기만의 세계에 빠지는 거지. 그렇게 한참을 서 있는데, 그때 달도 보름달도 아니었을 거야. 상현인지 하현인지 반달이 떠 있었는데, 한참 영어 단어를 외다 보니까 이게 이상하게 점점 밝아지는 거야. 그러다가 어느 순간에 정신을 탁 차려서 보니까, 머리 위에는 지붕이 있으니까 그 옆으로 눈이 쌓여 있는데, 우리 포스트를 둘러싸고 내 턱 밑에까지 오는 높이로 쌓여 있는 거야. 내가 책을 이렇게 바짝 들고 봤거든. 침침하니까 별 수 없지. 그래 한 한 시간이나 됐나. 그동안 눈이 무릇 밀에까지밖에 안 쌓여 있던 게 그까지 쌓였으니까 한 100센치는 왔지 싶은데. 그러고 있다가 구름 사이로 달이 비치니까 한밤중인데도 온통 다 환하지. 눈이 반짝반짝 했거든. 그래 거기에 취해서 넋을 잃고 이렇게 있는데, 갑자기 정신이 버쩍 들더니 이 눈을 어떻게 뚫고 돌아가나 그 생각이 들더라고. 그래서 옆에 쫄따구한테, 당신 도대체 이렇게 될 때까지 왜 아무 말도 안 했소 그랬더니, 허허, 그때는 그렇게 점잖게는 말 안 했지. 된소리로 된 말을 좀 듣더니 이 쫄따구라는 작자가 하는 말이 ‘진 병장님 공부하실 때 절대로 방해하지 말라고 들었습니다.’ 그래 거기 갇혀서 구출될 때까지 사흘 동안 눈만 파먹고 쪼그리고 버텼지. “자네 형설지공이라고 알지?”  “예.”  “형설지공(螢雪之功)할 때 형이 뭐야? 반딧불이지. 그 불을 모아서 밤에 책을 읽었다는 이야기인데, 그러면 설은, 눈 가지고 어떻게 했다는 이야기인지 아나?”  “잘 모르겠습니다.”  “나도 몰랐어. 눈[雪]에 반사된 빛으로 책을 봤다는 얘긴데. 이게 무슨 이야기인지 상상이 잘 안 가더라고. 그걸 내가 언제 알았냐면은, 군대 가서 알았는데. 병장 갓 달고 얼마 안 돼서 알았어. 경계 근무를 밤에 돌아가면서 서는데 깜깜한 데 서서 할 게 뭐 있겠어. 책을 쪼끄만한 걸 들고 다녔거든. 요새도 병장되면 무서울 게 없다 그러지. 근무 중에 딴 짓 한다 그러면 말도 안 되는데, 나는 그렇게 했어. 다들 그랬지 뭐. 2인 1조로 포스트에 가서 서 있는데, 사실 지붕 정도만 있는 데였거든. 말이 포스트지. 겨울에 바람이 그냥 들이쳤다고. 주변이 다 깜깜하고 마음대로 불을 킬 수도 없으니까 달뜨는 날에만 그 어두침침한 데서 뭘 좀 들여다 본 거지. 요즘 생각하면 그때 뭘 그렇게 많이 보겠다고 추운 데서 그러고 있었는지 몰라. 군대에서 3년 동안 공부한답시고 들여다 본 거 다 합쳐 봐야 그거 제대하고 1주일만 앉아서 보면은 다 보거든. 근데 이게 이게 그때는 그걸 알 턱이 없지. 그래서 옆에 쫄따구보고 잘 보고 있으라 그러고 달빛 아래 눈을 이렇게 뜨고 영어 단어 같은 걸 봤다고. 쫄따구보고 보라고 하는 게 적군을 보라는 게 아니라 하사들, 고 다음에 중사나 상사쯤 되는 간부들, 한 번씩 장교들 지나다니는 거 감시 잘 하고 있다가 혹시 내가 졸고 있으면 깨우라는 소린데. 그렇게 일러놓고 우리는 자기만의 세계에 빠지는 거지. 그렇게 한참을 서 있는데, 그때 달도 보름달도 아니었을 거야. 상현인지 하현인지 반달이 떠 있었는데, 한참 영어 단어를 외다 보니까 이게 이상하게 점점 밝아지는 거야. 그러다가 어느 순간에 정신을 탁 차려서 보니까, 머리 위에는 지붕이 있으니까 그 옆으로 눈이 쌓여 있는데, 우리 포스트를 둘러싸고 내 턱 밑에까지 오는 높이로 쌓여 있는 거야. 내가 책을 이렇게 바짝 들고 봤거든. 침침하니까 별 수 없지. 그래 한 한 시간이나 됐나. 그동안 눈이 무릇 밀에까지밖에 안 쌓여 있던 게 그까지 쌓였으니까 한 100센치는 왔지 싶은데. 그러고 있다가 구름 사이로 달이 비치니까 한밤중인데도 온통 다 환하지. 눈이 반짝반짝 했거든. 그래 거기에 취해서 넋을 잃고 이렇게 있는데, 갑자기 정신이 버쩍 들더니 이 눈을 어떻게 뚫고 돌아가나 그 생각이 들더라고. 그래서 옆에 쫄따구한테, 당신 도대체 이렇게 될 때까지 왜 아무 말도 안 했소 그랬더니, 허허, 그때는 그렇게 점잖게는 말 안 했지. 된소리로 된 말을 좀 듣더니 이 쫄따구라는 작자가 하는 말이 ‘진 병장님 공부하실 때 절대로 방해하지 말라고 들었습니다.’ 그래 거기 갇혀서 구출될 때까지 사흘 동안 눈만 파먹고 쪼그리고 버텼지.   카르파티아에서 죽으면 늑대 밥이 됐다고 그랬는데, 내가 늑대는 못 봤어도 그때 여우는 봤어. “자네 형설지공이라고 알지?”  “예.”  “형설지공(螢雪之功)할 때 형이 뭐야? 반딧불이지. 그 불을 모아서 밤에 책을 읽었다는 이야기인데, 그러면 설은, 눈 가지고 어떻게 했다는 이야기인지 아나?”  “잘 모르겠습니다.”  “나도 몰랐어. 눈[雪]에 반사된 빛으로 책을 봤다는 얘긴데. 이게 무슨 이야기인지 상상이 잘 안 가더라고. 그걸 내가 언제 알았냐면은, 군대 가서 알았는데. 병장 갓 달고 얼마 안 돼서 알았어. 경계 근무를 밤에 돌아가면서 서는데 깜깜한 데 서서 할 게 뭐 있겠어. 책을 쪼끄만한 걸 들고 다녔거든. 요새도 병장되면 무서울 게 없다 그러지. 근무 중에 딴 짓 한다 그러면 말도 안 되는데, 나는 그렇게 했어. 다들 그랬지 뭐. 2인 1조로 포스트에 가서 서 있는데, 사실 지붕 정도만 있는 데였거든. 말이 포스트지. 겨울에 바람이 그냥 들이쳤다고. 주변이 다 깜깜하고 마음대로 불을 킬 수도 없으니까 달뜨는 날에만 그 어두침침한 데서 뭘 좀 들여다 본 거지. 요즘 생각하면 그때 뭘 그렇게 많이 보겠다고 추운 데서 그러고 있었는지 몰라. 군대에서 3년 동안 공부한답시고 들여다 본 거 다 합쳐 봐야 그거 제대하고 1주일만 앉아서 보면은 다 보거든. 근데 이게 이게 그때는 그걸 알 턱이 없지. 그래서 옆에 쫄따구보고 잘 보고 있으라 그러고 달빛 아래 눈을 이렇게 뜨고 영어 단어 같은 걸 봤다고. 쫄따구보고 보라고 하는 게 적군을 보라는 게 아니라 하사들, 고 다음에 중사나 상사쯤 되는 간부들, 한 번씩 장교들 지나다니는 거 감시 잘 하고 있다가 혹시 내가 졸고 있으면 깨우라는 소린데. 그렇게 일러놓고 우리는 자기만의 세계에 빠지는 거지. 그렇게 한참을 서 있는데, 그때 달도 보름달도 아니었을 거야. 상현인지 하현인지 반달이 떠 있었는데, 한참 영어 단어를 외다 보니까 이게 이상하게 점점 밝아지는 거야. 그러다가 어느 순간에 정신을 탁 차려서 보니까, 머리 위에는 지붕이 있으니까 그 옆으로 눈이 쌓여 있는데, 우리 포스트를 둘러싸고 내 턱 밑에까지 오는 높이로 쌓여 있는 거야. 내가 책을 이렇게 바짝 들고 봤거든. 침침하니까 별 수 없지. 그래 한 한 시간이나 됐나. 그동안 눈이 무릇 밀에까지밖에 안 쌓여 있던 게 그까지 쌓였으니까 한 100센치는 왔지 싶은데. 그러고 있다가 구름 사이로 달이 비치니까 한밤중인데도 온통 다 환하지. 눈이 반짝반짝 했거든. 그래 거기에 취해서 넋을 잃고 이렇게 있는데, 갑자기 정신이 버쩍 들더니 이 눈을 어떻게 뚫고 돌아가나 그 생각이 들더라고. 그래서 옆에 쫄따구한테, 당신 도대체 이렇게 될 때까지 왜 아무 말도 안 했소 그랬더니, 허허, 그때는 그렇게 점잖게는 말 안 했지. 된소리로 된 말을 좀 듣더니 이 쫄따구라는 작자가 하는 말이 ‘진 병장님 공부하실 때 절대로 방해하지 말라고 들었습니다.’ 그래 거기 갇혀서 구출될 때까지 사흘 동안 눈만 파먹고 쪼그리고 버텼지.   카르파티아에서 죽으면 늑대 밥이 됐다고 그랬는데, 내가 늑대는 못 봤어도 그때 여우는 봤어. 그때만 해도 여우들이 산에 흔하게 살았거든. “자네 형설지공이라고 알지?”  “예.”  “형설지공(螢雪之功)할 때 형이 뭐야? 반딧불이지. 그 불을 모아서 밤에 책을 읽었다는 이야기인데, 그러면 설은, 눈 가지고 어떻게 했다는 이야기인지 아나?”  “잘 모르겠습니다.”  “나도 몰랐어. 눈[雪]에 반사된 빛으로 책을 봤다는 얘긴데. 이게 무슨 이야기인지 상상이 잘 안 가더라고. 그걸 내가 언제 알았냐면은, 군대 가서 알았는데. 병장 갓 달고 얼마 안 돼서 알았어. 경계 근무를 밤에 돌아가면서 서는데 깜깜한 데 서서 할 게 뭐 있겠어. 책을 쪼끄만한 걸 들고 다녔거든. 요새도 병장되면 무서울 게 없다 그러지. 근무 중에 딴 짓 한다 그러면 말도 안 되는데, 나는 그렇게 했어. 다들 그랬지 뭐. 2인 1조로 포스트에 가서 서 있는데, 사실 지붕 정도만 있는 데였거든. 말이 포스트지. 겨울에 바람이 그냥 들이쳤다고. 주변이 다 깜깜하고 마음대로 불을 킬 수도 없으니까 달뜨는 날에만 그 어두침침한 데서 뭘 좀 들여다 본 거지. 요즘 생각하면 그때 뭘 그렇게 많이 보겠다고 추운 데서 그러고 있었는지 몰라. 군대에서 3년 동안 공부한답시고 들여다 본 거 다 합쳐 봐야 그거 제대하고 1주일만 앉아서 보면은 다 보거든. 근데 이게 이게 그때는 그걸 알 턱이 없지. 그래서 옆에 쫄따구보고 잘 보고 있으라 그러고 달빛 아래 눈을 이렇게 뜨고 영어 단어 같은 걸 봤다고. 쫄따구보고 보라고 하는 게 적군을 보라는 게 아니라 하사들, 고 다음에 중사나 상사쯤 되는 간부들, 한 번씩 장교들 지나다니는 거 감시 잘 하고 있다가 혹시 내가 졸고 있으면 깨우라는 소린데. 그렇게 일러놓고 우리는 자기만의 세계에 빠지는 거지. 그렇게 한참을 서 있는데, 그때 달도 보름달도 아니었을 거야. 상현인지 하현인지 반달이 떠 있었는데, 한참 영어 단어를 외다 보니까 이게 이상하게 점점 밝아지는 거야. 그러다가 어느 순간에 정신을 탁 차려서 보니까, 머리 위에는 지붕이 있으니까 그 옆으로 눈이 쌓여 있는데, 우리 포스트를 둘러싸고 내 턱 밑에까지 오는 높이로 쌓여 있는 거야. 내가 책을 이렇게 바짝 들고 봤거든. 침침하니까 별 수 없지. 그래 한 한 시간이나 됐나. 그동안 눈이 무릇 밀에까지밖에 안 쌓여 있던 게 그까지 쌓였으니까 한 100센치는 왔지 싶은데. 그러고 있다가 구름 사이로 달이 비치니까 한밤중인데도 온통 다 환하지. 눈이 반짝반짝 했거든. 그래 거기에 취해서 넋을 잃고 이렇게 있는데, 갑자기 정신이 버쩍 들더니 이 눈을 어떻게 뚫고 돌아가나 그 생각이 들더라고. 그래서 옆에 쫄따구한테, 당신 도대체 이렇게 될 때까지 왜 아무 말도 안 했소 그랬더니, 허허, 그때는 그렇게 점잖게는 말 안 했지. 된소리로 된 말을 좀 듣더니 이 쫄따구라는 작자가 하는 말이 ‘진 병장님 공부하실 때 절대로 방해하지 말라고 들었습니다.’ 그래 거기 갇혀서 구출될 때까지 사흘 동안 눈만 파먹고 쪼그리고 버텼지.   카르파티아에서 죽으면 늑대 밥이 됐다고 그랬는데, 내가 늑대는 못 봤어도 그때 여우는 봤어. 그때만 해도 여우들이 산에 흔하게 살았거든. 여우들이 영물이잖아. “자네 형설지공이라고 알지?”  “예.”  “형설지공(螢雪之功)할 때 형이 뭐야? 반딧불이지. 그 불을 모아서 밤에 책을 읽었다는 이야기인데, 그러면 설은, 눈 가지고 어떻게 했다는 이야기인지 아나?”  “잘 모르겠습니다.”  “나도 몰랐어. 눈[雪]에 반사된 빛으로 책을 봤다는 얘긴데. 이게 무슨 이야기인지 상상이 잘 안 가더라고. 그걸 내가 언제 알았냐면은, 군대 가서 알았는데. 병장 갓 달고 얼마 안 돼서 알았어. 경계 근무를 밤에 돌아가면서 서는데 깜깜한 데 서서 할 게 뭐 있겠어. 책을 쪼끄만한 걸 들고 다녔거든. 요새도 병장되면 무서울 게 없다 그러지. 근무 중에 딴 짓 한다 그러면 말도 안 되는데, 나는 그렇게 했어. 다들 그랬지 뭐. 2인 1조로 포스트에 가서 서 있는데, 사실 지붕 정도만 있는 데였거든. 말이 포스트지. 겨울에 바람이 그냥 들이쳤다고. 주변이 다 깜깜하고 마음대로 불을 킬 수도 없으니까 달뜨는 날에만 그 어두침침한 데서 뭘 좀 들여다 본 거지. 요즘 생각하면 그때 뭘 그렇게 많이 보겠다고 추운 데서 그러고 있었는지 몰라. 군대에서 3년 동안 공부한답시고 들여다 본 거 다 합쳐 봐야 그거 제대하고 1주일만 앉아서 보면은 다 보거든. 근데 이게 이게 그때는 그걸 알 턱이 없지. 그래서 옆에 쫄따구보고 잘 보고 있으라 그러고 달빛 아래 눈을 이렇게 뜨고 영어 단어 같은 걸 봤다고. 쫄따구보고 보라고 하는 게 적군을 보라는 게 아니라 하사들, 고 다음에 중사나 상사쯤 되는 간부들, 한 번씩 장교들 지나다니는 거 감시 잘 하고 있다가 혹시 내가 졸고 있으면 깨우라는 소린데. 그렇게 일러놓고 우리는 자기만의 세계에 빠지는 거지. 그렇게 한참을 서 있는데, 그때 달도 보름달도 아니었을 거야. 상현인지 하현인지 반달이 떠 있었는데, 한참 영어 단어를 외다 보니까 이게 이상하게 점점 밝아지는 거야. 그러다가 어느 순간에 정신을 탁 차려서 보니까, 머리 위에는 지붕이 있으니까 그 옆으로 눈이 쌓여 있는데, 우리 포스트를 둘러싸고 내 턱 밑에까지 오는 높이로 쌓여 있는 거야. 내가 책을 이렇게 바짝 들고 봤거든. 침침하니까 별 수 없지. 그래 한 한 시간이나 됐나. 그동안 눈이 무릇 밀에까지밖에 안 쌓여 있던 게 그까지 쌓였으니까 한 100센치는 왔지 싶은데. 그러고 있다가 구름 사이로 달이 비치니까 한밤중인데도 온통 다 환하지. 눈이 반짝반짝 했거든. 그래 거기에 취해서 넋을 잃고 이렇게 있는데, 갑자기 정신이 버쩍 들더니 이 눈을 어떻게 뚫고 돌아가나 그 생각이 들더라고. 그래서 옆에 쫄따구한테, 당신 도대체 이렇게 될 때까지 왜 아무 말도 안 했소 그랬더니, 허허, 그때는 그렇게 점잖게는 말 안 했지. 된소리로 된 말을 좀 듣더니 이 쫄따구라는 작자가 하는 말이 ‘진 병장님 공부하실 때 절대로 방해하지 말라고 들었습니다.’ 그래 거기 갇혀서 구출될 때까지 사흘 동안 눈만 파먹고 쪼그리고 버텼지.   카르파티아에서 죽으면 늑대 밥이 됐다고 그랬는데, 내가 늑대는 못 봤어도 그때 여우는 봤어. 그때만 해도 여우들이 산에 흔하게 살았거든. 여우들이 영물이잖아. 그래서 사람이 있는 데서는 일단 눈에 띄는 데 나타나지를 않아. “자네 형설지공이라고 알지?”  “예.”  “형설지공(螢雪之功)할 때 형이 뭐야? 반딧불이지. 그 불을 모아서 밤에 책을 읽었다는 이야기인데, 그러면 설은, 눈 가지고 어떻게 했다는 이야기인지 아나?”  “잘 모르겠습니다.”  “나도 몰랐어. 눈[雪]에 반사된 빛으로 책을 봤다는 얘긴데. 이게 무슨 이야기인지 상상이 잘 안 가더라고. 그걸 내가 언제 알았냐면은, 군대 가서 알았는데. 병장 갓 달고 얼마 안 돼서 알았어. 경계 근무를 밤에 돌아가면서 서는데 깜깜한 데 서서 할 게 뭐 있겠어. 책을 쪼끄만한 걸 들고 다녔거든. 요새도 병장되면 무서울 게 없다 그러지. 근무 중에 딴 짓 한다 그러면 말도 안 되는데, 나는 그렇게 했어. 다들 그랬지 뭐. 2인 1조로 포스트에 가서 서 있는데, 사실 지붕 정도만 있는 데였거든. 말이 포스트지. 겨울에 바람이 그냥 들이쳤다고. 주변이 다 깜깜하고 마음대로 불을 킬 수도 없으니까 달뜨는 날에만 그 어두침침한 데서 뭘 좀 들여다 본 거지. 요즘 생각하면 그때 뭘 그렇게 많이 보겠다고 추운 데서 그러고 있었는지 몰라. 군대에서 3년 동안 공부한답시고 들여다 본 거 다 합쳐 봐야 그거 제대하고 1주일만 앉아서 보면은 다 보거든. 근데 이게 이게 그때는 그걸 알 턱이 없지. 그래서 옆에 쫄따구보고 잘 보고 있으라 그러고 달빛 아래 눈을 이렇게 뜨고 영어 단어 같은 걸 봤다고. 쫄따구보고 보라고 하는 게 적군을 보라는 게 아니라 하사들, 고 다음에 중사나 상사쯤 되는 간부들, 한 번씩 장교들 지나다니는 거 감시 잘 하고 있다가 혹시 내가 졸고 있으면 깨우라는 소린데. 그렇게 일러놓고 우리는 자기만의 세계에 빠지는 거지. 그렇게 한참을 서 있는데, 그때 달도 보름달도 아니었을 거야. 상현인지 하현인지 반달이 떠 있었는데, 한참 영어 단어를 외다 보니까 이게 이상하게 점점 밝아지는 거야. 그러다가 어느 순간에 정신을 탁 차려서 보니까, 머리 위에는 지붕이 있으니까 그 옆으로 눈이 쌓여 있는데, 우리 포스트를 둘러싸고 내 턱 밑에까지 오는 높이로 쌓여 있는 거야. 내가 책을 이렇게 바짝 들고 봤거든. 침침하니까 별 수 없지. 그래 한 한 시간이나 됐나. 그동안 눈이 무릇 밀에까지밖에 안 쌓여 있던 게 그까지 쌓였으니까 한 100센치는 왔지 싶은데. 그러고 있다가 구름 사이로 달이 비치니까 한밤중인데도 온통 다 환하지. 눈이 반짝반짝 했거든. 그래 거기에 취해서 넋을 잃고 이렇게 있는데, 갑자기 정신이 버쩍 들더니 이 눈을 어떻게 뚫고 돌아가나 그 생각이 들더라고. 그래서 옆에 쫄따구한테, 당신 도대체 이렇게 될 때까지 왜 아무 말도 안 했소 그랬더니, 허허, 그때는 그렇게 점잖게는 말 안 했지. 된소리로 된 말을 좀 듣더니 이 쫄따구라는 작자가 하는 말이 ‘진 병장님 공부하실 때 절대로 방해하지 말라고 들었습니다.’ 그래 거기 갇혀서 구출될 때까지 사흘 동안 눈만 파먹고 쪼그리고 버텼지.   카르파티아에서 죽으면 늑대 밥이 됐다고 그랬는데, 내가 늑대는 못 봤어도 그때 여우는 봤어. 그때만 해도 여우들이 산에 흔하게 살았거든. 여우들이 영물이잖아. 그래서 사람이 있는 데서는 일단 눈에 띄는 데 나타나지를 않아. 그런데도 우리가 한 이틀을 꼼짝없이 갇혀 있으니까 먹을 거 구하러 나온 여우가 얼씬얼씬 하는 게 보여. “자네 형설지공이라고 알지?”  “예.”  “형설지공(螢雪之功)할 때 형이 뭐야? 반딧불이지. 그 불을 모아서 밤에 책을 읽었다는 이야기인데, 그러면 설은, 눈 가지고 어떻게 했다는 이야기인지 아나?”  “잘 모르겠습니다.”  “나도 몰랐어. 눈[雪]에 반사된 빛으로 책을 봤다는 얘긴데. 이게 무슨 이야기인지 상상이 잘 안 가더라고. 그걸 내가 언제 알았냐면은, 군대 가서 알았는데. 병장 갓 달고 얼마 안 돼서 알았어. 경계 근무를 밤에 돌아가면서 서는데 깜깜한 데 서서 할 게 뭐 있겠어. 책을 쪼끄만한 걸 들고 다녔거든. 요새도 병장되면 무서울 게 없다 그러지. 근무 중에 딴 짓 한다 그러면 말도 안 되는데, 나는 그렇게 했어. 다들 그랬지 뭐. 2인 1조로 포스트에 가서 서 있는데, 사실 지붕 정도만 있는 데였거든. 말이 포스트지. 겨울에 바람이 그냥 들이쳤다고. 주변이 다 깜깜하고 마음대로 불을 킬 수도 없으니까 달뜨는 날에만 그 어두침침한 데서 뭘 좀 들여다 본 거지. 요즘 생각하면 그때 뭘 그렇게 많이 보겠다고 추운 데서 그러고 있었는지 몰라. 군대에서 3년 동안 공부한답시고 들여다 본 거 다 합쳐 봐야 그거 제대하고 1주일만 앉아서 보면은 다 보거든. 근데 이게 이게 그때는 그걸 알 턱이 없지. 그래서 옆에 쫄따구보고 잘 보고 있으라 그러고 달빛 아래 눈을 이렇게 뜨고 영어 단어 같은 걸 봤다고. 쫄따구보고 보라고 하는 게 적군을 보라는 게 아니라 하사들, 고 다음에 중사나 상사쯤 되는 간부들, 한 번씩 장교들 지나다니는 거 감시 잘 하고 있다가 혹시 내가 졸고 있으면 깨우라는 소린데. 그렇게 일러놓고 우리는 자기만의 세계에 빠지는 거지. 그렇게 한참을 서 있는데, 그때 달도 보름달도 아니었을 거야. 상현인지 하현인지 반달이 떠 있었는데, 한참 영어 단어를 외다 보니까 이게 이상하게 점점 밝아지는 거야. 그러다가 어느 순간에 정신을 탁 차려서 보니까, 머리 위에는 지붕이 있으니까 그 옆으로 눈이 쌓여 있는데, 우리 포스트를 둘러싸고 내 턱 밑에까지 오는 높이로 쌓여 있는 거야. 내가 책을 이렇게 바짝 들고 봤거든. 침침하니까 별 수 없지. 그래 한 한 시간이나 됐나. 그동안 눈이 무릇 밀에까지밖에 안 쌓여 있던 게 그까지 쌓였으니까 한 100센치는 왔지 싶은데. 그러고 있다가 구름 사이로 달이 비치니까 한밤중인데도 온통 다 환하지. 눈이 반짝반짝 했거든. 그래 거기에 취해서 넋을 잃고 이렇게 있는데, 갑자기 정신이 버쩍 들더니 이 눈을 어떻게 뚫고 돌아가나 그 생각이 들더라고. 그래서 옆에 쫄따구한테, 당신 도대체 이렇게 될 때까지 왜 아무 말도 안 했소 그랬더니, 허허, 그때는 그렇게 점잖게는 말 안 했지. 된소리로 된 말을 좀 듣더니 이 쫄따구라는 작자가 하는 말이 ‘진 병장님 공부하실 때 절대로 방해하지 말라고 들었습니다.’ 그래 거기 갇혀서 구출될 때까지 사흘 동안 눈만 파먹고 쪼그리고 버텼지.   카르파티아에서 죽으면 늑대 밥이 됐다고 그랬는데, 내가 늑대는 못 봤어도 그때 여우는 봤어. 그때만 해도 여우들이 산에 흔하게 살았거든. 여우들이 영물이잖아. 그래서 사람이 있는 데서는 일단 눈에 띄는 데 나타나지를 않아. 그런데도 우리가 한 이틀을 꼼짝없이 갇혀 있으니까 먹을 거 구하러 나온 여우가 얼씬얼씬 하는 게 보여. 밤에는 눈에 불 들어오는 게 보이는데 다음날 아침에 보니까 낮에도 나는 없는 사람인 것처럼 하고 돌아다니더라고. “자네 형설지공이라고 알지?”  “예.”  “형설지공(螢雪之功)할 때 형이 뭐야? 반딧불이지. 그 불을 모아서 밤에 책을 읽었다는 이야기인데, 그러면 설은, 눈 가지고 어떻게 했다는 이야기인지 아나?”  “잘 모르겠습니다.”  “나도 몰랐어. 눈[雪]에 반사된 빛으로 책을 봤다는 얘긴데. 이게 무슨 이야기인지 상상이 잘 안 가더라고. 그걸 내가 언제 알았냐면은, 군대 가서 알았는데. 병장 갓 달고 얼마 안 돼서 알았어. 경계 근무를 밤에 돌아가면서 서는데 깜깜한 데 서서 할 게 뭐 있겠어. 책을 쪼끄만한 걸 들고 다녔거든. 요새도 병장되면 무서울 게 없다 그러지. 근무 중에 딴 짓 한다 그러면 말도 안 되는데, 나는 그렇게 했어. 다들 그랬지 뭐. 2인 1조로 포스트에 가서 서 있는데, 사실 지붕 정도만 있는 데였거든. 말이 포스트지. 겨울에 바람이 그냥 들이쳤다고. 주변이 다 깜깜하고 마음대로 불을 킬 수도 없으니까 달뜨는 날에만 그 어두침침한 데서 뭘 좀 들여다 본 거지. 요즘 생각하면 그때 뭘 그렇게 많이 보겠다고 추운 데서 그러고 있었는지 몰라. 군대에서 3년 동안 공부한답시고 들여다 본 거 다 합쳐 봐야 그거 제대하고 1주일만 앉아서 보면은 다 보거든. 근데 이게 이게 그때는 그걸 알 턱이 없지. 그래서 옆에 쫄따구보고 잘 보고 있으라 그러고 달빛 아래 눈을 이렇게 뜨고 영어 단어 같은 걸 봤다고. 쫄따구보고 보라고 하는 게 적군을 보라는 게 아니라 하사들, 고 다음에 중사나 상사쯤 되는 간부들, 한 번씩 장교들 지나다니는 거 감시 잘 하고 있다가 혹시 내가 졸고 있으면 깨우라는 소린데. 그렇게 일러놓고 우리는 자기만의 세계에 빠지는 거지. 그렇게 한참을 서 있는데, 그때 달도 보름달도 아니었을 거야. 상현인지 하현인지 반달이 떠 있었는데, 한참 영어 단어를 외다 보니까 이게 이상하게 점점 밝아지는 거야. 그러다가 어느 순간에 정신을 탁 차려서 보니까, 머리 위에는 지붕이 있으니까 그 옆으로 눈이 쌓여 있는데, 우리 포스트를 둘러싸고 내 턱 밑에까지 오는 높이로 쌓여 있는 거야. 내가 책을 이렇게 바짝 들고 봤거든. 침침하니까 별 수 없지. 그래 한 한 시간이나 됐나. 그동안 눈이 무릇 밀에까지밖에 안 쌓여 있던 게 그까지 쌓였으니까 한 100센치는 왔지 싶은데. 그러고 있다가 구름 사이로 달이 비치니까 한밤중인데도 온통 다 환하지. 눈이 반짝반짝 했거든. 그래 거기에 취해서 넋을 잃고 이렇게 있는데, 갑자기 정신이 버쩍 들더니 이 눈을 어떻게 뚫고 돌아가나 그 생각이 들더라고. 그래서 옆에 쫄따구한테, 당신 도대체 이렇게 될 때까지 왜 아무 말도 안 했소 그랬더니, 허허, 그때는 그렇게 점잖게는 말 안 했지. 된소리로 된 말을 좀 듣더니 이 쫄따구라는 작자가 하는 말이 ‘진 병장님 공부하실 때 절대로 방해하지 말라고 들었습니다.’ 그래 거기 갇혀서 구출될 때까지 사흘 동안 눈만 파먹고 쪼그리고 버텼지.   카르파티아에서 죽으면 늑대 밥이 됐다고 그랬는데, 내가 늑대는 못 봤어도 그때 여우는 봤어. 그때만 해도 여우들이 산에 흔하게 살았거든. 여우들이 영물이잖아. 그래서 사람이 있는 데서는 일단 눈에 띄는 데 나타나지를 않아. 그런데도 우리가 한 이틀을 꼼짝없이 갇혀 있으니까 먹을 거 구하러 나온 여우가 얼씬얼씬 하는 게 보여. 밤에는 눈에 불 들어오는 게 보이는데 다음날 아침에 보니까 낮에도 나는 없는 사람인 것처럼 하고 돌아다니더라고. 가만 보고 있으니까 이 놈이 눈 위를 살짝살짝 걸어 댕기는데, 저 숲 쪽에서 호랑이 한 마리가 이렇게 보고 있는 거라. “자네 형설지공이라고 알지?”  “예.”  “형설지공(螢雪之功)할 때 형이 뭐야? 반딧불이지. 그 불을 모아서 밤에 책을 읽었다는 이야기인데, 그러면 설은, 눈 가지고 어떻게 했다는 이야기인지 아나?”  “잘 모르겠습니다.”  “나도 몰랐어. 눈[雪]에 반사된 빛으로 책을 봤다는 얘긴데. 이게 무슨 이야기인지 상상이 잘 안 가더라고. 그걸 내가 언제 알았냐면은, 군대 가서 알았는데. 병장 갓 달고 얼마 안 돼서 알았어. 경계 근무를 밤에 돌아가면서 서는데 깜깜한 데 서서 할 게 뭐 있겠어. 책을 쪼끄만한 걸 들고 다녔거든. 요새도 병장되면 무서울 게 없다 그러지. 근무 중에 딴 짓 한다 그러면 말도 안 되는데, 나는 그렇게 했어. 다들 그랬지 뭐. 2인 1조로 포스트에 가서 서 있는데, 사실 지붕 정도만 있는 데였거든. 말이 포스트지. 겨울에 바람이 그냥 들이쳤다고. 주변이 다 깜깜하고 마음대로 불을 킬 수도 없으니까 달뜨는 날에만 그 어두침침한 데서 뭘 좀 들여다 본 거지. 요즘 생각하면 그때 뭘 그렇게 많이 보겠다고 추운 데서 그러고 있었는지 몰라. 군대에서 3년 동안 공부한답시고 들여다 본 거 다 합쳐 봐야 그거 제대하고 1주일만 앉아서 보면은 다 보거든. 근데 이게 이게 그때는 그걸 알 턱이 없지. 그래서 옆에 쫄따구보고 잘 보고 있으라 그러고 달빛 아래 눈을 이렇게 뜨고 영어 단어 같은 걸 봤다고. 쫄따구보고 보라고 하는 게 적군을 보라는 게 아니라 하사들, 고 다음에 중사나 상사쯤 되는 간부들, 한 번씩 장교들 지나다니는 거 감시 잘 하고 있다가 혹시 내가 졸고 있으면 깨우라는 소린데. 그렇게 일러놓고 우리는 자기만의 세계에 빠지는 거지. 그렇게 한참을 서 있는데, 그때 달도 보름달도 아니었을 거야. 상현인지 하현인지 반달이 떠 있었는데, 한참 영어 단어를 외다 보니까 이게 이상하게 점점 밝아지는 거야. 그러다가 어느 순간에 정신을 탁 차려서 보니까, 머리 위에는 지붕이 있으니까 그 옆으로 눈이 쌓여 있는데, 우리 포스트를 둘러싸고 내 턱 밑에까지 오는 높이로 쌓여 있는 거야. 내가 책을 이렇게 바짝 들고 봤거든. 침침하니까 별 수 없지. 그래 한 한 시간이나 됐나. 그동안 눈이 무릇 밀에까지밖에 안 쌓여 있던 게 그까지 쌓였으니까 한 100센치는 왔지 싶은데. 그러고 있다가 구름 사이로 달이 비치니까 한밤중인데도 온통 다 환하지. 눈이 반짝반짝 했거든. 그래 거기에 취해서 넋을 잃고 이렇게 있는데, 갑자기 정신이 버쩍 들더니 이 눈을 어떻게 뚫고 돌아가나 그 생각이 들더라고. 그래서 옆에 쫄따구한테, 당신 도대체 이렇게 될 때까지 왜 아무 말도 안 했소 그랬더니, 허허, 그때는 그렇게 점잖게는 말 안 했지. 된소리로 된 말을 좀 듣더니 이 쫄따구라는 작자가 하는 말이 ‘진 병장님 공부하실 때 절대로 방해하지 말라고 들었습니다.’ 그래 거기 갇혀서 구출될 때까지 사흘 동안 눈만 파먹고 쪼그리고 버텼지.   카르파티아에서 죽으면 늑대 밥이 됐다고 그랬는데, 내가 늑대는 못 봤어도 그때 여우는 봤어. 그때만 해도 여우들이 산에 흔하게 살았거든. 여우들이 영물이잖아. 그래서 사람이 있는 데서는 일단 눈에 띄는 데 나타나지를 않아. 그런데도 우리가 한 이틀을 꼼짝없이 갇혀 있으니까 먹을 거 구하러 나온 여우가 얼씬얼씬 하는 게 보여. 밤에는 눈에 불 들어오는 게 보이는데 다음날 아침에 보니까 낮에도 나는 없는 사람인 것처럼 하고 돌아다니더라고. 가만 보고 있으니까 이 놈이 눈 위를 살짝살짝 걸어 댕기는데, 저 숲 쪽에서 호랑이 한 마리가 이렇게 보고 있는 거라. 호랑이가 가만히 보고 있으니까 이 쪼끄만 여우 놈이 하룻강아지 범 무서운 줄 모른다고, 맹수가 보고 있는데 눈밭에 드러누워서 일광욕을 하고 있거든. “자네 형설지공이라고 알지?”  “예.”  “형설지공(螢雪之功)할 때 형이 뭐야? 반딧불이지. 그 불을 모아서 밤에 책을 읽었다는 이야기인데, 그러면 설은, 눈 가지고 어떻게 했다는 이야기인지 아나?”  “잘 모르겠습니다.”  “나도 몰랐어. 눈[雪]에 반사된 빛으로 책을 봤다는 얘긴데. 이게 무슨 이야기인지 상상이 잘 안 가더라고. 그걸 내가 언제 알았냐면은, 군대 가서 알았는데. 병장 갓 달고 얼마 안 돼서 알았어. 경계 근무를 밤에 돌아가면서 서는데 깜깜한 데 서서 할 게 뭐 있겠어. 책을 쪼끄만한 걸 들고 다녔거든. 요새도 병장되면 무서울 게 없다 그러지. 근무 중에 딴 짓 한다 그러면 말도 안 되는데, 나는 그렇게 했어. 다들 그랬지 뭐. 2인 1조로 포스트에 가서 서 있는데, 사실 지붕 정도만 있는 데였거든. 말이 포스트지. 겨울에 바람이 그냥 들이쳤다고. 주변이 다 깜깜하고 마음대로 불을 킬 수도 없으니까 달뜨는 날에만 그 어두침침한 데서 뭘 좀 들여다 본 거지. 요즘 생각하면 그때 뭘 그렇게 많이 보겠다고 추운 데서 그러고 있었는지 몰라. 군대에서 3년 동안 공부한답시고 들여다 본 거 다 합쳐 봐야 그거 제대하고 1주일만 앉아서 보면은 다 보거든. 근데 이게 이게 그때는 그걸 알 턱이 없지. 그래서 옆에 쫄따구보고 잘 보고 있으라 그러고 달빛 아래 눈을 이렇게 뜨고 영어 단어 같은 걸 봤다고. 쫄따구보고 보라고 하는 게 적군을 보라는 게 아니라 하사들, 고 다음에 중사나 상사쯤 되는 간부들, 한 번씩 장교들 지나다니는 거 감시 잘 하고 있다가 혹시 내가 졸고 있으면 깨우라는 소린데. 그렇게 일러놓고 우리는 자기만의 세계에 빠지는 거지. 그렇게 한참을 서 있는데, 그때 달도 보름달도 아니었을 거야. 상현인지 하현인지 반달이 떠 있었는데, 한참 영어 단어를 외다 보니까 이게 이상하게 점점 밝아지는 거야. 그러다가 어느 순간에 정신을 탁 차려서 보니까, 머리 위에는 지붕이 있으니까 그 옆으로 눈이 쌓여 있는데, 우리 포스트를 둘러싸고 내 턱 밑에까지 오는 높이로 쌓여 있는 거야. 내가 책을 이렇게 바짝 들고 봤거든. 침침하니까 별 수 없지. 그래 한 한 시간이나 됐나. 그동안 눈이 무릇 밀에까지밖에 안 쌓여 있던 게 그까지 쌓였으니까 한 100센치는 왔지 싶은데. 그러고 있다가 구름 사이로 달이 비치니까 한밤중인데도 온통 다 환하지. 눈이 반짝반짝 했거든. 그래 거기에 취해서 넋을 잃고 이렇게 있는데, 갑자기 정신이 버쩍 들더니 이 눈을 어떻게 뚫고 돌아가나 그 생각이 들더라고. 그래서 옆에 쫄따구한테, 당신 도대체 이렇게 될 때까지 왜 아무 말도 안 했소 그랬더니, 허허, 그때는 그렇게 점잖게는 말 안 했지. 된소리로 된 말을 좀 듣더니 이 쫄따구라는 작자가 하는 말이 ‘진 병장님 공부하실 때 절대로 방해하지 말라고 들었습니다.’ 그래 거기 갇혀서 구출될 때까지 사흘 동안 눈만 파먹고 쪼그리고 버텼지.   카르파티아에서 죽으면 늑대 밥이 됐다고 그랬는데, 내가 늑대는 못 봤어도 그때 여우는 봤어. 그때만 해도 여우들이 산에 흔하게 살았거든. 여우들이 영물이잖아. 그래서 사람이 있는 데서는 일단 눈에 띄는 데 나타나지를 않아. 그런데도 우리가 한 이틀을 꼼짝없이 갇혀 있으니까 먹을 거 구하러 나온 여우가 얼씬얼씬 하는 게 보여. 밤에는 눈에 불 들어오는 게 보이는데 다음날 아침에 보니까 낮에도 나는 없는 사람인 것처럼 하고 돌아다니더라고. 가만 보고 있으니까 이 놈이 눈 위를 살짝살짝 걸어 댕기는데, 저 숲 쪽에서 호랑이 한 마리가 이렇게 보고 있는 거라. 호랑이가 가만히 보고 있으니까 이 쪼끄만 여우 놈이 하룻강아지 범 무서운 줄 모른다고, 맹수가 보고 있는데 눈밭에 드러누워서 일광욕을 하고 있거든. 기가 차는 거라. “자네 형설지공이라고 알지?”  “예.”  “형설지공(螢雪之功)할 때 형이 뭐야? 반딧불이지. 그 불을 모아서 밤에 책을 읽었다는 이야기인데, 그러면 설은, 눈 가지고 어떻게 했다는 이야기인지 아나?”  “잘 모르겠습니다.”  “나도 몰랐어. 눈[雪]에 반사된 빛으로 책을 봤다는 얘긴데. 이게 무슨 이야기인지 상상이 잘 안 가더라고. 그걸 내가 언제 알았냐면은, 군대 가서 알았는데. 병장 갓 달고 얼마 안 돼서 알았어. 경계 근무를 밤에 돌아가면서 서는데 깜깜한 데 서서 할 게 뭐 있겠어. 책을 쪼끄만한 걸 들고 다녔거든. 요새도 병장되면 무서울 게 없다 그러지. 근무 중에 딴 짓 한다 그러면 말도 안 되는데, 나는 그렇게 했어. 다들 그랬지 뭐. 2인 1조로 포스트에 가서 서 있는데, 사실 지붕 정도만 있는 데였거든. 말이 포스트지. 겨울에 바람이 그냥 들이쳤다고. 주변이 다 깜깜하고 마음대로 불을 킬 수도 없으니까 달뜨는 날에만 그 어두침침한 데서 뭘 좀 들여다 본 거지. 요즘 생각하면 그때 뭘 그렇게 많이 보겠다고 추운 데서 그러고 있었는지 몰라. 군대에서 3년 동안 공부한답시고 들여다 본 거 다 합쳐 봐야 그거 제대하고 1주일만 앉아서 보면은 다 보거든. 근데 이게 이게 그때는 그걸 알 턱이 없지. 그래서 옆에 쫄따구보고 잘 보고 있으라 그러고 달빛 아래 눈을 이렇게 뜨고 영어 단어 같은 걸 봤다고. 쫄따구보고 보라고 하는 게 적군을 보라는 게 아니라 하사들, 고 다음에 중사나 상사쯤 되는 간부들, 한 번씩 장교들 지나다니는 거 감시 잘 하고 있다가 혹시 내가 졸고 있으면 깨우라는 소린데. 그렇게 일러놓고 우리는 자기만의 세계에 빠지는 거지. 그렇게 한참을 서 있는데, 그때 달도 보름달도 아니었을 거야. 상현인지 하현인지 반달이 떠 있었는데, 한참 영어 단어를 외다 보니까 이게 이상하게 점점 밝아지는 거야. 그러다가 어느 순간에 정신을 탁 차려서 보니까, 머리 위에는 지붕이 있으니까 그 옆으로 눈이 쌓여 있는데, 우리 포스트를 둘러싸고 내 턱 밑에까지 오는 높이로 쌓여 있는 거야. 내가 책을 이렇게 바짝 들고 봤거든. 침침하니까 별 수 없지. 그래 한 한 시간이나 됐나. 그동안 눈이 무릇 밀에까지밖에 안 쌓여 있던 게 그까지 쌓였으니까 한 100센치는 왔지 싶은데. 그러고 있다가 구름 사이로 달이 비치니까 한밤중인데도 온통 다 환하지. 눈이 반짝반짝 했거든. 그래 거기에 취해서 넋을 잃고 이렇게 있는데, 갑자기 정신이 버쩍 들더니 이 눈을 어떻게 뚫고 돌아가나 그 생각이 들더라고. 그래서 옆에 쫄따구한테, 당신 도대체 이렇게 될 때까지 왜 아무 말도 안 했소 그랬더니, 허허, 그때는 그렇게 점잖게는 말 안 했지. 된소리로 된 말을 좀 듣더니 이 쫄따구라는 작자가 하는 말이 ‘진 병장님 공부하실 때 절대로 방해하지 말라고 들었습니다.’ 그래 거기 갇혀서 구출될 때까지 사흘 동안 눈만 파먹고 쪼그리고 버텼지.   카르파티아에서 죽으면 늑대 밥이 됐다고 그랬는데, 내가 늑대는 못 봤어도 그때 여우는 봤어. 그때만 해도 여우들이 산에 흔하게 살았거든. 여우들이 영물이잖아. 그래서 사람이 있는 데서는 일단 눈에 띄는 데 나타나지를 않아. 그런데도 우리가 한 이틀을 꼼짝없이 갇혀 있으니까 먹을 거 구하러 나온 여우가 얼씬얼씬 하는 게 보여. 밤에는 눈에 불 들어오는 게 보이는데 다음날 아침에 보니까 낮에도 나는 없는 사람인 것처럼 하고 돌아다니더라고. 가만 보고 있으니까 이 놈이 눈 위를 살짝살짝 걸어 댕기는데, 저 숲 쪽에서 호랑이 한 마리가 이렇게 보고 있는 거라. 호랑이가 가만히 보고 있으니까 이 쪼끄만 여우 놈이 하룻강아지 범 무서운 줄 모른다고, 맹수가 보고 있는데 눈밭에 드러누워서 일광욕을 하고 있거든. 기가 차는 거라. 그렇게 한참을 보고 있다가 기회다 싶었는지 이 호랑이가 갑자기 훌쩍 날아오르는데. “자네 형설지공이라고 알지?”  “예.”  “형설지공(螢雪之功)할 때 형이 뭐야? 반딧불이지. 그 불을 모아서 밤에 책을 읽었다는 이야기인데, 그러면 설은, 눈 가지고 어떻게 했다는 이야기인지 아나?”  “잘 모르겠습니다.”  “나도 몰랐어. 눈[雪]에 반사된 빛으로 책을 봤다는 얘긴데. 이게 무슨 이야기인지 상상이 잘 안 가더라고. 그걸 내가 언제 알았냐면은, 군대 가서 알았는데. 병장 갓 달고 얼마 안 돼서 알았어. 경계 근무를 밤에 돌아가면서 서는데 깜깜한 데 서서 할 게 뭐 있겠어. 책을 쪼끄만한 걸 들고 다녔거든. 요새도 병장되면 무서울 게 없다 그러지. 근무 중에 딴 짓 한다 그러면 말도 안 되는데, 나는 그렇게 했어. 다들 그랬지 뭐. 2인 1조로 포스트에 가서 서 있는데, 사실 지붕 정도만 있는 데였거든. 말이 포스트지. 겨울에 바람이 그냥 들이쳤다고. 주변이 다 깜깜하고 마음대로 불을 킬 수도 없으니까 달뜨는 날에만 그 어두침침한 데서 뭘 좀 들여다 본 거지. 요즘 생각하면 그때 뭘 그렇게 많이 보겠다고 추운 데서 그러고 있었는지 몰라. 군대에서 3년 동안 공부한답시고 들여다 본 거 다 합쳐 봐야 그거 제대하고 1주일만 앉아서 보면은 다 보거든. 근데 이게 이게 그때는 그걸 알 턱이 없지. 그래서 옆에 쫄따구보고 잘 보고 있으라 그러고 달빛 아래 눈을 이렇게 뜨고 영어 단어 같은 걸 봤다고. 쫄따구보고 보라고 하는 게 적군을 보라는 게 아니라 하사들, 고 다음에 중사나 상사쯤 되는 간부들, 한 번씩 장교들 지나다니는 거 감시 잘 하고 있다가 혹시 내가 졸고 있으면 깨우라는 소린데. 그렇게 일러놓고 우리는 자기만의 세계에 빠지는 거지. 그렇게 한참을 서 있는데, 그때 달도 보름달도 아니었을 거야. 상현인지 하현인지 반달이 떠 있었는데, 한참 영어 단어를 외다 보니까 이게 이상하게 점점 밝아지는 거야. 그러다가 어느 순간에 정신을 탁 차려서 보니까, 머리 위에는 지붕이 있으니까 그 옆으로 눈이 쌓여 있는데, 우리 포스트를 둘러싸고 내 턱 밑에까지 오는 높이로 쌓여 있는 거야. 내가 책을 이렇게 바짝 들고 봤거든. 침침하니까 별 수 없지. 그래 한 한 시간이나 됐나. 그동안 눈이 무릇 밀에까지밖에 안 쌓여 있던 게 그까지 쌓였으니까 한 100센치는 왔지 싶은데. 그러고 있다가 구름 사이로 달이 비치니까 한밤중인데도 온통 다 환하지. 눈이 반짝반짝 했거든. 그래 거기에 취해서 넋을 잃고 이렇게 있는데, 갑자기 정신이 버쩍 들더니 이 눈을 어떻게 뚫고 돌아가나 그 생각이 들더라고. 그래서 옆에 쫄따구한테, 당신 도대체 이렇게 될 때까지 왜 아무 말도 안 했소 그랬더니, 허허, 그때는 그렇게 점잖게는 말 안 했지. 된소리로 된 말을 좀 듣더니 이 쫄따구라는 작자가 하는 말이 ‘진 병장님 공부하실 때 절대로 방해하지 말라고 들었습니다.’ 그래 거기 갇혀서 구출될 때까지 사흘 동안 눈만 파먹고 쪼그리고 버텼지.   카르파티아에서 죽으면 늑대 밥이 됐다고 그랬는데, 내가 늑대는 못 봤어도 그때 여우는 봤어. 그때만 해도 여우들이 산에 흔하게 살았거든. 여우들이 영물이잖아. 그래서 사람이 있는 데서는 일단 눈에 띄는 데 나타나지를 않아. 그런데도 우리가 한 이틀을 꼼짝없이 갇혀 있으니까 먹을 거 구하러 나온 여우가 얼씬얼씬 하는 게 보여. 밤에는 눈에 불 들어오는 게 보이는데 다음날 아침에 보니까 낮에도 나는 없는 사람인 것처럼 하고 돌아다니더라고. 가만 보고 있으니까 이 놈이 눈 위를 살짝살짝 걸어 댕기는데, 저 숲 쪽에서 호랑이 한 마리가 이렇게 보고 있는 거라. 호랑이가 가만히 보고 있으니까 이 쪼끄만 여우 놈이 하룻강아지 범 무서운 줄 모른다고, 맹수가 보고 있는데 눈밭에 드러누워서 일광욕을 하고 있거든. 기가 차는 거라. 그렇게 한참을 보고 있다가 기회다 싶었는지 이 호랑이가 갑자기 훌쩍 날아오르는데. 호랑이가 얼마나 날 수 있는지 모르지? 제자리에서 서전트 점프로 한 2미터를 위로 솟구치는데 그런 장면은 나도 그때 처음 봤어. “자네 형설지공이라고 알지?”  “예.”  “형설지공(螢雪之功)할 때 형이 뭐야? 반딧불이지. 그 불을 모아서 밤에 책을 읽었다는 이야기인데, 그러면 설은, 눈 가지고 어떻게 했다는 이야기인지 아나?”  “잘 모르겠습니다.”  “나도 몰랐어. 눈[雪]에 반사된 빛으로 책을 봤다는 얘긴데. 이게 무슨 이야기인지 상상이 잘 안 가더라고. 그걸 내가 언제 알았냐면은, 군대 가서 알았는데. 병장 갓 달고 얼마 안 돼서 알았어. 경계 근무를 밤에 돌아가면서 서는데 깜깜한 데 서서 할 게 뭐 있겠어. 책을 쪼끄만한 걸 들고 다녔거든. 요새도 병장되면 무서울 게 없다 그러지. 근무 중에 딴 짓 한다 그러면 말도 안 되는데, 나는 그렇게 했어. 다들 그랬지 뭐. 2인 1조로 포스트에 가서 서 있는데, 사실 지붕 정도만 있는 데였거든. 말이 포스트지. 겨울에 바람이 그냥 들이쳤다고. 주변이 다 깜깜하고 마음대로 불을 킬 수도 없으니까 달뜨는 날에만 그 어두침침한 데서 뭘 좀 들여다 본 거지. 요즘 생각하면 그때 뭘 그렇게 많이 보겠다고 추운 데서 그러고 있었는지 몰라. 군대에서 3년 동안 공부한답시고 들여다 본 거 다 합쳐 봐야 그거 제대하고 1주일만 앉아서 보면은 다 보거든. 근데 이게 이게 그때는 그걸 알 턱이 없지. 그래서 옆에 쫄따구보고 잘 보고 있으라 그러고 달빛 아래 눈을 이렇게 뜨고 영어 단어 같은 걸 봤다고. 쫄따구보고 보라고 하는 게 적군을 보라는 게 아니라 하사들, 고 다음에 중사나 상사쯤 되는 간부들, 한 번씩 장교들 지나다니는 거 감시 잘 하고 있다가 혹시 내가 졸고 있으면 깨우라는 소린데. 그렇게 일러놓고 우리는 자기만의 세계에 빠지는 거지. 그렇게 한참을 서 있는데, 그때 달도 보름달도 아니었을 거야. 상현인지 하현인지 반달이 떠 있었는데, 한참 영어 단어를 외다 보니까 이게 이상하게 점점 밝아지는 거야. 그러다가 어느 순간에 정신을 탁 차려서 보니까, 머리 위에는 지붕이 있으니까 그 옆으로 눈이 쌓여 있는데, 우리 포스트를 둘러싸고 내 턱 밑에까지 오는 높이로 쌓여 있는 거야. 내가 책을 이렇게 바짝 들고 봤거든. 침침하니까 별 수 없지. 그래 한 한 시간이나 됐나. 그동안 눈이 무릇 밀에까지밖에 안 쌓여 있던 게 그까지 쌓였으니까 한 100센치는 왔지 싶은데. 그러고 있다가 구름 사이로 달이 비치니까 한밤중인데도 온통 다 환하지. 눈이 반짝반짝 했거든. 그래 거기에 취해서 넋을 잃고 이렇게 있는데, 갑자기 정신이 버쩍 들더니 이 눈을 어떻게 뚫고 돌아가나 그 생각이 들더라고. 그래서 옆에 쫄따구한테, 당신 도대체 이렇게 될 때까지 왜 아무 말도 안 했소 그랬더니, 허허, 그때는 그렇게 점잖게는 말 안 했지. 된소리로 된 말을 좀 듣더니 이 쫄따구라는 작자가 하는 말이 ‘진 병장님 공부하실 때 절대로 방해하지 말라고 들었습니다.’ 그래 거기 갇혀서 구출될 때까지 사흘 동안 눈만 파먹고 쪼그리고 버텼지.   카르파티아에서 죽으면 늑대 밥이 됐다고 그랬는데, 내가 늑대는 못 봤어도 그때 여우는 봤어. 그때만 해도 여우들이 산에 흔하게 살았거든. 여우들이 영물이잖아. 그래서 사람이 있는 데서는 일단 눈에 띄는 데 나타나지를 않아. 그런데도 우리가 한 이틀을 꼼짝없이 갇혀 있으니까 먹을 거 구하러 나온 여우가 얼씬얼씬 하는 게 보여. 밤에는 눈에 불 들어오는 게 보이는데 다음날 아침에 보니까 낮에도 나는 없는 사람인 것처럼 하고 돌아다니더라고. 가만 보고 있으니까 이 놈이 눈 위를 살짝살짝 걸어 댕기는데, 저 숲 쪽에서 호랑이 한 마리가 이렇게 보고 있는 거라. 호랑이가 가만히 보고 있으니까 이 쪼끄만 여우 놈이 하룻강아지 범 무서운 줄 모른다고, 맹수가 보고 있는데 눈밭에 드러누워서 일광욕을 하고 있거든. 기가 차는 거라. 그렇게 한참을 보고 있다가 기회다 싶었는지 이 호랑이가 갑자기 훌쩍 날아오르는데. 호랑이가 얼마나 날 수 있는지 모르지? 제자리에서 서전트 점프로 한 2미터를 위로 솟구치는데 그런 장면은 나도 그때 처음 봤어. 그때는 호랑이가 많았거든. “자네 형설지공이라고 알지?”  “예.”  “형설지공(螢雪之功)할 때 형이 뭐야? 반딧불이지. 그 불을 모아서 밤에 책을 읽었다는 이야기인데, 그러면 설은, 눈 가지고 어떻게 했다는 이야기인지 아나?”  “잘 모르겠습니다.”  “나도 몰랐어. 눈[雪]에 반사된 빛으로 책을 봤다는 얘긴데. 이게 무슨 이야기인지 상상이 잘 안 가더라고. 그걸 내가 언제 알았냐면은, 군대 가서 알았는데. 병장 갓 달고 얼마 안 돼서 알았어. 경계 근무를 밤에 돌아가면서 서는데 깜깜한 데 서서 할 게 뭐 있겠어. 책을 쪼끄만한 걸 들고 다녔거든. 요새도 병장되면 무서울 게 없다 그러지. 근무 중에 딴 짓 한다 그러면 말도 안 되는데, 나는 그렇게 했어. 다들 그랬지 뭐. 2인 1조로 포스트에 가서 서 있는데, 사실 지붕 정도만 있는 데였거든. 말이 포스트지. 겨울에 바람이 그냥 들이쳤다고. 주변이 다 깜깜하고 마음대로 불을 킬 수도 없으니까 달뜨는 날에만 그 어두침침한 데서 뭘 좀 들여다 본 거지. 요즘 생각하면 그때 뭘 그렇게 많이 보겠다고 추운 데서 그러고 있었는지 몰라. 군대에서 3년 동안 공부한답시고 들여다 본 거 다 합쳐 봐야 그거 제대하고 1주일만 앉아서 보면은 다 보거든. 근데 이게 이게 그때는 그걸 알 턱이 없지. 그래서 옆에 쫄따구보고 잘 보고 있으라 그러고 달빛 아래 눈을 이렇게 뜨고 영어 단어 같은 걸 봤다고. 쫄따구보고 보라고 하는 게 적군을 보라는 게 아니라 하사들, 고 다음에 중사나 상사쯤 되는 간부들, 한 번씩 장교들 지나다니는 거 감시 잘 하고 있다가 혹시 내가 졸고 있으면 깨우라는 소린데. 그렇게 일러놓고 우리는 자기만의 세계에 빠지는 거지. 그렇게 한참을 서 있는데, 그때 달도 보름달도 아니었을 거야. 상현인지 하현인지 반달이 떠 있었는데, 한참 영어 단어를 외다 보니까 이게 이상하게 점점 밝아지는 거야. 그러다가 어느 순간에 정신을 탁 차려서 보니까, 머리 위에는 지붕이 있으니까 그 옆으로 눈이 쌓여 있는데, 우리 포스트를 둘러싸고 내 턱 밑에까지 오는 높이로 쌓여 있는 거야. 내가 책을 이렇게 바짝 들고 봤거든. 침침하니까 별 수 없지. 그래 한 한 시간이나 됐나. 그동안 눈이 무릇 밀에까지밖에 안 쌓여 있던 게 그까지 쌓였으니까 한 100센치는 왔지 싶은데. 그러고 있다가 구름 사이로 달이 비치니까 한밤중인데도 온통 다 환하지. 눈이 반짝반짝 했거든. 그래 거기에 취해서 넋을 잃고 이렇게 있는데, 갑자기 정신이 버쩍 들더니 이 눈을 어떻게 뚫고 돌아가나 그 생각이 들더라고. 그래서 옆에 쫄따구한테, 당신 도대체 이렇게 될 때까지 왜 아무 말도 안 했소 그랬더니, 허허, 그때는 그렇게 점잖게는 말 안 했지. 된소리로 된 말을 좀 듣더니 이 쫄따구라는 작자가 하는 말이 ‘진 병장님 공부하실 때 절대로 방해하지 말라고 들었습니다.’ 그래 거기 갇혀서 구출될 때까지 사흘 동안 눈만 파먹고 쪼그리고 버텼지.   카르파티아에서 죽으면 늑대 밥이 됐다고 그랬는데, 내가 늑대는 못 봤어도 그때 여우는 봤어. 그때만 해도 여우들이 산에 흔하게 살았거든. 여우들이 영물이잖아. 그래서 사람이 있는 데서는 일단 눈에 띄는 데 나타나지를 않아. 그런데도 우리가 한 이틀을 꼼짝없이 갇혀 있으니까 먹을 거 구하러 나온 여우가 얼씬얼씬 하는 게 보여. 밤에는 눈에 불 들어오는 게 보이는데 다음날 아침에 보니까 낮에도 나는 없는 사람인 것처럼 하고 돌아다니더라고. 가만 보고 있으니까 이 놈이 눈 위를 살짝살짝 걸어 댕기는데, 저 숲 쪽에서 호랑이 한 마리가 이렇게 보고 있는 거라. 호랑이가 가만히 보고 있으니까 이 쪼끄만 여우 놈이 하룻강아지 범 무서운 줄 모른다고, 맹수가 보고 있는데 눈밭에 드러누워서 일광욕을 하고 있거든. 기가 차는 거라. 그렇게 한참을 보고 있다가 기회다 싶었는지 이 호랑이가 갑자기 훌쩍 날아오르는데. 호랑이가 얼마나 날 수 있는지 모르지? 제자리에서 서전트 점프로 한 2미터를 위로 솟구치는데 그런 장면은 나도 그때 처음 봤어. 그때는 호랑이가 많았거든. 많다고 해도 한 마리 사냥 구역이 워낙 넓으니까 동네마다 한두 마리나 새끼 몇 마리밖에는 없는 건데, 마을에 피해가 많았지. “자네 형설지공이라고 알지?”  “예.”  “형설지공(螢雪之功)할 때 형이 뭐야? 반딧불이지. 그 불을 모아서 밤에 책을 읽었다는 이야기인데, 그러면 설은, 눈 가지고 어떻게 했다는 이야기인지 아나?”  “잘 모르겠습니다.”  “나도 몰랐어. 눈[雪]에 반사된 빛으로 책을 봤다는 얘긴데. 이게 무슨 이야기인지 상상이 잘 안 가더라고. 그걸 내가 언제 알았냐면은, 군대 가서 알았는데. 병장 갓 달고 얼마 안 돼서 알았어. 경계 근무를 밤에 돌아가면서 서는데 깜깜한 데 서서 할 게 뭐 있겠어. 책을 쪼끄만한 걸 들고 다녔거든. 요새도 병장되면 무서울 게 없다 그러지. 근무 중에 딴 짓 한다 그러면 말도 안 되는데, 나는 그렇게 했어. 다들 그랬지 뭐. 2인 1조로 포스트에 가서 서 있는데, 사실 지붕 정도만 있는 데였거든. 말이 포스트지. 겨울에 바람이 그냥 들이쳤다고. 주변이 다 깜깜하고 마음대로 불을 킬 수도 없으니까 달뜨는 날에만 그 어두침침한 데서 뭘 좀 들여다 본 거지. 요즘 생각하면 그때 뭘 그렇게 많이 보겠다고 추운 데서 그러고 있었는지 몰라. 군대에서 3년 동안 공부한답시고 들여다 본 거 다 합쳐 봐야 그거 제대하고 1주일만 앉아서 보면은 다 보거든. 근데 이게 이게 그때는 그걸 알 턱이 없지. 그래서 옆에 쫄따구보고 잘 보고 있으라 그러고 달빛 아래 눈을 이렇게 뜨고 영어 단어 같은 걸 봤다고. 쫄따구보고 보라고 하는 게 적군을 보라는 게 아니라 하사들, 고 다음에 중사나 상사쯤 되는 간부들, 한 번씩 장교들 지나다니는 거 감시 잘 하고 있다가 혹시 내가 졸고 있으면 깨우라는 소린데. 그렇게 일러놓고 우리는 자기만의 세계에 빠지는 거지. 그렇게 한참을 서 있는데, 그때 달도 보름달도 아니었을 거야. 상현인지 하현인지 반달이 떠 있었는데, 한참 영어 단어를 외다 보니까 이게 이상하게 점점 밝아지는 거야. 그러다가 어느 순간에 정신을 탁 차려서 보니까, 머리 위에는 지붕이 있으니까 그 옆으로 눈이 쌓여 있는데, 우리 포스트를 둘러싸고 내 턱 밑에까지 오는 높이로 쌓여 있는 거야. 내가 책을 이렇게 바짝 들고 봤거든. 침침하니까 별 수 없지. 그래 한 한 시간이나 됐나. 그동안 눈이 무릇 밀에까지밖에 안 쌓여 있던 게 그까지 쌓였으니까 한 100센치는 왔지 싶은데. 그러고 있다가 구름 사이로 달이 비치니까 한밤중인데도 온통 다 환하지. 눈이 반짝반짝 했거든. 그래 거기에 취해서 넋을 잃고 이렇게 있는데, 갑자기 정신이 버쩍 들더니 이 눈을 어떻게 뚫고 돌아가나 그 생각이 들더라고. 그래서 옆에 쫄따구한테, 당신 도대체 이렇게 될 때까지 왜 아무 말도 안 했소 그랬더니, 허허, 그때는 그렇게 점잖게는 말 안 했지. 된소리로 된 말을 좀 듣더니 이 쫄따구라는 작자가 하는 말이 ‘진 병장님 공부하실 때 절대로 방해하지 말라고 들었습니다.’ 그래 거기 갇혀서 구출될 때까지 사흘 동안 눈만 파먹고 쪼그리고 버텼지.   카르파티아에서 죽으면 늑대 밥이 됐다고 그랬는데, 내가 늑대는 못 봤어도 그때 여우는 봤어. 그때만 해도 여우들이 산에 흔하게 살았거든. 여우들이 영물이잖아. 그래서 사람이 있는 데서는 일단 눈에 띄는 데 나타나지를 않아. 그런데도 우리가 한 이틀을 꼼짝없이 갇혀 있으니까 먹을 거 구하러 나온 여우가 얼씬얼씬 하는 게 보여. 밤에는 눈에 불 들어오는 게 보이는데 다음날 아침에 보니까 낮에도 나는 없는 사람인 것처럼 하고 돌아다니더라고. 가만 보고 있으니까 이 놈이 눈 위를 살짝살짝 걸어 댕기는데, 저 숲 쪽에서 호랑이 한 마리가 이렇게 보고 있는 거라. 호랑이가 가만히 보고 있으니까 이 쪼끄만 여우 놈이 하룻강아지 범 무서운 줄 모른다고, 맹수가 보고 있는데 눈밭에 드러누워서 일광욕을 하고 있거든. 기가 차는 거라. 그렇게 한참을 보고 있다가 기회다 싶었는지 이 호랑이가 갑자기 훌쩍 날아오르는데. 호랑이가 얼마나 날 수 있는지 모르지? 제자리에서 서전트 점프로 한 2미터를 위로 솟구치는데 그런 장면은 나도 그때 처음 봤어. 그때는 호랑이가 많았거든. 많다고 해도 한 마리 사냥 구역이 워낙 넓으니까 동네마다 한두 마리나 새끼 몇 마리밖에는 없는 건데, 마을에 피해가 많았지. 이놈이 소를 입에 물고는 담벼락을 훌쩍 뛰어 넘거든. “자네 형설지공이라고 알지?”  “예.”  “형설지공(螢雪之功)할 때 형이 뭐야? 반딧불이지. 그 불을 모아서 밤에 책을 읽었다는 이야기인데, 그러면 설은, 눈 가지고 어떻게 했다는 이야기인지 아나?”  “잘 모르겠습니다.”  “나도 몰랐어. 눈[雪]에 반사된 빛으로 책을 봤다는 얘긴데. 이게 무슨 이야기인지 상상이 잘 안 가더라고. 그걸 내가 언제 알았냐면은, 군대 가서 알았는데. 병장 갓 달고 얼마 안 돼서 알았어. 경계 근무를 밤에 돌아가면서 서는데 깜깜한 데 서서 할 게 뭐 있겠어. 책을 쪼끄만한 걸 들고 다녔거든. 요새도 병장되면 무서울 게 없다 그러지. 근무 중에 딴 짓 한다 그러면 말도 안 되는데, 나는 그렇게 했어. 다들 그랬지 뭐. 2인 1조로 포스트에 가서 서 있는데, 사실 지붕 정도만 있는 데였거든. 말이 포스트지. 겨울에 바람이 그냥 들이쳤다고. 주변이 다 깜깜하고 마음대로 불을 킬 수도 없으니까 달뜨는 날에만 그 어두침침한 데서 뭘 좀 들여다 본 거지. 요즘 생각하면 그때 뭘 그렇게 많이 보겠다고 추운 데서 그러고 있었는지 몰라. 군대에서 3년 동안 공부한답시고 들여다 본 거 다 합쳐 봐야 그거 제대하고 1주일만 앉아서 보면은 다 보거든. 근데 이게 이게 그때는 그걸 알 턱이 없지. 그래서 옆에 쫄따구보고 잘 보고 있으라 그러고 달빛 아래 눈을 이렇게 뜨고 영어 단어 같은 걸 봤다고. 쫄따구보고 보라고 하는 게 적군을 보라는 게 아니라 하사들, 고 다음에 중사나 상사쯤 되는 간부들, 한 번씩 장교들 지나다니는 거 감시 잘 하고 있다가 혹시 내가 졸고 있으면 깨우라는 소린데. 그렇게 일러놓고 우리는 자기만의 세계에 빠지는 거지. 그렇게 한참을 서 있는데, 그때 달도 보름달도 아니었을 거야. 상현인지 하현인지 반달이 떠 있었는데, 한참 영어 단어를 외다 보니까 이게 이상하게 점점 밝아지는 거야. 그러다가 어느 순간에 정신을 탁 차려서 보니까, 머리 위에는 지붕이 있으니까 그 옆으로 눈이 쌓여 있는데, 우리 포스트를 둘러싸고 내 턱 밑에까지 오는 높이로 쌓여 있는 거야. 내가 책을 이렇게 바짝 들고 봤거든. 침침하니까 별 수 없지. 그래 한 한 시간이나 됐나. 그동안 눈이 무릇 밀에까지밖에 안 쌓여 있던 게 그까지 쌓였으니까 한 100센치는 왔지 싶은데. 그러고 있다가 구름 사이로 달이 비치니까 한밤중인데도 온통 다 환하지. 눈이 반짝반짝 했거든. 그래 거기에 취해서 넋을 잃고 이렇게 있는데, 갑자기 정신이 버쩍 들더니 이 눈을 어떻게 뚫고 돌아가나 그 생각이 들더라고. 그래서 옆에 쫄따구한테, 당신 도대체 이렇게 될 때까지 왜 아무 말도 안 했소 그랬더니, 허허, 그때는 그렇게 점잖게는 말 안 했지. 된소리로 된 말을 좀 듣더니 이 쫄따구라는 작자가 하는 말이 ‘진 병장님 공부하실 때 절대로 방해하지 말라고 들었습니다.’ 그래 거기 갇혀서 구출될 때까지 사흘 동안 눈만 파먹고 쪼그리고 버텼지.   카르파티아에서 죽으면 늑대 밥이 됐다고 그랬는데, 내가 늑대는 못 봤어도 그때 여우는 봤어. 그때만 해도 여우들이 산에 흔하게 살았거든. 여우들이 영물이잖아. 그래서 사람이 있는 데서는 일단 눈에 띄는 데 나타나지를 않아. 그런데도 우리가 한 이틀을 꼼짝없이 갇혀 있으니까 먹을 거 구하러 나온 여우가 얼씬얼씬 하는 게 보여. 밤에는 눈에 불 들어오는 게 보이는데 다음날 아침에 보니까 낮에도 나는 없는 사람인 것처럼 하고 돌아다니더라고. 가만 보고 있으니까 이 놈이 눈 위를 살짝살짝 걸어 댕기는데, 저 숲 쪽에서 호랑이 한 마리가 이렇게 보고 있는 거라. 호랑이가 가만히 보고 있으니까 이 쪼끄만 여우 놈이 하룻강아지 범 무서운 줄 모른다고, 맹수가 보고 있는데 눈밭에 드러누워서 일광욕을 하고 있거든. 기가 차는 거라. 그렇게 한참을 보고 있다가 기회다 싶었는지 이 호랑이가 갑자기 훌쩍 날아오르는데. 호랑이가 얼마나 날 수 있는지 모르지? 제자리에서 서전트 점프로 한 2미터를 위로 솟구치는데 그런 장면은 나도 그때 처음 봤어. 그때는 호랑이가 많았거든. 많다고 해도 한 마리 사냥 구역이 워낙 넓으니까 동네마다 한두 마리나 새끼 몇 마리밖에는 없는 건데, 마을에 피해가 많았지. 이놈이 소를 입에 물고는 담벼락을 훌쩍 뛰어 넘거든. 힘이 아주 세. “자네 형설지공이라고 알지?”  “예.”  “형설지공(螢雪之功)할 때 형이 뭐야? 반딧불이지. 그 불을 모아서 밤에 책을 읽었다는 이야기인데, 그러면 설은, 눈 가지고 어떻게 했다는 이야기인지 아나?”  “잘 모르겠습니다.”  “나도 몰랐어. 눈[雪]에 반사된 빛으로 책을 봤다는 얘긴데. 이게 무슨 이야기인지 상상이 잘 안 가더라고. 그걸 내가 언제 알았냐면은, 군대 가서 알았는데. 병장 갓 달고 얼마 안 돼서 알았어. 경계 근무를 밤에 돌아가면서 서는데 깜깜한 데 서서 할 게 뭐 있겠어. 책을 쪼끄만한 걸 들고 다녔거든. 요새도 병장되면 무서울 게 없다 그러지. 근무 중에 딴 짓 한다 그러면 말도 안 되는데, 나는 그렇게 했어. 다들 그랬지 뭐. 2인 1조로 포스트에 가서 서 있는데, 사실 지붕 정도만 있는 데였거든. 말이 포스트지. 겨울에 바람이 그냥 들이쳤다고. 주변이 다 깜깜하고 마음대로 불을 킬 수도 없으니까 달뜨는 날에만 그 어두침침한 데서 뭘 좀 들여다 본 거지. 요즘 생각하면 그때 뭘 그렇게 많이 보겠다고 추운 데서 그러고 있었는지 몰라. 군대에서 3년 동안 공부한답시고 들여다 본 거 다 합쳐 봐야 그거 제대하고 1주일만 앉아서 보면은 다 보거든. 근데 이게 이게 그때는 그걸 알 턱이 없지. 그래서 옆에 쫄따구보고 잘 보고 있으라 그러고 달빛 아래 눈을 이렇게 뜨고 영어 단어 같은 걸 봤다고. 쫄따구보고 보라고 하는 게 적군을 보라는 게 아니라 하사들, 고 다음에 중사나 상사쯤 되는 간부들, 한 번씩 장교들 지나다니는 거 감시 잘 하고 있다가 혹시 내가 졸고 있으면 깨우라는 소린데. 그렇게 일러놓고 우리는 자기만의 세계에 빠지는 거지. 그렇게 한참을 서 있는데, 그때 달도 보름달도 아니었을 거야. 상현인지 하현인지 반달이 떠 있었는데, 한참 영어 단어를 외다 보니까 이게 이상하게 점점 밝아지는 거야. 그러다가 어느 순간에 정신을 탁 차려서 보니까, 머리 위에는 지붕이 있으니까 그 옆으로 눈이 쌓여 있는데, 우리 포스트를 둘러싸고 내 턱 밑에까지 오는 높이로 쌓여 있는 거야. 내가 책을 이렇게 바짝 들고 봤거든. 침침하니까 별 수 없지. 그래 한 한 시간이나 됐나. 그동안 눈이 무릇 밀에까지밖에 안 쌓여 있던 게 그까지 쌓였으니까 한 100센치는 왔지 싶은데. 그러고 있다가 구름 사이로 달이 비치니까 한밤중인데도 온통 다 환하지. 눈이 반짝반짝 했거든. 그래 거기에 취해서 넋을 잃고 이렇게 있는데, 갑자기 정신이 버쩍 들더니 이 눈을 어떻게 뚫고 돌아가나 그 생각이 들더라고. 그래서 옆에 쫄따구한테, 당신 도대체 이렇게 될 때까지 왜 아무 말도 안 했소 그랬더니, 허허, 그때는 그렇게 점잖게는 말 안 했지. 된소리로 된 말을 좀 듣더니 이 쫄따구라는 작자가 하는 말이 ‘진 병장님 공부하실 때 절대로 방해하지 말라고 들었습니다.’ 그래 거기 갇혀서 구출될 때까지 사흘 동안 눈만 파먹고 쪼그리고 버텼지.   카르파티아에서 죽으면 늑대 밥이 됐다고 그랬는데, 내가 늑대는 못 봤어도 그때 여우는 봤어. 그때만 해도 여우들이 산에 흔하게 살았거든. 여우들이 영물이잖아. 그래서 사람이 있는 데서는 일단 눈에 띄는 데 나타나지를 않아. 그런데도 우리가 한 이틀을 꼼짝없이 갇혀 있으니까 먹을 거 구하러 나온 여우가 얼씬얼씬 하는 게 보여. 밤에는 눈에 불 들어오는 게 보이는데 다음날 아침에 보니까 낮에도 나는 없는 사람인 것처럼 하고 돌아다니더라고. 가만 보고 있으니까 이 놈이 눈 위를 살짝살짝 걸어 댕기는데, 저 숲 쪽에서 호랑이 한 마리가 이렇게 보고 있는 거라. 호랑이가 가만히 보고 있으니까 이 쪼끄만 여우 놈이 하룻강아지 범 무서운 줄 모른다고, 맹수가 보고 있는데 눈밭에 드러누워서 일광욕을 하고 있거든. 기가 차는 거라. 그렇게 한참을 보고 있다가 기회다 싶었는지 이 호랑이가 갑자기 훌쩍 날아오르는데. 호랑이가 얼마나 날 수 있는지 모르지? 제자리에서 서전트 점프로 한 2미터를 위로 솟구치는데 그런 장면은 나도 그때 처음 봤어. 그때는 호랑이가 많았거든. 많다고 해도 한 마리 사냥 구역이 워낙 넓으니까 동네마다 한두 마리나 새끼 몇 마리밖에는 없는 건데, 마을에 피해가 많았지. 이놈이 소를 입에 물고는 담벼락을 훌쩍 뛰어 넘거든. 힘이 아주 세. 그래 그 호랑이라는 놈이 훌쩍 날아서 달려드는데 내가 가만 보니까 여우란 놈이 옆으로 두 바퀴정도 굴렀나. “자네 형설지공이라고 알지?”  “예.”  “형설지공(螢雪之功)할 때 형이 뭐야? 반딧불이지. 그 불을 모아서 밤에 책을 읽었다는 이야기인데, 그러면 설은, 눈 가지고 어떻게 했다는 이야기인지 아나?”  “잘 모르겠습니다.”  “나도 몰랐어. 눈[雪]에 반사된 빛으로 책을 봤다는 얘긴데. 이게 무슨 이야기인지 상상이 잘 안 가더라고. 그걸 내가 언제 알았냐면은, 군대 가서 알았는데. 병장 갓 달고 얼마 안 돼서 알았어. 경계 근무를 밤에 돌아가면서 서는데 깜깜한 데 서서 할 게 뭐 있겠어. 책을 쪼끄만한 걸 들고 다녔거든. 요새도 병장되면 무서울 게 없다 그러지. 근무 중에 딴 짓 한다 그러면 말도 안 되는데, 나는 그렇게 했어. 다들 그랬지 뭐. 2인 1조로 포스트에 가서 서 있는데, 사실 지붕 정도만 있는 데였거든. 말이 포스트지. 겨울에 바람이 그냥 들이쳤다고. 주변이 다 깜깜하고 마음대로 불을 킬 수도 없으니까 달뜨는 날에만 그 어두침침한 데서 뭘 좀 들여다 본 거지. 요즘 생각하면 그때 뭘 그렇게 많이 보겠다고 추운 데서 그러고 있었는지 몰라. 군대에서 3년 동안 공부한답시고 들여다 본 거 다 합쳐 봐야 그거 제대하고 1주일만 앉아서 보면은 다 보거든. 근데 이게 이게 그때는 그걸 알 턱이 없지. 그래서 옆에 쫄따구보고 잘 보고 있으라 그러고 달빛 아래 눈을 이렇게 뜨고 영어 단어 같은 걸 봤다고. 쫄따구보고 보라고 하는 게 적군을 보라는 게 아니라 하사들, 고 다음에 중사나 상사쯤 되는 간부들, 한 번씩 장교들 지나다니는 거 감시 잘 하고 있다가 혹시 내가 졸고 있으면 깨우라는 소린데. 그렇게 일러놓고 우리는 자기만의 세계에 빠지는 거지. 그렇게 한참을 서 있는데, 그때 달도 보름달도 아니었을 거야. 상현인지 하현인지 반달이 떠 있었는데, 한참 영어 단어를 외다 보니까 이게 이상하게 점점 밝아지는 거야. 그러다가 어느 순간에 정신을 탁 차려서 보니까, 머리 위에는 지붕이 있으니까 그 옆으로 눈이 쌓여 있는데, 우리 포스트를 둘러싸고 내 턱 밑에까지 오는 높이로 쌓여 있는 거야. 내가 책을 이렇게 바짝 들고 봤거든. 침침하니까 별 수 없지. 그래 한 한 시간이나 됐나. 그동안 눈이 무릇 밀에까지밖에 안 쌓여 있던 게 그까지 쌓였으니까 한 100센치는 왔지 싶은데. 그러고 있다가 구름 사이로 달이 비치니까 한밤중인데도 온통 다 환하지. 눈이 반짝반짝 했거든. 그래 거기에 취해서 넋을 잃고 이렇게 있는데, 갑자기 정신이 버쩍 들더니 이 눈을 어떻게 뚫고 돌아가나 그 생각이 들더라고. 그래서 옆에 쫄따구한테, 당신 도대체 이렇게 될 때까지 왜 아무 말도 안 했소 그랬더니, 허허, 그때는 그렇게 점잖게는 말 안 했지. 된소리로 된 말을 좀 듣더니 이 쫄따구라는 작자가 하는 말이 ‘진 병장님 공부하실 때 절대로 방해하지 말라고 들었습니다.’ 그래 거기 갇혀서 구출될 때까지 사흘 동안 눈만 파먹고 쪼그리고 버텼지.   카르파티아에서 죽으면 늑대 밥이 됐다고 그랬는데, 내가 늑대는 못 봤어도 그때 여우는 봤어. 그때만 해도 여우들이 산에 흔하게 살았거든. 여우들이 영물이잖아. 그래서 사람이 있는 데서는 일단 눈에 띄는 데 나타나지를 않아. 그런데도 우리가 한 이틀을 꼼짝없이 갇혀 있으니까 먹을 거 구하러 나온 여우가 얼씬얼씬 하는 게 보여. 밤에는 눈에 불 들어오는 게 보이는데 다음날 아침에 보니까 낮에도 나는 없는 사람인 것처럼 하고 돌아다니더라고. 가만 보고 있으니까 이 놈이 눈 위를 살짝살짝 걸어 댕기는데, 저 숲 쪽에서 호랑이 한 마리가 이렇게 보고 있는 거라. 호랑이가 가만히 보고 있으니까 이 쪼끄만 여우 놈이 하룻강아지 범 무서운 줄 모른다고, 맹수가 보고 있는데 눈밭에 드러누워서 일광욕을 하고 있거든. 기가 차는 거라. 그렇게 한참을 보고 있다가 기회다 싶었는지 이 호랑이가 갑자기 훌쩍 날아오르는데. 호랑이가 얼마나 날 수 있는지 모르지? 제자리에서 서전트 점프로 한 2미터를 위로 솟구치는데 그런 장면은 나도 그때 처음 봤어. 그때는 호랑이가 많았거든. 많다고 해도 한 마리 사냥 구역이 워낙 넓으니까 동네마다 한두 마리나 새끼 몇 마리밖에는 없는 건데, 마을에 피해가 많았지. 이놈이 소를 입에 물고는 담벼락을 훌쩍 뛰어 넘거든. 힘이 아주 세. 그래 그 호랑이라는 놈이 훌쩍 날아서 달려드는데 내가 가만 보니까 여우란 놈이 옆으로 두 바퀴정도 굴렀나. 호랑이 앞발을 살짝 비켰지. “자네 형설지공이라고 알지?”  “예.”  “형설지공(螢雪之功)할 때 형이 뭐야? 반딧불이지. 그 불을 모아서 밤에 책을 읽었다는 이야기인데, 그러면 설은, 눈 가지고 어떻게 했다는 이야기인지 아나?”  “잘 모르겠습니다.”  “나도 몰랐어. 눈[雪]에 반사된 빛으로 책을 봤다는 얘긴데. 이게 무슨 이야기인지 상상이 잘 안 가더라고. 그걸 내가 언제 알았냐면은, 군대 가서 알았는데. 병장 갓 달고 얼마 안 돼서 알았어. 경계 근무를 밤에 돌아가면서 서는데 깜깜한 데 서서 할 게 뭐 있겠어. 책을 쪼끄만한 걸 들고 다녔거든. 요새도 병장되면 무서울 게 없다 그러지. 근무 중에 딴 짓 한다 그러면 말도 안 되는데, 나는 그렇게 했어. 다들 그랬지 뭐. 2인 1조로 포스트에 가서 서 있는데, 사실 지붕 정도만 있는 데였거든. 말이 포스트지. 겨울에 바람이 그냥 들이쳤다고. 주변이 다 깜깜하고 마음대로 불을 킬 수도 없으니까 달뜨는 날에만 그 어두침침한 데서 뭘 좀 들여다 본 거지. 요즘 생각하면 그때 뭘 그렇게 많이 보겠다고 추운 데서 그러고 있었는지 몰라. 군대에서 3년 동안 공부한답시고 들여다 본 거 다 합쳐 봐야 그거 제대하고 1주일만 앉아서 보면은 다 보거든. 근데 이게 이게 그때는 그걸 알 턱이 없지. 그래서 옆에 쫄따구보고 잘 보고 있으라 그러고 달빛 아래 눈을 이렇게 뜨고 영어 단어 같은 걸 봤다고. 쫄따구보고 보라고 하는 게 적군을 보라는 게 아니라 하사들, 고 다음에 중사나 상사쯤 되는 간부들, 한 번씩 장교들 지나다니는 거 감시 잘 하고 있다가 혹시 내가 졸고 있으면 깨우라는 소린데. 그렇게 일러놓고 우리는 자기만의 세계에 빠지는 거지. 그렇게 한참을 서 있는데, 그때 달도 보름달도 아니었을 거야. 상현인지 하현인지 반달이 떠 있었는데, 한참 영어 단어를 외다 보니까 이게 이상하게 점점 밝아지는 거야. 그러다가 어느 순간에 정신을 탁 차려서 보니까, 머리 위에는 지붕이 있으니까 그 옆으로 눈이 쌓여 있는데, 우리 포스트를 둘러싸고 내 턱 밑에까지 오는 높이로 쌓여 있는 거야. 내가 책을 이렇게 바짝 들고 봤거든. 침침하니까 별 수 없지. 그래 한 한 시간이나 됐나. 그동안 눈이 무릇 밀에까지밖에 안 쌓여 있던 게 그까지 쌓였으니까 한 100센치는 왔지 싶은데. 그러고 있다가 구름 사이로 달이 비치니까 한밤중인데도 온통 다 환하지. 눈이 반짝반짝 했거든. 그래 거기에 취해서 넋을 잃고 이렇게 있는데, 갑자기 정신이 버쩍 들더니 이 눈을 어떻게 뚫고 돌아가나 그 생각이 들더라고. 그래서 옆에 쫄따구한테, 당신 도대체 이렇게 될 때까지 왜 아무 말도 안 했소 그랬더니, 허허, 그때는 그렇게 점잖게는 말 안 했지. 된소리로 된 말을 좀 듣더니 이 쫄따구라는 작자가 하는 말이 ‘진 병장님 공부하실 때 절대로 방해하지 말라고 들었습니다.’ 그래 거기 갇혀서 구출될 때까지 사흘 동안 눈만 파먹고 쪼그리고 버텼지.   카르파티아에서 죽으면 늑대 밥이 됐다고 그랬는데, 내가 늑대는 못 봤어도 그때 여우는 봤어. 그때만 해도 여우들이 산에 흔하게 살았거든. 여우들이 영물이잖아. 그래서 사람이 있는 데서는 일단 눈에 띄는 데 나타나지를 않아. 그런데도 우리가 한 이틀을 꼼짝없이 갇혀 있으니까 먹을 거 구하러 나온 여우가 얼씬얼씬 하는 게 보여. 밤에는 눈에 불 들어오는 게 보이는데 다음날 아침에 보니까 낮에도 나는 없는 사람인 것처럼 하고 돌아다니더라고. 가만 보고 있으니까 이 놈이 눈 위를 살짝살짝 걸어 댕기는데, 저 숲 쪽에서 호랑이 한 마리가 이렇게 보고 있는 거라. 호랑이가 가만히 보고 있으니까 이 쪼끄만 여우 놈이 하룻강아지 범 무서운 줄 모른다고, 맹수가 보고 있는데 눈밭에 드러누워서 일광욕을 하고 있거든. 기가 차는 거라. 그렇게 한참을 보고 있다가 기회다 싶었는지 이 호랑이가 갑자기 훌쩍 날아오르는데. 호랑이가 얼마나 날 수 있는지 모르지? 제자리에서 서전트 점프로 한 2미터를 위로 솟구치는데 그런 장면은 나도 그때 처음 봤어. 그때는 호랑이가 많았거든. 많다고 해도 한 마리 사냥 구역이 워낙 넓으니까 동네마다 한두 마리나 새끼 몇 마리밖에는 없는 건데, 마을에 피해가 많았지. 이놈이 소를 입에 물고는 담벼락을 훌쩍 뛰어 넘거든. 힘이 아주 세. 그래 그 호랑이라는 놈이 훌쩍 날아서 달려드는데 내가 가만 보니까 여우란 놈이 옆으로 두 바퀴정도 굴렀나. 호랑이 앞발을 살짝 비켰지. 그 다음에 어떻게 됐는지 아나? 호랑이가 감쪽같이 사라진 거 있지. “자네 형설지공이라고 알지?”  “예.”  “형설지공(螢雪之功)할 때 형이 뭐야? 반딧불이지. 그 불을 모아서 밤에 책을 읽었다는 이야기인데, 그러면 설은, 눈 가지고 어떻게 했다는 이야기인지 아나?”  “잘 모르겠습니다.”  “나도 몰랐어. 눈[雪]에 반사된 빛으로 책을 봤다는 얘긴데. 이게 무슨 이야기인지 상상이 잘 안 가더라고. 그걸 내가 언제 알았냐면은, 군대 가서 알았는데. 병장 갓 달고 얼마 안 돼서 알았어. 경계 근무를 밤에 돌아가면서 서는데 깜깜한 데 서서 할 게 뭐 있겠어. 책을 쪼끄만한 걸 들고 다녔거든. 요새도 병장되면 무서울 게 없다 그러지. 근무 중에 딴 짓 한다 그러면 말도 안 되는데, 나는 그렇게 했어. 다들 그랬지 뭐. 2인 1조로 포스트에 가서 서 있는데, 사실 지붕 정도만 있는 데였거든. 말이 포스트지. 겨울에 바람이 그냥 들이쳤다고. 주변이 다 깜깜하고 마음대로 불을 킬 수도 없으니까 달뜨는 날에만 그 어두침침한 데서 뭘 좀 들여다 본 거지. 요즘 생각하면 그때 뭘 그렇게 많이 보겠다고 추운 데서 그러고 있었는지 몰라. 군대에서 3년 동안 공부한답시고 들여다 본 거 다 합쳐 봐야 그거 제대하고 1주일만 앉아서 보면은 다 보거든. 근데 이게 이게 그때는 그걸 알 턱이 없지. 그래서 옆에 쫄따구보고 잘 보고 있으라 그러고 달빛 아래 눈을 이렇게 뜨고 영어 단어 같은 걸 봤다고. 쫄따구보고 보라고 하는 게 적군을 보라는 게 아니라 하사들, 고 다음에 중사나 상사쯤 되는 간부들, 한 번씩 장교들 지나다니는 거 감시 잘 하고 있다가 혹시 내가 졸고 있으면 깨우라는 소린데. 그렇게 일러놓고 우리는 자기만의 세계에 빠지는 거지. 그렇게 한참을 서 있는데, 그때 달도 보름달도 아니었을 거야. 상현인지 하현인지 반달이 떠 있었는데, 한참 영어 단어를 외다 보니까 이게 이상하게 점점 밝아지는 거야. 그러다가 어느 순간에 정신을 탁 차려서 보니까, 머리 위에는 지붕이 있으니까 그 옆으로 눈이 쌓여 있는데, 우리 포스트를 둘러싸고 내 턱 밑에까지 오는 높이로 쌓여 있는 거야. 내가 책을 이렇게 바짝 들고 봤거든. 침침하니까 별 수 없지. 그래 한 한 시간이나 됐나. 그동안 눈이 무릇 밀에까지밖에 안 쌓여 있던 게 그까지 쌓였으니까 한 100센치는 왔지 싶은데. 그러고 있다가 구름 사이로 달이 비치니까 한밤중인데도 온통 다 환하지. 눈이 반짝반짝 했거든. 그래 거기에 취해서 넋을 잃고 이렇게 있는데, 갑자기 정신이 버쩍 들더니 이 눈을 어떻게 뚫고 돌아가나 그 생각이 들더라고. 그래서 옆에 쫄따구한테, 당신 도대체 이렇게 될 때까지 왜 아무 말도 안 했소 그랬더니, 허허, 그때는 그렇게 점잖게는 말 안 했지. 된소리로 된 말을 좀 듣더니 이 쫄따구라는 작자가 하는 말이 ‘진 병장님 공부하실 때 절대로 방해하지 말라고 들었습니다.’ 그래 거기 갇혀서 구출될 때까지 사흘 동안 눈만 파먹고 쪼그리고 버텼지.   카르파티아에서 죽으면 늑대 밥이 됐다고 그랬는데, 내가 늑대는 못 봤어도 그때 여우는 봤어. 그때만 해도 여우들이 산에 흔하게 살았거든. 여우들이 영물이잖아. 그래서 사람이 있는 데서는 일단 눈에 띄는 데 나타나지를 않아. 그런데도 우리가 한 이틀을 꼼짝없이 갇혀 있으니까 먹을 거 구하러 나온 여우가 얼씬얼씬 하는 게 보여. 밤에는 눈에 불 들어오는 게 보이는데 다음날 아침에 보니까 낮에도 나는 없는 사람인 것처럼 하고 돌아다니더라고. 가만 보고 있으니까 이 놈이 눈 위를 살짝살짝 걸어 댕기는데, 저 숲 쪽에서 호랑이 한 마리가 이렇게 보고 있는 거라. 호랑이가 가만히 보고 있으니까 이 쪼끄만 여우 놈이 하룻강아지 범 무서운 줄 모른다고, 맹수가 보고 있는데 눈밭에 드러누워서 일광욕을 하고 있거든. 기가 차는 거라. 그렇게 한참을 보고 있다가 기회다 싶었는지 이 호랑이가 갑자기 훌쩍 날아오르는데. 호랑이가 얼마나 날 수 있는지 모르지? 제자리에서 서전트 점프로 한 2미터를 위로 솟구치는데 그런 장면은 나도 그때 처음 봤어. 그때는 호랑이가 많았거든. 많다고 해도 한 마리 사냥 구역이 워낙 넓으니까 동네마다 한두 마리나 새끼 몇 마리밖에는 없는 건데, 마을에 피해가 많았지. 이놈이 소를 입에 물고는 담벼락을 훌쩍 뛰어 넘거든. 힘이 아주 세. 그래 그 호랑이라는 놈이 훌쩍 날아서 달려드는데 내가 가만 보니까 여우란 놈이 옆으로 두 바퀴정도 굴렀나. 호랑이 앞발을 살짝 비켰지. 그 다음에 어떻게 됐는지 아나? 호랑이가 감쪽같이 사라진 거 있지.”  “사라졌어요?” “자네 형설지공이라고 알지?”  “예.”  “형설지공(螢雪之功)할 때 형이 뭐야? 반딧불이지. 그 불을 모아서 밤에 책을 읽었다는 이야기인데, 그러면 설은, 눈 가지고 어떻게 했다는 이야기인지 아나?”  “잘 모르겠습니다.”  “나도 몰랐어. 눈[雪]에 반사된 빛으로 책을 봤다는 얘긴데. 이게 무슨 이야기인지 상상이 잘 안 가더라고. 그걸 내가 언제 알았냐면은, 군대 가서 알았는데. 병장 갓 달고 얼마 안 돼서 알았어. 경계 근무를 밤에 돌아가면서 서는데 깜깜한 데 서서 할 게 뭐 있겠어. 책을 쪼끄만한 걸 들고 다녔거든. 요새도 병장되면 무서울 게 없다 그러지. 근무 중에 딴 짓 한다 그러면 말도 안 되는데, 나는 그렇게 했어. 다들 그랬지 뭐. 2인 1조로 포스트에 가서 서 있는데, 사실 지붕 정도만 있는 데였거든. 말이 포스트지. 겨울에 바람이 그냥 들이쳤다고. 주변이 다 깜깜하고 마음대로 불을 킬 수도 없으니까 달뜨는 날에만 그 어두침침한 데서 뭘 좀 들여다 본 거지. 요즘 생각하면 그때 뭘 그렇게 많이 보겠다고 추운 데서 그러고 있었는지 몰라. 군대에서 3년 동안 공부한답시고 들여다 본 거 다 합쳐 봐야 그거 제대하고 1주일만 앉아서 보면은 다 보거든. 근데 이게 이게 그때는 그걸 알 턱이 없지. 그래서 옆에 쫄따구보고 잘 보고 있으라 그러고 달빛 아래 눈을 이렇게 뜨고 영어 단어 같은 걸 봤다고. 쫄따구보고 보라고 하는 게 적군을 보라는 게 아니라 하사들, 고 다음에 중사나 상사쯤 되는 간부들, 한 번씩 장교들 지나다니는 거 감시 잘 하고 있다가 혹시 내가 졸고 있으면 깨우라는 소린데. 그렇게 일러놓고 우리는 자기만의 세계에 빠지는 거지. 그렇게 한참을 서 있는데, 그때 달도 보름달도 아니었을 거야. 상현인지 하현인지 반달이 떠 있었는데, 한참 영어 단어를 외다 보니까 이게 이상하게 점점 밝아지는 거야. 그러다가 어느 순간에 정신을 탁 차려서 보니까, 머리 위에는 지붕이 있으니까 그 옆으로 눈이 쌓여 있는데, 우리 포스트를 둘러싸고 내 턱 밑에까지 오는 높이로 쌓여 있는 거야. 내가 책을 이렇게 바짝 들고 봤거든. 침침하니까 별 수 없지. 그래 한 한 시간이나 됐나. 그동안 눈이 무릇 밀에까지밖에 안 쌓여 있던 게 그까지 쌓였으니까 한 100센치는 왔지 싶은데. 그러고 있다가 구름 사이로 달이 비치니까 한밤중인데도 온통 다 환하지. 눈이 반짝반짝 했거든. 그래 거기에 취해서 넋을 잃고 이렇게 있는데, 갑자기 정신이 버쩍 들더니 이 눈을 어떻게 뚫고 돌아가나 그 생각이 들더라고. 그래서 옆에 쫄따구한테, 당신 도대체 이렇게 될 때까지 왜 아무 말도 안 했소 그랬더니, 허허, 그때는 그렇게 점잖게는 말 안 했지. 된소리로 된 말을 좀 듣더니 이 쫄따구라는 작자가 하는 말이 ‘진 병장님 공부하실 때 절대로 방해하지 말라고 들었습니다.’ 그래 거기 갇혀서 구출될 때까지 사흘 동안 눈만 파먹고 쪼그리고 버텼지.   카르파티아에서 죽으면 늑대 밥이 됐다고 그랬는데, 내가 늑대는 못 봤어도 그때 여우는 봤어. 그때만 해도 여우들이 산에 흔하게 살았거든. 여우들이 영물이잖아. 그래서 사람이 있는 데서는 일단 눈에 띄는 데 나타나지를 않아. 그런데도 우리가 한 이틀을 꼼짝없이 갇혀 있으니까 먹을 거 구하러 나온 여우가 얼씬얼씬 하는 게 보여. 밤에는 눈에 불 들어오는 게 보이는데 다음날 아침에 보니까 낮에도 나는 없는 사람인 것처럼 하고 돌아다니더라고. 가만 보고 있으니까 이 놈이 눈 위를 살짝살짝 걸어 댕기는데, 저 숲 쪽에서 호랑이 한 마리가 이렇게 보고 있는 거라. 호랑이가 가만히 보고 있으니까 이 쪼끄만 여우 놈이 하룻강아지 범 무서운 줄 모른다고, 맹수가 보고 있는데 눈밭에 드러누워서 일광욕을 하고 있거든. 기가 차는 거라. 그렇게 한참을 보고 있다가 기회다 싶었는지 이 호랑이가 갑자기 훌쩍 날아오르는데. 호랑이가 얼마나 날 수 있는지 모르지? 제자리에서 서전트 점프로 한 2미터를 위로 솟구치는데 그런 장면은 나도 그때 처음 봤어. 그때는 호랑이가 많았거든. 많다고 해도 한 마리 사냥 구역이 워낙 넓으니까 동네마다 한두 마리나 새끼 몇 마리밖에는 없는 건데, 마을에 피해가 많았지. 이놈이 소를 입에 물고는 담벼락을 훌쩍 뛰어 넘거든. 힘이 아주 세. 그래 그 호랑이라는 놈이 훌쩍 날아서 달려드는데 내가 가만 보니까 여우란 놈이 옆으로 두 바퀴정도 굴렀나. 호랑이 앞발을 살짝 비켰지. 그 다음에 어떻게 됐는지 아나? 호랑이가 감쪽같이 사라진 거 있지.”  “사라졌어요?”  “눈 속에 파묻혔지 뭐. 허허허. 백두산 호랑이가 엄청나게 거구거든. 소보다 더 크니까. 여우 정도 돼야 눈 위에서 걷지, 사람만 해도 푹푹 빠지거든. 여우라는 놈이 일어나서 몇 걸음 떨어져 있다가, 호랑이가 허우적거리다가 지친 것 같아 보이거든. 그러니까 가까이 가서 코를 킁킁거리다가 돌아서서 갈 길을 가는데, 영물은 영물이야 그 놈이.” “자네 형설지공이라고 알지?”  “예.”  “형설지공(螢雪之功)할 때 형이 뭐야? 반딧불이지. 그 불을 모아서 밤에 책을 읽었다는 이야기인데, 그러면 설은, 눈 가지고 어떻게 했다는 이야기인지 아나?”  “잘 모르겠습니다.”  “나도 몰랐어. 눈[雪]에 반사된 빛으로 책을 봤다는 얘긴데. 이게 무슨 이야기인지 상상이 잘 안 가더라고. 그걸 내가 언제 알았냐면은, 군대 가서 알았는데. 병장 갓 달고 얼마 안 돼서 알았어. 경계 근무를 밤에 돌아가면서 서는데 깜깜한 데 서서 할 게 뭐 있겠어. 책을 쪼끄만한 걸 들고 다녔거든. 요새도 병장되면 무서울 게 없다 그러지. 근무 중에 딴 짓 한다 그러면 말도 안 되는데, 나는 그렇게 했어. 다들 그랬지 뭐. 2인 1조로 포스트에 가서 서 있는데, 사실 지붕 정도만 있는 데였거든. 말이 포스트지. 겨울에 바람이 그냥 들이쳤다고. 주변이 다 깜깜하고 마음대로 불을 킬 수도 없으니까 달뜨는 날에만 그 어두침침한 데서 뭘 좀 들여다 본 거지. 요즘 생각하면 그때 뭘 그렇게 많이 보겠다고 추운 데서 그러고 있었는지 몰라. 군대에서 3년 동안 공부한답시고 들여다 본 거 다 합쳐 봐야 그거 제대하고 1주일만 앉아서 보면은 다 보거든. 근데 이게 이게 그때는 그걸 알 턱이 없지. 그래서 옆에 쫄따구보고 잘 보고 있으라 그러고 달빛 아래 눈을 이렇게 뜨고 영어 단어 같은 걸 봤다고. 쫄따구보고 보라고 하는 게 적군을 보라는 게 아니라 하사들, 고 다음에 중사나 상사쯤 되는 간부들, 한 번씩 장교들 지나다니는 거 감시 잘 하고 있다가 혹시 내가 졸고 있으면 깨우라는 소린데. 그렇게 일러놓고 우리는 자기만의 세계에 빠지는 거지. 그렇게 한참을 서 있는데, 그때 달도 보름달도 아니었을 거야. 상현인지 하현인지 반달이 떠 있었는데, 한참 영어 단어를 외다 보니까 이게 이상하게 점점 밝아지는 거야. 그러다가 어느 순간에 정신을 탁 차려서 보니까, 머리 위에는 지붕이 있으니까 그 옆으로 눈이 쌓여 있는데, 우리 포스트를 둘러싸고 내 턱 밑에까지 오는 높이로 쌓여 있는 거야. 내가 책을 이렇게 바짝 들고 봤거든. 침침하니까 별 수 없지. 그래 한 한 시간이나 됐나. 그동안 눈이 무릇 밀에까지밖에 안 쌓여 있던 게 그까지 쌓였으니까 한 100센치는 왔지 싶은데. 그러고 있다가 구름 사이로 달이 비치니까 한밤중인데도 온통 다 환하지. 눈이 반짝반짝 했거든. 그래 거기에 취해서 넋을 잃고 이렇게 있는데, 갑자기 정신이 버쩍 들더니 이 눈을 어떻게 뚫고 돌아가나 그 생각이 들더라고. 그래서 옆에 쫄따구한테, 당신 도대체 이렇게 될 때까지 왜 아무 말도 안 했소 그랬더니, 허허, 그때는 그렇게 점잖게는 말 안 했지. 된소리로 된 말을 좀 듣더니 이 쫄따구라는 작자가 하는 말이 ‘진 병장님 공부하실 때 절대로 방해하지 말라고 들었습니다.’ 그래 거기 갇혀서 구출될 때까지 사흘 동안 눈만 파먹고 쪼그리고 버텼지.   카르파티아에서 죽으면 늑대 밥이 됐다고 그랬는데, 내가 늑대는 못 봤어도 그때 여우는 봤어. 그때만 해도 여우들이 산에 흔하게 살았거든. 여우들이 영물이잖아. 그래서 사람이 있는 데서는 일단 눈에 띄는 데 나타나지를 않아. 그런데도 우리가 한 이틀을 꼼짝없이 갇혀 있으니까 먹을 거 구하러 나온 여우가 얼씬얼씬 하는 게 보여. 밤에는 눈에 불 들어오는 게 보이는데 다음날 아침에 보니까 낮에도 나는 없는 사람인 것처럼 하고 돌아다니더라고. 가만 보고 있으니까 이 놈이 눈 위를 살짝살짝 걸어 댕기는데, 저 숲 쪽에서 호랑이 한 마리가 이렇게 보고 있는 거라. 호랑이가 가만히 보고 있으니까 이 쪼끄만 여우 놈이 하룻강아지 범 무서운 줄 모른다고, 맹수가 보고 있는데 눈밭에 드러누워서 일광욕을 하고 있거든. 기가 차는 거라. 그렇게 한참을 보고 있다가 기회다 싶었는지 이 호랑이가 갑자기 훌쩍 날아오르는데. 호랑이가 얼마나 날 수 있는지 모르지? 제자리에서 서전트 점프로 한 2미터를 위로 솟구치는데 그런 장면은 나도 그때 처음 봤어. 그때는 호랑이가 많았거든. 많다고 해도 한 마리 사냥 구역이 워낙 넓으니까 동네마다 한두 마리나 새끼 몇 마리밖에는 없는 건데, 마을에 피해가 많았지. 이놈이 소를 입에 물고는 담벼락을 훌쩍 뛰어 넘거든. 힘이 아주 세. 그래 그 호랑이라는 놈이 훌쩍 날아서 달려드는데 내가 가만 보니까 여우란 놈이 옆으로 두 바퀴정도 굴렀나. 호랑이 앞발을 살짝 비켰지. 그 다음에 어떻게 됐는지 아나? 호랑이가 감쪽같이 사라진 거 있지.”  “사라졌어요?”  “눈 속에 파묻혔지 뭐. 허허허. 백두산 호랑이가 엄청나게 거구거든. 소보다 더 크니까. 여우 정도 돼야 눈 위에서 걷지, 사람만 해도 푹푹 빠지거든. 여우라는 놈이 일어나서 몇 걸음 떨어져 있다가, 호랑이가 허우적거리다가 지친 것 같아 보이거든. 그러니까 가까이 가서 코를 킁킁거리다가 돌아서서 갈 길을 가는데, 영물은 영물이야 그 놈이.”  나는 말문이 막혔다. 