진 교수는 이번에도 오래 기다리지 않고 지적의 포문을 열었다. “클라우제비츠의 friction이 전투력이 감소되는 현상을 설명하는 말이던가? 내가 알기로는 순수한 폭력의 논리가 작동하지 못하게 되는 의외의 상황들을 설명하는 단어인 것 같은데. 영어로 읽었나? 어디서 이상하게 번역된 해적판으로 읽었나. 내 거기까지 관심은 없지만은······.” “클라우제비츠의 friction이 전투력이 감소되는 현상을 설명하는 말이던가? 내가 알기로는 순수한 폭력의 논리가 작동하지 못하게 되는 의외의 상황들을 설명하는 단어인 것 같은데. 영어로 읽었나? 어디서 이상하게 번역된 해적판으로 읽었나. 내 거기까지 관심은 없지만은······.”  이렇게 시작된 지적은 대략 20분 뒤에 리에주(Liege)의 첫 번째 e 위에 점을 안 찍은 것에 대한 신랄한 지적을 끝으로 겨우 마무리되는 듯 했다. 그러나 그것이 끝은 아니었다. 다른 화제로 옮겨가고 나서도 한참이 지난 뒤에 진 교수는 갑자기 생각난 듯 하던 말을 멈추고 이 군을 보면서 말했다. “클라우제비츠가 전쟁 이론을 기하학적인 계산으로 바꾸는 짓거리를 반대한다고 쓴 부분은 읽었나? 자네가 본 책에는 없었어? 그렇게 수식으로 복잡하게 적어 놓고는 우리한테 어쩌라는 건가? 겁주는 건가? 수학 좀 했다고 자랑하는 건가?” “클라우제비츠가 전쟁 이론을 기하학적인 계산으로 바꾸는 짓거리를 반대한다고 쓴 부분은 읽었나? 자네가 본 책에는 없었어? 그렇게 수식으로 복잡하게 적어 놓고는 우리한테 어쩌라는 건가? 겁주는 건가? 수학 좀 했다고 자랑하는 건가?”  그쯤 되자 자신감 넘치던 이 군의 피부색도 붉은 빛을 머금지 않을 수 없었다. 진 교수의 말은 10분쯤 더 이어졌다. 그러다 세미나 시간이 아직 30분이나 더 남아 있었을 때쯤 진 선생님은 급기야 책을 챙겨 들고 세미나실을 휑하고 떠나버린 것이었다. 이 모 군은 다행히 울지는 않았지만, 우리는 그의 영혼이 지지대를 잃고 무너져 내리는 모습을 똑똑히 볼 수 있었다. 우리는 그를 혼자 있게 남겨 두고 조용히 방을 나왔다. 