그런 곳에서 기어 다니기는 싫었으니까. 알아? 리델 장군이 부임한 이래 우리는 소외되고 있었어. 위와 아래와 지구의 방향을 유년의 기억 속에 간직하지 못하고 있는 우리에게 새 휴양선의 등장은 일종의 알력이었어. 그들이 우리를 다른 인간으로 보기 시작했다는 것은 놀라운 일이야. 그들은 그들의 지구를 그들의 손으로 지켜야 한다고 생각하기 시작한 모양이야. 우리는 로마 제국의 군대에 편입된 고트족 병사처럼 소외감을 느꼈지. 그들은 우리 같은 사람들이 언젠가 지금의 적들처럼 반란을 일으키게 될 거라고 생각하고 있었을지도 모르겠어. 고트족이 로마에 결정적 일격을 가했듯이 말이야. 유치하기 그지없는 생각 아니야?  나는 그런 정도로 깊게 생각하고 있지는 않았지만, 아무튼 내 유년의 기억을 지배하고 있는 무중력의 편안함을 찾아 옛 휴양선으로 갔어. 그곳에서 내 평생 가장 끔찍한 파티를 구경하고 나서 울렁거리는 심장을 부여잡고 비틀거리며 떠돌고 있다가 그를 만났어. 나의 영웅, 데 나다 장군이 거기에 있었어. 그 깔끔하던 양반이 나만큼 지저분한 몰골로 가다듬어지지 않은 웃음을 웃고 있었지. “자네도 이쪽이 편한가?”  이쪽이라. 저쪽과 분리해서 생각해 보자는 건가. 나는 또 다시 실없는 웃음을 흘리고 말았어. 우리는 쓰레기들이 떠다니는 퇴락한 휴양선의 통로 가운데에 둥둥 떠서 방향 없는 웃음을 호탕하게 웃었어. 이런저런 이야기를 나누다가 그가 말했어. “자네 같은 젊은 인재는 올 곳이 못 돼. 혼란스럽다고? 아니야. 절대적인 카오스에 빠져 있다고? 아니야. 누구에게나 인생은 한때의 카오스를 보여 준다네. 하지만 세월이 가면 질서를 읽을 수 있는 눈이 생길거야. 돌아가.”  나에게는 그런 이야기를 해 주고 있었지만, 정작 그는 스스로의 분노를 참지 못하고 있었어. 아직 소함대 하나를 가지고 있었지만, 그는 거의 지휘권을 포기한 사람처럼 아무것도 하지 않았어. 그는 나처럼 지구 출신이 아니었거든. 그가 권력의 정점으로부터 옛 휴양선으로 내려가는 순간에 본 우주의 코스모스는 그런 것이었겠지. 사람들의 말처럼 지금 가지고 있는 조그만 함대 하나로 그는 반란을 일으킬 수 있을까? 그가 반란을 일으키면서 자기 함대의 작전 장교로 나를 포섭하려고 한다면 나는 어떤 선택을 할까. 그런 바보 같은 생각을 하고 있었을 때 그가 직접 그린 것 같은 그림을 꺼내서 보여 줬어. “본 적 있나? 적의 배는 이렇게 생겼어. 이런 부분을 보면 확실히 인간이 만든 티가 나. 우리보다 훨씬 발달한 기술을 가지고 있는 게 분명하지만 말이야.”   물론 나는 적의 배가 어떻게 생겼는지 알고 있었어. 명색이 함대 작전 장교였으니까. 적의 배는, 적의 배는, 방향이 없었어. 위도 없고 아래도 없어. 앞도 뒤도 없었어. 그는 더 이상 말로 설명을 하지 않았지만, 나는 그가 하려고 하는 말이 무슨 말인지 짐작할 수 있을 것 같았어. 그는 그런 말을 하고 싶었을 거야.   ‘이걸 보고 있으면 지구인들이 새 휴양선을 볼 때 편안해 하는 것처럼 마음이 편안해지지 않나?’   그래. 몰라. 마음이 편해져. 아니 모르겠어. 리델 장군의 집무실은 고풍스러웠어. 그의 기함 전체가 고풍스러운 장식을 하고 있었지. 새 휴양선만큼은 아니었지만 비슷한 중력을 만들기 위해 함대 주위를 공전하고 있는 것도 역시 고풍스럽게 느껴졌지. 그의 방에는 세 권의 바이블이 꽂혀 있었어. 하나는 물론 예수가 등장하는 바이블이야. 위와 아래를 구분하는 ‘인간’의 본성에 충실한 종교적 가르침이지. 그 다음은 최신지의 예언서야.   예언서를 믿지 않을 도리는 없어. 2006년의 예언서가 700년이 지난 지금의 세계를 얼마나 잘 이해할지는 의문이지만, 수도 없는 재앙에 대비하게 해서 결국 극복하게 만든 것은 사실이잖아. 예전에 사람들이 그랬던 것처럼, 우리도 지금의 저 적들이 과연 우주 어딘가에 존재하기는 하는 것인가를 수십 년간이나 의심해 왔지만 결국 예언대로 이루어지고 말았잖아. 리델 장군은 데 나다와는 달라서 예언서를 전혀 의심하지 않았어. 예언서에 적들을 뭐라고 써 놨는지 본 적 있어? 이 시기의 적은 사실 외계의 적이 아니다. 그것은 문명 발달의 중간에서 길을 잃고 튀어 나온 인간 스스로의 무리이다. 그들의 문명은 이 시기의 인간들보다 뛰어나지만, 그들은 결집된 정치체가 아니고 산발적인 탐험대 혹은 해적에 가깝다. 전쟁의 승산은 오로지 여기에서 찾아야 한다. 만약 저들이 결집된 정치체의 권력 투사기구였다면 인류는 이 시점에서 절멸해야 할 것이다. 리델 장군은 적들의 정체를 이렇게 이해하고 있었어. 반란자들. 지구에 한 번도 살아본 적이 없는 나나 데 나다 장군 같은 우주 출신자들. 지구의 문명 발달 과정에서 이탈한 자들의 명백한 반란. 어쩌면 UES 최상층의 생각도 그렇겠지. 그들은 데 나다 장군이 은근슬쩍 우주 저 편으로 떠나 주기를 바라고 있는지도 모르겠어. 손쉽게 처치하기는 곤란한 거물이었으니까. 그러면서도 그의 서가에 꽂혀 있는 세 번째 바이블이 데 나다 장군의 전략서라는 것은 아이러니일 수밖에. 우주 전쟁에 대한 실전 경험이 풍부한 인간이라는 건 아직 우주 어디에도 없었어. 좀 더 싸워보지 않고서는 실전에서 뭐가 더 필요할지를 알 수 있는 사람은 거의 없다고 봐. 데 나다 장군만이 그걸 알고 있는 것처럼 보였어. 실제로는 데 나다도 잘 모르고 있었겠지만.   리델은 데 나다의 전략만큼은 열심히 읽고 베꼈어. 내 느낌으로 그는 싸움에 대해서는 나만큼도 몰라. 권력에 대해서는 또 다른 이야기가 되지만. 30년 전에 사관학교를 나왔다고는 하지만 그는 야전 지휘관이 아니고 UES 권력의 정점에 가까운 사람이었거든. 정치가의 탁월한 육감이랄까. 그는 자기가 몰아낸 데 나다의 장점이 뭔지 알았어. 다만 그는 데 나다 책을 좀 잘못 이해하고 있었어. 그것은 우주라는 무대를 지구인의 상식으로 잘못 이해하고 있는 데서 나온 오해였지. 사실 그날 나는 그것을 바로잡으려고 그의 집무실을 찾아갔었어. “그러니까 아군 함대는 포위될 위기에 처해 있다는 이야기입니다.”  그는 나를 한참이나 뚫어져라 바라보더니 입을 열었어. “지금 이 상태에서 포위당할 리는 절대로 없네.”  그는 3차원 영상을 소환해서 보란 듯이 내 앞에 펼쳐 놓았어. 나는 속으로 생각했지. 