    “누가 그랬다면서요. 당신 글은 아마 당신보다도 수명이 더 길 거라고. 당신 손으로 썼다고 그게 전부 당신 재산은 아니라면서. 당신도 모르는 사이에 세상이 하고 싶어 하는 말을 그대로 받아 적은 거에 불과한 부분도 꽤 많을 거라고 그랬잖아.”     그 말 한 마디에 나는 봉인에서 풀려나듯 마음이 편안해졌다. 그 모든 일이 애초부터 한 개인의 힘으로는 어떻게 해볼 수 없는 어느 변종 생명체의 장구한 운명에 관한 일처럼 느껴졌기 때문이었다.     “그랬지. 근데 저 정도일 줄은 몰랐는걸. 저거 저러다 한 만 년쯤 살겠다.”     “완전 만세네.”     “완전 만세지.”     그렇다. 여기까지가 바로 내가 지구상에서 본 것 중 가장 기이한 생명체이자 내가 내 손으로 직접 창조한 최초의 존재인 天象列車分野之圖의 창조와 번영에 관한 첫 번째 기록이다. 내 짧은 수명으로는 절대 완성하지 못할 기나긴 연대기의 첫 번째 장. 문득 그런 생각이 들었다. 이 이야기가 진짜로 어느 생명체의 생존에 관한 일이라면, 그 ‘씹어 먹어도 시원찮을 놈’의 죽음은 살인이란 말인가. 방해하는 사람은 누구든 가만 두지 않겠다는. 섬뜩한 기분이 들었다. 그리고 이날 이때까지 나는 아내를 제외한 그 누구에게도 절대로 이 비밀을 누설한 적이 없었다.     　　제자리에 우뚝 멈춰 섰다. 계단을 달려내려가던 중이었다. 흠칫 놀라 뒤를 돌아보았다. 일곱 칸짜리 계단이었다. 나는 아래에서부터 세번째 칸에 서 있었다. 그런데 기억이 나지 않았다. 전혀. 내가 서 있는 곳 바로 한 칸 위, 네번째 계단을 지나던 순간의 기억마저. 전혀 없었다. 아무것도. 나는 누구일까. 여기는 어디일까. 　계단을 달려내려가고 있다고 생각한 건 내 몸에 남아 있는 관성 때문이었다. 움직이던 물체가 갑자기 멈춰 섰을 때의 느낌. 내 몸을 이루는, 질량을 갖는 모든 것들이 동시에 기억하고 있는 유일한 나. 불과 0. 1초 전, 딱 계단 한 칸을 내려올 만큼의 과거. 그때의 나. 　심장이 두근거리는 게 느껴졌다. 긴장하고 있었던 게 분명했다. 왜 긴장했을까. 나는 어디로 달려가고 있었던 걸까. 알 수 없었다. 그러기에는 기억이 너무 짧았다. 　다시 계단을 달려내려갔다. 몸에 남아 있는 메시지를 들어야 했다. 빠른 속도로 달려내려가던 물체의 관성, 그리고 두근거리는 심장. 그게 나였다. 나의 흔적이라고는 그것밖에 없었다. 긴박한 순간이 틀림없었다. 누군가에게 쫓기고 있거나 아니면 누군가를 쫓고 있거나. 어느 쪽이 됐든 계속 움직이는 편이 나았다. 안 그랬다가는 위험에 처하게 될지도 모르니까. 　여기는 어디일까? 그보다 어떤 시간대일까? 　주위를 살폈다. 웅장한 석조건물이 빽빽하게 늘어선 좁은 골목. 한눈에 시대를 짐작하기 어려운 경관. 정면에 아치로 장식한 골목길 입구가 보였다. 어딘가로 통하는 문이라는 뜻 같았다. 그곳으로 들어서자 그다지 넓지 않은 광장이 나왔다. 오층 높이의 석조건물들로 둘러싸인 광장 한가운데, 구멍 뚫린 돌바닥에서 물줄기가 뿜어져올라왔다. 시원하다는 느낌보다는 차갑다는 느낌이 들었다. 　얼른 눈을 들어 사람들의 옷차림을 살폈다. 어두운 색. 두꺼운 외투를 걸친 사람들. 겨울옷이었다. 내가 느끼기에 그렇게 추운 날씨는 아니었지만, 적어도 이곳 사람들이 생각하기에는 지금이 바로 겨울이라는 뜻이었다. 겨울인데도 분수가 얼지 않고 물을 뿜을 만큼 따뜻한 곳. 대강 어디쯤인지 알 것 같았다. 창백한 피부에 눈 주위가 움푹 들어간 사람들의 얼굴 생김새, 광장을 둘러싼 석조건물들의 장엄한 인상. 제국을 경험했거나 지금도 제국인 곳. 　달려가던 속도를 줄이지 않은 채, 시야에 들어오는 간판 몇 개로 눈을 돌렸다. 눈에 들어와 박히는 간판은 없었다. 눈에 익지 않은 글자들. 모국어가 아닌 모양이었다. 그러니까 나는 이곳에 속한 사람이 아니었다. 이곳은 내 존재를 설명해줄 수 있는 세계가 아니었다. 아무리 열심히 주위를 두리번거려봐야 내가 누구인지 알 만한 단서는 나오지 않을 거라는 의미였다. 　그럼, 지금의 나를 서술하고 있는 이 언어는 뭐지? 이건 어떤 사람들이 쓰던 말일까?　달려갔다. 딱 세번째 계단에 서 있던 순간에 느꼈던 관성만큼의 빠르기였다. 모두가 돌아볼 정도는 아니지만 광장 구석까지 발소리가 메아리칠 정도는 되는 속도. 도망치는 속도는 아닌 것 같았다. 누군가를 멀리서 뒤쫓고 있었던 듯했다. 모퉁이 뒤에 몸을 숨기고 있다가, 그 사람이 모습을 감춘 뒤에야 다음 모퉁이로 재빨리 달려가 다시 그 사람이 향하는 방향을 확인하는 식의, 추적. 그러니까 내가 멈춰 서야 할 곳은 바로 저 앞에 있는 모퉁이였다. 　그곳에 다다랐다. 광장 한쪽 구석, 또다른 골목으로 이어지는 경계지점. 잠깐 숨을 고른 다음, 고개를 내밀어 골목 안쪽을 슬쩍 들여다보았다. 좁고 긴 골목. 삼층 높이의 건물들이 골목길을 양옆에서 내려다보고 있었다. 그늘진 한쪽 벽면이, 볕이 드는 다른 쪽 면과 강한 대조를 이루고 있었다. 그 길을 지나 걸어오는 사람들. 그리고 서서히 멀어져가는 뒷모습들. 　그중 어떤 사람의 뒷모습이 눈에 들어왔다. 좌우로 찰랑거리는, 뒤로 묶은 검은 머리. 허리 아래까지 내려오는 밝은 회색 니트에 그보다 좀 짧은 자주색 외투. 유자색 목도리. 외투로 덮어도 가려지지 않는 몸의 생김새와 움직임. 도드라진 어깨에, 눈에 익은 각도로 구부러진 팔꿈치. 거기에 걸려 있는 가방. 어디로 향하는지 방향을 정확히 예측할 수 있는, 시원시원하고 자신감 넘치는 걸음걸이. 그 뒷모습을 물끄러미 바라보았다. 그리고 이내 확신이 들었다. 　저 사람을 알고 있다!　　뒤를 밟았다. 그 사람이 가는 길을 따라 걸었다. 그러자 그 길을 따라 세계가 펼쳐졌다. 좁은 골목으로 이어진 세계. 골목을 지나면 또 골목. 조그만 광장. 골목보다 조금 좁은 일방통행 도로. 울퉁불퉁한 돌바닥 위, 돌돌돌 요란한 소리를 내며 지나가는 차들. 다시 골목. 　그 길 끝에서 밝은 빛줄기가 퍼져나오는 모습이 보였다. 그 사람이, 그 여자가, 그 빛줄기를 향해 걸어가고 있었다. 나도 그 뒤를 따랐다. 그리고 마침내 골목 끝에 다다른 순간. 