뭔가 소리가 들릴 때쯤 되면 나는 이제 슬슬 맑은 정신의 세계로 기울어가고 있는 것이었다. 다시 말해서 의식이 돌아오려고 하는 순간이었다. 그러자 어김없이 수면 중 공간 지각 능력이, 곧 의식이 밟고 지나갈 곳 위에 붉은 카펫처럼 공간을 펼치기 시작했다. 이내 중력이 작용하는 방향과 천장, 내가 머리를 두고 있는 방향, 문의 위치, 안경이 놓여 있는 곳이 머릿속으로 그려졌다. 아니 머리 속에 그려진 것인지 머리 밖에 나와 있는 것인지 알 수 없었다.   창가 쪽으로 머리를 두고 누워 있었으므로 문은 발쪽에 있었다. 왼쪽으로 손을 뻗으면 안경을 집을 수 있고, 침대 높이도 충분히 가늠할 수 있었다. 그렇게 공간의 카펫이 주위에 깔리자 의식이 내 잠의 얄팍한 경계를 뚫고 넘어와 서서히 모습을 드러내기 시작했다. 이쪽 세상으로 돌아오자마자 의식은 기억 속에서 아내에게 건넬 야한 농담 하나를 건져내고 있었다. 단잠을 자고 난 뒤였으므로 눈꺼풀이 전혀 무겁지가 않았다. 그렇게 눈을 떴다. 나른한 일요일 아침이었다.   그리고 눈을 뜬 순간 나는 내가 깜빡 속았다는 사실을 깨닫고 말았다. 내가 머리를 두고 누운 쪽에는 창문이 없었다. 왼쪽으로 손을 뻗어도 안경이 없었고, 심지어 방문은 오른쪽에 나 있었다. 속았다는 것을 깨달은 의식이 기억을 더듬어 잃어버린 시간 축을 찾아서 가지고 왔다. 그리고는 그 차가운 방의 3차원 공간에다 시간 축을 세웠다. 나는 비로소 아인슈타인이 말한 그 공간에 누워 있었는데, 그곳에는 머리 쪽에 창문이 없었고, 왼쪽으로 손을 뻗은 곳에 안경이 없었고, 오른쪽에 나 있는 방문을 열고 세상 어디로 나가도 이제는 더 이상 아내가 존재하지 않았다.   나는 다시 눈을 감았다. 의식은 잘못 깔려 있었던 카펫 위에서 허탈하게 서 있었다. 내가 잠들어 있는 동안 할애한 최소한의 의식이 만들어 놓은 나른했던 일요일 아침의 공간과 방금 내가 눈을 떠서 확인한 공간 사이의 괴리를 의식이 빠르게 메워 갔다. 의식은 두 공간 사이를 연결하는 시간 축을 따라 복잡하게 구불구불 이어졌다. 나는 그 3년간의 곡선이 생각만 해도 아득했다.   아내는 장인처럼 갑자기 세상을 떠나지는 않았다. 아니 아내가 세상을 떠나기 아주 오래 전에 나는 의사에게서 어쩌면 아내가 세상을 떠날지도 모르겠다는 사실을 통보받았다. 장인이 돌아간 지 3년쯤 지난 어느 날 밤, 나는 내 옆에 아내가 누워있지 않다는 것을 깨닫고는 깊은 잠으로부터 황급히 의식을 불러 일으켰다. 의식은 세상으로 돌아오자 곧 팔을 뻗어 아내가 누워있던 곳을 더듬었다. 아내는 거기에 없었다. 방문을 열고 거실로 나가자 화장실 앞에 아내가 쪼그리고 앉아 있었다. 나는 무슨 일인가 하고 들여다보다가 별 일 아니겠거니 하고 다시 자리에 돌아와 누웠다. 나는 한 3분인가를 더 아내가 돌아오기를 기다렸으나 이내 잠이 들고 말았다. 그리고 다음날 아침에 눈을 떴을 때에도 아내는 내 옆에 없었다. 나는 지난밤의 단잠을 후회했다. 아내가 밤새 쓰러져 있는 동안, 빛이 어렴풋이 스며들 정도로 살짝 열려 있던 그 방 문 너머 방안에서의 단잠을 나는 후회했다.   건강하던 아내가 도대체 무슨 병 때문에 그렇게 되었는지, 진단을 얻는 데에만 1년 반이 걸렸다. 진단이 내려질 때까지 아내는 지겹도록 검사를 받았고, 원인도 모르는 채로 겨우 증상만 완화시킬 수 있다는 비싼 약을 썼다. 그런 약을 썼는데도 아내는 아파했다.   아내가 폐의 일부를 떼어내는 수술을 받던 날, 나는 아내가 나오기를 기다리다가 의자에 누운 채로 그만 잠이 들고 말았다. 이번에도 또 그놈의 단잠이었다. 나는 의자에서 떨어지지 않기 위해 등받이 쪽으로 몸을 바싹 붙였다. 나의 잠들지 않는 마지막 의식이 의자의 폭을 세심하게 파악하고 있었다. 떨어지지 않기 위해서였다. 내가 누워 있었던 3인용 의자의 폭신한 부분과 테두리 부분 사이의 굴곡이 만들어내는 불편함이 이따금씩 나를 뒤척이게 만들었다.   자고 있는 동안에 내가 그저 의자 모양만 파악하고 있었던 것은 아니었다. 나는 아내의 수술실이 어느 쪽에 있는지를 한 순간도 놓치지 않았다. 의식은 잠의 나락 깊은 곳까지 가 있지 못하고 현실 언저리에 위태롭게 매달려서 세상으로부터 들려오는 조그마한 소리에도 꿈틀거렸다. 그래도 그 잠은 오랜만에 맛보는 단잠이었다. 아내에게는 안 된 말이었지만 내 의식은, 약 때문에 잠들어 있는 아내의 의식이 가 있는 곳과는 완전히 다른 곳에서 아주 편안히 잠들어 있었다.   그때였다. 차가운 병원 복도를 따라 멀리서부터 발자국 소리가 다가오자 내 의식은 그만 흠칫 놀라고 말았다.   “장인어른!”   생생한 발소리에 놀라 의식이 그렇게 소리쳤다. 그러나 몸은 아무 소리도 내지 못했다. 의식은 벌떡 일어나 앉고 싶었으나, 아니 넙죽 엎드려 장인의 발목이라도 잡고 엉엉 울고 싶었으나, 몸은 벽을 향해 돌아누운 채 꼼짝도 하지 않았다. 꿈을 꾸고 있지 않은데도 몸을 움직이는 데에 의식을 할애할 수가 없었다. 나는 다만 절대 잠들지 않는 내 의식의 일곱 번째 감각의 힘으로, 가만히 나를 내려다보고 서 있는 장인의 위치만 짐작하고 있을 따름이었다.   “잘못했습니다, 장인어른! 은경이 데려가지 마세요! 이제 고생 안 시키겠습니다. 데려가지 마세요, 장인어른! 저더러 책임지라고 했잖아요! 