”  그는 지도교수님 대신 책을 찾아갈만한 사람들을 골라 전화통화를 해 봤지만 그 책을 가져간 사람이 누구인지 알아낼 수가 없었다. ”  그는 지도교수님 대신 책을 찾아갈만한 사람들을 골라 전화통화를 해 봤지만 그 책을 가져간 사람이 누구인지 알아낼 수가 없었다. 그가 연락을 받고 도서관에 가기까지 2시간 사이에 누군가가 책을 가로챈 것이었다. ”  그는 지도교수님 대신 책을 찾아갈만한 사람들을 골라 전화통화를 해 봤지만 그 책을 가져간 사람이 누구인지 알아낼 수가 없었다. 그가 연락을 받고 도서관에 가기까지 2시간 사이에 누군가가 책을 가로챈 것이었다. 도서관 소장자료 검색 결과는 분명히 “대출중” ”  그는 지도교수님 대신 책을 찾아갈만한 사람들을 골라 전화통화를 해 봤지만 그 책을 가져간 사람이 누구인지 알아낼 수가 없었다. 그가 연락을 받고 도서관에 가기까지 2시간 사이에 누군가가 책을 가로챈 것이었다. 도서관 소장자료 검색 결과는 분명히 “대출중”으로 나와 있었다. ”  그는 지도교수님 대신 책을 찾아갈만한 사람들을 골라 전화통화를 해 봤지만 그 책을 가져간 사람이 누구인지 알아낼 수가 없었다. 그가 연락을 받고 도서관에 가기까지 2시간 사이에 누군가가 책을 가로챈 것이었다. 도서관 소장자료 검색 결과는 분명히 “대출중”으로 나와 있었다. 게다가 벌써 한 달 대출 연장까지 되어 있어서 반납 예정일이 두 달 뒤였다. ”  그는 지도교수님 대신 책을 찾아갈만한 사람들을 골라 전화통화를 해 봤지만 그 책을 가져간 사람이 누구인지 알아낼 수가 없었다. 그가 연락을 받고 도서관에 가기까지 2시간 사이에 누군가가 책을 가로챈 것이었다. 도서관 소장자료 검색 결과는 분명히 “대출중”으로 나와 있었다. 게다가 벌써 한 달 대출 연장까지 되어 있어서 반납 예정일이 두 달 뒤였다. 그는 도서관 데스크로 돌아와 빌려간 사람이 도대체 누구냐고 소리를 쳐 댔다. ”  그는 지도교수님 대신 책을 찾아갈만한 사람들을 골라 전화통화를 해 봤지만 그 책을 가져간 사람이 누구인지 알아낼 수가 없었다. 그가 연락을 받고 도서관에 가기까지 2시간 사이에 누군가가 책을 가로챈 것이었다. 도서관 소장자료 검색 결과는 분명히 “대출중”으로 나와 있었다. 게다가 벌써 한 달 대출 연장까지 되어 있어서 반납 예정일이 두 달 뒤였다. 그는 도서관 데스크로 돌아와 빌려간 사람이 도대체 누구냐고 소리를 쳐 댔다. 그는 용의자를 알고 있었다. ”  그는 지도교수님 대신 책을 찾아갈만한 사람들을 골라 전화통화를 해 봤지만 그 책을 가져간 사람이 누구인지 알아낼 수가 없었다. 그가 연락을 받고 도서관에 가기까지 2시간 사이에 누군가가 책을 가로챈 것이었다. 도서관 소장자료 검색 결과는 분명히 “대출중”으로 나와 있었다. 게다가 벌써 한 달 대출 연장까지 되어 있어서 반납 예정일이 두 달 뒤였다. 그는 도서관 데스크로 돌아와 빌려간 사람이 도대체 누구냐고 소리를 쳐 댔다. 그는 용의자를 알고 있었다. 아니 정확하게 그게 누군지는 몰랐다. ”  그는 지도교수님 대신 책을 찾아갈만한 사람들을 골라 전화통화를 해 봤지만 그 책을 가져간 사람이 누구인지 알아낼 수가 없었다. 그가 연락을 받고 도서관에 가기까지 2시간 사이에 누군가가 책을 가로챈 것이었다. 도서관 소장자료 검색 결과는 분명히 “대출중”으로 나와 있었다. 게다가 벌써 한 달 대출 연장까지 되어 있어서 반납 예정일이 두 달 뒤였다. 그는 도서관 데스크로 돌아와 빌려간 사람이 도대체 누구냐고 소리를 쳐 댔다. 그는 용의자를 알고 있었다. 아니 정확하게 그게 누군지는 몰랐다. 그는 지난 몇 달 동안 그를 성가시게 만든 바로 그 갈색 펜의 정체가 미치도록 궁금했다. ”  그는 지도교수님 대신 책을 찾아갈만한 사람들을 골라 전화통화를 해 봤지만 그 책을 가져간 사람이 누구인지 알아낼 수가 없었다. 그가 연락을 받고 도서관에 가기까지 2시간 사이에 누군가가 책을 가로챈 것이었다. 도서관 소장자료 검색 결과는 분명히 “대출중”으로 나와 있었다. 게다가 벌써 한 달 대출 연장까지 되어 있어서 반납 예정일이 두 달 뒤였다. 그는 도서관 데스크로 돌아와 빌려간 사람이 도대체 누구냐고 소리를 쳐 댔다. 그는 용의자를 알고 있었다. 아니 정확하게 그게 누군지는 몰랐다. 그는 지난 몇 달 동안 그를 성가시게 만든 바로 그 갈색 펜의 정체가 미치도록 궁금했다.   ‘도대체 뭐 하는 놈인데 내 인생을 끝까지 이렇게 만드는 거야!’  그는 소리를 지르지 않을 수가 없었다. 