“내가 왜 선생님인가? 나는 그런 말을 들을만한 일을 해 본 적이 없네. 평생 단 한 번도 그런 적은 없었어. 존경이라니 어울리지 않아. 나 같은 멍청한 늙은이를.” “내가 왜 선생님인가? 나는 그런 말을 들을만한 일을 해 본 적이 없네. 평생 단 한 번도 그런 적은 없었어. 존경이라니 어울리지 않아. 나 같은 멍청한 늙은이를.”  그는 진심으로 그렇게 생각하고 있는 것 같은 표정이었다. 그가 냉동 상태로부터 깨어났다는 소식이 전해진 것은 2245년 가을이었다. 그 소식이 일으킨 반향은 처음에는 생각보다 크지 않았다. 그 소식이 일으킨 반향은 처음에는 생각보다 크지 않았다. 시간이 얼마나 흐르느냐가 문제지 언젠가는 냉동 보관 중인 과거의 부자들을 모조리 깨워낼 수 있으리라는 기대쯤은 누구나 해 볼 수 있었다. 현실에서 그 일은 생각보다 쉽지가 않았다. 녹인 딸기처럼 흐물흐물해져 있는 수가 많았다. 아무리 조심을 한다고는 해도 냉동시킬 때 팽창하는 수분 때문에 세포벽이 깨어지곤 했기 때문이다. 아무리 조심을 한다고는 해도 냉동시킬 때 팽창하는 수분 때문에 세포벽이 깨어지곤 했기 때문이다. 시간만 몇 백 년이고 몇 천 년이고 충분히 쓸 수 있다면 무슨 기술인들 얻어내지 못할까 만은, 깨어진 세포를 하나하나 다 기워서 사람으로 만드는 일은 장난이 아니었다. 깨어지기 전에는 어떤 모양이었는지를 나노 로봇이 파악할 수 있으려면 도대체 어느 정도의 기술이 필요한 것일까. 나는 그런 문제에 대해서는 전혀 알 수 없다. 나는 그저 성직자일 뿐이다. 나는 온 마음을 다해 창조론을 믿고 인간의 구원과 영원한 삶을 믿는다. 심지어 구세주께서 사흘 만에 부활하셨다는 사실까지도 나는 진실이라고 믿고 있다. 굳게 믿고 있다. “기자 아니었소? 의사도 아니고? 그럼 당신 나를 왜 만나러 왔소?” “기자 아니었소? 의사도 아니고? 그럼 당신 나를 왜 만나러 왔소?”  내가 성직자라고 말했을 때 그가 물었다. 나는 대답했다. “당신을 만나야 했습니다.” “당신을 만나야 했습니다.”  “왜? 반대할 거 아니요? 나라는 자가 살아 있다는 것 자체가 당신네들한테는 말도 안 되는 일 아닌가.” “당신을 만나야 했습니다.”  “왜? 반대할 거 아니요? 나라는 자가 살아 있다는 것 자체가 당신네들한테는 말도 안 되는 일 아닌가.”  확실히, 마음에 안 든다. 