그래서 망설이지 않고 다음 질문으로 넘어갔다. “참전하셨더군요. 꽤 큰 전공을 세우셨던데.” “참전하셨더군요. 꽤 큰 전공을 세우셨던데.”  “젊었을 때 이야기야.” “참전하셨더군요. 꽤 큰 전공을 세우셨던데.”  “젊었을 때 이야기야.”  “대단한 전공이었더군요. 정권이 바뀌고 정치체제나 세상 자체가 다 바뀌는 와중에도 독일 정부에서는 선생님 치료비를 계속 댔던데. 물론 저 수혈 비용까지 말이죠. 나중에 냉동 비용을 댄 것도 결국은 서독 정부와 관련된 무슨 기관이었어요. 그렇죠?” “참전하셨더군요. 꽤 큰 전공을 세우셨던데.”  “젊었을 때 이야기야.”  “대단한 전공이었더군요. 정권이 바뀌고 정치체제나 세상 자체가 다 바뀌는 와중에도 독일 정부에서는 선생님 치료비를 계속 댔던데. 물론 저 수혈 비용까지 말이죠. 나중에 냉동 비용을 댄 것도 결국은 서독 정부와 관련된 무슨 기관이었어요. 그렇죠?”  “그랬지. 가끔 영웅을 만들 필요가 있었던 시대였으니까.” “참전하셨더군요. 꽤 큰 전공을 세우셨던데.”  “젊었을 때 이야기야.”  “대단한 전공이었더군요. 정권이 바뀌고 정치체제나 세상 자체가 다 바뀌는 와중에도 독일 정부에서는 선생님 치료비를 계속 댔던데. 물론 저 수혈 비용까지 말이죠. 나중에 냉동 비용을 댄 것도 결국은 서독 정부와 관련된 무슨 기관이었어요. 그렇죠?”  “그랬지. 가끔 영웅을 만들 필요가 있었던 시대였으니까.”   “그런데 말이죠. 1937년에 이미 미국 쿡 국립 병원에 입원해 계셨더군요. 혈액은행이 있는 데가 거기밖에 없었으니까요. 그리고는 신기하게도 2차대전 내내 미국 의료 시설에 계셨네요. 적국인데도 독일 정부는 계속해서 송금을 한 모양이고. 대단한 전공이었던 모양이죠.” “참전하셨더군요. 꽤 큰 전공을 세우셨던데.”  “젊었을 때 이야기야.”  “대단한 전공이었더군요. 정권이 바뀌고 정치체제나 세상 자체가 다 바뀌는 와중에도 독일 정부에서는 선생님 치료비를 계속 댔던데. 물론 저 수혈 비용까지 말이죠. 나중에 냉동 비용을 댄 것도 결국은 서독 정부와 관련된 무슨 기관이었어요. 그렇죠?”  “그랬지. 가끔 영웅을 만들 필요가 있었던 시대였으니까.”   “그런데 말이죠. 1937년에 이미 미국 쿡 국립 병원에 입원해 계셨더군요. 혈액은행이 있는 데가 거기밖에 없었으니까요. 그리고는 신기하게도 2차대전 내내 미국 의료 시설에 계셨네요. 적국인데도 독일 정부는 계속해서 송금을 한 모양이고. 대단한 전공이었던 모양이죠.”  “글쎄, 그런 내막까지는 모른다네. 한창 때 이야기일 뿐이야. 그것도 다 부질없었어. 전쟁에 갔다 온 뒤로는 이런 몹쓸 병만 얻었다고. 나는 이용당했을 뿐이야.” “참전하셨더군요. 꽤 큰 전공을 세우셨던데.”  “젊었을 때 이야기야.”  “대단한 전공이었더군요. 정권이 바뀌고 정치체제나 세상 자체가 다 바뀌는 와중에도 독일 정부에서는 선생님 치료비를 계속 댔던데. 물론 저 수혈 비용까지 말이죠. 나중에 냉동 비용을 댄 것도 결국은 서독 정부와 관련된 무슨 기관이었어요. 그렇죠?”  “그랬지. 가끔 영웅을 만들 필요가 있었던 시대였으니까.”   “그런데 말이죠. 1937년에 이미 미국 쿡 국립 병원에 입원해 계셨더군요. 혈액은행이 있는 데가 거기밖에 없었으니까요. 그리고는 신기하게도 2차대전 내내 미국 의료 시설에 계셨네요. 적국인데도 독일 정부는 계속해서 송금을 한 모양이고. 대단한 전공이었던 모양이죠.”  “글쎄, 그런 내막까지는 모른다네. 한창 때 이야기일 뿐이야. 그것도 다 부질없었어. 전쟁에 갔다 온 뒤로는 이런 몹쓸 병만 얻었다고. 나는 이용당했을 뿐이야.”   “하지만 도저히 이해가 안 가는 부분은 말이죠. 선생님이 참전하신 전쟁이 2차대전이 아니라 1차대전이었다는 겁니다.” “참전하셨더군요. 꽤 큰 전공을 세우셨던데.”  “젊었을 때 이야기야.”  “대단한 전공이었더군요. 정권이 바뀌고 정치체제나 세상 자체가 다 바뀌는 와중에도 독일 정부에서는 선생님 치료비를 계속 댔던데. 물론 저 수혈 비용까지 말이죠. 나중에 냉동 비용을 댄 것도 결국은 서독 정부와 관련된 무슨 기관이었어요. 그렇죠?”  “그랬지. 가끔 영웅을 만들 필요가 있었던 시대였으니까.”   “그런데 말이죠. 1937년에 이미 미국 쿡 국립 병원에 입원해 계셨더군요. 혈액은행이 있는 데가 거기밖에 없었으니까요. 그리고는 신기하게도 2차대전 내내 미국 의료 시설에 계셨네요. 적국인데도 독일 정부는 계속해서 송금을 한 모양이고. 대단한 전공이었던 모양이죠.”  “글쎄, 그런 내막까지는 모른다네. 한창 때 이야기일 뿐이야. 그것도 다 부질없었어. 전쟁에 갔다 온 뒤로는 이런 몹쓸 병만 얻었다고. 나는 이용당했을 뿐이야.”   “하지만 도저히 이해가 안 가는 부분은 말이죠. 선생님이 참전하신 전쟁이 2차대전이 아니라 1차대전이었다는 겁니다.”  내가 거기까지 이야기하자 그는 드디어 말문이 막혔는지 날카롭게 내 쪽을 쏘아보기만 했다. 