그래도 단지 그뿐이었다. 두 사람 사이의 관계가 아주 나빠졌다거나 한 것은 아니었다. 다만, 언제부터 언제까지 확실히 집에 돌아오지 않도록 보장된 출장 일정은 아내에게 애인이 생길 기회를 제공했던 모양이었다. 그는 그 사실을 알고 있었다. 아내가 죽은 후 귀에 이어폰을 꽂지 않으면 좀처럼 잠이 들 수가 없었던 그는, 아내의 기일에 죽은 아내와의 추억을 생각하면서 귀에 아무것도 꽂지 않고 조용히 누워 있다가 갑자기 어딘가에서 들려오는 그 소리를 들었던 것이다. 당장 죽어버릴 것처럼 질러대는 그 소리를 유심히 듣고 있자니 그는 아무래도 그 목소리가 낯이 익다는 생각을 하지 않을 수가 없었다. 더구나 신음소리 중간 중간에 들려오는 웃음소리는 분명히 아내의 웃음소리라고밖에는 말할 수 없었다. 살아서는 온순하기만 했던 아내의 귀신이 저렇게 기일에 나타나서 그의 가장 아픈 부분을 후벼 판다고 생각하니 어쩐지 서글픈 생각이 들었다. 그래도 그는 그날 밤 내내 들려오는 그 소리를 끝까지 들으면서 누워 있었다. 얼마나 많은 눈물이 흘렀는지 모른다. 얼마나 가슴이 저려왔는지 모른다. 얼마나 부끄러웠는지 모른다. 그날 이후로 그는 다시는 그 소리를 대면할 용기가 없어졌다. 그래서 그는 예전처럼 이어폰을 꽂고, 그런 일은 다 잊어버리고 잠을 청했다. 그 일은 정말로 다 잊혀졌다. 그 소리는 그냥 아래층에서 나는 소리였을 것이다. 여자의 신음소리만 듣고 그게 누구의 목소리인지 어떻게 알 수가 있을까. 그렇게 생각하고 살아왔던 그는 아래층 남자가 하는 말을 듣고는 기가 막혔다. 아직도 집을 떠나지 않고 그를 조롱하기 위해 밤마다 격렬한 신음소리와 웃음을 흘리고 있는 아내가 야속하게 느껴졌다. “당신이 어떻게 나한테 그럴 수가 있어?” “당신이 어떻게 나한테 그럴 수가 있어?”   그가 그렇게 외치는 소리가 아래층에서도 다 들릴 정도로 크게 울렸다. 다시 이어폰을 빼고 그 소리를 들어볼 용기가 선뜻 나지 않아서 몇 달을 그냥 모른 척 넘어갔던 그였다. 그는 직접 그 소리를 들어 보기로 결심했다. 