”   그렇게 얄밉게 대답하는 녀석에게 나는 이십여 건의 사유서가 들어있는 폴더를 몽땅 보내 주었다. ‘상기(上記) 본인은 2001년 2월……’로 시작하는 일종의 산문 형식의 반성문이었다. 산문인데 쓰다 보면 산문시처럼 되곤 하는 반성문. 나는 왜 그렇게 반성문을 많이 써야 했을까. 나는 뭐가 그렇게 죄송스럽고 뭐가 그렇게 부주의했던 것일까. 이제는 잘하면 읽는 사람의 눈시울까지도 적실 수 있을 만큼 나는 사유서를 잘 썼다. 처음 사유서를 들고 감찰실을 찾아갔을 때는 그래도 부끄러웠다. 비록 명문장을 뽑아내지는 못했지만 그 어설픈 문장 사이사이에 진정으로 부끄러워 고개를 들지 못하는 내 청춘의 비애가 고스란히 녹아 있었다. 지금이라면, 아마 진규 본인보다 내가 더 빨리 사유서를 써 낼 수 있을 것이다. 그리고 잘하면 읽는 이의 심금을 울릴 수도 있을 것이다.   별 일 아니다. 대대원들이 힘을 모아 사유서 서른 장쯤 하루 저녁에 생산해 낸다 해도. 별 일 아니다. 하지만 일은 더 크게 벌어져 있었던 모양이었다. 그렇게 벌어져 있는 일의 틈새로 사유서를 덕지덕지 도배하는 것 정도로는 막을 수 없는 서늘한 바람이 불어 들어왔다. 저녁이 되고, 야단치는 사람도 야단맞는 사람도 모두가 한 풀 꺾여버릴 무렵이 되자 사람들은 그에 관한 이야기를 꺼내기 시작했다. 한 순간에 오른팔을 잃은 나이 어린 초보 조종사. 얼굴은 직접 보지 못했지만, 극도의 공포로 거의 정신을 잃고 있더라고 사람들이 말했다.   나는 사무실로 돌아와 내 책상 앞에 가서 앉았다. 퇴근하고 싶은 생각이 간절했다. 나는 남아서 벌 서는 일만큼은 하고 싶지 않았다. 내 잘못도 아니고, 내가 남아서 할 일이 있는 것도 아니고.   얼마 있다가 누군가가 나를 불렀다. 팔을 잃은 아이의 진술서를 받으러 가는 사람을 모셔다 주고 다시 데리고 오라는 심부름이었다. 나는 대대장의 프라이드를 타고 딸기밭 비닐하우스 사이로 난 길을 따라 밤을 뚫고 병원을 향해 달렸다. 뒷좌석에 앉아서, 진술서 받으러 가는 사람이 이따금씩 말을 건넸다.   아이고 잘못했습니다. 아이고 잘못했습니다. 나는 거의 그렇게 대답하고 있는 것 같았다. 그놈의 촌구석은 밤이면 빛도 아꼈다. 나는 가로등이 별로 서 있지 않은 갑갑한 어둠 속을 둥그런 핸들로 더듬어 갔다. 그러다 나무에만 부딪쳐도 무서울 텐데, 옆문을 열고 뛰어내릴 바닥도 없는 하늘 위에서 눈앞에 언덕이 떡 하고 나타나는 것을 보면 얼마나 무서울까. 그는 간신히 공포를 벗어나 사람의 말을 말하고 들을 수 있게 된 모양이었다. 그는 뭐라고 진술할까. 아이고 잘못했습니다. 아이고 잘못했습니다. 나는 그러리라는 생각이 들었다.   진술을 듣고 돌아오는 길에, 뒤에 앉은 양반이 또 말을 걸었다. 죽다 살아난 놈 치고는 멀쩡했다고 한다. 아직 실감을 못해서 그렇지 않을까 하고 대꾸했더니, 혼자서 고개만 끄덕이고 있는지 대답이 없었다.   “자네도 고생이네. 이제 거의 다 끝나 가. ”  그가 말했다. 나는 고개도 끄덕이지 않았고 다른 대답도 하지 않았다.   주머니 속에서 진동이 느껴졌다. 누구 전화일까. 누구 전화인데 이렇게 애타게도 나를 찾는 것일까. 없는 사이에 대대에 또 무슨 일이 벌어진 것일까. 나는 전화를 받고 싶지가 않았다. 어차피 저런 사람을 모시고 운전 중이니 운전 중에 통화를 한다는 것은 말도 안 되는 일이었다. 무엇보다도 나는 전화를 받을 기분이 아니었다. 소리는 대대장이 험하게 길들여 놓은 프라이드 엔진 소리에 묻혀 주머니 밖으로 새어 나가지 않았지만, 끝도 없이 울려 대는 그 집요한 떨림은 내 마음을 한층 불편하게 만들었다. 이 밤, 갑자기 나에게 사랑을 고백하고 싶어서 전화를 건 여인일지라도 되도록이면 다른 밤을 이용해 주었으면 싶었다. 빛이 드문 시골길. 별이 반짝이는 밤. 나는 야근이 싫었다. 어서 퇴근해서 침대 한구석에 쪼그리고 잠이 들고 싶었다.   그런 생각을 하고 있었을 때, 뒷좌석에 반쯤 누운 그가 말했다.   “이제 전반전은 거의 다 끝났고, 본게임 들어가야지. ”   나는 핸들을 놓아버리거나, 아니면 한쪽 팔을 잃은 그 아이처럼 페달을 확 밟아버리고 싶었다. 하지만 참았다. 그냥 잘못했다고 하고 꾹 참고 있으면 될 일 아닌가 싶었다. 아이고 잘못했습니다. 아이고 잘못했습니다.   대대장의 프라이드를 주차시켜 놓고 한참을 밖에서 서성거렸다. 정말로 본게임이 시작될 모양이었다. 벌써 꽤 늦은 시간이었는데, 규정집을 내 놓으라고 할 사람이 공군 안에 또 어디에 남아 있었는지 차가 여섯 대나 더 들어오고 있었다. 차에서 내리는 사람들의 계급 합계를 보고 나는 그대로 숙소로 달아나고 싶었다. 별이 반짝이는 밤. 별들이 차를 타고 대대로 들어오는 밤.   나는 달아나고 싶은 마음을 꾹 누르고 나에게 애타게 전화를 건 사람이 누구였는지 확인했다. 어머니! 꼭 이런 결정적인 대목에 나타나서 사람의 마음을 지탱하고 있던 기둥 하나를 쓱 치워버리는 어머니!   방금 도착한 사람들 중 일부가 격납고로 들어가는 모습이 보였다. 정비대도 사정은 비슷한 모양이었다. 나는 집에 전화를 걸어 보려다가 말고 비행대 건물로 향했다. 그럴수록 어른스럽게 정신을 가다듬을 때다 싶었다. 다들 그렇게 힘들어하고 있는데 혼자 끈을 놓아 버리면 멸시의 대상밖에 더 될까 싶었다.   그런데, 그런데 건물 안으로 들어서자마자 내가 발견한 것은, 놀랍게도 대대장의 웃는 얼굴이었다. 나는 자리에 멈춰 설 수밖에 없었다. 그래도 군대에서 잔뼈가 굵은 사람이, 한쪽 팔을 잃지도 않았는데 저렇게 정신을 잃을 수도 있단 말인가. 그는 분명히 나를 향해 웃고 있었다. 나는 당황한 나머지 주변을 살필 여유도 없었다. 그는 마치 나를 안아주기라도 하려는 듯 두 팔을 벌리고 내 쪽으로 다가오면서 들뜬 목소리로 말했다.   “이 중위야. 니 비행기 고기 먹어 봤나? 