서평 숙제로 자주 쓰이는 최인훈의 <광장> 같은 경우는 어떤 출판사 판을 봐도 이미 세 명 이상이 줄을 그어댄 흔적이 있다. 이광수의 소설에서 등장인물들이 당연히 요즘 시대 사람들이 생각하는 것과는 동떨어져 있는 것이 당연할 텐데도 그들은 <무정>에서 이형식이 하는 행동 밑에다 빨간 줄을 안 예쁘게 직직 그어 놓고는 화살표를 여백으로 빼서 ‘가부장적 태도’라고 적어 두곤 한다. 그들이 어떤 과목에서 어떤 숙제를 내려고 그런 짓을 했는지는 짐작이 가지 않는 것은 아니다. 그들은 그렇게 몇 군데 눈에 띄게 줄을 쳐 두고는 나중에 책장을 휘휘 넘기면서 중요한 부분이랍시고 그 부분을 베껴 냈을 것이다. 그게 불만스러운 게 아니다. 그의 불만은 사람들이 왜 남들도 봐야 하는 책을 자기 책처럼 그렇게 만들어 놓는가 하는 문제였다. 갈색 펜의 줄긋기는 그다지 민족주의이거나 여성주의적인 편은 아니었다. 그는 약소국을 거의 아무것도 없는 초원과 다름없이 취급하고 있는 조미니의 서술을 보고도 아무런 감정의 동요 없이 침착하게 페이지를 넘겼던 것이다. 갈색 펜의 문제는 다른 데 있었다. 우선 그는 ‘첫째, 둘째, 셋째’ 같은 부분이 나오면 무조건 동그라미나 네모나 세모를 그렸다. 일단 ‘첫째’에 동그라미를 치기 시작하면 그것이 얼마나 중요한 내용이었는지에 관계없이 끝까지 표시를 하지 않을 수 없는데, 그 결과 그는 정말이지 아무짝에도 쓸모가 없는 ‘사전에 저장소를 설치하지 않고 행군할 때의 고려사항’ 같은 것에도 10번까지 모두 동그라미를 치고 항목마다 각각 서너 줄씩은 밑줄을 그어 두기까지 했던 것이다. 그 내용이라는 게 대개 이런 쓸데없는 것들이었다. (10) 빵이나 비스킷마저 떨어졌을 경우에 굶주림을 해결하고자 하는 병사들의 욕구를 억제할 수 없으므로 사육하고 있는 가축은 도살할 수밖에 없는 상황에 직면하게 된다. 그는 그런 대목에 쳐져 있는 밑줄을 보고는 갈색 펜의 사고가 도저히 이해되지 않았다. 그러면서도 그를 더 화가 나게 만드는 것이 있었다. 어쩐지 줄이 쳐져 있으면 별 내용 없다는 것을 뻔히 알면서도 눈이 한 번 더 가게 되고, 심지어 그것들을 외우려고 하고 있는 자신을 발견할 때도 있다는 사실이 그것이었다. 