1.   그는 동생이 레이싱 게임을 하는 것을 구경하고 있었다. 세탁기 돌리는 소리가 게임 속 자동차 엔진 소리에 섞여서 짜증스러운 소음을 만들고 있었다. 그는 소파에 드러누워 화면을 아무 생각 없이 응시하고 있었다. 게임 속에서 차가 코너를 돌 때 동생도 옆으로 몸을 기울였다. 다른 방에서 진공청소기 소리가 더해졌다. 어머니에게 짜증을 낼 수 있는 입장은 아니었다. 그러나 짜증이 치밀어 오른 것은 사실이다. 그 누구도 그에게 잔소리를 하고 있지는 않았다. 그러나 그 모든 소음이, 모터나 엔진이 돌아가는 그 모든 소음이 사람을 송구스럽고 민망하게 만들었다. 진공청소기 소리는 일상이 만들어내는 소리다. 말하자면 지구가 돌아가느라고 내는 소리와 같다. 해야 할 일을 하느라 어쩔 수 없이 소음이 생길 수도 있지만 그것에 대해 굳이 해명하지는 않겠다는 입장을 가진 소리다. 그렇다고 갑자기 박차고 일어나 청소를 돕기도 그렇고, 동생 옆에 나란히 앉아서 같이 놀기도 그랬다. 모두가 편히 쉬라고 말했지만, 각자가 만들어내고 있는 일상의 소리들은 지구 위의 모든 궤도를 점유하고 있었다. 그래서 그는 비어 있는 궤도를 찾아 들어갈 수 없었다. 그러니까 그의 귀에는 그 소리들이, 집구석에 그러고 있지 말고 얼른 나가라는 소리로 들렸다. 스물여덟. 남들은 결혼도 하고, 돈도 벌고, 아니면 더 성공하겠다고 밤늦게까지 애도 쓰는 나이인데, 평일 오전 점심때가 다 돼 가도록 소파 위에 드러누워 뒹구는 것밖에 할 게 없는 그에게는, 스물여덟이 부끄러운 나이였다. 밖에 나가서 술이라도 퍼마시고 다니면 대낮에 민망하지는 않으련만, 다친 발목은 잘 낫지 않았다. “중학교 가고 나서는 집에서 푹 쉰 적도 없지 않어. 마음 편하게 푹 쉬어. 발목 다 나으면 이제 재활해야지.”  아버지는 그렇게 말씀하셨다. “네.”  하고 대답하기는 했지만, 안 될 말이다. 나이 스물여덟에 재기라니. 축구선수를 해 먹기에는 틀려먹은 나이다. 그렇다고 부상당하기 전까지 대단한 선수이기나 했던 것도 아니고. 차태지 이름 석 자가 신문에 크게 실렸던 적은 한번도 없었다. 차마 그 말을 입에 담지 못했지만, 사람들이 재기를 빌어줄 때마다 속으로는 늘 그렇게 대답하고 있었다. 끝났어요! 끝!    이제 어떻게 해야 하나 하는 생각이 들었다. 공부를 열심히 해 놓은 것도 아니고, 사람을 많이 알아 놓은 것도 아니었다. 말도 넉살 좋게 잘 할 줄 모르고, 외모가 빼어난 것도 아니다. 이제 뭘 하나. 이제 뭘 하나. 퇴원하고 나서 집으로 돌아왔지만, 집 떠나 산지가 벌써 8년이었다. 자기 방도 없고, 식탁에는 자기 의자도 없었다. 다른 행성들이 평화롭게 잘 돌아가고 있는 태양계에 불쑥 끼어든 방랑자 혜성처럼, 그는 깁스한 다리를 꼬리처럼 길게 늘어뜨리고 TV 앞에 눌러 앉아 시간을 보냈다. 동생은 태양계의 중심이라도 되는 듯 아끼던 TV를 그에게 뺏기고도 아무 말도 하지 않았다. 다만 날이 갈수록 드라마와 만화에 익숙해져가는 그가 한심했던 모양이다. 그러나 어쩌겠는가. 늘 시간표대로 규칙적인 생활을 하는 것에 익숙했던 그였다. TV에서 규칙적인 시간표를 지켜주는 것은 그런 것들이다. 동생도 그 점은 모르지 않았다. 그래서 그가 무엇을 보든 옆에 앉아서 말없이 같이 화면을 들여다 봐 주곤 했다. 마찬가지로, 동생이 하는 레이싱 게임을 그는 먼 산 보듯 들여다보고 있었다. 상대에 대한 존중이자 예의랄까. 그러나 어색한 존중이고 예의였다. 동생도 그도 어느 쪽도 재미있지가 않았다. 전화가 걸려오자 동생은 게임을 멈춰 놓고 자기 방으로 후다닥 뛰어갔다. 그는 정지한 채로 남겨진 화면 속에서 무엇인가 시선을 잡아끄는 것이 있다고 생각했다. 고개를 빼서 더 자세히 들여다보았다. 게임의 배경은 실제 서울 시가지 도로였다. 정교하게 재현된 익숙한 시가지 한쪽, 어느 골목으로 접어드는 모서리에 그의 눈을 확 잡아끄는 낙서가 보였다. 낙서까지 재현했으니 그 정교함에 감탄할 만도 하지만 그의 시선을 끄는 것은 그런 식의 느낌은 아니었다. 그는 그 그림을 어디에선가 본 적이 있는 것 같다는 생각이 들었다. 어디에서 봤을까. 기억나지 않았다. 곧 동생이 다시 돌아와서 등으로 화면을 가려버렸다. 걸을 수 있게 되기까지 몇 주가 더 걸렸다. 그 몇 주 동안 살이 찌기 시작했다. 먹는 양은 줄지를 않고 운동은 전혀 할 수가 없었으니 그럴 만도 했다. 배가 나왔다고 하거나 얼굴이 좋아졌다고 하는 사람들이 생겨났다. 그쯤 갔으면 이제 끝이다. 실패한 인생의 흔적이 온 몸에 더덕더덕 붙었다. 솔직히 스스로도 움직이기가 불편하다는 것을 느끼기 시작했다. 걸을 수 있게 되고 나서 밖에 나갈 일이 생기자 그는 예전에 입던 바지가 맞지 않는다는 것을 깨달았다. 운동할 때는 운동복밖에 안 입었고 집에 있는 바지는 다 몇 년 전에나 입던 것들인데, 계절이 바뀌면서 새로 꺼내 입었을 때 허리가 꽉 조이면서 바지 위로 두툼한 맨살이 삐져나왔다. 그는 아무 말 없이 그냥 입었다. 솔직히 조이고 불편했다. 그러나 그는 불편하다고 말하지 않았다. 그렇게 많이 작지는 않다고 그는 생각했다. 그렇게 다짐했다. 그러던 어느날 저녁, 외출하려는 그에게 어머니가 새 바지를 꺼내 주셨다. 딱 맞았다. 한 치수 큰 사이즈였다. 그는 집을 나와 버스 정류장까지 걸어가는 길에 어느 건물 어두침침한 계단에 앉아 서럽게 울었다. 금방 다시 건물을 나와서 가던 길을 갔다. 선배 몇 명을 만나서 술을 마셨다. 진창 마셨다. 아마도 고액에 프로 입단한 어떤 새파란 후배의 인간성이 안주거리였던 것 같다. 술은 도대체 어디로 들어가는지 모르게 계속해서 들어갔다. 왜 그렇게 살쪘냐는 선배에게 욕을 퍼부을 정도로 마셨다. 그는 혼자 빠져나와서 찬바람을 맞으며 어느 버스 정류장 앞 벤치에 잠깐 앉아 있다가 집 쪽으로 걷기 시작했다. 걸어갈 거리가 아니다. 그래도 그는 밤새 걸었다. 한강을 건너서 찬바람에 비틀거리며 계속 걸었다. 걷다가 가끔씩, 과음한 흔적을 길에 남겼다. 사람들이 피해 갔다. 걷다가 걷다가 동생이 레이싱 게임 속에서 차를 몰고 왔다 갔다 하던 근처도 지났다. 거기를 지나는데 또다시 길에다 술 마신 흔적을 남길 일이 생겨서 어느 골목으로 접어드는 모서리에 붙어 섰다. 그 일을 처리하고 나서 골목을 나오다가 그는 모서리에 그려져 있는 그때 그 낙서를 발견했다. 그는 그 앞에 멈춰 섰다. 이걸 어디서 봤더라. 