나는 자네를 믿네. ”  총을 받아 들고 나오면서 나는 내가 혹시 장관의 정교한 살인극을 마무리하는 데 이용되고 있는 것이 아닌가 하는 의심을 해 보았다. ”  총을 받아 들고 나오면서 나는 내가 혹시 장관의 정교한 살인극을 마무리하는 데 이용되고 있는 것이 아닌가 하는 의심을 해 보았다. 그것은 그가 하필 나를 믿는다는 말을 해 버렸기 때문이었다. ”  총을 받아 들고 나오면서 나는 내가 혹시 장관의 정교한 살인극을 마무리하는 데 이용되고 있는 것이 아닌가 하는 의심을 해 보았다. 그것은 그가 하필 나를 믿는다는 말을 해 버렸기 때문이었다. 그 말은 서로 믿을 수 없다는 말처럼 들리기가 더 좋았다. ”  총을 받아 들고 나오면서 나는 내가 혹시 장관의 정교한 살인극을 마무리하는 데 이용되고 있는 것이 아닌가 하는 의심을 해 보았다. 그것은 그가 하필 나를 믿는다는 말을 해 버렸기 때문이었다. 그 말은 서로 믿을 수 없다는 말처럼 들리기가 더 좋았다. 아무튼 장관은 박물관장이 범인이라는 심증을 거의 굳혔는지, 감금된 자들을 모두 풀어줘도 좋다는 명령을 나에게 내렸다. ”  총을 받아 들고 나오면서 나는 내가 혹시 장관의 정교한 살인극을 마무리하는 데 이용되고 있는 것이 아닌가 하는 의심을 해 보았다. 그것은 그가 하필 나를 믿는다는 말을 해 버렸기 때문이었다. 그 말은 서로 믿을 수 없다는 말처럼 들리기가 더 좋았다. 아무튼 장관은 박물관장이 범인이라는 심증을 거의 굳혔는지, 감금된 자들을 모두 풀어줘도 좋다는 명령을 나에게 내렸다. 그 미지의 폭탄을 떨어뜨린 뒤에는 무슨 일이 벌어질지 모르기 때문에 그들의 손발을 묶어 두면 위험하리라는 것이었다. ”  총을 받아 들고 나오면서 나는 내가 혹시 장관의 정교한 살인극을 마무리하는 데 이용되고 있는 것이 아닌가 하는 의심을 해 보았다. 그것은 그가 하필 나를 믿는다는 말을 해 버렸기 때문이었다. 그 말은 서로 믿을 수 없다는 말처럼 들리기가 더 좋았다. 아무튼 장관은 박물관장이 범인이라는 심증을 거의 굳혔는지, 감금된 자들을 모두 풀어줘도 좋다는 명령을 나에게 내렸다. 그 미지의 폭탄을 떨어뜨린 뒤에는 무슨 일이 벌어질지 모르기 때문에 그들의 손발을 묶어 두면 위험하리라는 것이었다. 나는 그 말대로 두 사람을 풀어 주었다. ”  총을 받아 들고 나오면서 나는 내가 혹시 장관의 정교한 살인극을 마무리하는 데 이용되고 있는 것이 아닌가 하는 의심을 해 보았다. 그것은 그가 하필 나를 믿는다는 말을 해 버렸기 때문이었다. 그 말은 서로 믿을 수 없다는 말처럼 들리기가 더 좋았다. 아무튼 장관은 박물관장이 범인이라는 심증을 거의 굳혔는지, 감금된 자들을 모두 풀어줘도 좋다는 명령을 나에게 내렸다. 그 미지의 폭탄을 떨어뜨린 뒤에는 무슨 일이 벌어질지 모르기 때문에 그들의 손발을 묶어 두면 위험하리라는 것이었다. 나는 그 말대로 두 사람을 풀어 주었다. 그러자 차관 부인이 거의 안기듯이 다가와서 이때까지 참고 있던 눈물을 터뜨리며 시끄럽게 떠들어 댔기 때문에 나는 곧 그녀를 풀어준 것을 후회했다. ”  총을 받아 들고 나오면서 나는 내가 혹시 장관의 정교한 살인극을 마무리하는 데 이용되고 있는 것이 아닌가 하는 의심을 해 보았다. 그것은 그가 하필 나를 믿는다는 말을 해 버렸기 때문이었다. 그 말은 서로 믿을 수 없다는 말처럼 들리기가 더 좋았다. 아무튼 장관은 박물관장이 범인이라는 심증을 거의 굳혔는지, 감금된 자들을 모두 풀어줘도 좋다는 명령을 나에게 내렸다. 그 미지의 폭탄을 떨어뜨린 뒤에는 무슨 일이 벌어질지 모르기 때문에 그들의 손발을 묶어 두면 위험하리라는 것이었다. 나는 그 말대로 두 사람을 풀어 주었다. 그러자 차관 부인이 거의 안기듯이 다가와서 이때까지 참고 있던 눈물을 터뜨리며 시끄럽게 떠들어 댔기 때문에 나는 곧 그녀를 풀어준 것을 후회했다.   이제는 모두가 자신을 의심하고 있었는데도 박물관장은 태연했다. ”  총을 받아 들고 나오면서 나는 내가 혹시 장관의 정교한 살인극을 마무리하는 데 이용되고 있는 것이 아닌가 하는 의심을 해 보았다. 그것은 그가 하필 나를 믿는다는 말을 해 버렸기 때문이었다. 그 말은 서로 믿을 수 없다는 말처럼 들리기가 더 좋았다. 아무튼 장관은 박물관장이 범인이라는 심증을 거의 굳혔는지, 감금된 자들을 모두 풀어줘도 좋다는 명령을 나에게 내렸다. 그 미지의 폭탄을 떨어뜨린 뒤에는 무슨 일이 벌어질지 모르기 때문에 그들의 손발을 묶어 두면 위험하리라는 것이었다. 나는 그 말대로 두 사람을 풀어 주었다. 그러자 차관 부인이 거의 안기듯이 다가와서 이때까지 참고 있던 눈물을 터뜨리며 시끄럽게 떠들어 댔기 때문에 나는 곧 그녀를 풀어준 것을 후회했다.   이제는 모두가 자신을 의심하고 있었는데도 박물관장은 태연했다. 나이프로 힘겹게 고기를 썰면서 그는 이렇게 말했다. 