그는 행복하게 잘 지낸다고 말했다. 진짜로 행복해 보이는 사진도 우리는 쉽게 확인할 수 있었다. 떠나가서 행복해지는 데 성공한 그를 보면서 남겨진 사람들은 생각에 잠겼다. 계속 학교에만 있어서 내가 학교를 가장 좋아한다고 생각하게 되어버린 것은 아닐까. 그것은 한두 명만이 하는 생각이 아니었다. 그 무렵의 우리는 모두 비슷한 종류의 음울한 공감대를 가지고 있었다. 그럼에도 불구하고 진 선생님이 엄밀한 학자였다는 사실은 비난의 사유가 아니라 존경의 원천이 될 수 있었다. 살아남은 자들은 제대로 배울 수 있었다. 사실 몇몇 예외적인 경우를 빼면 살아남을 확률 자체도 대단히 높았다. 그러니까 시간이 적당히 지나고 나면 우리는 진 교수에게 당했던 그대로 다른 사람에게 할 수가 있게 되리라는 기대를 할 수가 있었다. 물론 적당하다는 것이 어떤 경우에 적당하다는 것인지는 안 겪어본 사람은 알 수 없다. 진 선생님이 등장하는 악몽은 우리의 수요일 아침을 더욱 음울하고 비굴하게 만드는 원인이었다. 오후 1시에서 4시까지 있는 세미나를 준비하려면 점심을 먹을 수 있는 사람은 아무도 없었다. 7명이 다 아침은 별로 챙겨먹지 않는 편이라고 치더라도 2명은 전날 저녁부터 위가 떨려서 아무것도 못 먹겠다며 굶기 시작했다. 수요일 오전의 연구실에는 남녀를 불문하고 머리를 감지 않은 사람들로 가득했다. 세미나가 끝나고 나서 우리끼리 뭉쳐서 다니기 시작한 술집에서는, 어느새 우리를 알아보기 시작했다. 내 평생 술집 단골이 되어 보기는 처음이었다. 그런데 그렇게 몇 달을 보내고 나면, 효과가 있었다. 더 행복해졌다고 말할 수는 없다. 다만 더 음울해진 만큼 눈이 맑아졌다. 뭔가 보는 눈이 길러지는 느낌이었다. 물론 그러고 나서는 가끔 허깨비를 본다. 시력도 떨어졌다. 하지만, 도대체 무엇을 보는 눈이 맑아진 것인지는 알 수 없지만 뭔가가 맑아지긴 맑아졌다. 그날도 나는 어김없이 진 선생님의 악몽을 꾸고 나서 가벼운 가위눌림에 시달리다 잠에서 깨어났다. 가을 학기가 다 마무리되어 가는 12월의 아침은 해가 짧은 만큼 쌀쌀했다. 