“어쩔 수 없군요. 적어도 네 명이 넘는다는 것은 알고 있었지만 그 정도인 줄은 몰랐어요. 그럼 요 전에 그 연구자를 죽인 것은 당신입니까?” “어쩔 수 없군요. 적어도 네 명이 넘는다는 것은 알고 있었지만 그 정도인 줄은 몰랐어요. 그럼 요 전에 그 연구자를 죽인 것은 당신입니까?”  이런 소리를 하면서 유창한 언어를 구사하는 신의 사도들을 보면서 야만인들은 다시 한 번 세상의 경계를 체험하고 있었다. 그러고 보니 일어선 자들은 하나같이 가장 열심히 나무에 매달려서 우워워하고 소리를 질러 대던 자들이었고, 가장 열심히 광란의 춤을 즐기던 자들이었던 것도 같았다. 나는 그제야 머리를 긁적이면서 자리에서 일어났다. “에이, 이 짓도 이제 못 해 먹겠네요.” “에이, 이 짓도 이제 못 해 먹겠네요.”  그녀가 나에게서 시선을 떼지 못하는 것이 보였다. 그리고 나는 그녀가 스르르 자리에서 일어나는 것을 보았다. 신이 선택한 부족이 나타났다는 소문은 삽시간에 그 일대에 퍼진 모양이었다. 소문이 퍼지면 퍼질수록 그 오염을 지우기 위해 절멸시켜야 할 지역도 늘어난다는 사실을 야만인들은 꿈에도 상상하지 못했다. 야만인들이 그 놀라운 복음을 만방에 전하고 있을 무렵 우리는 회의를 하고 있었다. 족장까지 포함해서 딱 서른일곱 명의 연구자였다. 족장이 족장답게 여기에서도 먼저 입을 열었다. “어쩌다가 여기에 이렇게 많이 모이게 된 거요? 다른 곳에도 다 연구자가 이렇게 많은 거요?” “어쩌다가 여기에 이렇게 많이 모이게 된 거요? 다른 곳에도 다 연구자가 이렇게 많은 거요?”  누군가가 대답했다. “제가 떠나온 게 5년 전인데 그때도 그런 이야기들이 있었어요. 연구소들도 다 1000세대 넘어가면서 워낙 체계가 없어져서 확인은 안 되지만 아마 스켈미르 전체 인구 10분의 1은 될 거라는 추산이 있었던 것 같아요. 다들 그럴 법도 하다고 생각했죠.” “제가 떠나온 게 5년 전인데 그때도 그런 이야기들이 있었어요. 연구소들도 다 1000세대 넘어가면서 워낙 체계가 없어져서 확인은 안 되지만 아마 스켈미르 전체 인구 10분의 1은 될 거라는 추산이 있었던 것 같아요. 다들 그럴 법도 하다고 생각했죠.”  족장이 다시 말했다. 