도무지 혼자 듣기 아까운 이야기였다. 내가 그런 이야기를 들었노라고 해도 아무도 믿어주지 않을 것이 뻔했다. 그의 이야기는 일단 거기에서 끝났다. 누가 세미나실 문을 열고 들어왔기 때문이었다. 세미나는 평소와 다르지 않았다. 다들 그 주의 읽을거리들에 대해서 전혀 과감하지 않은 무난한 해석을 내 놓았고 진 선생님은 불만스럽고 단호한 표정을 지었다. 자연스럽게 분위기가 점점 더 답답하고 험악하게 변해 갔다. 세 명이 혼나고 나머지가 총평 비슷한 핀잔을 들었다. 그래도 한 주만 더 버텨내면 종강이었다. 문제는 어떤 페이퍼를 써 내느냐이기는 했지만. 문제는 어떤 페이퍼를 써 내느냐이기는 했지만.   그날은 세미나가 끝나고 나서도 술자리가 만들어지지 않았다. 다들 기말이라 한두 개 정도의 페이퍼를 준비해야 했기 때문이다. 다들 기말이라 한두 개 정도의 페이퍼를 준비해야 했기 때문이다. 시험을 보는 과목도 있었지만 흔하지는 않았다. 학교 여기저기에 있는 도서관으로 책을 구하러 다니는 사람들 사이에서 나는 그날 내가 목격한 것을 들어줄 사람을 찾아보았다. 홍 모라는 후배가 잠깐 시간을 내 주었지만 역시 내 말에 주의 깊게 귀를 기울여 주지는 않았다. “남자들 군대 이야기가 다 그렇지 뭐. 오빠는 도서관 안 가요? 책 반납할 거 있으면 나 줘요. 할인가로 반납해 줄게. 영어책 1000원, 우리말 책 500원. 아, 마감 1주일만 더 늦춰졌으면 좋겠다. 나 가요.” “남자들 군대 이야기가 다 그렇지 뭐. 오빠는 도서관 안 가요? 책 반납할 거 있으면 나 줘요. 할인가로 반납해 줄게. 영어책 1000원, 우리말 책 500원. 아, 마감 1주일만 더 늦춰졌으면 좋겠다. 나 가요.”  마지막 주는 거의 매일 잠을 충분히 자지 못했다. 페이퍼 때문에 마음이 다급한 것과는 별도로 진도는 진도대로 원래 나가기로 했던 만큼 주저 없이 나가게 되어 있었다. 마지막 수업 전날에는 세 시간 정도 잠을 자고 버스에서 약간의 잠을 보충한 다음에 학교에 가자마자 커피를 주입해야 했다. 