그저 순수한 열망에 가득 차 있을 뿐이었다. 혹등고래 무리가 모여서 내는 어마어마한 노랫소리가 온 바다를 헤집었다. 귀가 밝은 청어 떼들이 그 소리에 놀라 뿔뿔이 흩어졌다. 혹등고래의 노래가 그렇게 크게 울려 퍼지기는 처음이었다.   “(이건 또 무슨) 일(이야)?”   나는 그 무시무시한 노랫소리를 뚫고 나지막하게 울리는 푸른 고래들의 노래를 들었다.   “처음(있는 일이야). 종말(이) 가까(웠나).”   그들은 당황하고 있었다. 나는 푸른 고래들에게 우리의 뜻을 전하고 싶었다. 흰수염의 위치도 물어봐야 했다. 나는 아래턱을 꽉 움켜쥐고는 마음을 가다듬었다. 푸른 고래의 노래, 신성한 흰수염들의 노래에 끼어들어야 한다는 생각에 등짝이 당겨 왔다. 나는 할 수 있는 한 가장 굵고 경건한 목소리로, 푸른 고래들의 노래에 끼어들 노래 한 소절을 길게 뽑아냈다.   “흰수염 범고래 이빨, 혹등고래(가) 꼬리(로 지킨다).”   그리고는 바다를 가득 메운 소란 속에서 한참을 기다렸다. 그러나 변한 것은 아무것도 없었다. 푸른 고래의 노래에도, 혹등고래의 투박하고 격정적인 노래에도 변화된 소절은 나타나지 않았다. 나는 수면 위로 올라가서 등에 들어 있던 공기를 다 비우고 나서 다시 한 번 차가운 위쪽 공기를 등판 가득 머금었다. 세상을 가득 채운 불안함과 음울함과 분노가 몸속 가득히 차갑게 퍼져갔다.   나는 다시 아래로 헤엄쳐 내려갔다. 그리고 온 마음을 다해 푸른 고래의 노래를 불렀다.   “흰수염! 혹등고래 꼬리!”   순간 혹등고래 무리의 노랫소리가 흔들리더니 이내 내가 부른 소절이 딸려 들어갔다. 물론 그 소절이 푸른 고래의 노래에 직접 스며들지는 않았다. 그걸 기대한 게 아니었다. 나는 또 한참을 조용히 기다렸다. 나는 푸른 고래들이 우리 노래를 알아들어 주기를 조용히 기다렸다. 그리고 마침내 푸른 고래의 노래에 새 소절이 나타났다.   “신성(한 푸른 고래의 노래에 끼어들다니) 누구(냐)!”   바다 곳곳에 퍼져 있는 거대한 푸른 고래들이 일제히 내지르는 웅장한 소리가 바다 안을 훑고 지나갔다. 어마어마한 함성이었다. 혹등고래들은 그만 노래를 뚝 그치고 말았다.   5.   평면 지도로는 잘 보이지 않지만 러시아와 미국은 북극을 사이에 두고 서로 마주보고 대치하고 있다. 미국은 캐나다 뒤쪽에 위치해 있어서 러시아 본토에서 출발한 공격이 미국 주요 도시에 닿기까지 시간이 많이 걸린다는 이점이 있었다. 그러면서도 정작 자신들은 캐나다에 전략무기를 전진 배치할 수 있어서 여러 가지로 유리해 보였다. 아니 그런 적이 있었다. 100년 전의 일이다.   지금은 모두 무의미하다. 핵탄두가 꼭 본토에서 발사되는 것은 아니기 때문이다. 보지 않아서 확신할 수는 없지만, 지금은 아마 북반구 전체가 폐허가 되었을 것이다.   그래서 그런지 북쪽 바다에 있던 고래들이 남쪽으로 많이 내려오는 것 같다. 그래도 200마리나 되는 고래 떼가 발견되기는 아마 처음일 것이다. 남쪽에서부터 조금 더 덩치가 커 보이는 고래 80마리로 이루어진 다른 한 무리가, 북쪽에서부터 이동해 온 200마리의 무리를 향해 헤엄쳐 가고 있었다. 모두가 그 소식을 듣고, 고래가 저렇게 사회성이 발달한 동물이었나 하는 생각을 했다.   소나(sonar, 음향탐지기)실 사람들 몇몇이 고래들이 부르는 노래를 성대모사하기 시작했다. 그 소리를 들으면서 킥킥거리고 웃는 게 우리에게 남은 유일한 소일거리였다.   그날 저녁식사를 마치고 나서 우리는 소나실에서 녹음해 준 고래들의 노래를 들었다. 지루하게 반복되는 그 음울한 노래를 들으면서 나는 문득 미안한 생각이 들었다. 그 단순한 패턴 속에서 우리는 분노와 열망과 의아함을 들었다. 질책과 의문과 슬픔을 들었다. 먼저 가 버린 연인의 목소리를, 낡고 낡은 멜로디에 낡고 낡은 리듬이라서 이제는 아무도 속을 것 같지 않던 선동적인 군가 소리를, 우리를 떠나 하늘 저편으로 떠나가던 크루즈미사일이 남기고 간 폭음 소리를 들었다. 누군가는 그 노래 속에서 옛날 유령선이 정처 없이 바다를 헤매고 다니는 소리를 들었다.   우리는 이제 끝장이었다. 우리는 천천히 바다 속을 헤매고 다녔고, 고래 몇 마리가 아직도 우리 근처를 떠나지 않고 있었다. 40미터짜리 초대형 고래였다.   6.   우리는 흰수염을 발견하고는 곧 그를 에워쌌다. 푸른 고래들은 결국 우리의 제안을 받아들였다. 아니 받아들이지 않을 수가 없었다. 흰수염은 이미 지쳐 있었고, 푸른 고래들은 너무 멀리 떨어져 있었다. 그들이 도착할 때까지만이라도, 누군가가 흰수염을 보호해야만 했다. ‘예언자의 겨울’은 너무 오랜 옛날부터 전해오는 노래라서 알아들을 수 있는 부분이 거의 없었다. 하지만 어쩌면 그 노래 속에, 예언자를 구출하는 위대한 혹등고래 무리에 관한 이야기가 있을지도 모른다. 나는 그렇게 믿었다.   우리는 흰수염을 에워싼 모양으로 꼬리를 바깥쪽으로 향했다. 범고래들이 혹등고래 아이들을 노리고 달려들 때 어머니들이 아이들을 보호하는 모양 그대로였다.   틱틱틱틱틱 하는 기분 나쁜 소리가 들려왔다. 범고래들 중에서도 멀리까지 사냥을 다니는 무리들이 먹잇감에게 들키지 않고 신호를 하기 위해 내는 소리였다. 그 소리가 사방에서 들려오자 위턱이 오그라 붙는 느낌이 들었다. 범고래들이 포위망을 좁혀오고 있는 것이다.   틱틱틱틱. 나는 그 소리를 전혀 알아들을 수가 없었다. 그러나 의미는 분명했다. 공격할 때를 재고 있는 것이다. 기분 나쁜 신호가 이어지면서 포위망이 서서히 좁혀져 들어왔다. 멀리서 푸른 고래들의 노랫소리가 들려왔다.   “범고래 이빨 혹등고래 꼬리, 혹등고래(가 이긴다)!”   응원가였다. 범고래가 이빨 소리를 내면서 머리로 돌격해 들어와도 혹등고래가 꼬리로 막아선다면 당연히 혹등고래가 이긴다는 뜻이었다. 그것은 오래 전부터 전해 오는 푸른 고래들의 상식이었다. 