”   석굴 관리들은 이자합을 그 자리에서 쳐 죽여 버릴 생각이었으나 그 소리가 워낙 쩌렁쩌렁하게 석굴 안에 울려 퍼지는 통에 그만 엎드려 머리를 조아리고 말았다. ”   석굴 관리들은 이자합을 그 자리에서 쳐 죽여 버릴 생각이었으나 그 소리가 워낙 쩌렁쩌렁하게 석굴 안에 울려 퍼지는 통에 그만 엎드려 머리를 조아리고 말았다. 이자합은 그들이 돼지기름을 묻혀 놓은 돌판이 태간 대왕의 북방 점령비인 것을 알고는 어이가 없어 혀를 찼다. ”   석굴 관리들은 이자합을 그 자리에서 쳐 죽여 버릴 생각이었으나 그 소리가 워낙 쩌렁쩌렁하게 석굴 안에 울려 퍼지는 통에 그만 엎드려 머리를 조아리고 말았다. 이자합은 그들이 돼지기름을 묻혀 놓은 돌판이 태간 대왕의 북방 점령비인 것을 알고는 어이가 없어 혀를 찼다. 그리고 말했다. ”   비록 다섯 학사의 행동이 도에 어긋나나 그 기풍만큼은 호탕한 데가 있었던지, 고기를 구워먹기 위해 골라 낸 돌들 하나하나가 평범한 것이 없었다. ”   비록 다섯 학사의 행동이 도에 어긋나나 그 기풍만큼은 호탕한 데가 있었던지, 고기를 구워먹기 위해 골라 낸 돌들 하나하나가 평범한 것이 없었다. 석기창에서도 진귀한 기록일수록 더 귀한 돌을 구해다 썼기 때문인지, 그런 돌판에 구워야 고기 맛이 더 난다는 것이었다. ”   비록 다섯 학사의 행동이 도에 어긋나나 그 기풍만큼은 호탕한 데가 있었던지, 고기를 구워먹기 위해 골라 낸 돌들 하나하나가 평범한 것이 없었다. 석기창에서도 진귀한 기록일수록 더 귀한 돌을 구해다 썼기 때문인지, 그런 돌판에 구워야 고기 맛이 더 난다는 것이었다. 바로 그 방 안에 있는 것들만 해도 나라 안에서 가장 기괴한 기록들로 가득했다. ”   비록 다섯 학사의 행동이 도에 어긋나나 그 기풍만큼은 호탕한 데가 있었던지, 고기를 구워먹기 위해 골라 낸 돌들 하나하나가 평범한 것이 없었다. 석기창에서도 진귀한 기록일수록 더 귀한 돌을 구해다 썼기 때문인지, 그런 돌판에 구워야 고기 맛이 더 난다는 것이었다. 바로 그 방 안에 있는 것들만 해도 나라 안에서 가장 기괴한 기록들로 가득했다. 객성(客星)이 공중에서 깨어진 일이나 꼬리가 셋 달린 늑대가 나타난 일이 모두 그 방 안에 쌓여 있는 돌판에 새겨져 있었다. ”   비록 다섯 학사의 행동이 도에 어긋나나 그 기풍만큼은 호탕한 데가 있었던지, 고기를 구워먹기 위해 골라 낸 돌들 하나하나가 평범한 것이 없었다. 석기창에서도 진귀한 기록일수록 더 귀한 돌을 구해다 썼기 때문인지, 그런 돌판에 구워야 고기 맛이 더 난다는 것이었다. 바로 그 방 안에 있는 것들만 해도 나라 안에서 가장 기괴한 기록들로 가득했다. 객성(客星)이 공중에서 깨어진 일이나 꼬리가 셋 달린 늑대가 나타난 일이 모두 그 방 안에 쌓여 있는 돌판에 새겨져 있었다.   학사들은 기억을 더듬어 이자합이 찾고자 하는 기록들을 찾아왔다. ”   비록 다섯 학사의 행동이 도에 어긋나나 그 기풍만큼은 호탕한 데가 있었던지, 고기를 구워먹기 위해 골라 낸 돌들 하나하나가 평범한 것이 없었다. 석기창에서도 진귀한 기록일수록 더 귀한 돌을 구해다 썼기 때문인지, 그런 돌판에 구워야 고기 맛이 더 난다는 것이었다. 바로 그 방 안에 있는 것들만 해도 나라 안에서 가장 기괴한 기록들로 가득했다. 객성(客星)이 공중에서 깨어진 일이나 꼬리가 셋 달린 늑대가 나타난 일이 모두 그 방 안에 쌓여 있는 돌판에 새겨져 있었다.   학사들은 기억을 더듬어 이자합이 찾고자 하는 기록들을 찾아왔다. 이자합은 그 돌판들을 한 장 한 장 읽어 내려갔다. ”   비록 다섯 학사의 행동이 도에 어긋나나 그 기풍만큼은 호탕한 데가 있었던지, 고기를 구워먹기 위해 골라 낸 돌들 하나하나가 평범한 것이 없었다. 석기창에서도 진귀한 기록일수록 더 귀한 돌을 구해다 썼기 때문인지, 그런 돌판에 구워야 고기 맛이 더 난다는 것이었다. 바로 그 방 안에 있는 것들만 해도 나라 안에서 가장 기괴한 기록들로 가득했다. 객성(客星)이 공중에서 깨어진 일이나 꼬리가 셋 달린 늑대가 나타난 일이 모두 그 방 안에 쌓여 있는 돌판에 새겨져 있었다.   학사들은 기억을 더듬어 이자합이 찾고자 하는 기록들을 찾아왔다. 이자합은 그 돌판들을 한 장 한 장 읽어 내려갔다. 그 중 1천 4백 년 전 어느 왕조의 남방 태수가 올린 보고가 먼저 그의 눈에 띠었다. 