나는 점점 지쳐가고 있었다. 온 세상이 운율로 요동치자 두려움을 이기지 못하고 자기 산을 뛰쳐나온 범이 침착하게 내 뒤를 밟았다. 나는 마음을 수련하기 훨씬 이전부터 육신을 수련했다. 범이 이길지 내가 이길지는 아무도 모른다.    두려워 달아난 아이는 찾을 길이 없었다. 아이는 산 속 길을 잘 몰랐다. 산에는 길이 따로 없었지만, 아이의 머릿속에 산은 외길이었다. 따라가면 금방 따라잡을 것 같았는데 하루를 걸어도 아이가 없었다. 이제는 아이에게도 외길이 아닌, 끝없이 갈래를 뻗는 산길로 접어들었다. 만날 수 있다는 확신이 없었다.    하지만 멈출 수도 없었다 뒤에서    언뜻 들려오는 발소리가 다 섬뜩한   이빨 같았다 서술이   또 흔들렸다. 나는 자리에 멈춰 서서 주위를 둘러보았다. 숲은 예전과 별로 다르지 않았다. 나는 수이가 걱정스러워졌지만 수이 말고도 걱정해야 할 사람이 둘이나 더 있었다. 아이와 나. 수이는 내가 자기 일을 너무 걱정하지는 않고 있다고 서술하고 있었다. 하지만 수이의 건강이 곧 완전히 회복될 거라는 믿음 가질 수가 없었다. 수이 자신도 그렇게까지는 서술하지 못했으니까.    아이는 어떻게 됐을까. 주술사가 흔들려서 세상이 완전히 엉망으로 서술되었을 때에도 깨달은 자는 그 혼란으로부터 벗어날 방법이 있다. 만약 절망하거나 균형을 잃은 주술사가 세상이 온통 불바다라고 서술해 버린다고 해도, 깨달은 자는,    “아닌데. 불바다가 아닌 것 같아. 별로 달라진 게 없는데.” 하고 서술자에게 직접 반론을 제기할 수 있다. 물론 서술의 권한은 주술사에게 압도적으로 우세하다. 하지만 깨달은 자는 우주 건너편, 서술되지 않고도 존재하는 자들에게 직접 닿도록 말을 하는 방법이 있다. 직접 인용되는 방법이다.      아이는 깨달은 자였다. 이미 반은 신선이었다. 하지만 말을 못했다. 세상이 무너진다고 서술되면 그대로 무너져야 했다. 나면서부터 말 못하는 아이를 아이 아버지가 데리고 왔다. 데리고 왔다가 버리고 갔다. 이름도 지어주지 않은 채 같이 살았다. 자기 입으로 한 번 불러 보지도 못할 이름 아예 얻지를 말아라, 그대로 신선이 되거라.    아이는 산길을 무서워했다. 혼자 산을 내려갈 수 있을 거라는 생각은 들지 않았다. 부모에게서 버림받은 산. 아이는 아버지를 따라 산을 올라올 때 걸었던 길을 기억하고 있었지만, 그 길옆에는 온통 호랑이나 산짐승이 우글거린다고 믿었다.    “누가 그러디?”    누가 너한테 그렇게 서술하디? 아이 아버지가 그랬을 거다. 아이 아버지가 아이에게 그 한 길만을 서술해 주었을 거다. 그 먼 산길을 혼자 내려가 아무도 서술해 주지 않은 새 길을 얻었으니 그거야 말로 득도라고 해야 할지도 모르겠다. 스승이랍시고 비로소 득도한 아이의 행방을 걱정한다는 게 말도 안 되는 일인지도 모르겠다. 모르겠다. 그것뿐만 아니라 아무것도 모르겠다. 수이가 아이의 행방을 서술해 주면 좋으련만. 당장에라도 수이는 내 눈앞에 어린아이의 발자국이 나타났다고 서술해 줄 수 있지만, 그건 거짓말이다.    수이는 내가 보지 못한 것은 아무것도 서술해 주지 않았다. 나를 사랑했기 때문이다. 내가 사랑이라는 이름으로 그 위대한 서술자를 얽어맸기 때문이다. 서술자도 나도 아닌 제3자의 시점을 택했더라면, 모든 것을 알고 있는 제3자의 눈을 가지고 있었더라면 수이가 아이를 서술하지 못했을 이유가 뭐가 있었을까. 하지만 수이는 내 눈을 택했다. 나와 똑같은 것을 보는 시점을 택했다. 나는 수이의 선택을 허락한 다른 주술사들이 존경스러웠다. 불완전한 주술사. 평생 우리가 하나일 수 있다고는 하지만.    걸음이 무뎌졌다 언   발이 눈길 위에 긴 발자국을   남겼다 지워졌다 눈이    덮여 포근한 열 발자국 뒤에   녹으면 사라질 열 발자국 뒤에 눈   녹으면 곧 사라질 선혈이   아직 땅에 닿지도 않은 눈 위에 내린다 곧   바닥에 그 붉은 새 눈이    깔리면 내가 그 위로    한 발 한 발 다가가   참극을 맞으러   간다 범이 열 발자국 뒤에서 다가와 이빨을   3.    깨어진 서술이 지나간 다음 이틀간 서술이 없었다. 수이가 쓰러졌는지 내가 쓰러졌는지 둘 다 쓰러졌는지. 이런 식이라면, 죽을 때까지 함께 하자던 수이의 맹세는 아무튼 이루어지고 말 것이다. 이틀인 줄은 어떻게 알았나 싶었다. 수이가 그렇게 서술했으니 수이가 먼저 깨어났나 보다. 나도 수이가 위독한   건 알겠다. 서술이 깨어졌다. 숲이   엉망이었다. 호흡이 가빴다 수이는.    나는 편안하게 누워 있었다. 선혈 낭자한 눈밭은 없었다. 범이 쓰러진 내 주위를 맴돌고 있었다고 누가 말했다 누가   말하는 소리를 듣고 그제야 누가 옆에 있다는 것을   알았다 영물이란다 범은    아무나 물어 죽이지 않는단다 지나던    마을 사람들을 보고 내 곁을 세 바퀴 더 맴돌다가 가 버렸다 사람들이   고이고이 쓰러진    차가운 육신을 들쳐 업고 민가로    내달려    수이. 호흡이 가쁘다 수이는. 나는 편안하게 누워서 가빠지는 수이의 서술을 읽는다 뭐가그렇게 급한지 다음 말을 따닥따닥 붙여 놓은 수이의 서술을 읽다가 걱정스러운 마음에 벌떡 일어나 앉았다. 벽이 보였다. 면벽하고 싶었다. 아무것도 안 보려고 면벽하는 줄 알았는데, 실은 내가 제일 보고 싶었던 게 벽이었던 모양이다. 사실은 보고 싶은 것만 하루 종일 보고 앉아 있었던 셈이다. 구도자랍시고 끼니도 걸러 가며 사랑해 마지않는 벽을 부여잡고 번뇌니 열반이니 웅얼거리는 꼴이 수이를 통해 모조리 서술되고 말았을 것이다. 그런데 얼마나 남았을까. 수이의 숨은.    “세상의 중심이 어느 쪽인가요?”    내가 물었다.    아직 일어나면 안 돼요. 