그리고 나는 되도록 빨리 그를 제거하는 것이 낫겠다는 판결을 내리고 있었다. 그리고 그 사건이 일어났다. 그날 밤 L은 야만인들이 특별히 마련해 준 제단, 나뭇잎을 두텁게 깐 투박한 돌 침대 위에서 잠이 들어 있었다. 칠흑같이 어두운 밤이 지나고 다음날 아침에 야만인들은 머리에 돌을 맞아 죽어 있는 신의 시체를 발견했다. 물론 그 사건을 내가 ‘그 사건’이라고 지칭한다는 것은 내가 한 짓이 아니라는 의미이기도 했다. 야만인들과 나는 또다시 똑같은 것을 고민하기 시작했다. 나에게 그 사건은 아주 특별한 의미를 갖는 것이었다. 도대체 어느 야만인이 신을 돌로 쳐 죽일 수 있다는 관념을 가지고 살아간단 말인가. 야만인들의 고민도 그것이었다. 도대체 어떤 불경한 인간이 신을 죽여서 옛날이야기에 전해 내려오는 대 재앙을 다시 한 번 불러일으키려 한단 말인가. 신이 죽었다는 소식이 알려지자마자 그들은 경악했다. 어떤 자들은 나무 위에 올라가서 소리를 지르기도 했고 어떤 자들은 연거푸 땅에 머리를 받으면서 울부짖었다. 그저 대 재앙이 닥칠지도 모른다는 불안 때문에 생긴 혼란이라고 생각한다면 그것은 야만인들을 너무 야만스럽게 바라보는 시선일 뿐이라고 해야 할 것이다. 존재론적인 의미에서 세상의 끝인 존재가 직접 사람의 몸을 하고 땅에 나타났다가 사람의 손에 죽었다는 사실은 그들에게도 역시 어마어마한 상실감을 가져다주었던 모양이었다. 나는 그것을 분명히 알 수 있었다. 훌륭한 참여관찰자답게 그들과 똑같이 나무 위에 올라가서 우워우워 소리를 지르다 보면 곧 확신할 수 있게 된다. 이 정도의 슬픔을 드러내기 위해서는 동물적인 두려움 이상의 무엇인가를 느껴야만 한다. 어느 문명의 인간이나 다 그렇듯 야만인들은 그들의 무능력함을 알고 있었다. 그리고 언젠가 그 무기력함을 벗어나 세상의 경계선을 넘어서서 진정한 자아를 달성할 날을 진정으로 갈망하는 듯했다. 그들의 상실감은 그런 갈망에서 시작되는 것이었다. 나는 나무를 향해 달려들기 시작하는 대략 스무 명 가량의 피실험 집단 동족들을 보면서 그들이 느끼는 집단적 상실감이 얼마나 절실한가를 느꼈다. 