    “뭔데? 찾아냈대? 그렇게 심하게 써 놨어?”     나는 본문 위쪽에 굵은 글씨로 인쇄된 담당 에디터의 공지문을 다시 한번 찬찬히 읽어 내려갔다.     “뭐래?”     아내가 물었다. 나는 멍하게 아내의 얼굴을 바라보았다.     “죽었대.”     “누가?”     “그 인간. 돼지독감으로 갑자기 죽었대.”     “뭐? 그럼 그건 뭔데?”     거기에 실려 있는 글은 지난호가 나오기도 전에 보낸 원고라고 했다. 그러니까 그는 내 반박문을 보기도 전에 그에 대한 재반박을 미리 써 놓은 다음 유리한 위치에서 의기양양하게 나를 놀려줄 생각을 한 모양이었다. 나는 거의 그가 예언한대로 반박문을 썼고, 그는 보지도 않고 내 말에 반박하는 데 성공하고 말았다. 그의 예견이 너무나 적절하게 맞아떨어져서 나는 그만 할 말을 잃어버렸다.     “돼지독감이면, 신종플루 말하는 거야? 언제?”     “우리 스페인에 있을 때 그랬대나 봐.”     그러니까 그는 나의 신작을 아예 보지도 못하고 간 셈이었다. 그 바람에 나의 天象列車는 그렇게 간신히 첫 번째 죽을 고비를 넘길 수 있었다.         사실 그때는 그 고비가 다라고 생각했다. 두 번째 고비 따위 있지도 않을 거라고 믿었다. 따지고 보면 그 고비라는 것도 사실은 天象列車의 고비가 아니라 내 고비일 뿐이었다. 그런데 나중에 생각해 보니 그게 아니었다.     그냥 절판돼 버릴 줄로만 알았던 나의 신작 《석기창비록: 오래된 우주의 기억》은 의외로 좋은 반응을 얻어 곧 재쇄에 들어갔다. 그때가 바로 두 번째 고비였다. 天象列車의 존재를 완전히 지워버릴 아주 좋은 기회. 그런데 그 무렵에 편집자가 회사를 그만두고 말았다. 워낙 자주 겪는 일이라 이유조차 묻지 않았다. 다만 후임자가 누군가 하고 알아봤더니, 이미 만들어진 책은 담당 편집자라는 걸 굳이 따로 두지 않아서 전화하는 데마다 자기 일이 아니라고 했다.     “그럼 재쇄는 누가 찍는데요? 책이 지가 알아서 지 몸에다가 글자를 새기나? 인공지능인가요? 누군가가 시켰으니까 책이 나오는 거 아닙니까.”     “아, 그건 마케팅 담당이 알아서 하세요.”     나는 한 번도 본 적 없는 출판사 마케팅 담당자에게 전화를 걸어 내가 그만 무식을 탄로내고 말았으니 이 기회에 그 허물을 말끔하게 덮어주지 않겠냐고 부탁할 엄두가 나지 않았다. 그래서 결국 입을 닫고 말았다.     “잘 했어요. 그냥 있어요. 그게 뭐 그렇게 잘 팔릴 것도 아니고.”     아내가 말했다. 나는 말없이 고개를 끄덕였다.     그런데 웬걸. 책이 다시 3쇄에 들어갔다는 소식이 전해졌다. 아니, 정확히 말하면 아내가 서점에 갔다가 스테디셀러 서가에 놓여있는 책을 발견하고는 우연히 몇 장을 들춰보다가 그 사실을 발견했다. 이미 찍혀있는 3쇄를.     “진짜야? 책이 누워있었다고?”     “응. 표지를 떡 하니 내 놓고 누워있던데.”     당황스러웠다. 처음 나올 때만 해도 다른 책들 사이에 비좁게 서 있는 걸로 만족해야 했던 책이 나온 지 한참이나 지난 마당에 다시 배를 내 놓고 누워 있다니.     인세가 들어오고 약간의 수입이 생겼다. 물론 좋은 일이었지만, 한편으로는 찝찝한 일이기도 했다. 그런데 그게 다가 아니었다. 곧 4쇄가 나오고 5쇄가 나왔다는 소식이 들려왔다. 당황스러웠다. 기대하지 않았던 수입이 생기는 건 언제나 환영할만한 일이지만, 책이 그렇게나 많이 깔렸다는 이야기를 듣는 순간, 벌써 다 잊은 줄 알았던 안 좋은 기억이 새록새록 떠오르는 게 아닌가.     “그나저나 천상열차는 어쩌지? 생각보다 많이 봤겠는데.”     “그러게. 아직 아무 말 없대요? 출판사로 오타 신고 같은 거 안 들어오나?”     “응. 물어봤는데, 그런 건 재쇄 찍을 때 알아서 다 반영했대.”     “아직 아무도 모르는 건가? 그럼 된 거 아니에요?”     “글쎄.”     일단은 다행스러운 일이었다. 그러나 언제까지 그럴지는 알 수 없었다. 한 명이라도 많은 사람이 보고 난 뒤에 탄로가 나 버리면 그만큼 많은 사람들이 알게 될 테니까.     “수습해야 되는 거 아닐까?”     아내가 물었다. 나는 그저 이 말밖에는 해 줄 말이 없었다.     “무슨 수로.”     그게 세 번째 고비였다. 박멸할 방법이 없다고 믿어버린 순간. 사실 그때만 해도 그게 그렇게 어려운 일은 아니었을 텐데. 그리고 얼마 후에 天象列車는 아예 내 손을 떠나 버리고 말았다.     《석기창비록: 오래된 우주의 기억》이 일본에 번역된다는 이야기를 들었을 때, 나는 그만 화들짝 놀라고 말았다.     “아니 왜 그런 짓을?”     “왜는요. 작품이 좋으니까 그렇죠. 시장은 언제나 이런 지적인 작품에 열광하거든요. 번역자분이 아주 극찬을 하셨어요. 재일교포 분이신데, 대학에서 문학 강의도……”     낭패였다. 일본어로 번역된다면 한글로 천상열차분야지도라고 쓴 부분도 전부 한자로 옮겨 쓸 게 아닌가. 그 책 전체로 따지면 적어도 수십 번은 언급이 됐을 텐데, 한자를 모국어로 쓰는 사람들이 그걸 그냥 보고 넘길 리가 없었다. 아니, 당장 번역자가 문제였다. 수십 번씩 그 말을 반복해서 쓰다 보면 이상하다는 생각이 들지 않을 리가 없었다. 낭패였다. 