의자를 당겨 책상 앞에 앉는다. >  그녀에요. 이제 집에 들어간다는군요. 10시네요. 그녀는 지금 고시생이거든요. 생활이 아주 규칙적이에요. 아침 8시면 벌써 학원에 도착해서 공부를 시작한다는데, 밤 10시까지 공부시간이라니까, 고생이죠. (갑자기 우울한 표정으로 고개를 떨구며) 아니에요. 이건 거짓말이에요. 그냥 광고 메시지였어요. 그녀는, 떠났거든요. (간격) 이제 그녀는 8시부터 10시까지 법을 공부하지 않아요. 그녀는 그냥 떠난다는 말만 간단하게 남기고 떠났어요. 이 세상 누구보다 가장 가까웠던 그녀는, 연주시차가 이 세상 누구보다 큰 사람이었어요. 흔들리는 그녀를 보고 있으면 저는 무슨 말을 해 줘야 할지 알 수가 없었어요. 그녀는 흔들리다가, 말없이 손에 잡히지 않는 세계로 들어가고 말았어요. 아니, 사실은 이미 잠적해서 살고 있던 것은 저였죠. 늘 그런 나를 세상으로 불러 주던 게 그녀였는데, 그녀는 이제 나를 부르지 않아도 되는 세상으로 갔어요. 미친 건 나였는데, 성격이 이상한 것도 나였고, 병원에 입원해 있었던 것도 나였는데, 자기 발로 저 먼 나라로 떠나 버린 건 그녀였어요. ‘너 때문에 가는 게 아니야. ‘너 때문에 가는 게 아니야.’ 하고 유서를 남기고 나보다 먼저 가 버린 건 그녀였어요. (애써 밝은 표정으로 돌아가서) 10시에 그녀가 하루를 마치면 잠깐이라도 만나곤 했어요. 어떤 날은 9시쯤 끝내고 만나기도 했죠. 시간이 꼭 많이 필요한 건 아니었어요. 원래 쭉 친구였기 때문에, 만나서 꼭 뭔가 하는 것 같은 걸 해야 된다는 부담은 없었어요. 영화를 본다든지 식사를 한다든지 그런 걸 매번 무슨 코스처럼 정해서 하지는 않아도 되거든요. 딱 한 번만이라도 다시 그때처럼 만나서 잠깐 이야기하다가 이 편지나 전해 주고, 그렇게만 해도 좋을 것 같네요. <다시 골똘히 연구하면서 손톱으로 눌러 가며 편지지를 접는다. >  아까는 실패했지만, 덕분에 어떻게 접는 건지 알아버렸어요. (계속 접으면서) 이렇게, 자. 이렇게. <접은 것을 들어 보이고는 봉투에 넣어 본다. 