”  그 영에 날카롭게 서 있던 돌 붓 날들이 일제히 무디어졌다. ”  그 영에 날카롭게 서 있던 돌 붓 날들이 일제히 무디어졌다. 이자합은 일전에 본 선왕의 하교를 떠올렸다. ”   현왕이 선왕보다 못하다는 말을 입 밖에 꺼냈다가는 곧 구족을 멸할 것이나, 그는 현왕이 군왕다운 결단을 내리지 못하는 것이 영 못마땅했다. ”   현왕이 선왕보다 못하다는 말을 입 밖에 꺼냈다가는 곧 구족을 멸할 것이나, 그는 현왕이 군왕다운 결단을 내리지 못하는 것이 영 못마땅했다. 어지신 임금께서 녹인의 기록을 읽으시고는 혹여 녹인이 돌아온 것이 아닌가 궁금해 하시고 조심스러워 하셨으나 나라를 다스리는 일의 엄중함이 어찌 녹인에 가서 무디어질 일인가 하고 이자합은 생각했다. ”   현왕이 선왕보다 못하다는 말을 입 밖에 꺼냈다가는 곧 구족을 멸할 것이나, 그는 현왕이 군왕다운 결단을 내리지 못하는 것이 영 못마땅했다. 어지신 임금께서 녹인의 기록을 읽으시고는 혹여 녹인이 돌아온 것이 아닌가 궁금해 하시고 조심스러워 하셨으나 나라를 다스리는 일의 엄중함이 어찌 녹인에 가서 무디어질 일인가 하고 이자합은 생각했다.   개인적인 사정이 그의 이런 생각을 더욱 부추겼다. ”   현왕이 선왕보다 못하다는 말을 입 밖에 꺼냈다가는 곧 구족을 멸할 것이나, 그는 현왕이 군왕다운 결단을 내리지 못하는 것이 영 못마땅했다. 어지신 임금께서 녹인의 기록을 읽으시고는 혹여 녹인이 돌아온 것이 아닌가 궁금해 하시고 조심스러워 하셨으나 나라를 다스리는 일의 엄중함이 어찌 녹인에 가서 무디어질 일인가 하고 이자합은 생각했다.   개인적인 사정이 그의 이런 생각을 더욱 부추겼다. 그 무렵 이자합은 일전의 공으로 크게 승진하였다. ”   현왕이 선왕보다 못하다는 말을 입 밖에 꺼냈다가는 곧 구족을 멸할 것이나, 그는 현왕이 군왕다운 결단을 내리지 못하는 것이 영 못마땅했다. 어지신 임금께서 녹인의 기록을 읽으시고는 혹여 녹인이 돌아온 것이 아닌가 궁금해 하시고 조심스러워 하셨으나 나라를 다스리는 일의 엄중함이 어찌 녹인에 가서 무디어질 일인가 하고 이자합은 생각했다.   개인적인 사정이 그의 이런 생각을 더욱 부추겼다. 그 무렵 이자합은 일전의 공으로 크게 승진하였다. 그리고 마침 그가 그날 밤의 번을 서고 있었다. ”   현왕이 선왕보다 못하다는 말을 입 밖에 꺼냈다가는 곧 구족을 멸할 것이나, 그는 현왕이 군왕다운 결단을 내리지 못하는 것이 영 못마땅했다. 어지신 임금께서 녹인의 기록을 읽으시고는 혹여 녹인이 돌아온 것이 아닌가 궁금해 하시고 조심스러워 하셨으나 나라를 다스리는 일의 엄중함이 어찌 녹인에 가서 무디어질 일인가 하고 이자합은 생각했다.   개인적인 사정이 그의 이런 생각을 더욱 부추겼다. 그 무렵 이자합은 일전의 공으로 크게 승진하였다. 그리고 마침 그가 그날 밤의 번을 서고 있었다. 새로운 영을 새기느라 온 석기창이 날카롭게 곤두서 있을 무렵, 가솔 하나가 이자합을 찾아와 황급히 아뢰었다. 