폭발도 없었고. 폭발도 없었고.”  장관은 망원경을 들고 아래를 내려다보더니 박물관장에게 물었다. 아직 때가 안 됐어. 이봐, 그거 한 두세 개 더 떨어뜨리지. ”  하고 대답하면서 수상한 웃음을 흘릴 뿐이었다. ”  하고 대답하면서 수상한 웃음을 흘릴 뿐이었다. 장관이 눈짓으로 그렇게 하라고 지시를 했으므로 나는 포탄 세 개를 더 떨어뜨렸다. ”  하고 대답하면서 수상한 웃음을 흘릴 뿐이었다. 장관이 눈짓으로 그렇게 하라고 지시를 했으므로 나는 포탄 세 개를 더 떨어뜨렸다. 그러나 이번에도 역시 아무 일도 일어나지 않았다. ”  하고 대답하면서 수상한 웃음을 흘릴 뿐이었다. 장관이 눈짓으로 그렇게 하라고 지시를 했으므로 나는 포탄 세 개를 더 떨어뜨렸다. 그러나 이번에도 역시 아무 일도 일어나지 않았다. 그러자 장관이 입을 열었다. 해군이 신무기를 개발한다니까 그걸 우습게 만들려고 이러는 거 아니야. 해군이 신무기를 개발한다니까 그걸 우습게 만들려고 이러는 거 아니야. 여기까지 날아와 봐야 아무 소용도 없게. ”  하지만 그 말에는 어딘가 빠진 데가 있었다. ”  하지만 그 말에는 어딘가 빠진 데가 있었다. 진짜로 그랬다면 육군은 황제에게 어떻게 보고를 해서 있지도 않은 신무기에 대한 재가를 얻을 수 있었을까. ”  하지만 그 말에는 어딘가 빠진 데가 있었다. 진짜로 그랬다면 육군은 황제에게 어떻게 보고를 해서 있지도 않은 신무기에 대한 재가를 얻을 수 있었을까. 해군성 장관인 그 자신마저 그 성능을 몰랐으면서도 이 원정을 승인했던 것은 놀라운 신무기에 대한 황제의 보증 때문이 아니었던가. ”  하지만 그 말에는 어딘가 빠진 데가 있었다. 진짜로 그랬다면 육군은 황제에게 어떻게 보고를 해서 있지도 않은 신무기에 대한 재가를 얻을 수 있었을까. 해군성 장관인 그 자신마저 그 성능을 몰랐으면서도 이 원정을 승인했던 것은 놀라운 신무기에 대한 황제의 보증 때문이 아니었던가.   내가 그런 생각을 하는 순간 장관은 권총을 꺼내어 박물관장의 가슴을 겨누면서 나에게 그를 감금할 것을 명령했다. ”  하지만 그 말에는 어딘가 빠진 데가 있었다. 진짜로 그랬다면 육군은 황제에게 어떻게 보고를 해서 있지도 않은 신무기에 대한 재가를 얻을 수 있었을까. 해군성 장관인 그 자신마저 그 성능을 몰랐으면서도 이 원정을 승인했던 것은 놀라운 신무기에 대한 황제의 보증 때문이 아니었던가.   내가 그런 생각을 하는 순간 장관은 권총을 꺼내어 박물관장의 가슴을 겨누면서 나에게 그를 감금할 것을 명령했다. 그러나 박물관장은 태연하게 비웃음을 흘리면서 이렇게 말하는 것이었다. 