절대 안 돼요. 그래요. 어떻게 나오나 한 번 해 봐요. 우리가 불리한 게 아니잖아요. ”목소리가 평소와는 달랐다. ”목소리가 평소와는 달랐다. 힘이 없어 보였다. ”목소리가 평소와는 달랐다. 힘이 없어 보였다. 노조 사람 하나가 그녀에게 말했다. 아시잖아요. 그러니까 회사 셔틀로 옮기세요. 우리는 여기서 져도 성과급이나 반납하면 그만이지만, 저 밑으로 내려가서 영영 다시는 못 올라올 사람들도 있어요. 그럼. 그럼.”그는 그녀의 다리에 감긴 시뻘건 붕대를 보는 순간 무언가가 울컥 치밀어 오르는 것을 느꼈다. ”그가 물었다. ”그가 물었다. 그러자 사람들의 시선이 일제히 그에게로 몰려갔다. ”그가 물었다. 그러자 사람들의 시선이 일제히 그에게로 몰려갔다. 9. ”그가 물었다. 그러자 사람들의 시선이 일제히 그에게로 몰려갔다. 9.오발 사고라는 결론이 났다. ”그가 물었다. 그러자 사람들의 시선이 일제히 그에게로 몰려갔다. 9.오발 사고라는 결론이 났다. 양측이 동의한 내용이었다. ”그가 물었다. 그러자 사람들의 시선이 일제히 그에게로 몰려갔다. 9.오발 사고라는 결론이 났다. 양측이 동의한 내용이었다. 공포탄처럼 쏜다는 게 잘못 격발됐다고 했다. ”그가 물었다. 그러자 사람들의 시선이 일제히 그에게로 몰려갔다. 9.오발 사고라는 결론이 났다. 양측이 동의한 내용이었다. 공포탄처럼 쏜다는 게 잘못 격발됐다고 했다. 하지만 노조 사람들은 회사 측에서 총을 꺼내 들었다는 것 자체에 격분한 듯했다. ”그가 물었다. 그러자 사람들의 시선이 일제히 그에게로 몰려갔다. 9.오발 사고라는 결론이 났다. 양측이 동의한 내용이었다. 공포탄처럼 쏜다는 게 잘못 격발됐다고 했다. 하지만 노조 사람들은 회사 측에서 총을 꺼내 들었다는 것 자체에 격분한 듯했다. 사측에서는 격분한 노조원들을 상대하기 위해서는 무기를 꺼내들 수밖에 없었다고 주장했다. ”그가 물었다. 그러자 사람들의 시선이 일제히 그에게로 몰려갔다. 9.오발 사고라는 결론이 났다. 양측이 동의한 내용이었다. 공포탄처럼 쏜다는 게 잘못 격발됐다고 했다. 하지만 노조 사람들은 회사 측에서 총을 꺼내 들었다는 것 자체에 격분한 듯했다. 사측에서는 격분한 노조원들을 상대하기 위해서는 무기를 꺼내들 수밖에 없었다고 주장했다. 원래 군인이니까. ”그가 물었다. 그러자 사람들의 시선이 일제히 그에게로 몰려갔다. 9.오발 사고라는 결론이 났다. 양측이 동의한 내용이었다. 공포탄처럼 쏜다는 게 잘못 격발됐다고 했다. 하지만 노조 사람들은 회사 측에서 총을 꺼내 들었다는 것 자체에 격분한 듯했다. 사측에서는 격분한 노조원들을 상대하기 위해서는 무기를 꺼내들 수밖에 없었다고 주장했다. 원래 군인이니까. 분위기가 잔뜩 험악해져 있었다. ”그가 물었다. 그러자 사람들의 시선이 일제히 그에게로 몰려갔다. 9.오발 사고라는 결론이 났다. 양측이 동의한 내용이었다. 공포탄처럼 쏜다는 게 잘못 격발됐다고 했다. 하지만 노조 사람들은 회사 측에서 총을 꺼내 들었다는 것 자체에 격분한 듯했다. 사측에서는 격분한 노조원들을 상대하기 위해서는 무기를 꺼내들 수밖에 없었다고 주장했다. 원래 군인이니까. 분위기가 잔뜩 험악해져 있었다. 그는 사람들이 왜 우주정거장까지 무기를 들고 갈 생각을 하게 됐는지 이해할 수 있을 것 같았다. ”그가 물었다. 그러자 사람들의 시선이 일제히 그에게로 몰려갔다. 9.오발 사고라는 결론이 났다. 양측이 동의한 내용이었다. 공포탄처럼 쏜다는 게 잘못 격발됐다고 했다. 하지만 노조 사람들은 회사 측에서 총을 꺼내 들었다는 것 자체에 격분한 듯했다. 사측에서는 격분한 노조원들을 상대하기 위해서는 무기를 꺼내들 수밖에 없었다고 주장했다. 원래 군인이니까. 분위기가 잔뜩 험악해져 있었다. 그는 사람들이 왜 우주정거장까지 무기를 들고 갈 생각을 하게 됐는지 이해할 수 있을 것 같았다. 격리된 곳이니까. ”그가 물었다. 그러자 사람들의 시선이 일제히 그에게로 몰려갔다. 9.오발 사고라는 결론이 났다. 양측이 동의한 내용이었다. 공포탄처럼 쏜다는 게 잘못 격발됐다고 했다. 하지만 노조 사람들은 회사 측에서 총을 꺼내 들었다는 것 자체에 격분한 듯했다. 사측에서는 격분한 노조원들을 상대하기 위해서는 무기를 꺼내들 수밖에 없었다고 주장했다. 원래 군인이니까. 분위기가 잔뜩 험악해져 있었다. 그는 사람들이 왜 우주정거장까지 무기를 들고 갈 생각을 하게 됐는지 이해할 수 있을 것 같았다. 격리된 곳이니까. 중력이 없는 곳이니까. ”그가 물었다. 그러자 사람들의 시선이 일제히 그에게로 몰려갔다. 9.오발 사고라는 결론이 났다. 양측이 동의한 내용이었다. 공포탄처럼 쏜다는 게 잘못 격발됐다고 했다. 하지만 노조 사람들은 회사 측에서 총을 꺼내 들었다는 것 자체에 격분한 듯했다. 사측에서는 격분한 노조원들을 상대하기 위해서는 무기를 꺼내들 수밖에 없었다고 주장했다. 원래 군인이니까. 분위기가 잔뜩 험악해져 있었다. 그는 사람들이 왜 우주정거장까지 무기를 들고 갈 생각을 하게 됐는지 이해할 수 있을 것 같았다. 격리된 곳이니까. 중력이 없는 곳이니까. 목이 짧으면 좋겠지. ”그가 물었다. 그러자 사람들의 시선이 일제히 그에게로 몰려갔다. 9.오발 사고라는 결론이 났다. 양측이 동의한 내용이었다. 공포탄처럼 쏜다는 게 잘못 격발됐다고 했다. 하지만 노조 사람들은 회사 측에서 총을 꺼내 들었다는 것 자체에 격분한 듯했다. 사측에서는 격분한 노조원들을 상대하기 위해서는 무기를 꺼내들 수밖에 없었다고 주장했다. 원래 군인이니까. 분위기가 잔뜩 험악해져 있었다. 그는 사람들이 왜 우주정거장까지 무기를 들고 갈 생각을 하게 됐는지 이해할 수 있을 것 같았다. 격리된 곳이니까. 중력이 없는 곳이니까. 목이 짧으면 좋겠지. 짧은 목에 커다란 머리가 달려서 권위적으로 보일 수 있으면 더 좋겠지. ”그가 물었다. 그러자 사람들의 시선이 일제히 그에게로 몰려갔다. 9.오발 사고라는 결론이 났다. 양측이 동의한 내용이었다. 공포탄처럼 쏜다는 게 잘못 격발됐다고 했다. 하지만 노조 사람들은 회사 측에서 총을 꺼내 들었다는 것 자체에 격분한 듯했다. 사측에서는 격분한 노조원들을 상대하기 위해서는 무기를 꺼내들 수밖에 없었다고 주장했다. 원래 군인이니까. 분위기가 잔뜩 험악해져 있었다. 그는 사람들이 왜 우주정거장까지 무기를 들고 갈 생각을 하게 됐는지 이해할 수 있을 것 같았다. 격리된 곳이니까. 중력이 없는 곳이니까. 목이 짧으면 좋겠지. 짧은 목에 커다란 머리가 달려서 권위적으로 보일 수 있으면 더 좋겠지. 권위가 권력이 되면 더 좋고. ”그가 물었다. 그러자 사람들의 시선이 일제히 그에게로 몰려갔다. 9.오발 사고라는 결론이 났다. 양측이 동의한 내용이었다. 공포탄처럼 쏜다는 게 잘못 격발됐다고 했다. 하지만 노조 사람들은 회사 측에서 총을 꺼내 들었다는 것 자체에 격분한 듯했다. 사측에서는 격분한 노조원들을 상대하기 위해서는 무기를 꺼내들 수밖에 없었다고 주장했다. 원래 군인이니까. 분위기가 잔뜩 험악해져 있었다. 그는 사람들이 왜 우주정거장까지 무기를 들고 갈 생각을 하게 됐는지 이해할 수 있을 것 같았다. 격리된 곳이니까. 중력이 없는 곳이니까. 목이 짧으면 좋겠지. 짧은 목에 커다란 머리가 달려서 권위적으로 보일 수 있으면 더 좋겠지. 권위가 권력이 되면 더 좋고. 그러면 덜 불안하니까. ”그가 물었다. 그러자 사람들의 시선이 일제히 그에게로 몰려갔다. 9.오발 사고라는 결론이 났다. 양측이 동의한 내용이었다. 공포탄처럼 쏜다는 게 잘못 격발됐다고 했다. 하지만 노조 사람들은 회사 측에서 총을 꺼내 들었다는 것 자체에 격분한 듯했다. 사측에서는 격분한 노조원들을 상대하기 위해서는 무기를 꺼내들 수밖에 없었다고 주장했다. 원래 군인이니까. 분위기가 잔뜩 험악해져 있었다. 그는 사람들이 왜 우주정거장까지 무기를 들고 갈 생각을 하게 됐는지 이해할 수 있을 것 같았다. 격리된 곳이니까. 중력이 없는 곳이니까. 목이 짧으면 좋겠지. 짧은 목에 커다란 머리가 달려서 권위적으로 보일 수 있으면 더 좋겠지. 권위가 권력이 되면 더 좋고. 그러면 덜 불안하니까.  그는 불안했다. ”그가 물었다. 그러자 사람들의 시선이 일제히 그에게로 몰려갔다. 9.오발 사고라는 결론이 났다. 양측이 동의한 내용이었다. 공포탄처럼 쏜다는 게 잘못 격발됐다고 했다. 하지만 노조 사람들은 회사 측에서 총을 꺼내 들었다는 것 자체에 격분한 듯했다. 사측에서는 격분한 노조원들을 상대하기 위해서는 무기를 꺼내들 수밖에 없었다고 주장했다. 원래 군인이니까. 분위기가 잔뜩 험악해져 있었다. 그는 사람들이 왜 우주정거장까지 무기를 들고 갈 생각을 하게 됐는지 이해할 수 있을 것 같았다. 격리된 곳이니까. 중력이 없는 곳이니까. 목이 짧으면 좋겠지. 짧은 목에 커다란 머리가 달려서 권위적으로 보일 수 있으면 더 좋겠지. 권위가 권력이 되면 더 좋고. 그러면 덜 불안하니까.  그는 불안했다. 많이 다친 것 같은데, 은경 씨는 회사 셔틀로 옮겨 타려고 하지 않았다. ”그가 물었다. 그러자 사람들의 시선이 일제히 그에게로 몰려갔다. 9.오발 사고라는 결론이 났다. 양측이 동의한 내용이었다. 공포탄처럼 쏜다는 게 잘못 격발됐다고 했다. 하지만 노조 사람들은 회사 측에서 총을 꺼내 들었다는 것 자체에 격분한 듯했다. 사측에서는 격분한 노조원들을 상대하기 위해서는 무기를 꺼내들 수밖에 없었다고 주장했다. 원래 군인이니까. 분위기가 잔뜩 험악해져 있었다. 그는 사람들이 왜 우주정거장까지 무기를 들고 갈 생각을 하게 됐는지 이해할 수 있을 것 같았다. 격리된 곳이니까. 중력이 없는 곳이니까. 목이 짧으면 좋겠지. 짧은 목에 커다란 머리가 달려서 권위적으로 보일 수 있으면 더 좋겠지. 권위가 권력이 되면 더 좋고. 그러면 덜 불안하니까.  그는 불안했다. 많이 다친 것 같은데, 은경 씨는 회사 셔틀로 옮겨 타려고 하지 않았다. 괜찮은데. ”그가 물었다. 그러자 사람들의 시선이 일제히 그에게로 몰려갔다. 9.오발 사고라는 결론이 났다. 양측이 동의한 내용이었다. 공포탄처럼 쏜다는 게 잘못 격발됐다고 했다. 하지만 노조 사람들은 회사 측에서 총을 꺼내 들었다는 것 자체에 격분한 듯했다. 사측에서는 격분한 노조원들을 상대하기 위해서는 무기를 꺼내들 수밖에 없었다고 주장했다. 원래 군인이니까. 분위기가 잔뜩 험악해져 있었다. 그는 사람들이 왜 우주정거장까지 무기를 들고 갈 생각을 하게 됐는지 이해할 수 있을 것 같았다. 격리된 곳이니까. 중력이 없는 곳이니까. 목이 짧으면 좋겠지. 짧은 목에 커다란 머리가 달려서 권위적으로 보일 수 있으면 더 좋겠지. 권위가 권력이 되면 더 좋고. 그러면 덜 불안하니까.  그는 불안했다. 많이 다친 것 같은데, 은경 씨는 회사 셔틀로 옮겨 타려고 하지 않았다. 괜찮은데. 나는 괜찮은데. ”그가 물었다. 그러자 사람들의 시선이 일제히 그에게로 몰려갔다. 9.오발 사고라는 결론이 났다. 양측이 동의한 내용이었다. 공포탄처럼 쏜다는 게 잘못 격발됐다고 했다. 하지만 노조 사람들은 회사 측에서 총을 꺼내 들었다는 것 자체에 격분한 듯했다. 사측에서는 격분한 노조원들을 상대하기 위해서는 무기를 꺼내들 수밖에 없었다고 주장했다. 원래 군인이니까. 분위기가 잔뜩 험악해져 있었다. 그는 사람들이 왜 우주정거장까지 무기를 들고 갈 생각을 하게 됐는지 이해할 수 있을 것 같았다. 격리된 곳이니까. 중력이 없는 곳이니까. 목이 짧으면 좋겠지. 짧은 목에 커다란 머리가 달려서 권위적으로 보일 수 있으면 더 좋겠지. 권위가 권력이 되면 더 좋고. 그러면 덜 불안하니까.  그는 불안했다. 많이 다친 것 같은데, 은경 씨는 회사 셔틀로 옮겨 타려고 하지 않았다. 괜찮은데. 나는 괜찮은데. 몇 달 일하면서 돈도 꽤 모았고, 꽤 괜찮은 경력도 쌓은 셈이고, 저 밑에 내려가게 돼도 별로 싫지 않은데. ”그가 물었다. 그러자 사람들의 시선이 일제히 그에게로 몰려갔다. 9.오발 사고라는 결론이 났다. 양측이 동의한 내용이었다. 공포탄처럼 쏜다는 게 잘못 격발됐다고 했다. 하지만 노조 사람들은 회사 측에서 총을 꺼내 들었다는 것 자체에 격분한 듯했다. 사측에서는 격분한 노조원들을 상대하기 위해서는 무기를 꺼내들 수밖에 없었다고 주장했다. 원래 군인이니까. 분위기가 잔뜩 험악해져 있었다. 그는 사람들이 왜 우주정거장까지 무기를 들고 갈 생각을 하게 됐는지 이해할 수 있을 것 같았다. 격리된 곳이니까. 중력이 없는 곳이니까. 목이 짧으면 좋겠지. 짧은 목에 커다란 머리가 달려서 권위적으로 보일 수 있으면 더 좋겠지. 권위가 권력이 되면 더 좋고. 그러면 덜 불안하니까.  그는 불안했다. 많이 다친 것 같은데, 은경 씨는 회사 셔틀로 옮겨 타려고 하지 않았다. 괜찮은데. 나는 괜찮은데. 몇 달 일하면서 돈도 꽤 모았고, 꽤 괜찮은 경력도 쌓은 셈이고, 저 밑에 내려가게 돼도 별로 싫지 않은데. 은경 씨의 손을 붙들고 그가 속삭였다. 