그 나이에, 나도 영어가 짧아서 긴 말은 못하고, 노! 그랬지. 그랬더니 그 양반, 처음에는 아주 들은 척도 안하고 있더니만 내가 계속 노, 노 그러니까 와서 뭐라 그러는데, 하아, 이게 참. 그랬더니 그 양반, 처음에는 아주 들은 척도 안하고 있더니만 내가 계속 노, 노 그러니까 와서 뭐라 그러는데, 하아, 이게 참. 나는 영어가 짧지, 그 양반은 여기 인도 발음으로 말하지. 이게 뭐, 알아먹을 수가 있어야지. 딱 그런 생각이 드는 거야. 딱 그런 생각이 드는 거야. 아, 도망가야겠다. 나는 그렇게 마음을 먹고 있는데, 이 양반은 또 말문이 한 번 트이고 나니까 놔 주지를 않아. 그래서 손짓 발짓 다 해서 설명을 하는데. 아마 모르긴 몰라도 허가서를 받아 와서 하는 일이라고 설명을 한 것 같아. 그렇지 않을까 싶어. 그러거나 말거나 나는 알아들을 재주가 없지. 이 양반이 그 뒤부터 자기가 무슨 일 하고 있는지 아주 땀을 뻘뻘 흘려가면서 설명을 하는데, 그때 엮인 거야. 이 양반이 그 뒤부터 자기가 무슨 일 하고 있는지 아주 땀을 뻘뻘 흘려가면서 설명을 하는데, 그때 엮인 거야. 처음 만난 날 그렇게 딱 엮여버렸지. 그 양반이 뭘 보여주는데, 조개를 쭉 늘어놓고 찍은 사진이야. 그 양반이 뭘 보여주는데, 조개를 쭉 늘어놓고 찍은 사진이야. 그 밑에 영어로 설명이 있는 거야. 그 양반이 뭘 보여주는데, 조개를 쭉 늘어놓고 찍은 사진이야. 그 밑에 영어로 설명이 있는 거야. 뭐 별 건 없었어. 그게 벌써 10년 전인데, 그때만 해도 해석 이론이 완전히 엉터리였다고. 그게 벌써 10년 전인데, 그때만 해도 해석 이론이 완전히 엉터리였다고. ‘블루,’ ‘블루,’ ‘블루,’ ‘블루’가 한 서른 개쯤 이어져 있고 그 사이에 한 개가 ‘웨이브’였거든. 말로 하는 영어는 못 알아들어도 우리가 또 왜 짧은 단어로 단답식으로 하는 영어는 소통이 되잖아. 그걸 보면서 이 양반이 설명을 해 주는 것 중에서 띄엄띄엄 귀에 들어오는 단어만 가지고 내 마음대로 설명을 듣고 있는데, 그 웨이브 조개하고 블루 조개가 어떻게 다른가 설명해 주는데. 