지금 있는 곳에서 거기까지 거리가 무한대로 보인다면 우주가 평면으로 보일 거예요. 다른 곳도 똑같이 무한대로 멀다는 생각밖에 안 드세요? 그러면 우주는 독자님을 중심으로 모두 같은 거리에 있는 원이 되고 천구가 되어서 머리 위를 덮고 있겠네요. 그 아름다운 게 다섯 번째 우주래요. 그 우주는 붕괴할 거래요. 이건 여섯 번째 우주에서 온 30대쯤 되어 보이는 세 남자가 해 준 말이니까 믿어 보세요. <핸드폰 문자 메시지 도착음이 울린다. 핸드폰을 찾아서 방 안을 헤집고 다니다가 침대 위 이불 아래에서 찾아낸다. 메시지를 읽고는 답장을 보내고 나서 핸드폰을 책상 위에 둔다. 의자를 당겨 책상 앞에 앉는다. >  그녀에요. 이제 집에 들어간다는군요. 10시네요. 그녀는 지금 고시생이거든요. 생활이 아주 규칙적이에요. 아침 8시면 벌써 학원에 도착해서 공부를 시작한다는데, 밤 10시까지 공부시간이라니까, 고생이죠. (갑자기 우울한 표정으로 고개를 떨구며) 아니에요. 이건 거짓말이에요. 그냥 광고 메시지였어요. 그녀는, 떠났거든요. (간격) 이제 그녀는 8시부터 10시까지 법을 공부하지 않아요. 그녀는 그냥 떠난다는 말만 간단하게 남기고 떠났어요. 이 세상 누구보다 가장 가까웠던 그녀는, 연주시차가 이 세상 누구보다 큰 사람이었어요. 흔들리는 그녀를 보고 있으면 저는 무슨 말을 해 줘야 할지 알 수가 없었어요. 그녀는 흔들리다가, 말없이 손에 잡히지 않는 세계로 들어가고 말았어요. 아니, 사실은 이미 잠적해서 살고 있던 것은 저였죠. 늘 그런 나를 세상으로 불러 주던 게 그녀였는데, 그녀는 이제 나를 부르지 않아도 되는 세상으로 갔어요. 미친 건 나였는데, 성격이 이상한 것도 나였고, 병원에 입원해 있었던 것도 나였는데, 자기 발로 저 먼 나라로 떠나 버린 건 그녀였어요. ‘너 때문에 가는 게 아니야.’ 하고 유서를 남기고 나보다 먼저 가 버린 건 그녀였어요. (애써 밝은 표정으로 돌아가서) 10시에 그녀가 하루를 마치면 잠깐이라도 만나곤 했어요. 어떤 날은 9시쯤 끝내고 만나기도 했죠. 시간이 꼭 많이 필요한 건 아니었어요. 원래 쭉 친구였기 때문에, 만나서 꼭 뭔가 하는 것 같은 걸 해야 된다는 부담은 없었어요. 영화를 본다든지 식사를 한다든지 그런 걸 매번 무슨 코스처럼 정해서 하지는 않아도 되거든요. 딱 한 번만이라도 다시 그때처럼 만나서 잠깐 이야기하다가 이 편지나 전해 주고, 그렇게만 해도 좋을 것 같네요. <다시 골똘히 연구하면서 손톱으로 눌러 가며 편지지를 접는다. >  아까는 실패했지만, 덕분에 어떻게 접는 건지 알아버렸어요. (계속 접으면서) 이렇게, 자. 이렇게. <접은 것을 들어 보이고는 봉투에 넣어 본다. >  천원지방이라고 아세요? 하늘은 둥글고, 땅은 네모. 하늘과 땅이 그렇게 생긴 건 천장지구 때문이에요. 하늘은 멀고 땅은 오래 됐으니까요. 하늘은 너무 멀어서 크기가 무한하니까, 나를 중심으로 어디를 봐도 똑같이 무한대의 거리에 있는 원이죠. 땅은 오래 봐 왔기 때문에 어디서 끝나고 어디에 각이 지는지 자로 재고 측량할 수가 있어서, 폭을 알고 모난 데를 알 수 있거든요. 그래서 네모가 되죠. 이 네모난 편지지는 0번 우주인데요, 땅 같은 우주예요. 이 속에는 -1번 우주가 들어 있어요. 그게 제 마음인데요, 이건 다시 무한히 먼 데까지 뻗어 있어서 둥근 모양을 하고 있어요. 둥근데다가 무한대의 모순 때문에 반지름과 둘레가 똑같은 거리이기도 해서, 일그러지고 삐뚤어져 있기도 하고 엉망이에요. 갑자기 화를 냈다가 뭘 집어 던졌다가 또 미안하다고도 했다가. (간격) 그리고 이 우주는 그녀가 가 있는 곳의 거리이기도 해요. 끝을 알 수 없도록 먼 데 있으니까요. 그리움이라고 해야 하나요. 그에 비하면 땅은 측량이 가능하고 안정됐다고 해야겠죠. 정리돼 있고, 믿을만하지 않겠어요? 그래서 이렇게 정성들여서 꾹꾹 눌러 접고 있는 거예요. 선 하나 각도 하나 어긋나고 싶지가 않아서요. 그녀는 멀리 가 있으니까요. 서정주의 귀촉도라는 시를 읊어 드릴까요? 눈물 아롱아롱  피리 불고 가신 님의 밟으신 길은  진달래 꽃비 오는 서역(西域) 삼만 리.  흰 옷깃 여며 여며 가옵신 님의  다시 오진 못하는 파촉(巴蜀) 삼만 리.  신이나 삼아 줄 걸, 슬픈 사연의  올올이 아로새긴 육날 메투리.  은장도 푸른 날로 이냥 베어서  부질없는 이 머리털 엮어 드릴 걸. 이런 심정이랄까. 보내지 못하는 편지나마 이러고 붙들고 있는 거예요. 그러니까 싸이코지, 하고 생각하신다면 뭐 별 수 없죠. <핸드폰 전화벨이 울린다. 받는다. 심각한 표정으로 대화를 하지만 알아들을 수 없게 입만 움직이고 있다. 전화를 끊고 나서 알 수 없다는 표정으로 벽에 가서 기댄다. >  그들이에요. 끈질기네요. 그 사람들, 여섯 번째 우주에서 왔는데요, 일곱 번째 우주가 붕괴되고 있다고, 서둘러 달래요. 그게 깨지면 그 아래에 있는 우주들도 140억 년이 되기 전에 다 없어질 거라는데요. 의사가 그랬는데. 이거 다 거짓말이라고. 믿지 않으려는 제 의지가 중요하대요. 무슨 이상한 이름을 가진 약물의 도움을 받으면 한결 편해질 수도 있지만, 아직은 생활하는 데 별 문제가 없으니까 굳이 약을 쓰지 말고 되도록 시간을 두고 지켜보는 게 낫겠다고 그러더군요. 그 사람들한테는, 자기들 우주는 자기들이 알아서 지키라고 말해 줬어요. 그게 다 따로 떨어진 우주가 아니라고 하기는 하는데, 믿을 수가 있어야죠. 내가 원해서 각성시킨 게 아니라 당신들 마음대로 나를 납치해서 이렇게 만든 거니까 나는 모르겠다고만 해 뒀어요. 여섯 번째 우주로 오라니, 절대로 안 될 말이에요. 다섯 번째 우주까지도 절대로 안 간다고 말해 줬어요. 갈 수 있다면 꼭 네 번째 우주로 갈 거라고 똑똑히 제 입장을 밝혔어요. 계속 협조하지 않으면 납치할 수도 있다고 하는데, 마음대로 하라고 했어요. 설마 진짜는 아니겠죠? 그 사람들, 의사가 다 가짜라고 그랬는데. 