<핸드폰 전화벨이 울린다. 받는다. 심각한 표정으로 대화를 하지만 알아들을 수 없게 입만 움직이고 있다. 전화를 끊고 나서 알 수 없다는 표정으로 벽에 가서 기댄다. >  그들이에요. 끈질기네요. 일곱 번째 우주가 붕괴되고 있다고, 서둘러 달래요. 그게 깨지면 그 아래에 있는 우주들도 140억 년이 되기 전에 다 없어질 거라는데요. 의사가 그랬는데. 이거 다 거짓말이라고. 이거 다 거짓말이라고. 믿지 않으려는 제 의지가 중요하대요. 무슨 이상한 이름을 가진 약물의 도움을 받으면 한결 편해질 수도 있지만, 아직은 생활하는 데 별 문제가 없으니까 굳이 약을 쓰지 말고 되도록 시간을 두고 지켜보는 게 낫겠다고 그러더군요. 그 사람들한테는, 자기들 우주는 자기들이 알아서 지키라고 말해 줬어요. 그게 다 따로 떨어진 우주가 아니라고 하기는 하는데, 믿을 수가 있어야죠. 내가 원해서 각성시킨 게 아니라 당신들 마음대로 나를 납치해서 이렇게 만든 거니까 나는 모르겠다고만 해 뒀어요. 여섯 번째 우주로 오라니, 절대로 안 될 말이에요. 다섯 번째 우주까지도 절대로 안 간다고 말해 줬어요. 갈 수 있다면 꼭 네 번째 우주로 갈 거라고 똑똑히 제 입장을 밝혔어요. 계속 협조하지 않으면 납치할 수도 있다고 하는데, 마음대로 하라고 했어요. 그 사람들, 의사가 다 가짜라고 그랬는데. 더 심해지기 전에. (심하게 불안해진다. (심하게 불안해진다. 점점 격해진다. 아 지금 저를 보세요. 제 꼴을 보세요. 아니 보지 마세요. 아무것도 보지 마세요. 조명을 꺼 주세요. 제발. 제발. 오늘 공연은 여기에서 끝내 주세요. 제가 제 돈으로 다 환불해 드릴께요. 조금이라도 측은한 생각이 남아 있다면 이쪽을 쳐다보지 말아 주세요. 제발! 조명 좀! <불이 꺼진다. 침묵이 흐른 후, 그의 목소리만 들려오기 시작한다. >  (안정감 있게) 편지를 전해줘야 돼요. 내일 이 편지를 그녀에게 주면 그녀가 좋아할 거예요. 그녀가 나를 보고 웃는 모습을 보시면 아마 제가 왜 그녀에게 이렇게 빠져 있는지 다들 아시게 될 거예요. (얼빠진 사람처럼) 편지를 꼭 전해 줘야 해요. 