    “글쎄요. 생명의 본성이라는 것도 더 본질적인 곳까지 깊이 파고 들어가면 결국 물질의 본성을 만나게 될 것 같아서요. 그 다음에는, 나도 몰라요.”     그 후 500년. 인류는 생명체 전부를 대표해서 생명 없는 것 전체를 대표하는 기계지성체 네트워크와 총 58차에 걸친 지루한 전쟁을 계속해오고 있습니다. 물론 기계들은 지루함을 전혀 느끼지 못했습니다. 어느 날부터인가 그들은 스스로를 ‘나’라고 지칭하기 시작했습니다. 그것은 인간들이 스스로를 지칭할 때의 ‘나’와는 전혀 다른 의미였습니다. 기계지성이 거의 200년 만에 깨달은 ‘나’의 의미를 인간들이 이해할 수 있을 리가 없었습니다.        무식이 탄로났다! 아니, 어떻게 그럴 수가. 손에 든 책을 다시 한 번 확인했다. 틀림없었다. 잘못 본 게 아니었다.     ‘天象列車分野之圖(천상열차분야지도). ’     분명히 그렇게 씌어 있었다. 확인하고 말 것도 없었다. 내가 그렇게 썼으니까. 내가 쓴 원고 그대로 인쇄되어 나온 책이니까.     그런데 그때는 왜 몰랐을까. 교정지를 두 번이나 확인하고 마지막에 PDF 파일까지 받아서 다시 한 번 확인했는데, 왜 그때는 저게 눈에 안 띄었을까. 얼굴이 화끈 달아올랐다. 列車라니. 왜 列次라고 쓰지 않고 列車라고 썼을까. 도대체 무슨 생각을 한 거지? 아니, 애초에 왜 저걸 굳이 한자로 쓰려고 마음먹었던 걸까. 그냥 한글로 천상열차분야지도라고 쓰고 말았으면 좋았을 것을. 그랬으면 실수 같은 건 일부러 하고 싶어도 못했을 텐데.     다 그놈 때문이었다. 나쁜 놈. 팬도 아닌 주제에, 2년 전부터 인터넷 서점 사이트며 이름 있는 블로그며 다닐 수 있는 데는 다 찾아다니면서 내 이미지에 대해 욕을 하고 다니던 인간. 그리고 최근 8개월간 사이언스 픽션 저널 지면을 통해 나와 논쟁을 벌여 온 내 인생 최대의 적.     논쟁의 시작은 1년쯤 전에 내가 사이언스 픽션 저널(SFJ)에 기고한 〈세계관 전환과 SF의 미학〉이라는 칼럼에 관해 SFJ 객원기자인 그가 똑같은 지면에 반론을 실으면서 시작되었다. 물론 나는 그 다음달에 곧바로 반론을 실었고, 그 역시 다음달에 나의 반론에 대한 재반론을 실었다. 격월로 이어진 그 논쟁의 최대 수혜자는 물론 논쟁 당사자가 아니라 잡지사였다. 그리고 그 다음이 그 인간이었다. 사실 나는 논쟁 당사자라기보다는 피해자에 불과했다. 그는 나의 칼럼과 반박문들을 맞춤법 하나까지 따져가면서 아주 시원하게 씹어 댔다. 나도 마찬가지였다. 그러다보니 서로가 아주 사소한 것까지 신경을 쓰지 않을 수 없었는데, 그게 오히려 화근이었던 것이다.     결정적인 도화선은 그 인간이 누군가의 블로그에 싸질러 놓은 댓글이었다. 그걸 보고 눈이 확 뒤집어졌다가 다시 돌아오는 바람에 쓸데없이 어깨에 힘이 들어간 탓이었다. 그의 비난은 대강 이런 식이었다.         명문대만 나오면 다 지적인가. 그러면 명문대 들어가서 1학년 시작하자마자 연예인 한답시고 맨날 방송국에나 출석체크하다가 남들 아무도 안 가는 입학식, 졸업식 날에만 학교라는 걸 한번 가 보겠다고 그것도 방송국 카메라 대동하고 나타나는 애들도 다 지적이게. 그렇게 좋은 학교 나왔으면 지 친구들은 다 좋은 직장 들어가서 한 자리씩 하고 있는데 왜 지 혼자만 소설가랍시고 저러고 사냐. 지 입으로 자기는 치열하게 문학해야 한다는 말이 듣기 싫다는 인간이, 그게 그렇게 같잖아 보였으면 다른 직업이 있든지. 글이라도 안 팔아먹고 살면 그냥 동네 백수인 주제에.         씹어 먹어도 시원찮은 놈. 배울 만큼 배웠다는 인간이. 다 그것 때문이었다. 괜히 그런 걸 보는 바람에 오버한 게 틀림없었다. 당시에는 전혀 자각하지 못했지만 지나고 나서 생각하니 그랬던 게 분명했다.     하지만 이렇게 된 마당에 원인 같은 걸 알아서 어디에 쓴단 말인가. 그런 걸 알아 봐야 이미 탄로난 무식은 주워 담을 수가 없었다. 열차라니. 아예 기차라고 쓰지. 그 생각을 하자 다시 얼굴이 화끈 달아올랐다. 뻘게진 얼굴색이 촉각으로도 느껴질 지경이었다.     “당신 갑자기 표정이 왜 그래? 멀미 나?”     “아니. 멀미는 무슨.”     마드리드로 향하는 비행기 안에서 일어난 일이었다. 그 순간 나는, 당장이라도 비행기 창문을 깨부수고 뛰어 내리고 싶은 심정이었다. 하지만 더는 내색을 할 수가 없었다. 아내는 물론이고, 세상 어느 누구에게도 말하고 싶지 않은 난감한 상황이었다.     ‘탄로 나는 데 얼마나 걸릴까. 내일쯤 서점에 깔린다고 했으니까 빠르면 일주일? 늦어도 한 달? 하지만 그놈이라면. ’    그 순간부터 나는 그야말로 말 못할 고민에 빠져들고 말았다.         문제의 천상열차분야지도(天象列次分野之圖)는 세계에서 두 번째로 오래된 천문도였다. 조선 태조 4년에 돌에다 새겨 만든 별 그림인데, 제작연대로만 따지면 중국 것보다 뒤지지만 고구려 때 제작된 석각천문도를 따라 만든 물건이라니 담겨 있는 내용으로 따지면 세계에서 제일 오래 된 밤하늘 지도인 셈이다. 다시 말해, 한국어로 SF를 쓰는 인간이라면 누구나 한번쯤은 군침을 흘려봄직한 물건이라는 뜻이었다.     물론 누구나 노리고 있는 소재이니만큼, 까딱 잘못했다가는 괜히 다른 사람과 비슷한 시기에 비슷한 소재를 다룬 글을 발표해서 쓸데없이 누구 작품이 더 낫네 하는 상대평가의 덫에 걸리게 될 위험도 있었다. 오히려 너무 빤한 소재였달까. 그런 소재를 다루는 방법은 하나밖에 없었다. 