너도 그렇겠지. 위아래가 없는 곳에 오면 우주 멀미 때문에 도저히 적응을 못한다던 네 생각이 나. 그럼 나 같은 인간은 인간도 될 수 없는 걸까. 지금도 그 생각만 하면 웃음이 나. 너를 만나러 지구에 갔을 때, 제대로 일어서기도 힘들어서 설설설 기어 다녔던 것 말이야. 너를 만나러 지구에 갔을 때, 제대로 일어서기도 힘들어서 설설설 기어 다녔던 것 말이야. 네가 끌어주는 휠체어를 타고 폭포가 떨어지는 장관을 보던 날, 자기 몸 하나 간수 못하면서 짐은 왜 이렇게 많이 가지고 신성한 지구의 중력권 안으로 들어왔냐고 사뭇 엄숙하게 말하던 네 표정. 너를 만나러 지구에 갔을 때, 제대로 일어서기도 힘들어서 설설설 기어 다녔던 것 말이야. 네가 끌어주는 휠체어를 타고 폭포가 떨어지는 장관을 보던 날, 자기 몸 하나 간수 못하면서 짐은 왜 이렇게 많이 가지고 신성한 지구의 중력권 안으로 들어왔냐고 사뭇 엄숙하게 말하던 네 표정. 거기에 있으면 나는 영락없는 장애인이지 뭐야. 너를 만나러 지구에 갔을 때, 제대로 일어서기도 힘들어서 설설설 기어 다녔던 것 말이야. 네가 끌어주는 휠체어를 타고 폭포가 떨어지는 장관을 보던 날, 자기 몸 하나 간수 못하면서 짐은 왜 이렇게 많이 가지고 신성한 지구의 중력권 안으로 들어왔냐고 사뭇 엄숙하게 말하던 네 표정. 거기에 있으면 나는 영락없는 장애인이지 뭐야. 달에서 지구인들이 거의 날아다니듯이 뛰어다니는 것을 본 적이 있어. 강인한 사람들이야. 강인한 사람들이야. 그대들은. 강인한 사람들이야. 그대들은. 인정해. 강인한 사람들이야. 그대들은. 인정해. 우리처럼 태어날 때부터 중력을 듣지 못했던 사람들에게 지구인들은 말할 수 없이 힘차고 용맹한 인상으로 각인되어 있어. 아침에 일어나서, 내가 지구에 와 있다는 걸 깜빡하고, 여기서 늘 그랬듯 무심코 두 팔로 침대를 밀어서 방 가운데로 떠오르려고 버둥거리고 있었을 때 살짝 눈을 떠서 피식거리며 웃던 네 얼굴이 하루에도 몇 번씩 떠올라. 쏟아져 내리던 햇살. 쏟아져 내리던 햇살. 쏟아져 내리던 건 비였던가. 