‘단순작전선, 이중 작전선, 내선 작전선, 외선 작전선, 구심 작전선, 이산 작전선, 종심선, 기동선, 부차적 작전선, 우발적 작선선. ‘단순작전선, 이중 작전선, 내선 작전선, 외선 작전선, 구심 작전선, 이산 작전선, 종심선, 기동선, 부차적 작전선, 우발적 작선선.’   그런 것들이 필요할 것 같은 순간이라는 것은 그의 인생에 단 한 번도 오지 않을 것이 분명했다. 그는 머리를 쥐어뜯었다. 갈색 펜의 또 다른 줄긋기 버릇은 ‘즉, 결론적으로’ 같은 말이 나오면 또 무조건 별표를 그리고 줄을 그어댄다는 것이었다. 그 부분이 정말로 글의 핵심인 경우도 있었지만 아닌 경우도 많았다. 갈색 펜은 그저 중요하다는 인상을 주는 말이 나오면 무조건 줄을 그어대는 것뿐이었다. 이런 버릇들 때문에 그는 자기 속도대로 책을 읽을 수가 없었다. 짜증이 쌓이다보니 화가 나기도 했다. 하지만 그는 어쩔 수가 없었다. 책 귀퉁이에다 ‘왜 여기에 줄을 그어 놓냐 바보야. 책 귀퉁이에다 ‘왜 여기에 줄을 그어 놓냐 바보야.’ 하고 연필로 적어 보기도 했지만 갈색 펜이 그 책을 다시 보게 될 리는 만무했다. 답답한 것은 오직 그 자신이었다. 그런 꼴을 보지 않으려면 책을 다 사서 보는 수밖에 없었지만, 수입도 없다시피 한 대학원생이 그 많은 책들을 다 사서 볼 여유는 없었다. 그렇다고 책을 안 볼 수도 없었다. 어서 논문을 쓰지 않으면 대학원생이라는 것은 아주 간단하게 백수로 탈바꿈할 수 있기 때문이었다. 더욱 경악할 일은 이 정체를 알 수 없는 방해꾼이 한 달이 지난 뒤에도 여전히 유령처럼 그를 괴롭히고 있다는 데 있었다. 앙투안 앙리 조미니의 계보를 잇고 있는 리델 하트의 『전략론』을 읽어나가던 그는 책의 2부에 들어서서 ‘제1차 세계대전의 전략’ 부분을 펼치자마자 다시 한 번 깜짝 놀라고 말았다. 갈색 볼펜이 나타났기 때문이었다. ‘제1부 기원전 5세기에서 20세기까지의 전략’ 부분에서는 아무런 흔적도 찾을 수 없었으나 ‘간접 접근 전략’이라는 말 둘레에 쳐진 굵은 갈색 네모와 함께 그가 다시 출현하자 그는 그만 짜증이 밀려오는 것을 도저히 참을 수가 없게 되고 말았다. 