내가 어렸을 때 그 옆에 박물관에 가끔 화장실도 이용하고 하느라고 다니면서 보면, 아, 저렇게 생겨 먹은 그릇은 어떻게 세워 놓고 쓰는 거야? 뒤집어서 뚜껑으로 쓰는 거야? 그런 생각밖에 안 들었는데, 그때 보니까 그게 왜 그렇게 생겼는지 알겠더라. 근데 무슨 이야기를 하고 있었더라? 아, 영감님 처음 만났을 때. 영감님 처음 만났을 때, 그래, 거기가 그런 데였어. 대학 고고학과 학생들이 신석기 식으로 조개 삶아먹고 소주도 퍼 마시고 하는 데였는데, 스무 살 갓 됐을 때였어. 어느날 거기를 지나가고 있는데, 어떤 시커멓게 생긴 사람이 거기를 이렇게 기웃거려. 영감님이 좀 수상하잖아 왜. 그 양반은 왜 그렇게, 사람이 수상하게 구는지 몰라. 지난번에 영국 가서도 왜, 혼자 검문 당하고 그랬어. 아무튼 교수는 못 해먹을 양반이지. 내가 이렇게 빤히 쳐다봤지. 그때만 해도 외국인이라는 게 많이는 안 보였거든. 그래도 그때 벌써 외국인들이 많이들 들어오기는 했을 거야. 우리 동네에서 버스를 타고 이렇게 가면은 그쪽에 공단이 이렇게 있었다고. 공단은 있는데, 주변에 공장에서 일한다는 사람은 별로 없었지. 그럼 그 공장 다 누가 돌려? 기계로 돌리면 좋겠지만, 그 기계 살 돈 있으면 공장 건물 페인트칠이라도 한번 단체로 싹 해 줬으면 좋겠다 싶은 생각이 우선 들대. 그 동네가 그래서 동남아 쪽에서 온 사람들이 많았다고.   물론 영감님은 인도 사람이지. 인도 사람이거나 말거나 그 어린 나이에 내가, 어느 나라 사람인지 알 리가 있나. 수상하게 생긴 사람이 거기를 왔다갔다 하는데, 뭘 그렇게 열심히 적어. 그런 데에 조개 삶아먹는 거 말고는 뭐 볼 게 있나 싶어서 그 양반을 빤히 쳐다봤지. 내가 보고 있으니까 신경이 쓰이는지 쭈뼛쭈뼛하는데, 어차피 말도 잘 안 통하고 그러니까 꺼지라고도 안 하대. 그래 가만히 보고 있으니까 이 양반이 그 조개 무덤에서 조개를 쪼끄만 삽으로 퍼다가 흰 전지 위에 뿌려 놓고 사진을 찍더니만 뭘 또 열심히 적고 그래. 지금이야 그게 채집하러 간 건지 다 알지만 그때는 그래도 거기가 문화잰가 뭔가 그런 건데 말이야, 어디서 이상한 시커먼 외국인이 와서 그러고 있으니까, 어, 저거 저러고 있어도 되나 싶은 거야. 그래서 결국에 내가 뜯어 말렸다고.   뭐라 그러긴 뭐라 그래. 그 나이에, 나도 영어가 짧아서 긴 말은 못하고, 노! 그랬지. 그랬더니 그 양반, 처음에는 아주 들은 척도 안하고 있더니만 내가 계속 노, 노 그러니까 와서 뭐라 그러는데, 하아, 이게 참. 나는 영어가 짧지, 그 양반은 여기 인도 발음으로 말하지. 이게 뭐, 알아먹을 수가 있어야지. 딱 그런 생각이 드는 거야. 아, 도망가야겠다. 나는 그렇게 마음을 먹고 있는데, 이 양반은 또 말문이 한 번 트이고 나니까 놔 주지를 않아. 그래서 손짓 발짓 다 해서 설명을 하는데. 아마 모르긴 몰라도 허가서를 받아 와서 하는 일이라고 설명을 한 것 같아. 그렇지 않을까 싶어. 그러거나 말거나 나는 알아들을 재주가 없지. 이 양반이 그 뒤부터 자기가 무슨 일 하고 있는지 아주 땀을 뻘뻘 흘려가면서 설명을 하는데, 그때 엮인 거야. 처음 만난 날 그렇게 딱 엮여버렸지. 그 양반이 뭘 보여주는데, 조개를 쭉 늘어놓고 찍은 사진이야. 그 밑에 영어로 설명이 있는 거야. 뭐 별 건 없었어. 그게 벌써 10년 전인데, 그때만 해도 해석 이론이 완전히 엉터리였다고. ‘블루,’ ‘블루,’ ‘블루,’ ‘블루’가 한 서른 개쯤 이어져 있고 그 사이에 한 개가 ‘웨이브’였거든. 말로 하는 영어는 못 알아들어도 우리가 또 왜 짧은 단어로 단답식으로 하는 영어는 소통이 되잖아. 그걸 보면서 이 양반이 설명을 해 주는 것 중에서 띄엄띄엄 귀에 들어오는 단어만 가지고 내 마음대로 설명을 듣고 있는데, 그 웨이브 조개하고 블루 조개가 어떻게 다른가 설명해 주는데. 하, 이게 또 재미가 있어. 그게 그 양반이 나한테 해준 패류 해석 첫 강의였지. 근데, 내가 그 양반 하는 일에 끌렸던 게, 사실 내 쪽에는 또 나대로 사연이 있었거든. 문제의 그 조개껍데기였어. 집에 모셔 놓고 있었거든. 누가 나한테 쓱 내밀고 간 거였는데, 그거 받고는 한참동안 이게 뭐 하자는 뜻인가 했거든. 응. 여자야. 맞아. 하하. 사귀자는 뜻인가, 꺼지라는 건가 했지. 왜 꺼지라는 뜻이냐고? 그거 있잖아. 그리스 도편추방법. 어디서 그 이야기를 주워듣고는 조개껍데기를 주는 게 꺼지라는 의미인가 했지. 글쎄 그 영감 설명을 듣고 있다 보니까 그게 생각이 난 거야. 벌써 몇 달인가 된 거였는데, 집에 그대로 모셔 놨었거든. 내가 영감님한테 기다리고 있으라고 하고 집에 가서 그걸 가져 왔는데, 갔다 와 보니까 이 영감이 어디 가고 없는 거야. 김이 팍 새는데, 그래도 어쩌겠어. 이제는 내가 궁금해 죽겠는데. 기다렸지. 며칠을 죽치고 있었는데, 5일만인가, 이 양반이 5일 전에 입고 있던 옷을 그대로 입고 또 나타나지 뭐야. 그 옷을 10년이 지난 바로 어제도 입고 돌아다닐 줄은 그때는 몰랐지. 헛허허.   그래서 가서 물었어. 왓 이즈 디스? 했지. 셸이라고 그러대. 조개껍데기가 맞긴 맞는데 내가 그걸 물은 게 아니잖아. 이건 무슨 의미인가 하고 물어야 되는데, 영어가 짧잖아. 민. 왓. 워드. 그랬나, 하여튼 뭐라 그랬는데, 이 양반이 그제서야 내 걸 받아들고는 유심히 보는 거야. 눈이 번뜩 하더라고. 내가 그 눈 번뜩이는 걸 똑똑히 봤거든. 근데 한참을 그걸 들여다보고 있더니 이 양반이 딱 이러는 거야. 아이 돈 노. 몇 번을 더 물어봐도 자기는 모르겠대. 모르겠으면 어떻게 하면 배울 수 있느냐고 묻고는 싶은데, 그건 또 너무 긴 문장이잖아. 짧은 영어로 그 말은 도저히 못하고 왓 이즈 디스만 계속하고 있는데, 이 양반이 뭐라고 뭐라고 한참 이야기를 하더니 명함을 주고 갔어. 