버스에서 내리자마자 그는 자신을 기다리고 있을 그 책을 향해 거의 뛰다시피 걸어갔다. 책이라는 것이 그렇게 반가워 보기는 처음이었다. 걸어가면서 그는 아주 오래 전 첫사랑의 기억마저도 떠올려 보는 것이다.   그러나 마침내 그가 도서관에 도착해서 데스크에 지도교수님 이름을 대고 책을 내 놓으라고 했을 때, 그는 도서관 직원이 하는 말을 듣고는 어쩐지 불안한 느낌이 드는 것이었다.   “제가 담당자는 아니고, 담당자가 잠깐 자리를 비워서 잘 못 찾아서 그런지 모르겠는데요, 여기 보관돼 있는 책 중에는 없는데요. ”  그는 몇 번이나 더 찾아봐 달라고 한 다음 아예 자기가 직접 데스크를 뒤져 보기까지 했다. 그래도 역시 책은 나타나지 않았다. 그는 담당자가 일을 마치고 돌아오기를 기다리면서 손톱 두 개를 물어뜯었다. 그러고도 안정을 찾을 수 없었던 그는 355 서가와 유럽 역사 서가를 세 번이나 오가며 책을 뒤쳤다. 심지어 도서관 안에서 책을 읽을 수 있게 만들어 둔 책상 주변을 어슬렁거리며 눈에 불을 켜고 그런 비슷한 책이 있는지를 살피기까지 했다.   데스크 앞으로 돌아와서 손톱 두 개를 더 물어뜯고 있을 때 마침내 담당자라는 사람이 돌아와서 사무적인 투로 말했다.   “대출됐는데요. ”  그는 그 무심한 언어의 벽 앞에서 자신의 심장만이 통곡하듯 격하게 뛰는 것을 느꼈다.   “그 책, 아까 교수님 조교라면서 어떤 학생이 찾아갔는데. ”  그는 지도교수님 대신 책을 찾아갈만한 사람들을 골라 전화통화를 해 봤지만 그 책을 가져간 사람이 누구인지 알아낼 수가 없었다. 그가 연락을 받고 도서관에 가기까지 2시간 사이에 누군가가 책을 가로챈 것이었다. 도서관 소장자료 검색 결과는 분명히 “대출중”으로 나와 있었다. 게다가 벌써 한 달 대출 연장까지 되어 있어서 반납 예정일이 두 달 뒤였다. 그는 도서관 데스크로 돌아와 빌려간 사람이 도대체 누구냐고 소리를 쳐 댔다. 그는 용의자를 알고 있었다. 아니 정확하게 그게 누군지는 몰랐다. 그는 지난 몇 달 동안 그를 성가시게 만든 바로 그 갈색 펜의 정체가 미치도록 궁금했다.   ‘도대체 뭐 하는 놈인데 내 인생을 끝까지 이렇게 만드는 거야!’  그는 소리를 지르지 않을 수가 없었다.   “내 인생 마지막 일인데! ”  그러나 그가 그렇게 날뛰는 것을 보고도 도서관 직원은 책 대출자가 누구인지 가르쳐주지 않았다. 그 광경을 봤기 때문에 못 가르쳐줄 입장이 되었다고 하는 편이 맞을지도 모른다. 그는 거의 살인이라도 저지를 것 같은 광기를 두 눈 가득 품고 있었던 것이다. 30분을 더 버티다가 마침내 경비에게 끌려 나와 길바닥에 앉아서 그는 서러운 눈물을 펑펑 쏟아냈다.   “내 인생 마지막 일인데! ”  그는 울고 있는 자신에게 누군가가 다가와 위로의 말을 건네는 것을 느꼈다. 그는 고개를 들어 그쪽을 돌아보았다. 도서관 광인 중 한 사람이었다. 물리학과 천재였는데 너무 똑똑해서 돌아버렸다는 소문으로 알려져 있는 그 도서관 광인이 쉴 새 없이 뭐라고 떠들어대는 광경을 보면서 그는 말문이 막혀버렸다.   그렇게 한 번 막힌 말문은 좀처럼 다시 터져주지를 않았다. 그는 이틀 동안 식음을 전폐하고 생각에, 또 슬픔에 잠겼다. 건강이 많이 악화된 것은 당연한 일이었다. 그러나 가족들은 그 이유를 알 수가 없었고 어떻게 해야 할지도 알 수 없었다.   그 기나긴 침묵과 절망에도 한 차례 반전이 있었다. 사흘째 되는 날 아침에 그는 무슨 생각이 들었는지 누워있던 자리에서 벌떡 일어나 학교로 가서 허겁지겁 자기 책상을 뒤졌다. 그리고는 358.18 F958oKc, 존 프레더릭 찰스 풀러의 책을 급하게 뒤적거렸다. 그리고는 뭘 발견했는지 모두가 깜짝 놀랄 만큼 큰 소리로 소리를 질렀다.   그가 발견한 것은 갈색 펜으로 적혀 있는 누군가의 전화번호였다. 갈색 펜이 거기다 자기 전화번호를 썼을 리는 없겠지만 적어도 아는 사람 전화번호를 적어둔 것만은 분명했다. 도서관 책을 메모지나 다름없게 생각했기 때문일 것이다. 그는 다짜고짜 그 번호로 전화를 걸었다. 그리고는 대뜸 자기 쪽에서 먼저,   “누구세요? ”  하고 물었다. 상대방은 그런 특이한 전화예절에 당황했지만, 이내 다소 친절하기까지 한 목소리로 자기가 아는 사람 중에 그런 책들을 갖다 읽을만한 사람들을 떠올려 주었다. 같은 과 5년쯤 선배였던 그 사람은 곧 생각이 떠올랐는지 오래 걸리지도 않고 이렇게 말하는 것이었다.   “아, 은경이라고 있는데 혹시 모르세요? 학교에서 본 적 없나? ”  그런 이름은 들어본 적이 없었다. 다만 그는 갈색 펜이 여자였다니 의외라고 생각하면서 조심스럽게 물었다.   “제가 그 책이 급해서 그런데 혹시 그 분 어디에 사시는지 알 수 있을까요? ”  “인도 갔는데요. 이틀 전에.”  “네? ”  “가출하듯이 갔는데요. 한 두 달쯤 죽었는지 살았는지 연락도 안 할 거라고.”  “그럼 책은?”  “모르죠. 가져갔겠죠. 가기 전날 빌렸으면. 어디 기차 안에서라도 읽고 있겠죠. 