“그 예언에 따르면, 어떻게 되는 건가요?”  “어떻게 되다니. 뭐가?”  “세상이.”  “이수나! 전멸하게 돼. 하지만 내 지혜가 모자라서인지 꿈에서 본 것을 제대로 이해할 수가 없었어. 폭발이 폭발인 줄을 알기 위해서는 누알의 지혜가 필요했던 것처럼 말이야. 그래도 지혜를 쌓을 시간은 충분히 있었지. 2만 몇 천 년을 더 살았으니까. 꿈에 본 장면 자체를 어느 정도는 잊어버리기에도 충분한 시간이었어. 그런데 말이야, 2만 년 전에 궁금했던 문제들은 지금도 여전히 풀리지 않고 남아 있단 말이야. 누알은 내가 영원히 살아남아서 어떻게 하기를 바랐던 걸까? 세상 끝 날이 왔다고 예언하기를 바란 걸까? 끝까지 살아남아서 그날을 눈으로 봐 주기를 바랐던 걸까?”   “글쎄요.”  “아무튼 2만 년이 지나고 나서야 나는 폭발이라는 것을 내 두 눈으로 볼 수 있게 되었어. 사람들이 폭탄을 만들기 시작했거든. 전쟁에 뛰어들었던 것은 그래서였어. 제대로였거든. 하지만 베르당의 참호 속에서나 적진을 향해 무모하게 진격하면서 나는 2만 년이나 기다려 온 내 영원한 삶의 종말에 대해서 회의를 느끼기 시작한 거야. 이게 뭐야. 이건 그냥 허무일 뿐이잖아. 영원한 삶의 의미 같은 건 절대 아니잖아. 그래서 그 뒤로는 절대로 전쟁터에 나가지 않기로 했지. 방법은 간단했어. 내 손으로 사냥을 하지 않으면 그만이었어. 전쟁에서 얻은 원인모를 난치병으로 영원히 침대 위에 머무를 수 있었지. 하긴 영원히 머물러 있을 수는 없었겠지. 나이를 안 먹었으니, 언젠가 떠나기는 떠나야 했을 거야. 피 냄새를 맡아도 구역질이 나지 않게 되면 떠나야 했겠지. 하지만 진짜로 하고 싶은 건 그게 아니었어. 죽고 싶었어. 이제는 나도 쉴 때가 됐다고 생각했거든. 진짜 영원한 시간처럼 긴 시간을 기다렸어. 영원히.”  “그럼 도대체 왜 냉동된 거죠? 저로서는 그 부분이 도저히 이해가…….”   “하하. 왜 다시 살 길을 택했냐고? 들어봐. 그러던 어느 날에 닥터 디겐스가 그런 제안을 한 거야. 그때 닥터 디겐스가 뭐라고 말했는지 아나? ‘영원한 삶을 드리죠.’ 하하. 하지만 내가 보기에 닥터 디겐스가 설명하는 수술 과정은 영원한 삶의 굴레를 지고 있는 나 같은 존재도 확실하게 보내 버릴 수 있는 방법으로만 들렸어.   심장을 서서히 정지시켜 가면서 피를 다 뽑아내고 순환 계통을 정지시킨 다음 부동액을 주입하면서 순식간에 꽁꽁 얼려버린다는 것 말이야. 그러는 동안에도 수분이 약간은 팽창할 것이기 때문에 세포가 손상을 입기는 할 거라고, 별 것 아닌 것처럼 말하더군. 끔찍하지 않나? 이번에야말로 제대로라는 생각이 들었어. 제대로 죽을 수 있겠구나. 결국 다시 이렇게 되고 말았지만 말이야.”   그는 자신의 멀쩡한 두 팔을 들어 무슨 낯선 물건이라도 들여다보듯 바라보았다. 그리고는 체념한 듯한 목소리로 말했다. “성직자라고 했지? 자네는 나를 죽일 수 있나? 영원한 안식처로 인도하는 것 같은 건 안 해 줘도 돼. 그냥 이걸 끝내 주지 않겠나?”  “선생님.”  “하지만 그 전에 한 가지만 부탁하자고. 나를 이 갑갑한 지하실 밖으로 한 번만 내보내 주겠나? 내 정체를 짐작은 하고 있었을 거라고 생각했어. 그래서 확실히 알게 될 때까지 밖으로 내보낼 생각이 없었던 거겠지. 하지만 벌써 10년이 다 돼 간다네. 여보게. 한 번만 사정 좀 봐 주게. 그래서 자네한테는 특별히 솔직하게 다 이야기해 주지 않았나. 닥터 베제만한테도 이런 건 이야기해 주지 않았단 말이야. 마지막으로 딱 한 번만 저 바깥세상을 보는 게 소원이라네. 파란 하늘을 본지가 너무 오래 됐어. 푸른 언덕이 아니어도 좋아. 콘크리트와 금속으로 덮인 삭막한 도시 풍경이어도 상관은 없네. 세상의 상쾌한 공기를 들여 마시기만 하면 돼. 한 사흘만 주게. 혼자가 아니어도 좋아. 도망칠 생각은 없지만 누군가가 따라다니면서 감시를 해도 상관없어.”  그는 정말로 애절하게 사정하고 있었다. 그런 그를 보고 있자니 안쓰러운 생각이 들면서 마음 한 구석이 갑갑해졌다. “그 마음은 알겠습니다. 이해합니다. 하지만 그럴 수는 없습니다.”   내가 그렇게 대답하자 그의 눈빛이 다시 한 번 매섭게 이글거렸다. 그러다가 이내 그는 안정을 되찾고는 다시 온화한 표정으로 돌아갔다. “그런가? 알았어. 자네 신은 생각보다 자비롭지 않군. 그렇다면 좋아. 어디 지하 감옥에서 화형이라도 시켜 주게. 심장에 말뚝을 박든지. 아무래도 상관없어.”  “슈베린 씨.”   그는 체념한 듯 침대에 털썩 드러누웠다. “뭐라고 말씀드려야 좋을지 모르겠습니다만, 당신에게 바깥세상을 보여줄 능력이 저에게는 없습니다.”   “알았네. 다 이해하네. 그냥 갑갑해서 한 소리야. 자네는 자네 일을 하게.”   “제 일은 그냥 여기까지였습니다. 괜찮으시다면 돌아가서 이 이야기를 보고해야 합니다. 그러면 무슨 조치가 있을 겁니다.”  “좋아. 확실하게 처리할 수 있겠지?”  “장담은 못 드리겠습니다만. 주교님께서 관심을 많이 가지고 계십니다.”  “그만하면 됐어.”  “슈베린 씨, 정말이지 뭐라고 말씀을 드려야 좋을지 모르겠습니다. 어떻게 이야기를 꺼내야 할지. 난감하네요.”  “괜찮아. 이래 보여도 이해심 많은 늙은이라네. 늙은이라고. 저 피를 끊어 봐. 며칠만 있으면 금방 2만 살 늙은이로 돌아갈 걸세. 허허허허허.”   호탕하게 웃고 있는 그를 보자 나는 그 이야기를 꺼낼 용기가 생겼다. 여기저기 연락을 취해서 그를 바깥으로 데리고 나가도록 허락을 받기까지는 2주가 걸렸다. 모든 허가를 받고 나서 그를 다시 찾아갔을 때 그는 아직 젊음에 대한 일말의 미련을 버리지 못했는지 여전히 수혈 중이었다. 그는 의외로 나를 반갑게 맞아 주었다. 내가 그에게 바깥세상을 구경시켜 주겠다고 이야기하자 그는 거의 천진난만하기까지 한 미소를 지어 보였다. 그는 옷장으로 가더니 뭔가를 주섬주섬 꺼내 왔다. 