KAL기 폭파 사건 때 소련과 미국이 그 여객기 잔해를 서로 가져가려고 왜 그렇게 안달이었는지, FX 사업은 왜 그렇게 중대한 사업인지, 항공모함으로 신선한 고기를 전장에 공급하는 것이 현대전에서 왜 그렇게 결정적인 역할을 하는지를 나는 알 것 같았다. 비로소 나는 이 사람들의 말을 이해할 수가 있게 된 것이었다. 비로소 나는 공군이 된 것이다.     그날 나는 테이블을 옮겨 가며 배탈이 나도록 먹고 또 먹었다. 또 먹고 또 먹고 또 먹었다.   그 뒤로는 좀처럼 비행기를 먹을 일이 없었다. 제대가 가까워질 때까지, 나는 단지 이따금씩 하늘을 올려다보며 우리 공역 위를 날아다니는 비행기들을 바라만 보고 있었을 뿐이었다. 어쩔 수가 없었다. 제대가 가까워질수록, 나는 한 두 달이라도 더 공군에 남아 있을 수 없을까 하는 아쉬움이 더 강렬해지는 것을 느꼈다. 그것은 새 기종에 대한 기대 때문이기도 했다.   노태우 정부 때 북방 외교를 하면서 우리나라가 소련에 빌려 준 차관이 있었는데, 그 돈을 돌려받을 길이 요원해지면서 그 빚을 현물로 받기로 약속이 되어 있었다. 그래서 들어오기로 한 현물 중에 오래된 우리 훈련기를 대체할 미그 사(社) 훈련기가 있었는데 그 새 비행기들이 들어오는 시점이 묘하게 내 전역 날짜와 비슷했다. 그리고 그게 도입될 때 한 대는 식용으로 같이 들여오기로 했다는 것이 사람들의 말이었다. 일종의 이자인 셈이었다.   나는 대대장실 바깥에 걸려 있는 새 기종 사진을 보면서 어떤 맛일까 상상하곤 했다. 새 기종 도입 교육을 받기 위해 미그 사에 파견 갔다 온 조종사들 말로는 미국 원산지인 기체들과는 완전히 다른 맛이라고 했다. 같은 러시아 원산지인 수호이(Su) 계통보다 미그(Mig) 계통이 낫다는 말도 있었다. 발트 해 바닷물로 키워 낸 기종이라 그 지방의 독특한 향취도 배어 있다고 했다. 러시아가 아직도 비행기는 참 잘 만든다는 것이었다.   하지만 러시아 사람들은 일 처리가 빠르지 않았다. 그래서 선적 일정 역시 한참이나 미뤄지고 있었다. 원래 일정대로라면 제대 전에 충분히 새 기종을 맛보고도 남을 일정이었지만 달이 갈수록 그 완벽한 일정에 차질이 생겼다. 전역 회식을 비행기로 하거나 아니면 아예 맛보지 못하거나 둘 중 하나가 될 때까지 선적이 밀려버리자 나는 안 그래도 말년이라 마음이 심란하던 차에 도저히 일이 손에 잡히지 않게 되고 말았다.   나는 자리에 앉아서 하루 종일 인터넷 자료들만 살폈다. 소련산 수호이 계통과 미그 계통 전투기의 육질과 숙성에 대해서, 그리고 미국산 F 계통 전투기들과 B 계열 폭격기, 특히 항암 효과 등 탁월한 치료 효과까지 보인다는 스텔스 숙성법에 관한 이야기들, 프랑스 요리 전문지에서 늘 격찬하는 유럽형 전투기들의 담백한 향취까지. 일본만 해도 1930년대에 이미 항공기 대량 유통을 위해 항공모함 내 냉동 냉장 시설 제조 기술이 미국에 맞먹었다는 이야기 같은 것들을 읽으면서 나는 한숨을 푹 내쉬었다. 나는 왜 그 모든 것들에 무관심하다가 다 늦게 와서야 그 세계를 알게 되었던 것일까. 차라리 처음부터 몰랐다면 마음은 편했을 것을.   나는 장 중위를 닦달했다. 그는 러시아어에 능통하다는 이유로 얼마 전에 대대로 온 후배 장교였다. 그는 자기도 열심히 전화는 해 대고 있지만 그쪽 일이 워낙 그런 식이라는 것이었다. 예전에 러시아에 있는 회사에서 일할 때를 생각하면 재촉해 봐야 별 수 없다는 것이다. 결국 말년 휴가를 나와 있는 동안에도 나는 하루에 두 번씩 부대로 전화를 했다. 도입 일정은 당겨지기는커녕 점점 더 늘어지고 있었다.   신기종 도입을 한 달 앞둔 어느 여름날, 나는 오랜만에 공군 정복을 입고 전역 신고를 했다. 다들 밖에 나가서 건강하게 잘 살라는 따뜻한 격려의 말을 아끼지 않았으나, 그 뒤에 생략되어 있는 말의 뉘앙스를 나는 놓치지 않았다. 그렇게 눈이 빠지게 기다렸는데 이제 어디 군용기 고기 구경할 일이나 있겠어, 하는 그들의 눈빛.   차에3) 짐을 잔뜩 싣고 부대 정문을 나섰다. 초병들이 마지막 경례랍시고 장군들한테 경례하듯 우렁찬 소리로 경례를 붙였다. 나는 뒤를 한 번 돌아보았다. 그러나 이제는 어쩔 수가 없었다. 항공기 엔진 소리가 머리 위에서 퍼져 나갔다. 나는 아직 공군을 떠나고 싶지 않았다. 아직도 배워야 할 게 많았다. 아직 맛도 못 본 무수히 많은 비행기들이 전 세계를 날아다니는데 이대로 경력을 끝내야만 한다는 것이 아쉽기 그지없었다.   <탑건>에서 그 유명한 함재기(艦載機) 톰캣(F-14)을 한 입 베어 물던 탐 크루즈의 야성적인 모습에 열광했던 어린 시절의 기억이 새삼스럽게 떠올랐다. 가장 최근에 나를 열광하게 했던 또 다른 장면, 소말리아 모가디슈에서 격추된 블랙호크 헬기의 아직 신선한 고기를 지켜내기 위한 미군 델타포스의 비장한 각오, 그리고 제임스 장군의 한마디는 또 어떤가.   “단 한 명의 생존자도, 단 한 점의 살점도 남기지 말라.”   어렸을 때 우리는 누구나 다 하늘을 그리고 우주를 간절히 꿈꾸어 오지 않았던가. 나는 그 열정을 온전히 내 것으로 만들지 못하고 그저 국방부 시계가 어서 빨리 돌아가 주기만을 바라며 허송세월한 3년이 아쉬웠다. 그리고 약이 올랐다. 러시아 놈들! 러시아 놈들!   그리고 3개월 후에, 나는 발틱해를 면하고 있는 상뜨 뻬쩨르부르끄 근처의 어느 항구에 서 손짓 발짓 다 해 가며 미그사 직원들을 찾고 있었다. 상상했던 것보다 훨씬 더 매서운 바람이 얼굴을 때렸다. 나는 미그사 직원들이라고는 얼굴도 모르고 이름도 몰랐다. 그저 나의 집요함에 진절머리가 난 장 중위가 가르쳐준 대로 약속한 날짜에 거기까지 도착하느라 퇴직금으로 받은 돈의 반을 썼다. 장 중위는 전화로 그렇게 물었었다.   “그런 게 그렇게 먹고 싶어요? 한국에 들어오면 내가 좀 싸 줄까?”   물론 그래도 좋았다. 