1. 1.   그는 동생이 레이싱 게임을 하는 것을 구경하고 있었다. 세탁기 돌리는 소리가 게임 속 자동차 엔진 소리에 섞여서 짜증스러운 소음을 만들고 있었다. 그는 소파에 드러누워 화면을 아무 생각 없이 응시하고 있었다. 게임 속에서 차가 코너를 돌 때 동생도 옆으로 몸을 기울였다. 다른 방에서 진공청소기 소리가 더해졌다. 어머니에게 짜증을 낼 수 있는 입장은 아니었다. 그러나 짜증이 치밀어 오른 것은 사실이다. 그 누구도 그에게 잔소리를 하고 있지는 않았다. 그러나 그 모든 소음이, 모터나 엔진이 돌아가는 그 모든 소음이 사람을 송구스럽고 민망하게 만들었다. 진공청소기 소리는 일상이 만들어내는 소리다. 말하자면 지구가 돌아가느라고 내는 소리와 같다. 해야 할 일을 하느라 어쩔 수 없이 소음이 생길 수도 있지만 그것에 대해 굳이 해명하지는 않겠다는 입장을 가진 소리다. 그렇다고 갑자기 박차고 일어나 청소를 돕기도 그렇고, 동생 옆에 나란히 앉아서 같이 놀기도 그랬다. 모두가 편히 쉬라고 말했지만, 각자가 만들어내고 있는 일상의 소리들은 지구 위의 모든 궤도를 점유하고 있었다. 그래서 그는 비어 있는 궤도를 찾아 들어갈 수 없었다. 그러니까 그의 귀에는 그 소리들이, 집구석에 그러고 있지 말고 얼른 나가라는 소리로 들렸다. 스물여덟. 스물여덟. 남들은 결혼도 하고, 돈도 벌고, 아니면 더 성공하겠다고 밤늦게까지 애도 쓰는 나이인데, 평일 오전 점심때가 다 돼 가도록 소파 위에 드러누워 뒹구는 것밖에 할 게 없는 그에게는, 스물여덟이 부끄러운 나이였다. 밖에 나가서 술이라도 퍼마시고 다니면 대낮에 민망하지는 않으련만, 다친 발목은 잘 낫지 않았다. “중학교 가고 나서는 집에서 푹 쉰 적도 없지 않어. 마음 편하게 푹 쉬어. 발목 다 나으면 이제 재활해야지.” “중학교 가고 나서는 집에서 푹 쉰 적도 없지 않어. 마음 편하게 푹 쉬어. 발목 다 나으면 이제 재활해야지.”  아버지는 그렇게 말씀하셨다. “네.” “네.”  하고 대답하기는 했지만, 안 될 말이다. 나이 스물여덟에 재기라니. 