심지어 그 시점에서 적이 정확히 어디 있는지를 아는 데만 해도 30초가 더 걸리거든. 적은, 함대가 한 위치에 가만히 정지해 있는 것 같은 대형을 취하고 있을 때에도 한 대 한 대의 배는 마치 술에 취한 조종사가 배를 이리저리 제대로 못 가누고 있는 것처럼 비틀거리고 있었던 거야. 적은, 함대가 한 위치에 가만히 정지해 있는 것 같은 대형을 취하고 있을 때에도 한 대 한 대의 배는 마치 술에 취한 조종사가 배를 이리저리 제대로 못 가누고 있는 것처럼 비틀거리고 있었던 거야. 흔들리고 있었달까. 떨리고 있었달까. 아무튼 1분 뒤에는 절대 같은 자리에 있지 않도록 하는 거였어. 우리야 물론 실전 경험이 없었으니까 그런 건 몰랐지. 그 첫 교전에서는 정지한 상태로 응사하고 있거나 아니면 충분히 예측이 가능한 곡선을 그리면서 움직이고 있었거든. 그러니까 그 상태로 계속해서 싸웠다면 전멸하는 건 시간문제였겠지. 저쪽에서 더 이상 교전을 원하지 않았던 건 천만 다행이었어. 절대 절명의 위기였지. 제일 궁금한 점이기도 해. 데 나다 장군 최대의 업적은, 우리 배에도 그런 주정뱅이 기동을 할 수 있을만한 노즐들을 선체 전체에다 전 방향으로 덕지덕지 붙이는 급조 공사를 하는 동안, 우리에게는 과감하게 휴가를 허락해준 것이었어. “제군들 인생에서 마지막 휴가일지도 모른다!” “제군들 인생에서 마지막 휴가일지도 모른다!”  그렇게 말했지. 멋있지 않아, 이 양반?   그때, 내 인생 마지막일지도 모르는 금쪽같은 휴가를 받자마자 170시간을 날아가서 40시간 동안 너와 함께 한 다음에 다시 180시간을 날아서 복귀했었지. 후회하지 않아. 한 번 더 휴가가 생긴대도 또 그렇게 할 거야. 한 번 더 휴가가 생긴대도 또 그렇게 할 거야.   “보고 싶었어.” 한 번 더 휴가가 생긴대도 또 그렇게 할 거야.   “보고 싶었어.”  하고 내가 너에게 말했을 때, 네가 나에게  “나도.” 한 번 더 휴가가 생긴대도 또 그렇게 할 거야.   “보고 싶었어.”  하고 내가 너에게 말했을 때, 네가 나에게  “나도.”  하고 대답해 주기까지의 시간이 딱 1초도 걸리지 않는 거리에 있었던 그 순간을 나는 행복이라고 기억해. 