그렇다고 부상당하기 전까지 대단한 선수이기나 했던 것도 아니고. 그렇다고 부상당하기 전까지 대단한 선수이기나 했던 것도 아니고. 차태지 이름 석 자가 신문에 크게 실렸던 적은 한번도 없었다. 차마 그 말을 입에 담지 못했지만, 사람들이 재기를 빌어줄 때마다 속으로는 늘 그렇게 대답하고 있었다. 끝!    이제 어떻게 해야 하나 하는 생각이 들었다. 공부를 열심히 해 놓은 것도 아니고, 사람을 많이 알아 놓은 것도 아니었다. 말도 넉살 좋게 잘 할 줄 모르고, 외모가 빼어난 것도 아니다. 이제 뭘 하나. 이제 뭘 하나. 퇴원하고 나서 집으로 돌아왔지만, 집 떠나 산지가 벌써 8년이었다. 자기 방도 없고, 식탁에는 자기 의자도 없었다. 다른 행성들이 평화롭게 잘 돌아가고 있는 태양계에 불쑥 끼어든 방랑자 혜성처럼, 그는 깁스한 다리를 꼬리처럼 길게 늘어뜨리고 TV 앞에 눌러 앉아 시간을 보냈다. 동생은 태양계의 중심이라도 되는 듯 아끼던 TV를 그에게 뺏기고도 아무 말도 하지 않았다. 다만 날이 갈수록 드라마와 만화에 익숙해져가는 그가 한심했던 모양이다. 그러나 어쩌겠는가. 늘 시간표대로 규칙적인 생활을 하는 것에 익숙했던 그였다. TV에서 규칙적인 시간표를 지켜주는 것은 그런 것들이다. 동생도 그 점은 모르지 않았다. 그래서 그가 무엇을 보든 옆에 앉아서 말없이 같이 화면을 들여다 봐 주곤 했다. 마찬가지로, 동생이 하는 레이싱 게임을 그는 먼 산 보듯 들여다보고 있었다. 상대에 대한 존중이자 예의랄까. 그러나 어색한 존중이고 예의였다. 동생도 그도 어느 쪽도 재미있지가 않았다. 전화가 걸려오자 동생은 게임을 멈춰 놓고 자기 방으로 후다닥 뛰어갔다. 그는 정지한 채로 남겨진 화면 속에서 무엇인가 시선을 잡아끄는 것이 있다고 생각했다. 그는 정지한 채로 남겨진 화면 속에서 무엇인가 시선을 잡아끄는 것이 있다고 생각했다. 고개를 빼서 더 자세히 들여다보았다. 게임의 배경은 실제 서울 시가지 도로였다. 정교하게 재현된 익숙한 시가지 한쪽, 어느 골목으로 접어드는 모서리에 그의 눈을 확 잡아끄는 낙서가 보였다. 