<무대는 방과 거실이 반씩 보이는 세트다. 방은 크지 않은 공부방이다. 책상 위에는 읽다 말고 펴 놓은 책들이 몇 권이나 펼쳐져 있고, 종이들도 어지럽게 흩어져 있다. 책장은 사람 키보다 크고 길쭉한데 책이 다 채워져 있지 않은 상태다. 침대 위에는 이불이 단정하게 덮여 있다. 거실에는 소파가 ‘ㄱ’자로 배치되어 있다. 거실에는 소파가 ‘ㄱ’자로 배치되어 있다. 한쪽은 싱크대와 가스레인지, 전자레인지 같은 것들이 놓여 있어서 주방 겸용 공간이라고 해야겠지만, 거실이라고 해서 방보다 큰 것은 아니다. 그는 책상 앞에 앉아서 무언가를 쓰고 있다. 집에서 입는 아래위 한 벌로 된 운동복은 비교적 세련된 디자인의 검은색이다. 머리는 단정하지만, 방금 칠해 놓은 면도 거품 때문에 산타클로스 같은 느낌이다. 발에는 곰발바닥 모양의 털이 숭숭 난 실내화를 끼고 있다. 조명이 밝아 오면 그는 스포트라이트를 견디지 못하겠다는 듯 인상을 쓰며 손으로 얼굴을 가린다. 조명이 흩어져서 무대를 전체적으로 따스한 톤으로 비추면 자리에서 일어나 어리둥절해하며 관객 쪽으로 다가선다. >  (무대가 끝나는 부분까지 다가와서 허공을 매만지며) 여기 벽이 있었는데. 조금 전에 이쯤 걸려 있는 시계를 본 것 같은데 어떻게 된 걸까요. 갑자기 이렇게 많은 사람들이 보고 계시니까 당황스럽네요. 겨울이었으니 망정이지 여름이었으면 민망한 맨살을 보일 뻔 했잖아요. 지금도 이 꼴을 하고 있기는 하지만 말이에요. 닦아버려야 될 텐데 일단은. 닦아버려야 될 텐데 일단은. 어디 보자. 수건이, 수건이. 수건이, 수건이. (바닥에 아무렇게나 떨어져 있던 수건을 집어 얼굴을 닦는다. 이거 걸레 아니에요. 어차피 청소라는 걸 몇 달에 한 번밖에 안 하거든요. 걸레라는 게 바닥에 있을 리가 없죠. 그 인간 짓이구나. 그 인간 말이에요. 원래 여기 살던 녀석인데, 그런 이상한 친구가 하나 있어요. 이 집에 이사 들어올 때 이상한 소리를 했었어요. 좋은 조건인 대신에 예상치 못했던 상황에 빠질 수도 있다. 그 상황이 이런 상황일 줄은 몰랐죠. 어이없게. 