너무 굵은 소리여서 도저히 알아들을 수 없는 부분도 있었지만, 그래도 워낙 오래 듣다보니 조금은 따라 부를 수도 있게 되었다.   “조용(해졌어). 그쪽(은 어때)?”   따뜻한 바다에서 누군가가 물었다. 그러자 한참 뒤에 그들의 신성한 노래 속에 그 물음에 대한 대답이 한 소절씩 섞여 들어왔다.   “조용(해). 처음(이야). 이런 (건).”   “조용(해). 이쪽(도).”   반나절 뒤에 다시 이런 소절이 섞였다.   “왜지?”   시간이 한참이나 흘렀지만 그에 대한 대답은 섞여 들어오지 않았다. 대신 어딘지 불안한 음색이 온 바다로 퍼져나갔다.   우리 무리 중에는 푸른 고래의 노래에 귀를 기울이는 어른들이 별로 없었다. 다만 아이들만이 알 수 없는 불안감에 몸을 잔뜩 움츠리고 있었다. 아이들은 어른들보다 훨씬 자주 숨을 쉬어야 했지만 며칠 사이 물 밖으로 나가지 않으려고 떼를 쓰는 아이들이 눈에 띄게 늘었다. 엄마들은 기다란 가슴지느러미로 아이들을 토닥이거나, 등 쪽에 아이들을 얹은 채 수면까지 밀어 올려주거나 하면서 아이들의 호흡을 도왔다. 어쨌든 영원히 숨을 멈추고 있을 수는 없었다.   숨 쉬기를 꺼리기는 어른들도 마찬가지였다. 물 밖으로 뛰어오르거나 꼬리지느러미로 수면을 탁탁 치는 장난을 치는 혹등고래는 아무도 없었다. 사실은 어른들도 숨을 꾹 참고 되도록 깊은 물속에서 되도록 오래 잠수하려고 애쓰고 있었다. 모두가 똑같은 느낌을 받고 있는 것이다. 하지만 그 불길한 느낌의 정체에 관해 아는 고래는 아무도 없었다.   그래서 나는, 바다 속에서 가장 거대하고 가장 신성한 푸른 고래들의 노래에 귀를 기울였다. 다음날 오후에도 푸른 고래의 노래에는 새로운 소절들이 수도 없이 끼어들고 있었지만 내가 알아들을 수 있는 소절은 얼마 되지 않았다. 그런데 그 속에서 나는 이런 소리를 들었다.   “먹이. 크릴(이). 없어(졌어).”   “나도.”   “나도.”   추운 바다 쪽에서 들려오는 소리였다.   “없어.”   “없어.”   그런 소절이 또 한참 동안이나 여기저기에서 울려 퍼지다가 문득 이런 소리가 들려왔다.   “(배가) 고파. 우리 따뜻한 바다로 (간다).”   나는 그 소리의 주인이 누구인지 알고 있었다. 푸른 고래 중에서도 가장 존경받는 추운 바다의 예언자. 흰수염이었다. 푸른 고래는 누구나 흰수염을 기르고 있었지만, 흰수염이라는 이름으로 불릴 수 있는 고래는 하나밖에 없었다. 그런 그가 이쪽으로 오겠다는 소리에, 푸른 고래들의 노래 전체의 흐름이 바뀌었다. 새 노래는 내가 아는 한 그 어느 때보다도 더 멀리까지 맑은 소리를 내며 퍼져나갔다.   그렇다. 바다는 그 어느 때보다도 고요했다. 바다는 원래 그렇게 조용하지가 않았다. 제일 시끄러운 것은 바다 위를 떠가는 거대한 무엇인가가 내는 소리였다. 우리 혹등고래들은 아직도 그것을 부르는 적당한 이름을 만들어내지 못했다. 어쩌면 푸른 고래들은 벌써 그 이름을 만들어냈을지도 모른다. 하지만 혹등고래들은 푸른 고래의 굵직한 노래를 따라 부를 수가 없었다. 그래서 이름도 빌려올 수가 없었다. 그러니까 우리는 그게 뭔지 모른다.   그런데 그 시끄러운 것이 내던 소리가 영 잠잠해져버렸다. 한꺼번에 뚝 끊긴 것은 아니지만 서서히 눈에 띄게 조용해진 것이 사실이었다. 그날 이후로.   그날은 내가 아는 한 세상에서 가장 시끄러운 날이었다. 그날 모든 바다가 그 어마어마한 소리에 놀라 요동쳤다. 마치 바다 자체가 소리를 지르는 것만 같았다. 육지에 가까운 바다에서는 바다가 번쩍이면서 꽤 깊은 물속까지 훤히 비치더라는 말도 있었다. 그리고 그날 이후로 모든 것이 달라지고 있었다. 온 바다가 변하고 있었다.   물론 우리가 머물고 있는 바다에는 아직 그렇게 큰 변화가 없었다. 청어 떼도 정상적으로 무리를 지어 다니고 있었고, 다른 물고기들도 모두 그대로였다. 하지만 이 상태가 오래 갈 것 같지는 않았다. 바다는 어디나 하나로 이어져 있기 때문이다. 누구나 용기만 있으면 어디로든 건너갈 수 있는 게 바다다. 바다의 그런 관대함은 이 불길한 조짐에도 마찬가지로 적용될 것이다.   우리는 잘 몰랐지만 푸른 고래들은 상황이 얼마나 심각하게 돌아가고 있는지를 잘 알고 있었다. 하지만 그들조차도 앞으로 정확히 어떤 일들이 벌어져서 어떤 결과가 나타날지는 알지 못했다. 어쩌면 그 문제는 푸른 고래들 중에서도 가장 크고 가장 오래 살았으며 가장 깊이 잠수할 수 있는 위대한 고래 흰수염만이 대답할 수 있는 문제일지도 모른다.   우리 혹등고래 무리에 속한 아이들 몇몇이 수면 위로 올라갔다가 내려오는 모습이 보였다. 어쩐지 며칠 새 바다가 더 어두워진 것 같았다. 가끔 숨을 쉬러 밖에 나가 보면 바람이 무척이나 싸늘했다. 아이 하나가 몸을 부르르 떨며 엄마에게 말하는 소리가 들렸다.   “눈(이 내려요).”   아이들은 보통 눈을 모르는데, 이 아이는 아마도 늦봄에 차가운 바다 근처를 지나다 눈을 본 적이 있는 모양이었다. 아이 엄마는 아이를 말없이 바라보고 있었다. 암컷 혹등고래들은 원래 노래를 부르지 못하기 때문이다. 나는 아이 엄마를 대신해서 이렇게 말했다.   “여기(는), 따뜻한 바다(란다).”   절대 눈이 내리지 않는 바다라는 뜻이었다. 그러자 아이가 짤막한 노래로 되받았다.   “눈(이 내려요). (게다가) 까만 (눈이).”   3.   핵탄두가 세 개 더 남아 있었다. 어디에 써야 할지 알 수도 없는 무기가 세 개나 더 있었다. 본부와는 연락이 끊어진 모양이었다. 사실 별로 기대도 안했다. 전쟁 직전의 상황을 보면 본부가 아무리 땅을 깊이 파고 들어가도 살아남을 수 있을 것 같지는 않았다. 핵탄두가 한두 개 떨어진 게 아닐 거고, 핵폭발 때 생긴 전자기파(EMP, electromagnetic pulse)만으로도 그 주변 지역의 문명을 300년쯤 뒤로 돌려놓기에 충분했을 것이다.   수면 위에서는 아마도 핵겨울이 시작되고 있을 것이다. 