아침부터 할 일도 많겠구만.”   그는 아침이 밝자마자 지섭이 다짜고짜 달려들어 이것저것 물어볼 것을 상상했다. 어쩌면 지금도 그를 찾아 돌아다니고 있을지도 모른다는 생각이 들었다.   ‘괘씸한 놈, 룡천 같은 촌구석도 아니고 대동강 줄기에서 폭탄이 터진 마당에 전문가를 문전박대했겠다. 문전박대가 뭐야. 문 앞에 가 보지도 못하게 하다니.’   그렇게 속으로 생각하면서도, 그는 한편으로 자신의 존재감이 커질 것 같은 기대로 서서히 부풀어가고 있었다.   ‘뭐, 뉴스 좀 보라고? 하루 종일 뉴스만 들여다봐라. 쓸만한 소리가 나오나.’  그는 라디오가 거기에 있다는 것을 지금 막 기억해 냈다는 듯 라디오를 켰다. 그러고 보니 궁금했다. 앞으로 학계에서 몇 년은 우려먹을 수 있는 대사건이 벌어지고 있는 순간에 정작 자신은 텔레비전 앞에 앉아 있지 않은 것이 안타깝기도 했다. 그는 뉴스가 나올 때까지 라디오 채널을 돌렸다. 6628 곁으로는 검은 차 수십 대가 지나쳐 고속도로 쪽으로 향하는 것이 보였다. 그는 의아하다는 표정을 지으며 라디오 음량을 높였다. 경의선 서평양역 부근에서 발생한 대규모 폭발에 관한 이야기가 흘러나오고 있었다. 그러나 역시 그가 생각한대로 자세한 것은 아무도 모른다는 말이 반복되고 있을 뿐이었다. 그 이야기를 들으면서 그는,   ‘아무도 모를 리는 없는데. 국방부라던가 정보기관의 누군가는 알 텐데.’   하는 생각이 들었다. 그런데 공교롭게도 바로 그 순간에 또 검은 차들이 줄을 지어 6628을 앞지르고 지나가는 것이었다. 또다시 라디오에서는 위성사진 이야기가 흘러 나왔다. 이상한 일이었다. 우연 치고는 너무 공교로운 일이었다. 그는 어쩐지 저승사자를 백 명쯤 실은 검은 차의 행렬이 남쪽으로 달려가는 꿈을 꾸고 있는 것 같은 착각이 들었다.   뭔가가 잘못된 것이 분명했다. 그는 근처 지하철 역 근처에 아무렇게나 차를 세워 놓고 역 안으로 뛰어 들어갔다. 그저 운이 좋은 것인지 아니면 워낙 중요한 사건이 일어나고 있어서 그런지 텔레비전이 일찍부터 켜져 있었다. 분위기로 봐서 뉴스는 아마 밤새 계속되고 있었을 것이다.   그는 한 10분쯤 말없이 화면을 뚫어져라 쳐다보았다. 라디오에서 이야기한 위성사진이 나오기를 기다리는 것이었다. 그리고 마침내 기다리던 사진이 15초쯤 화면에 비쳤다. 그는 순간 호흡이 아랫배까지 내려가지 못하고 가슴께까지만 들어갔다가 다시 뱉어져 나오는 것을 느꼈다.   너무 짧은 시간이라서 자세히 볼 수 없었다고 생각했는지 그는 텔레비전 앞을 떠나지 않았다. 또 한참을 기다렸다. 폭발을 설명하기 위한 시나리오들이 차례로 등장했다. 그는 말없이 고개를 설레설레 저었다. 다시 문제의 위성사진이 나왔다. 사진은 폭발의 중심에서 비껴 있었다. 충격을 줄이기 위해 누군가가 일부러 고르고 고른 사진이었다. 위성 자체는 너무나 정직해서 사건의 초점을 그렇게 비껴서 담지 않는다. 그것은 폭발 장소를 중심으로 해서 찍은 영상이 아니라 폭발의 직접 영향을 받은 거대한 원의 가장자리 부분 한 군데만을 확대해서 찍은 것이었다. 폭발의 중심은 훨씬 북서쪽에 있었다. 화면에는 다만 폐허가 그려내고 있는 부채꼴의 일부가 북서쪽에 나타나 있고 나머지 부분에는 무너진 건물 잔해만이 남아 있었다.   그는 온 몸이 빳빳하게 굳어버린 것 같았다. 5분쯤을 그렇게 서 있다가 그는 공중전화로 달려가서 수신자 부담으로 전화를 걸었다. 신호는 갔지만 지섭은 전화를 받지 않았다. 다섯 번쯤 더 통화를 시도했는데도 연결이 되지 않자 그는 수화기를 내려놓고 계단을 다시 뛰어 올라갔다. 지하철역에서 나오는데 검은 차 일곱 대가 줄을 지어 달려가는 모습이 또 그의 시야에 들어왔다.   그 무렵에 지섭은 방송국으로 돌아가서, NRDC에서 말했던 민간 전문가를 추적했으나 행방을 놓치고 말았다고 이야기하고 있었다. 그는 전화기를 자기 차에 던져두고 내린 사실을 전혀 모르고 있었다.   위성사진이 공개되고 이미 몇 시간이 흘렀기 때문에 사진에 대한 해석도 하나둘씩 나오고 있는 모양이었다. 다들 추측이라는 말을 꼬리에 달고 있는 해석이기는 했지만 어느 정도 의견 일치를 보이는 부분들도 있었다. 명확하게 보이지는 않아도 시가지의 폐허는 대강 부채꼴 모양의 곡선을 그리고 있었는데, 이 곡선을 검토해 볼 때 폭발의 중심은 사진에는 나와 있지 않은, 평양시 북쪽의 경의선 서평양역과 지하철 붉은별역 사이 어디쯤이라는 것이다. 거리로 따지자면 서평양역보다는 오히려 붉은별역에 가깝다는 것이 공통된 해석이었다.   물론 건물의 붕괴 정도가 워낙 광범위해서 지도와의 대조도 어렵고 곡선의 모양도 정확한 원의 일부라고 보기에는 많이 일그러져 있었지만, 이 해석이 틀리지 않다면 룡천 사고 때처럼 질산암모늄 혹은 다른 종류의 화학 물질을 실은 기차가 경의선 위에서 폭발한 것 같다는 정부 발표는 믿을만한 게 못 됐다. 민간 전문가라는 사람들이 유일하게 확신을 가지고 내리는 결론은, 최소한 지진은 아니라는 것 뿐이었다.   그는 한 시간 동안이나 들여다보고 있던 평양시 지도 북서쪽에 있는 축적을 손으로 쟀다. 한 칸이 500m, 두 칸이 1000m. 어림잡아도 붉은별역에서 능라도 공원까지는 거의 3km나 떨어져 있었다. 붉은별역에서 능라도 5? 경기장 사이에 있는 모든 건물을 붕괴시킬 수 있는 폭발물이라면 적어도 그의 머릿속에는 단 하나밖에 떠오르는 게 없었다. 그가 도저히 알 수 없다는 투로 말했다.   “선배. 지금 제가 생각하는 거 말고 선배가 아는 폭발 중에서 저렇게 큰 폭발이 또 있어요? ”  “가능하다잖아. 폭발 위력 자체는 그만큼 클 수도 있대. 핵무기가 아니어도.”  “진짜일까요? ”  “진짜겠지. 금방 들통이 날 거짓말을 왜 하겠어? 아 근데 군 관계자들은 다 어디에 있다는 거야? 자리에 있다는 사람이 하나도 없어. 언론 너무 따돌리는데. 정부 관계자들도 아예 행방을 모르겠다는데. 어디 모여서 동원 선포할까 말까 회의라도 하고 있는 거 아니야? 혹시 가족들이라도 몰래 빼돌릴 궁리하고 있는 거 아니야? 나같이 할 일 없는 스포츠 전문 기자는 고위층 가족들 행방이나 추적해야 되나? ”  선배는 장난처럼 말하고는 실없는 농담이었다는 듯 가볍게 웃으면서 지섭에게 말했다.   “그 민간 전문가라는 친구나 찾아 봐. 