나를 감시하는 건 자기 책임이라고 생각했던 모양이야. 누나는 내가 며칠 전부터 바깥에 나가 놀고 싶어 한다는 걸 잘 알고 있었거든. 그런 건 도저히 감출 수가 없는 나이였으니까.  　그리고 그날 오후에 아일라의 편지가 내 손에 도착했어.  　　…… 엄마가 그러는데 국제정세가 좋아진 걸지도 모른대.  　내일 내 생일이야. 축하해 줘. 마음으로.  　잘 지내.  　　그 편지 때문에 나는 나가 놀고 싶은 마음이 조금 더 간절해졌지. 아일라가 보고 싶었으니까.  　“넌 또 어디로 도망치려는 거야?” 　“도망은 무슨.” 　하지만 나는 자꾸만 조바심이 났어. 밖에는 말이야, 정말 아무 일도 안 일어나고 있었거든. 그냥 평화로운 오후였어. 사이렌 소리도 들리지 않고 화약 냄새도 나지 않는 오후. 평화로운 시간이 쌓여가고 있었고, 그 시간이 두텁게 쌓이면 쌓일수록 이제는 안전하다는 확신도 점점 더 굳어져만 갔지. 아무 근거 없는, 그저 눈앞에 떨어져 있는 증거들만 주워 모아서 얻어낸 확신 말이야.  　대피소 입구를 통해 멍하니 하늘을 내다보고 있는데 자꾸만 평화가 쌓이는 게 눈에 보이는 것 같은 거야.  　‘저 정도면 진짜 충분히 쌓인 거 아닌가? 뭐가 무서워서 저렇게들 망설이는 거지? 사이렌이 울리면 다시 숨으면 될 걸. ’　그때 하늘에서 뭔가가 떨어지는 모습이 내 시야에 들어왔어. 아무 소리도 없이 아무런 경고도 없이 그야말로 느닷없이 들이닥친 일이었지. 나는 잘못 본 게 아닌가 싶어서 정신을 똑바로 차리고 다시 한번 하늘 위를 올려다봤는데, 아무래도 그건 내가 잘못 본 게 아니었어. 한두 개가 아니었거든. 너무 짧은 순간이라 일일이 숫자를 셀 수는 없었지만, 언뜻 봐도 그건 50개가 넘어 보였어. 그리고 그걸로 끝이 아니었지. 시커먼 구름을 뚫고 점점 더 많은 수의 점들이 내 시야로 우르르 밀려들어오고 있었으니까.  　나는 본능적으로 공습경보를 울려야겠다는 생각이 들었어. 그래서 이렇게 외쳤지.  　“눈이다!” 　　그 소리를 들었는지 다른 집 대피소에 숨어 있던 아이들이 하나둘씩 바깥으로 고개를 내밀었어. 그리고 또 이렇게 외쳤지.  　“눈이다!” 　그렇게 공습경보가 퍼져나갔는데, 어디까지 퍼져나갔는지는 모르겠어. 아마도 동네 여기저기에서 나처럼 눈을 발견한 아이들이 자기만의 공습경보를 퍼뜨렸겠지. 어딘가 중간 지점쯤에서는 내가 퍼뜨린 공습경보가 다른 아이가 퍼뜨린 공습경보와 마주치기도 했을 거야.  　누나가 말했어.  　“눈 아니야. 저러다 그칠 거야.” 　“눈 맞는데.” 　“평생 이 동네에 살면서 눈 내리는 거 한 번도 못 봤다. 그렇죠 엄마.” 　“누나 말이 맞아.” 　“하지만 저건 분명히 눈이야. 책에서 봤다고.” 　“곧 그친대도.” 　누나는 절대 내 말을 듣지 않았어. 아니, 별로 관심도 없었지. 눈발이 점점 더 강해졌는데도 말이야.  　“저거 봐. 저게 눈 내리는 게 아니면 뭐야?” 　“금방 녹을 거야.” 　“아니야.” 　“저쪽 하늘은 맑잖아. 그럼 곧 그치는 거야. 너 대피소에 들어가 있으랬지. 아빠 알면 큰일 난다.” 　하지만 말이야, 그건 정말로 눈이었어. 다른 아이들도 다 봤어. 눈이라고 소리쳤다고. 누나 말처럼 그러다 곧 그치고 말았지만.  　대피소의 밤은 여전히 추웠지만 그날 밤에도 내내 사이렌 소리는 들리지 않았어. 잠이 들면 꿈속에서는 언제나 공습경보 사이렌이 엥 하고 울렸지만 말이지.  　그날 밤 꿈에 나는 화이트 샤크를 봤어. 에르도안 말이야. 서쪽나라 사람들이 타고 다니는 칙칙한 색깔의 에르도안 말고 만화책에 나오는 진짜 새하얀 에르도안이었지. 이 세상에 아무리 많은 에르도안이 있다 해도 내 마음속의 진짜 에르도안은 오로지 그 한 대 뿐이었거든. 6권에서 에르도안은 어떻게 됐을까.  　그리고 다음날 아침에 눈을 떴더니, 글쎄 그 일이 벌어진 거야.  　“눈이다!” 　나는 누나 귀에 바짝 붙어서 그렇게 소리를 질렀어.  　“눈이라고!” 　“알았다고.” 　“안 녹았다고!” 　“알았어.” 　그건 진짜 누구도 아니라고 말할 수 없는 광경이었어. 영락없는 눈이었지. 다른 무슨 말이 필요했겠어. 누나조차 아무 말도 못했다니까.  　대피소 밖으로 고개를 내밀었더니 눈이 거의 한뼘이나 쌓여 있는 거 있지. 우리 동네에서 제일 하얀 물건. 유엔 평화유지군 장갑차보다도, 《화이트 샤크》에 나오는 진짜 에르도안보다도 하얗고 폭신폭신한 눈. 그런 눈이 온 동네에 빈틈없이 빼곡하게 쌓여 있었던 거야.  　“진짜 하얗다. 세상이 다 하얘.” 　나는 갑자기 좋은 생각이 떠올랐어.  　“누나, 누나. 저 위에서 내려다보면 우리 자치구가 다 하얗게 보이겠지?” 　“그렇겠지.” 　“어느 집이 어느 집인지 알아볼 수도 없겠지?” 　“그렇겠지. 어차피 눈이 안 쌓여 있어도 못 알아볼 테니까.” 　“그러면 말이야…….” 　“뭐, 또?” 　그러면 말이야, 어느 동네가 어느 동네인지도 알아볼 수 없을 거고 어느 나라가 어느 나라인지도 못 알아보지 않을까. 혹시나 전투기가 날아온다고 해도 어디에 폭탄을 떨어뜨려야 할지 알 수 없을 거고, 어쩌면 아예 우리 동네 자체를 찾지 못할 수도 있고 말이야.  　　물론 나는 그 말을 입 밖으로 꺼내지는 않았어. 누나가 말릴 게 분명했으니까.  　어쩌면 말 같은 건 더 이상 필요하지 않았을지도 몰라. 내가 내 멋대로 만들어 낸 그날의 예언에 따르면 그건 분명 알라의 뜻이었거든. 평화가 충분히 쌓였다는 증거 말이야. 알라께서 내리신 평화가 땅 위에 아무리 많이 쌓여 있어도 사람들이 도무지 믿을 생각을 안 하니까 알라께서도 답답하신 나머지 눈에 보이는 증거를 직접 내려 주신 거지.  　그래, 물론 말도 안 되지. 알라께서는 훨씬 더 복잡한 분이시니까. 나도 알았어. 