지난번에 영국 가서도 왜, 혼자 검문 당하고 그랬어. 아무튼 교수는 못 해먹을 양반이지. 내가 이렇게 빤히 쳐다봤지. 그때만 해도 외국인이라는 게 많이는 안 보였거든. 그래도 그때 벌써 외국인들이 많이들 들어오기는 했을 거야. 그래도 그때 벌써 외국인들이 많이들 들어오기는 했을 거야. 우리 동네에서 버스를 타고 이렇게 가면은 그쪽에 공단이 이렇게 있었다고. 그래도 그때 벌써 외국인들이 많이들 들어오기는 했을 거야. 우리 동네에서 버스를 타고 이렇게 가면은 그쪽에 공단이 이렇게 있었다고. 공단은 있는데, 주변에 공장에서 일한다는 사람은 별로 없었지. 그럼 그 공장 다 누가 돌려? 기계로 돌리면 좋겠지만, 그 기계 살 돈 있으면 공장 건물 페인트칠이라도 한번 단체로 싹 해 줬으면 좋겠다 싶은 생각이 우선 들대. 그럼 그 공장 다 누가 돌려? 기계로 돌리면 좋겠지만, 그 기계 살 돈 있으면 공장 건물 페인트칠이라도 한번 단체로 싹 해 줬으면 좋겠다 싶은 생각이 우선 들대. 그 동네가 그래서 동남아 쪽에서 온 사람들이 많았다고. 그럼 그 공장 다 누가 돌려? 기계로 돌리면 좋겠지만, 그 기계 살 돈 있으면 공장 건물 페인트칠이라도 한번 단체로 싹 해 줬으면 좋겠다 싶은 생각이 우선 들대. 그 동네가 그래서 동남아 쪽에서 온 사람들이 많았다고.   물론 영감님은 인도 사람이지. 인도 사람이거나 말거나 그 어린 나이에 내가, 어느 나라 사람인지 알 리가 있나. 수상하게 생긴 사람이 거기를 왔다갔다 하는데, 뭘 그렇게 열심히 적어. 그런 데에 조개 삶아먹는 거 말고는 뭐 볼 게 있나 싶어서 그 양반을 빤히 쳐다봤지. 내가 보고 있으니까 신경이 쓰이는지 쭈뼛쭈뼛하는데, 어차피 말도 잘 안 통하고 그러니까 꺼지라고도 안 하대. 내가 보고 있으니까 신경이 쓰이는지 쭈뼛쭈뼛하는데, 어차피 말도 잘 안 통하고 그러니까 꺼지라고도 안 하대. 그래 가만히 보고 있으니까 이 양반이 그 조개 무덤에서 조개를 쪼끄만 삽으로 퍼다가 흰 전지 위에 뿌려 놓고 사진을 찍더니만 뭘 또 열심히 적고 그래. 