나 이혼했어. 그 사람 나를 잘 모르더라. ”   그는 그 말을 따라하기라도 하는 것처럼 입술을 움직였다. ”   그는 그 말을 따라하기라도 하는 것처럼 입술을 움직였다. 그는 그 말을 할 때 그녀의 눈동자 속에 있는 머나먼 은하로부터, 5년 전에 출발한 별빛이 그의 눈에 와 닿는 것을 느꼈다. ”   그는 그 말을 따라하기라도 하는 것처럼 입술을 움직였다. 그는 그 말을 할 때 그녀의 눈동자 속에 있는 머나먼 은하로부터, 5년 전에 출발한 별빛이 그의 눈에 와 닿는 것을 느꼈다. 그 별빛이 무슨 말을 하고 있는지를 그는 정확하게 읽어낼 수 있었다. ”   그는 그 말을 따라하기라도 하는 것처럼 입술을 움직였다. 그는 그 말을 할 때 그녀의 눈동자 속에 있는 머나먼 은하로부터, 5년 전에 출발한 별빛이 그의 눈에 와 닿는 것을 느꼈다. 그 별빛이 무슨 말을 하고 있는지를 그는 정확하게 읽어낼 수 있었다. 그러나 못 본 척 하지 않을 수 없었다. ”   그는 그 말을 따라하기라도 하는 것처럼 입술을 움직였다. 그는 그 말을 할 때 그녀의 눈동자 속에 있는 머나먼 은하로부터, 5년 전에 출발한 별빛이 그의 눈에 와 닿는 것을 느꼈다. 그 별빛이 무슨 말을 하고 있는지를 그는 정확하게 읽어낼 수 있었다. 그러나 못 본 척 하지 않을 수 없었다. 이제 와서 어떻게 아는 척을 할 수 있단 말인가. ”   그는 그 말을 따라하기라도 하는 것처럼 입술을 움직였다. 그는 그 말을 할 때 그녀의 눈동자 속에 있는 머나먼 은하로부터, 5년 전에 출발한 별빛이 그의 눈에 와 닿는 것을 느꼈다. 그 별빛이 무슨 말을 하고 있는지를 그는 정확하게 읽어낼 수 있었다. 그러나 못 본 척 하지 않을 수 없었다. 이제 와서 어떻게 아는 척을 할 수 있단 말인가.   그렇게 한참을 달리다가 그는 문득 정신을 차리고 6628을 나무랐다. 은경이 결혼한 데다 애도 있어. 이 야심한 밤에 찾아갔다가 덜컥 애까지 딸린 여자를 맡아 버리면 내 앞가림도 못하는 마당에 낭패다, 낭패. 이 야심한 밤에 찾아갔다가 덜컥 애까지 딸린 여자를 맡아 버리면 내 앞가림도 못하는 마당에 낭패다, 낭패.”   그는 그렇게 말하면서 방향을 돌렸다. 