그 소리는 그녀 자신과, 그녀의 몸에 손을 놓고 있는 자와, 차갑게 식은 벽과, 한적한 골목의 고즈넉함을 뚫고 타인의 영혼과 육체의 빗장까지도 한 꺼풀씩 벗겨냈다. 몸에 어설프게 걸쳐져 있던 의식의 허울들을 벗겨내기 위해서 그녀가 두 팔을 들어 그가 옷을 벗겨내는 것을 허락할 때, 그러면서도 바지는 그대로 입고 있는 상태에서 느낄 수 있는 절반의 불안한 자유와 나머지 절반의 오래된 안도감을 느낄 때 다른 하나의 빗장이 벗겨져 나갔다. 호흡이 점점 가빠지는 것을 스스로는 알아채지 못했다. 그러나 사실 그때쯤이면 온 동네 사람이 다 신경을 모으게 만드는 그녀의 숨소리가 단선적인 패턴을 만들어 내며 이웃집 벽을 뚫기 시작하는 것이었다. 여전히 둘 다 서있는 채로 그가 그녀의 바지를 벗기고 나서 속옷 위로 그녀의 몸을 더듬기 시작하자 그녀는 얇은 면에 불과하나마 그의 손이 직접 닿지 않도록 해 주는 장벽이 아직도 가로놓여 있다는 것에 대한 안도감과, 시원한 공기가 여과 없이 감각 세포에 직접 와 닿는 상쾌함을 느꼈으면 하는 바람 사이에서 허리를 비틀었다. 여자가 내는 신비한 파장의 소리에 공명한 1층 남자가 빗자루 막대기로 천정을 두드리고 있을 때, 여자는 침대에 눕혀졌다. 남자의 손길이 마치 섬세한 곡을 연주하듯, 수백억 년이 넘도록 계속 연주되었을 것이 분명한 섹스라는 제목의 흔하고 흔한 곡을 자신만의 천재적인 감성으로 재해석하고 변주해서 내어 놓자 그녀의 신음소리와 소리에 대한 본능적인 경계심 사이에 가로 걸린 빗장이 풀려 나갔다. 그러자 소리는 한층 더 신묘한 소리를 내며 무한한 공간을 향해 퍼져 나갔다. 비록 그 소리는 하늘까지 가서 닿지 못했지만, 그 소리와 1층에서 울리는 빗자루 막대기의 타악에 공명한 2층 남자가 씩씩거리며 바닥을 발로 쿵쿵 울리고 있었던 것이다. 그의 손길이 때로는 선선한 바람처럼, 때로는 폭풍처럼 휩쓸고 지나는 사이 드디어 그녀의 육체적 죽음과 정신의 고양 사이에 놓인 첫 번째 빗장이 흔들리기 시작했다. 그 사이를 놓치지 않고 그의 온 신경이 모인 육체의 끝자락이 그녀의 몸속으로 파고들었다. 