   그러니까 악마가 있다면 그건 수이가 아니라 나!    “그래서 내 뒤를 따라 온 건가?”    나는 범을 향해 그렇게 말했다. 영물이 조용히 나를 노려보았다. 수이가 애처로운 마음으로 나를 서술하고 있었다. 나는 멍하니 밤하늘 같은 범의 눈 속을 들여다보았다. 그 속에서 무언가가 떠올랐다. 우주 저편인 듯 한없이 깊고 어두운 심연으로부터 서서히 무언가가 떠올랐다. 살기였다. 나도 살기를 끌어 모았다.    4.    수이는 바르무사 사원의 흰 담벼락을 닮은 여자였다. 티 없는 순백의 벽이라는 뜻은 아니다. 수이가 세상의 중심으로 떠나기 전 어느날, 나는 수수한 흰 옷을 입고 햇살 찬란한 언덕 위 바위 곁에 서 있는 수이를 본 적이 있었다. 그렇게 환하게 빛나던 모습이 꼭 바르무사 사원 남쪽의 흰 담벼락 같다는 생각이 들었다.    5.    수이가 ‘다섯’이라고 서술한 시간 아래, 나는 범과 열 발작 거리에서 마주섰다. 육신을 오래오래 보전할 생각은 끊은 지가 이미 오래였다고 믿고 있었다. 그 믿음이 사실이라면, 나에게 먼저 살기를 내비친 자에게 되돌려 줄 살기 따위가 내 안에 남아 있어서는 안 됐다. 하지만 내 안에서 살기가 그만큼이나 끓어오른 것을 보면 해탈할 생각 따위 처음부터 없었나 보다 심장을   내 놓고 저쪽 먼저 달려들기를 기다렸다 달려들   것 같지 않았다 자리에 가만히 버티고 서 있는데   구도자의 시간이 흘렀다 얼마나   흘렀는지 알 수 없었다 서술이 깨지자 하늘이   갈라졌으나 꼼짝도 않고   서서   노려보았다 서로    땅이 꺼지다가   걱정이 밀려왔다 수이 서술이 망가지는데 존재가 이빨을 드러내고   범은 이빨보다 발톱이 먼저라는데   끌어올린 살기가 범을 잡아 묶었다 숲이 이상했다. 숲길이 갈라져 길 잃은 범이 떠나간 아이를 찾아 꼬리에 꼬리를 물고    갈 곳 없는 산길로   숲이 깨지고   세상 가운데에 악귀가 서서   사랑한다고 읽었다   영원히 같이   영원한 것은 어디에도 없는데   서술자가 그렇게 썼다. 영원하다고. 영원만큼 오래 범을 노려보고 서 있었다. 흰 담벼락을 닮은 수이가,    오래 전에 흰    담벼락에 돌로 새겨둔 글자에 수이라고    썼다가 지웠지만   번뇌가 끊이지 않아   열반은 면벽한 벽에 벽화처럼 바보 같은 일과    서술이 다 깨져서 미안   천지가 다 찢어져서   모위 미안   아이도 미안   “안돼. 아직 조금만. 마지막으로 나를 만날 때까지만. 아직은 떠나지 마. 아직 조금만 더 서술해.”    모위 안 돼 여기는   서술되었다   오지 마   깨어졌다   범이   “그만해. 그만해. 아무것도 서술하지 마. 잠깐 쉬어. 쉬다가 조금만 기다려. 쉬다가 다시 조금만 더 서술해. 내가 너를 만나러 간다고. 하지만 지금은 아니야. 쉬어.”    범이   이빨이 내 목에   선혈   눈 위   붉은   흰   폭신하게   나는   심장을 움켜쥐었다. 누구 심장이지? 내 건가? 영물인가? 온 몸을 가득 채운 살기가 어디론가 날카롭게 뻗어 나갔다 살기를 타고 손이 뻗어 나갔다 운명을 움켜쥐듯 콱 움켜쥐었다 태어날 때부터 주먹을 꼭 쥐고 있었다 절대 놓치지 않겠다 다짐하고 두 손에 꼭 쥐고 있던 것은 생각해 보면 운명이었다. 빈 주먹이었다. 빈 주먹이었지만 펼쳐보면 손금이 가 있었다. 운명을 쥐었던 흔적이 아로새겨져, 나는 운명처럼 움켜쥐었다. 심장이 쥐어졌다. 멎었다. 멎어버린 심장은 내 것이 아니다. 내 것이 아니다. 내 심장은 아직도 뒤고 있었다. 뛰고 있다고 서술되는 한 뛰고 있겠지 수이가 서술한다는 것은 나에게는 피가 도는 것이나 다름없었다.    살기가 남아 있으면 안 되는데, 수이를 마지막으로 한 번만 보고 싶었다. 그런데 범이 길을 가로막았다. 그래서 살기가 일어났다. 그래서였다. 나는 날아오르는 범의 아래쪽을 파고들어 손을 뻗었다. 살기가 창보다 날카롭게 뻗어 나왔다. 만나야 한다. 서술자일지라도. 세상 중심에서 세상과 세상, 사람과 사람, 세상과 사람을 온전하게 이을 서술자, 결코 닿아서는 안 될 사람일지라도 나는 꼭 만나야만 했다. 마지막으로 딱 한 번만.    “그만 해! 아무것도 서술하지 마! 제발. 제발 그만.”    주술사가 정신을 잃었다. 내가 한 손에 산짐승의 심장을 움켜쥐었을 때 마침내 서술이 끊어졌다.    6.    아이는 눈이 맑았다. 말 못하는 아이였지만 눈은 남보다 두 배의 일을 더 했다. 말 대신 말보다 많은 것을 쏟아냈다. 눈 속에서 무수히 많은 이야기들이 별처럼 쏟아져 내렸다. 사람들이 하는 말은 늘 진리보다 모자랐지만 아이의 눈은 모자라는 법이 없었다. 눈을 굴릴 때마다 아이는 넘치고 넘치는 이야기들을 이리 굴리고 저리 굴렸다. 수이가 서술하고 있는데도 세상이 그 눈을 따라 이리 구르고 저리 굴렀다.    서술이 다시 시작되자마자 나는 아이와 눈이 마주쳤다. 내 손에 든 심장은 생각보다 작았다. 커다란 산짐승을 움직이게 할 수 있는 심장이 아니었다. 아이의 눈은 멎어 있었다. 밤하늘만큼 깊고 거대한 아이의 눈 속에서 피어나던 이야기들이 모두 하나같이 멎어 있었다.    “나를 따라 온 게 너였니? 내가 이빨이라고 생각했던 게 너였니? 산 속을 헤매던 내내 내 뒤에 졸졸 따라 붙은 게, 너였니? 영물이 아니라.”    오른손이 온통 피로 붉게 물들어 있었다.    “그날부터 내내 나를 따라 나선 거야? 왜 이렇게 서술됐지? 누가 이렇게 서술한 거지?”    나는 황급히 뒤로 물러섰다. 뒤로 물러섰다고 서술되었다. 