그러니까 저 때문에 그렇게 버티지 않아도 돼요. ”“하지만,” ”“하지만,”은경 씨가 바람소리처럼 속삭였다. 그리고 알아봐 줘서 고마워요. 근데 사실 잘 모르겠어요. 진짜로 재능이 있는지. 은경 씨, 지금 회사 셔틀로 안 옮겨가면 큰일 나요. 응급처치 안 하고 그 상태로 병원 정거장까지 날아가면 큰일 난대요. 그러니까 제발 가요. 기자들이 오면 우리가 이겨요. ” “은경 씨.” ”은경 씨는 그렇게 말하면서 스르르 잠이 들었다. ”은경 씨는 그렇게 말하면서 스르르 잠이 들었다. 약 때문이었다. ”은경 씨는 그렇게 말하면서 스르르 잠이 들었다. 약 때문이었다. 그는 은경 씨를 두 팔로 직접 안아 들고 이미 회사 셔틀이 연결되어 있는 격납고 쪽으로 날아갔다. ”은경 씨는 그렇게 말하면서 스르르 잠이 들었다. 약 때문이었다. 그는 은경 씨를 두 팔로 직접 안아 들고 이미 회사 셔틀이 연결되어 있는 격납고 쪽으로 날아갔다. 은경 씨는 전혀 무겁지 않았다. ”은경 씨는 그렇게 말하면서 스르르 잠이 들었다. 약 때문이었다. 그는 은경 씨를 두 팔로 직접 안아 들고 이미 회사 셔틀이 연결되어 있는 격납고 쪽으로 날아갔다. 은경 씨는 전혀 무겁지 않았다. 원래 그곳에는 무게를 가진 것이 아무것도 없었다. ”은경 씨는 그렇게 말하면서 스르르 잠이 들었다. 약 때문이었다. 그는 은경 씨를 두 팔로 직접 안아 들고 이미 회사 셔틀이 연결되어 있는 격납고 쪽으로 날아갔다. 은경 씨는 전혀 무겁지 않았다. 원래 그곳에는 무게를 가진 것이 아무것도 없었다. 질량은 무게가 아니다. ”은경 씨는 그렇게 말하면서 스르르 잠이 들었다. 약 때문이었다. 그는 은경 씨를 두 팔로 직접 안아 들고 이미 회사 셔틀이 연결되어 있는 격납고 쪽으로 날아갔다. 은경 씨는 전혀 무겁지 않았다. 원래 그곳에는 무게를 가진 것이 아무것도 없었다. 질량은 무게가 아니다. 다만 관성의 크기일 뿐이다. ”은경 씨는 그렇게 말하면서 스르르 잠이 들었다. 약 때문이었다. 그는 은경 씨를 두 팔로 직접 안아 들고 이미 회사 셔틀이 연결되어 있는 격납고 쪽으로 날아갔다. 은경 씨는 전혀 무겁지 않았다. 원래 그곳에는 무게를 가진 것이 아무것도 없었다. 질량은 무게가 아니다. 다만 관성의 크기일 뿐이다. 원래 멈춰있던 것이 계속 그대로 멈춰 있으려고 부리는 고집의 크기. ”은경 씨는 그렇게 말하면서 스르르 잠이 들었다. 약 때문이었다. 그는 은경 씨를 두 팔로 직접 안아 들고 이미 회사 셔틀이 연결되어 있는 격납고 쪽으로 날아갔다. 은경 씨는 전혀 무겁지 않았다. 원래 그곳에는 무게를 가진 것이 아무것도 없었다. 질량은 무게가 아니다. 다만 관성의 크기일 뿐이다. 원래 멈춰있던 것이 계속 그대로 멈춰 있으려고 부리는 고집의 크기. 한 번 움직여버린 마음이 계속 그렇게 움직이려고 애를 쓰는 이유. ”은경 씨는 그렇게 말하면서 스르르 잠이 들었다. 약 때문이었다. 그는 은경 씨를 두 팔로 직접 안아 들고 이미 회사 셔틀이 연결되어 있는 격납고 쪽으로 날아갔다. 은경 씨는 전혀 무겁지 않았다. 원래 그곳에는 무게를 가진 것이 아무것도 없었다. 질량은 무게가 아니다. 다만 관성의 크기일 뿐이다. 원래 멈춰있던 것이 계속 그대로 멈춰 있으려고 부리는 고집의 크기. 한 번 움직여버린 마음이 계속 그렇게 움직이려고 애를 쓰는 이유. 잠들어 있는 은경 씨를 보면서 그는 이런 생각을 떠올렸다. ”은경 씨는 그렇게 말하면서 스르르 잠이 들었다. 약 때문이었다. 그는 은경 씨를 두 팔로 직접 안아 들고 이미 회사 셔틀이 연결되어 있는 격납고 쪽으로 날아갔다. 은경 씨는 전혀 무겁지 않았다. 원래 그곳에는 무게를 가진 것이 아무것도 없었다. 질량은 무게가 아니다. 다만 관성의 크기일 뿐이다. 원래 멈춰있던 것이 계속 그대로 멈춰 있으려고 부리는 고집의 크기. 한 번 움직여버린 마음이 계속 그렇게 움직이려고 애를 쓰는 이유. 잠들어 있는 은경 씨를 보면서 그는 이런 생각을 떠올렸다. ‘아! 사람들이 비웃겠다. ”은경 씨는 그렇게 말하면서 스르르 잠이 들었다. 약 때문이었다. 그는 은경 씨를 두 팔로 직접 안아 들고 이미 회사 셔틀이 연결되어 있는 격납고 쪽으로 날아갔다. 은경 씨는 전혀 무겁지 않았다. 원래 그곳에는 무게를 가진 것이 아무것도 없었다. 질량은 무게가 아니다. 다만 관성의 크기일 뿐이다. 원래 멈춰있던 것이 계속 그대로 멈춰 있으려고 부리는 고집의 크기. 한 번 움직여버린 마음이 계속 그렇게 움직이려고 애를 쓰는 이유. 잠들어 있는 은경 씨를 보면서 그는 이런 생각을 떠올렸다. ‘아! 사람들이 비웃겠다. 문어 머리는 풀어 놓을걸. ”은경 씨는 그렇게 말하면서 스르르 잠이 들었다. 약 때문이었다. 그는 은경 씨를 두 팔로 직접 안아 들고 이미 회사 셔틀이 연결되어 있는 격납고 쪽으로 날아갔다. 은경 씨는 전혀 무겁지 않았다. 원래 그곳에는 무게를 가진 것이 아무것도 없었다. 질량은 무게가 아니다. 다만 관성의 크기일 뿐이다. 원래 멈춰있던 것이 계속 그대로 멈춰 있으려고 부리는 고집의 크기. 한 번 움직여버린 마음이 계속 그렇게 움직이려고 애를 쓰는 이유. 잠들어 있는 은경 씨를 보면서 그는 이런 생각을 떠올렸다. ‘아! 사람들이 비웃겠다. 문어 머리는 풀어 놓을걸.’은경 씨를 회사 셔틀에 넘겨주고 나서 그는 재빨리 디자인실로 날아갔다. ”은경 씨는 그렇게 말하면서 스르르 잠이 들었다. 약 때문이었다. 그는 은경 씨를 두 팔로 직접 안아 들고 이미 회사 셔틀이 연결되어 있는 격납고 쪽으로 날아갔다. 은경 씨는 전혀 무겁지 않았다. 원래 그곳에는 무게를 가진 것이 아무것도 없었다. 질량은 무게가 아니다. 다만 관성의 크기일 뿐이다. 원래 멈춰있던 것이 계속 그대로 멈춰 있으려고 부리는 고집의 크기. 한 번 움직여버린 마음이 계속 그렇게 움직이려고 애를 쓰는 이유. 잠들어 있는 은경 씨를 보면서 그는 이런 생각을 떠올렸다. ‘아! 사람들이 비웃겠다. 문어 머리는 풀어 놓을걸.’은경 씨를 회사 셔틀에 넘겨주고 나서 그는 재빨리 디자인실로 날아갔다. 그는 무기가 있는 곳을 알고 있었다. ”은경 씨는 그렇게 말하면서 스르르 잠이 들었다. 약 때문이었다. 그는 은경 씨를 두 팔로 직접 안아 들고 이미 회사 셔틀이 연결되어 있는 격납고 쪽으로 날아갔다. 은경 씨는 전혀 무겁지 않았다. 원래 그곳에는 무게를 가진 것이 아무것도 없었다. 질량은 무게가 아니다. 다만 관성의 크기일 뿐이다. 원래 멈춰있던 것이 계속 그대로 멈춰 있으려고 부리는 고집의 크기. 한 번 움직여버린 마음이 계속 그렇게 움직이려고 애를 쓰는 이유. 잠들어 있는 은경 씨를 보면서 그는 이런 생각을 떠올렸다. ‘아! 사람들이 비웃겠다. 문어 머리는 풀어 놓을걸.’은경 씨를 회사 셔틀에 넘겨주고 나서 그는 재빨리 디자인실로 날아갔다. 그는 무기가 있는 곳을 알고 있었다. 물론 원래 무기로 만들어 진 물건은 아니었지만, 디자인실에는 언제든 무기로도 사용할 수 있을 것 같은 레이저 절단기가 있었다. ”은경 씨는 그렇게 말하면서 스르르 잠이 들었다. 약 때문이었다. 그는 은경 씨를 두 팔로 직접 안아 들고 이미 회사 셔틀이 연결되어 있는 격납고 쪽으로 날아갔다. 은경 씨는 전혀 무겁지 않았다. 원래 그곳에는 무게를 가진 것이 아무것도 없었다. 질량은 무게가 아니다. 다만 관성의 크기일 뿐이다. 원래 멈춰있던 것이 계속 그대로 멈춰 있으려고 부리는 고집의 크기. 한 번 움직여버린 마음이 계속 그렇게 움직이려고 애를 쓰는 이유. 잠들어 있는 은경 씨를 보면서 그는 이런 생각을 떠올렸다. ‘아! 사람들이 비웃겠다. 문어 머리는 풀어 놓을걸.’은경 씨를 회사 셔틀에 넘겨주고 나서 그는 재빨리 디자인실로 날아갔다. 그는 무기가 있는 곳을 알고 있었다. 물론 원래 무기로 만들어 진 물건은 아니었지만, 디자인실에는 언제든 무기로도 사용할 수 있을 것 같은 레이저 절단기가 있었다. 그의 눈가에 싸늘한 분노가 어려 있었다. ”은경 씨는 그렇게 말하면서 스르르 잠이 들었다. 약 때문이었다. 그는 은경 씨를 두 팔로 직접 안아 들고 이미 회사 셔틀이 연결되어 있는 격납고 쪽으로 날아갔다. 은경 씨는 전혀 무겁지 않았다. 원래 그곳에는 무게를 가진 것이 아무것도 없었다. 질량은 무게가 아니다. 다만 관성의 크기일 뿐이다. 원래 멈춰있던 것이 계속 그대로 멈춰 있으려고 부리는 고집의 크기. 한 번 움직여버린 마음이 계속 그렇게 움직이려고 애를 쓰는 이유. 잠들어 있는 은경 씨를 보면서 그는 이런 생각을 떠올렸다. ‘아! 사람들이 비웃겠다. 문어 머리는 풀어 놓을걸.’은경 씨를 회사 셔틀에 넘겨주고 나서 그는 재빨리 디자인실로 날아갔다. 그는 무기가 있는 곳을 알고 있었다. 물론 원래 무기로 만들어 진 물건은 아니었지만, 디자인실에는 언제든 무기로도 사용할 수 있을 것 같은 레이저 절단기가 있었다. 그의 눈가에 싸늘한 분노가 어려 있었다. 그는 그 분노가 누구를 향하는 것인지 정확히 알 수 없었다. ”은경 씨는 그렇게 말하면서 스르르 잠이 들었다. 약 때문이었다. 그는 은경 씨를 두 팔로 직접 안아 들고 이미 회사 셔틀이 연결되어 있는 격납고 쪽으로 날아갔다. 은경 씨는 전혀 무겁지 않았다. 원래 그곳에는 무게를 가진 것이 아무것도 없었다. 질량은 무게가 아니다. 다만 관성의 크기일 뿐이다. 원래 멈춰있던 것이 계속 그대로 멈춰 있으려고 부리는 고집의 크기. 한 번 움직여버린 마음이 계속 그렇게 움직이려고 애를 쓰는 이유. 잠들어 있는 은경 씨를 보면서 그는 이런 생각을 떠올렸다. ‘아! 사람들이 비웃겠다. 문어 머리는 풀어 놓을걸.’은경 씨를 회사 셔틀에 넘겨주고 나서 그는 재빨리 디자인실로 날아갔다. 그는 무기가 있는 곳을 알고 있었다. 물론 원래 무기로 만들어 진 물건은 아니었지만, 디자인실에는 언제든 무기로도 사용할 수 있을 것 같은 레이저 절단기가 있었다. 그의 눈가에 싸늘한 분노가 어려 있었다. 그는 그 분노가 누구를 향하는 것인지 정확히 알 수 없었다. 현장을 보지 않았으므로, 오발 사고라는 말도 믿을 수가 없었다. 