“안 미치는 인간이 비정상이었지. 그거 아나? 그런 데 몰아넣으면 공장에서 일하던 놈들이 농사짓던 놈들보다 몸은 허약해도 훨씬 잘 적응한다는 거. 어느 날 저녁에, 시골 촌구석에서 온 클라우스라는 병사가 참호 속에서 와인을 근사하게 마시고 있는 거야. 다들 눈이 번쩍 뜨였지. 재빨리 기어가서 그 촌뜨기가 마시고 있는 걸 빼앗았는데, 그게 뭐였는지 알아? 잉크였어. 죽기 전에 마누라한테 열심히 편지나 써 두라고 주는 잉크 말이야. 그래서 그걸 던져 버리고 그 녀석을 흠씬 패 줬지. 정신 차리라고. 결국 그 놈은 미쳐서 후방으로 보내졌는데, 꾀병이라고 정신과 의사들한테 고문만 당하다가 다시 돌아왔더군. 전쟁터가 안 무섭다고 할 때까지 거의 죽을 만큼 고문하고는 치료가 됐다는 자백을 받아 낸다는 소문이 있었지.   그 녀석은 포탄이 한 번 떨어진 자리에는 다시 안 떨어진다고, 포탄 구멍만 찾아서 열심히 몸을 날렸지. 물론 거기는 죄다 포탄 구멍이었으니까 말도 안 되는 소리였어. 클라우스가 죽던 날에 나도 배에 커다란 상처를 입고 정신을 잃었지. 피를 많이 흘렸다더군. 죽을 만큼 많이. 누구 말로는 사람 몸에 어떻게 그렇게 많은 피가 들어갈 수 있는지 궁금할 지경이었다고도 하더라고. 그때 미리 당겨서 흘린 피를 채우느라 끊임없이 수혈을 해야 하는 병에 걸린 거라고 어떤 오스트리아인 의사가 농담을 지껄였어. 나중에 전쟁이 끝난 다음에 말이야.   아무튼 그날 일은 잘 기억이 안 나. 사실 제대로 봤다는 사람도 아무도 없어. 다만 독가스와 포연이 사라지고 나서 그 구역에 아직도 살아서 낑낑대는 사람은 적군 아군 포함해서 나밖에 없었던 거지. 내가 전쟁영웅이 될만한 행동을 했는지 안 했는지 본 사람은 아무도 없었어. 그냥 다 소문이었지. 그냥 소문이었어.   그날 이후로 피를 공짜로 얻어먹기 시작했어.” “안 미치는 인간이 비정상이었지. 그거 아나? 그런 데 몰아넣으면 공장에서 일하던 놈들이 농사짓던 놈들보다 몸은 허약해도 훨씬 잘 적응한다는 거. 어느 날 저녁에, 시골 촌구석에서 온 클라우스라는 병사가 참호 속에서 와인을 근사하게 마시고 있는 거야. 다들 눈이 번쩍 뜨였지. 재빨리 기어가서 그 촌뜨기가 마시고 있는 걸 빼앗았는데, 그게 뭐였는지 알아? 잉크였어. 죽기 전에 마누라한테 열심히 편지나 써 두라고 주는 잉크 말이야. 그래서 그걸 던져 버리고 그 녀석을 흠씬 패 줬지. 정신 차리라고. 결국 그 놈은 미쳐서 후방으로 보내졌는데, 꾀병이라고 정신과 의사들한테 고문만 당하다가 다시 돌아왔더군. 전쟁터가 안 무섭다고 할 때까지 거의 죽을 만큼 고문하고는 치료가 됐다는 자백을 받아 낸다는 소문이 있었지.   그 녀석은 포탄이 한 번 떨어진 자리에는 다시 안 떨어진다고, 포탄 구멍만 찾아서 열심히 몸을 날렸지. 물론 거기는 죄다 포탄 구멍이었으니까 말도 안 되는 소리였어. 클라우스가 죽던 날에 나도 배에 커다란 상처를 입고 정신을 잃었지. 피를 많이 흘렸다더군. 죽을 만큼 많이. 누구 말로는 사람 몸에 어떻게 그렇게 많은 피가 들어갈 수 있는지 궁금할 지경이었다고도 하더라고. 그때 미리 당겨서 흘린 피를 채우느라 끊임없이 수혈을 해야 하는 병에 걸린 거라고 어떤 오스트리아인 의사가 농담을 지껄였어. 나중에 전쟁이 끝난 다음에 말이야.   아무튼 그날 일은 잘 기억이 안 나. 사실 제대로 봤다는 사람도 아무도 없어. 다만 독가스와 포연이 사라지고 나서 그 구역에 아직도 살아서 낑낑대는 사람은 적군 아군 포함해서 나밖에 없었던 거지. 내가 전쟁영웅이 될만한 행동을 했는지 안 했는지 본 사람은 아무도 없었어. 그냥 다 소문이었지. 그냥 소문이었어.   그날 이후로 피를 공짜로 얻어먹기 시작했어.”   순간 그의 눈이 번뜩였다. 