일일이 하나하나 바코드를 찍을 필요도 없이 물건들이 잔뜩 담긴 카트를 센서에 통과시키기만 하면 그 안에 들어 있는 물건 목록이 동시에 계산기에 입력돼서 저절로 물건값이 계산됐거든요.     물류센터는 RFID 태그로 가득했습니다. 은경 씨네 물류센터 태그는 주로 칩과 코일 그리고 안테나로 구성된 얇은 스티커였고 물류센터는 그 자체가 거대한 센서였습니다. 그래서 은경 씨 같은 물류 담당자는 상품 하나하나가 어디에 어떤 상태로 있는지 완벽하게 파악할 수 있었습니다. 그 기억을 떠올리면서 은경 씨가 말했습니다.     “화성 작업장은요, 역사상 가장 큰 RFID 센서거든요. 별의별 태그가 물건마다 다 붙어 있어요. 고양이나 개 키우는 분들은 다 아시잖아요. 애완동물은 무조건 태그를 생체이식하게 돼 있는 거. 그래도 여기 물자들은 공통 코드로 입력 안 하고 특수 코드로 입력해서 데이터베이스 없으면 아무나 못 읽게 해놨는데, 그걸 가져갔으니.”     “그러니까 어디에 뭐가 있는지 다 안다는 말인가요?”     “네. 총알 한 발에 나사 하나까지 전부 다.”     “군용 물자에도 태그가 다 있나요? 미국이랑 EU랑 서로 비밀로 했을 텐데.”     “자기네들끼리는 서로 다 알지 않았을까요? 설마 여기까지 몰래 실어왔을까.”     은경 씨의 말에 사람들은 모두 절망에 빠졌습니다. 그럴 만도 했습니다. 화성까지 뭔가를 몰래 빼돌린다는 것은 도저히 불가능해 보였습니다. 그렇다면 나중에 군축 협상을 생각해서라도 상대의 군용 물자를 정확하게 파악하는 쪽을 택하는 편이 나았을 것입니다. 뜬금없이 나토군이 화성에 온 것도 그런 이유였겠죠. 군축, 평화 유지, 그런 가능성을 남기기 위해서였습니다.     아무튼 이대로라면 이제 나토연합군이 전멸당하는 것은 시간 문제였습니다. 갑자기 누군가가 이렇게 물었습니다.     “센서만 파괴시키면 되잖아요. 그 정도는 군인들이 알아서 하겠죠. 센서가 어디에 있는데요?”     은경 씨는 손가락으로 하늘을 가리키며 이렇게 말했습니다.     “아마도 저 위에.”     인공위성이라는 의미였습니다. 사실은 그들이 타고 온 우주선이라는 표현이 더 정확할지도 모릅니다. 그래서 화성에는 위성이 충분하지 않은데다 고르게 퍼져 있지도 않았습니다. 계산해보면 7시간마다 한 30분 정도는 공백이 생기겠지만, 겨우 30분을 어디다 쓸 수 있을까요?    그렇게 시간이 흘렀습니다. 은경 씨는 거대한 군용 창고 안에 끝없이 들어찬 거대한 상자들을 멍하니 바라보고 서 있었습니다. 처음에는 물류 전문가로서 그저 고장난 BP-L31을 수리할 부품을 찾는 일을 거들어주려는 생각뿐이었습니다. 그러나 창고문을 열고 안으로 들어서자 막막한 생각에 눈앞이 깜깜했습니다.     “서울 사는 미스터 킴을 찾는 게 더 빠르겠다.”     원래는 태그 자체에도 간략한 정보는 들어 있는 법인데, 군용 물자는 데이터베이스 없이는 아무것도 읽어낼 수가 없었습니다. 손으로 일일이 열어보는 수밖에. 정말이지 생각만 해도 끔찍한 일이었습니다.     “종이로 된 목록이라도 찾아야지 원.”     은경 씨는 사람들을 이끌고 방어 목표 제3번 건물로 돌아갔습니다. 뜯겨나간 건물 주변에는 불에 탄 흔적들이 아직도 흉하게 남아 있었습니다. 경찰 병력 몇 명이 건물을 지키고 서 있었습니다. 은경 씨는 BP-L33으로 무너진 건물 잔해를 조심스럽게 헤치고 건물 안으로 들어갔습니다. 아쉽게도 서류보관함은 불에 타버린 뒤였습니다. 절망적인 상황이었습니다.     “목록 없이 찾으려면 석 달은 걸리거든요. 지은 씨, 그만 포기하자고 전해주세요.”     사실 부품을 찾은들 별수가 생길 것 같지도 않았습니다. 되는 일이 하나도 없었습니다. 은경 씨는 살아온 날들이 허망하게만 느껴졌습니다. 머나먼 화성까지 와서 회사 밥 먹고 기숙사 생활 하면서 모아놓은 돈이 얼만데, 모두 허망하게 날아가버릴 것만 같았습니다. 다시 사랑도 못 해보고, 남들은 세 번씩 하는 결혼도 한 번 못 해보고. 은경 씨의 BP-L33은 힘없이 돌아섰습니다. 어느새 경찰 몇 명이 건물 안까지 따라 들어와서 은경 씨의 BP-L33을 올려다보고 서 있었습니다. 어떻게 좀 해달라는 표정이었습니다. 은경 씨는 절망적인 목소리로 말했습니다.     “낸들 어쩌라고요? 내가 무슨 군인도 아니고 대통령도 아니잖아요. 알아서들 도망가세요. 저도 어떻게 해야 할지 모르겠어요.”     그때였습니다. 그렇게 힘없이 돌아서는 순간, 은경 씨는 폐허가 된 건물 한구석에서 이상한 문 하나를 발견했습니다. 문에 있는 표시가 어쩐지 낯익었습니다. 물류센터에 있을 때 자주 보던 표시 중 하나였습니다. 은경 씨는 BP-L33을 움직여서 문 앞으로 다가간 다음 거대한 쇠망치로 잠금 장치를 날려버렸습니다. 경보가 울렸습니다. 하지만 은경 씨는 신경 쓰지 않고 문 안으로 들어갔습니다.     “아, 이상한 걸 찾았다.”     “그게 뭔데요?”     사람들이 은경 씨가 부숴버린 문 안을 들여다보더니 물었습니다. 은경 씨는 이렇게(가) 대답했습니다.     “RFID 태그를 생성하는 공장이요. 아직 아무것도 안 쓰여 있는 태그들.”     그러자 사람들이 다시 물었습니다.     “중요한 거예요?”     “중요하냐구요? 당연하죠. 여기에 태그들에 화성에서만 쓰는 특수 코드로 이름을 부여하는 기계가 있을 거거든요. 그러니까 보자, 저기예요, 저기! 저 기계.” 