아니 정확하게 말하자면 ‘게다가’라는 단어 주위에 쳐져 있는 삐뚤삐뚤한 갈색 네모에 지난 몇 달간 잊고만 있었던 그가 있었다. 나온 지 얼마 되지도 않아 보이는 그 책에서 갈색 펜을 다시 발견한 순간 그는,   ‘어!’  하고 소리를 지르고 말았다.   그러나 갈색 펜의 출현 자체는 그의 논문 구상에 직접적이고 심대한 타격이 되지는 못했다. 오히려 남들보다 몇 주 더 오래 준비한 탓에 그는 여유 있게 논문을 진행시킬 수 있는 편이었다. 그는 1차대전 발발에 관해 쓰고 있었다. “슐리펜 플랜” 은 1914년 당시 독일군의 전쟁 계획으로 알려져 있는데, 이 계획 때문에 독일은 오스트리아 헝가리 제국의 페르디난트 대공 암살 같은 사소한 사건으로 촉발된 위기를 결국 전 유럽을 휩쓰는 대참사로 끌고 갈 수 밖에 없었다는 것이 정설이었다. 그런데 1999년에 주버(Terence Zuber)라는 사람이 이 슐리펜 플랜이 실제로는 존재하지 않았다는 논문을 쓰기 시작하면서 7년 동안이나 논쟁이 계속되고 있었다. 그가 손을 놓고 있었던 4개월 사이에 War in History 저널이나 다른 저널들에 다섯 편 정도의 관련 논문이 더 실려 있었다.   논쟁이 계속되다보니 원색적으로 변하게 마련인지 ‘당신 내 글은 제대로 읽은 거냐,’ ‘당신 독일어는 제대로 읽을 줄 아냐,’ ‘이 사람, 역사가로서의 자질이 의심스럽다. ’ 등등의 낯 뜨거운 말들이 점잖은 저널 여기저기에 실려 있었다. 그는 그 싸움을 추적해 가면서 한참을 낄낄거렸다. 그렇게 즐거워하고 있는 것을 보니 학자가 되겠다는 꿈을 품게 되었던 지난날이 떠올랐다. 아직 살아있을 날이 많이 남은 사람들의 험악한 논쟁이 그렇게 재미있게 느껴지는 것이 억울했지만, 동시에 그는 자신이 공부하는 것을 얼마나 좋아했는지를 새삼 깨달았다. 이제 주제도 잡히고 다시 마음도 가다듬은 이상 그를 막을 수 있는 것은 아무것도 없다고 그는 생각했다.   그러나 그런 생각을 하고 나서 약 두 시간쯤 지났을 때 그는 그를 가로막는 장벽 하나를 발견하고 말았다. 그 장벽은 원래는 장벽이 아니었다. 그는 도서관 전자저널 목록을 이리저리 검색하다가 아르덴 부홀츠가 최근에 그 논쟁에 관해 쓴 짧은 서평을 발견하고 쾌재를 불렀다. 논쟁이 격해지다보니 논자들은 아마도 ‘이것 봐라, 여기 다 적혀 있지. ’ 하는 심정으로 자신들이 읽은 독일 문서들을 영어로 번역해서 내기 시작한 모양인데, 부홀츠의 서평은 바로 그런 책들에 관한 것이었다. 1차 자료 목록이 더 풍부해진 것을 발견하자 그는 기뻐하지 않을 수 없었다. 안 그래도 1차대전을 연구하면서 독일어라고는 사람 이름만 겨우 읽을 정도밖에 못 되었던 그로서는 1차 자료에 접근하는 문제가 큰 걸림돌이었던 것이다. 그랬으니 영어로 된 결정적인 자료들이 Alfred von Schlieffen's Military Writings 같은 매혹적인 제목을 달고 발행되는 것은 기쁜 일이 아닐 수 없었다.   그런데 한 가지 문제가 있었다. 그것은 그 책의 가격이었다. 128달러. 280쪽짜리 책이 무려 13만원 돈이었던 것이다. 그는 당황스러웠다. 워낙 최근에 나온 책이라 물론 도서관에는 없었다. 다른 학교 도서관에도 없었다. 아니 어쩌면 앞으로 10년 안에 국내에서 그 책을 보게 될 것 같은 사람이 단 3명을 넘길 가능성도 없어 보였다. 페이퍼백은 다 나가고 하드커버밖에 안 남았는지 중고책 사이트 가격이나 정품 판매 가격이나 똑같이 125달러가 최저가였다. 그는 책을 무리해서 사 버려야 할지 어떨지 망설였으나 선뜻 결정을 내릴 수가 없었다. 그렇지 않아도 자기 밑으로 들어가는 어마어마한 병원비를 생각하면, 부모님들 눈에 거의 쓸데없는 일로밖에 안 보이는 자신의 마지막 지적 유희를 위해 떼를 써서 그 돈을 타 내기가 꺼려졌던 것이다. 그는 다만 아침 일찍 학교에 나와 주변 청소를 깨끗이 한 다음에 자리에 앉아 조용히 고민하는 게 고작이었다.   ‘살까? 말까?’  하지만 그 고민을 들은 지도교수님이 너무나 간단하게 문제를 해결해주는 바람에 그는 그 작은 고민 하나 남지 않은 홀가분한 상태가 될 수 있었다. 지도교수는 그 이야기를 듣자마자 도서관장에게 전화를 해서 최대한 빠른 시간 안에 책을 구입해 주기를 부탁했던 것이다.   “한 한 달쯤 걸린대.”   하는 지도교수님의 인자한 목소리를 들으면서 그는 병상에서 방구석으로 이어진 지나간 몇 개월 동안의 말 못할 아픔이 흔적도 없이 아물어가는 것을 느꼈다.   도서관에 구입신청을 하면 된다는 사실을 몰랐던 것은 아니었다. 그러나 학생 개인 자격으로 신청해 가지고는 몇 달이 걸릴지 몰랐기 때문에 그는 지레 포기하고 있었던 것이었다. 포기는 어쩌면 그의 인생을 좀먹고 있는 장기적인 질환의 또 다른 증상일지도 몰랐다. 그는 그저 그의 앞에 놓인 운명 앞에 힘없이 고개를 떨어뜨리고 절망하거나 슬퍼하고 있었을 뿐이었다. 하지만 이제 한결 마음이 가벼워진 그는 희망에 찬 상상들을 다시 품을 수가 있게 되었다. 다른 부분들을 열심히 준비하고 있다가 한 달 후 책이 도착하고 나면 그 내용을 검토하고 논문 계획서를 마무리하기만 하면, 그에게 남은 길지 않은 시간 동안에도 뭔가 완전하게 처리되는 일이 생기는 것이었다.   그날부터 그는 도서관에 있는 시간이 길어졌다. 주로 355 서가 근처에 아무렇게나 주저앉아서 그는 손자, 마키아벨리에서부터 히틀러, 모택동에 이르는 군사 사상가들의 계보를 읽고 또 읽었다. 머리를 제때 깎아주지 못하고 면도를 자주자주 못 해 줘서 지저분해 보이기는 했지만 표정이 진지해지고 눈빛이 예전의 강렬하고 냉소적인 색을 되찾아 가면서 그는 점점 더 행복한 상태에 가까워졌다. 스스로도 자꾸 그런 생각이 드는 것이었다.   마침내 거의 한 달이 지나서 지도교수님으로부터 문제의 책이 도서관에 들어왔다는 연락을 받았을 때, 그는 이틀이나 미뤄둔 잠을 자느라 집안에 틀어박혀 있다가 갑자기 생기를 되찾으며 벌떡 일어나 학교로 달려갔던 것이다. 그는 이제 자기 주제에 대해 충분한 배경지식을 가지고 있었고, 1차 자료를 읽어낼 독창적이면서도 치밀한 분석 틀을 거의 완성해 놓고 있었다. 