혼자 보고 눈물 흘리려고 쓴 편지가 아니라구요. 제가 미치면 돼요. 더 미쳐버려서 그들이 하는 말이 진실이고, 우주가 진짜로 붕괴하고 있고, 다른 우주들이 겹겹이 우리를 둘러싸고 있다는 게 거짓말이 아니라면 저는 그녀에게 이 편지를 전해줄 수 있어요. (간격) 네 번째 우주에 갔을 때 그분을 봤어요. 지금 이 글, 세 번째 우주를 쓰고 있는 배명훈이라는 사람을 직접 보고, 공책에 적혀 있는 글자도 하나하나 봤어요. 그 사람이 이 세 번째 우주를 그 사람에게 건넸어요. 이주희. 이주희. 생일 선물로 주는 거랬어요. 저는 내일 그 네 번째 우주로 가요. 나의 그녀와 꼭 닮은 여자가 거기에 살고 있으니까요. 그녀에게 꼭 이 편지를 전해주고 싶어서요. 그냥 그걸로 만족해요. 그 사람을 더 이상 귀찮게 하거나 무섭게 할 생각은 없어요. 정말로 딱 한 번만이라도, 우주만큼 무한히 뻗은 내 그리움을 그녀에게 이야기하고 싶은 것뿐이에요. 다른 우주에서 찾아간 나 때문에 그 여자 분이 혼란스러워 하기라도 한다면 나는 이 편지를 그대로 들고 말없이 돌아올 거예요. 절대로 놀라게 하지 않을 거예요. 아니, 돌아오지 않을 거예요. 그냥 우주를 헤매다 140억년 뒤에 우주와 함께 붕괴되고 싶어요. 돌아올 곳이 없으니까요. 첫 번째 우주에는 이제 그녀가 없으니까. 하지만 이 모든 게 다 거짓말이라고 의사가 말했어요. 다 가짜라고. 다 가짜라고. 다른 우주에 가 볼 수는 없는 거잖아요. ‘그들’이 다른 우주에서 넘어왔다는 말도 다 거짓말이고. ‘그들’이 다른 우주에서 넘어왔다는 말도 다 거짓말이고. 지금 살고 있는 이 우주에서 행복해지지 못하면 갈 데가 없는 거잖아요. 우리 우주가 빛보다 조금 느린 속도로 붕괴해 들어오면, 우리는 아무데도 갈 데가 없는 거잖아요. (소리 없이 눈물)<조명이 서서히 밝아 온다. 그는 바닥에 앉아 있다. 조명이 완전히 밝아오면 다시 가벼운 표정을 하고 있다. >  잠이 모자라서 그래요. 요즘 계속 밤에 많이 못 잤거든요. 잠을 못 자면 예민해져요. 내일은 출근도 해야 하니까 이제 자야겠어요. 