우리는 그때 1,077척을 잃었으니까. 그게 데 나다 장군이 자기 자리로 복귀한 사연이었어. 실질적으로 함대를 장악할 수 있는 능력이 그에게 있었으니까, 아무도 이의를 제기할 수 없었지. 그가 남은 함대를 이끌고 지구로 진격한다고 해도 막을 수 있는 방법이 없었으니까. 여전히 적들의 정체를 궁금해 하고 있어. 어째서 우리는 그들의 것과 똑같은 버글러 기동을 따라하는데 기술적 제약이 전혀 없었을까. 어째서 그들과 우리의 인공지능은 카오스-코스모스 경쟁이라는 똑같은 사고 틀 안에서 벌인 논리적인 싸움을 모순 없이 받아들일 수 있었을까. 데 나다 장군은 가끔 나를 불러서 그런 이야기들을 나누곤 해. 데 나다 장군은 가끔 나를 불러서 그런 이야기들을 나누곤 해. 그러던 언젠가 그가 나를 따로 불러서 꼭 보여줄 게 있다고 했었어. 내가 찾아갔을 때 그가 내민 것은 예전에 그가 보여 줬던 적 전함의 그림이었어. 이번에는 손으로 그린 스케치가 아니라 정교한 설계 도면에 가까웠지. “입수한 설계도입니까? 직접 그리신 겁니까?” “입수한 설계도입니까? 직접 그리신 겁니까?”  그는 말없이 웃고만 있었어. “직접 그리셨다고 보기에는 너무 자세하군요. 어떻게 이런 걸 입수하셨죠?” “직접 그리셨다고 보기에는 너무 자세하군요. 어떻게 이런 걸 입수하셨죠?”  나는 정말로 궁금했어. 적진에 스파이가 있을 리도 없고, 적함을 잡아다 분해해 봤을 리도 없잖아. 물어도 그가 대답을 해 주지 않았기 때문에 나는 설계도를 더 자세히 들여다봤어. 방향 개념이 없어서 그렇지, 엔진이나 공격 무기 배치 같은 기계적인 개념은 비슷하고. 방향 개념이 없어서 그렇지, 엔진이나 공격 무기 배치 같은 기계적인 개념은 비슷하고. 사실 그 대목에서 나는 깜짝 놀랐어. 그럴 수가. 내 표정을 들여다보고 있던 데 나다 장군이 비로소 입을 열었어. “입수한 거야.” “입수한 거야.”  “어떻게 이런 걸 입수할 수 있는 거죠? UES가 이렇게까지 유능했나요?” “입수한 거야.”  “어떻게 이런 걸 입수할 수 있는 거죠? UES가 이렇게까지 유능했나요?”  그는 호탕하게 웃으면서 즐겁다는 듯 대답했다. 