남편과의 잠자리 문제 때문이었을까? 그런 문제는 절대 아니었다. 그녀는 사실 그 일에 대한 불만이 거의 없다시피 했던 것이다. 말로만 남편에게 그렇게 이야기해 준 것이 아니라 실제로도 그녀는 성생활이 인생에 꼭 필요한 요소라고는 생각하지 않았다. 굳이 그런 사소한 일로 흠집을 낼 필요는 없었다. 남편은 정말로 대단한 사람이었던 것이다. 그런 그녀가 옆집 2층에 사는 그 남자에게 끌렸던 것은 도저히 말로 설명할 수 없는 어떤 느낌 때문이었다. 그는 세수도 안 한 지저분한 꼴을 하고 그녀가 챙겨주는 늦은 아침을 먹으면서 이런 이야기를 한 적이 있었다. “나 사실 여자가 많아요. 지금 만나는 사람은 세 명이 더 있어요.”  그녀는 피식 웃어주고는, 참 뻔뻔스럽다고 속으로 생각했다. 그런데 시간을 두고 가만히 지켜보고 있자니 그 말이 사실인 것도 같았다. 이따금 선물로 받은 것 같은 못 보던 옷이 걸려 있다거나, 집안이 깨끗하게 청소되어 있다거나, 냉장고에 밑반찬 같은 것들이 들어 있다거나 하는 일이 있었던 것이다. 물론 그런 남자를 독점하고 싶은 생각 같은 것은 없었기 때문에 질투심은 별로 느껴지지 않았지만, 그녀는 그 많은 여자들이 도대체 왜 이런 남자에게 끌리는지가 궁금했다. 더구나 그의 애인 리스트가 항상 고정되어 있는 것이 아니고, 끊임없이 멤버 교체가 일어나고 있다는 것을 알게 되고 나서는 더 그랬다. 물론 그는 그 이유에 대해서는 만족스러운 대답을 해 주지 않았다. 아무튼 그 남자와의 섹스가 말로 표현할 수 없을 만큼 황홀했던 것만은 의심의 여지가 없었다. 평소에는 책임감도 없고 대책 없이 게으르기만 하던 그는 섹스에 대해서만은 대단히 열정적이고 성실했다. 침대 위에서 그는 결코 서두르는 법이 없었다. 아니 자연스럽게 이야기를 나누다 서서히 분위기가 에로틱하게 변하면서 그가 그녀를 가볍게 어루만지고 옷을 벗기고 어쩌고 한 뒤에 침대 위에 몸을 누이기까지의 과정만 해도 대략 한 시간이나 걸릴 정도였다. 그 한 시간 동안 그는 열심히 그녀의 어깨와 팔과 등과 무릎을 쓰다듬었다. 정확히 말하자면 꽉 끌어안기도 하고 쓰다듬기도 하고 안마를 하듯 몸 곳곳의 잘 안 닿는 근육들을 풀어주기도 하는 그런 동작들을 전혀 지루하지 않을 만큼 적절히 배합해서 해 주는 것이었다. 그것만으로도 여자는 자신이 진짜로 사랑받고 있다는 생각을 하게 되고 말았다. 그 후의 느낌은, 사실 말로는 어떻게 설명해야 할지를 발견하기가 어려운 느낌이었다. 순간 아무 생각이 없어지기 때문이기도 했다. 흥분이 너무 고조된 나머지, 이대로 계속 가면 큰일이 날 것 같은 느낌이 들기는 했다. 그러면 그녀는 그만두고 싶은 생각마저도 드는 것이었다. 그러나 그만 두겠다는 말이나 몸짓을 해 본 적은 단 한 번도 없었다. 한편에서는 무슨 큰 일이 벌어지든 계속 그대로 내버려 두고 싶은 욕망이 일어나고 있는 모양이었다. 그 느낌이란 조리 있는 말로는 할 수 없고 그저 죽을 것 같다는 밑도 끝도 없는 말로만 이야기할 수 있는 것이었다. 그래도 멈출 수는 없었다. “구름 위에 있는 것 같았어요.”   그녀가 말로 표현했던 유일한 설명이었다. 그러나 그 이상의 말은 할 수가 없었다. 그런 것을 표현하는 단어나 문법은 인간의 언어에는 충분히 존재하지 않았기 때문이었다. 그런데 아마도 그 말을 한 뒤였던 것 같다. 그날 이후로 그는 뭔가 달라졌다. 우선 놀랍게도 셋이나 되는 다른 애인들을 정리한 것 같은 눈치였다. 그리고 그녀와 만날 기회가 더 많아지기를 은근히 기다리는 느낌도 들었다. 그녀의 입장에서 물론 그런 변화는 다소 불편한 것임이 분명했다. 벽과 벽 사이의 간격이 1미터도 안 되는 바로 옆집에 사는 남자와 바람이 난 유부녀로서는 상대방이 자신에게 집중하기 시작했다는 사실이 부담이 아닐 수가 없었다. 그녀에게 집중하면서부터 옆집 남자는 잠자리에서도 더 성실하고 자상한 사람으로 변했다. 그의 손이 그녀의 몸을 만질 때의 손길이 보여주는 패턴도 더 다양해졌다. 단지 수많은 여자를 다루면서 얻은 기술의 차원을 넘어 그는 창의적인 태도로 그녀를 대하고 있는 것이었다. 그와 섹스를 하는 동안 그녀는 하마터면 소리를 지를 뻔 했다. 아니 어쩌면 자신도 모르는 사이에 몇 번은 소리가 입 밖으로 새어 나가기도 했을 것이다. 그렇기는 하지만 그녀는 거의 소리를 내지 않는 편이었다. 아니 도저히 소리를 낼 수가 없었다. 자기 집이 바로 옆집인 불륜 상태의 여자에게 그런 일은 상상하기 어려운 것이었다. 소리를 내지 않기 위해서 그녀는 손으로 입을 틀어막고 숨을 참아야만 했다. 그렇게 정신없는 상태에서 호흡 조절 같은 의식적인 일을 하는 것은 쉬운 일이 아니었다. 호흡이 모자랄수록 몸은 더 애절하게 달아올랐다. 그럴수록 몸은 정신을 더 쉽게 마비시켰다. 그런 상태에서 절정에 이르면, 온 몸은 오직 단 한 곳에만 모든 신경을 집중시킨 상태로 마지막 남은 인간 세상 윤리의 끝자락인 신음소리 문제로 고민한다. 이 끈을 놓을 것인가 계속 잡고 있을 것인가. 그 긴장 상태가 그녀를 훨씬 더 깊은 쾌락의 나락으로 이끌었다. 그리고 자신도 모르게 쾌락이 이성을 누르는 순간에 그녀는 무중력 상태에 있는 것 같은 느낌을 받았다. “뭐가 보여요?”  그렇게 급박한 순간에 그 남자가 그렇게 물으면 그녀는 정신없이 대답하곤 했다. “구름. 구름이.”   그렇게 아름답던 그녀는, 황홀하게 짜릿한 나날들 한가운데에 있는 어느 날 오후에 교통사고로 세상을 떠나고 말았다. 그녀가 떠난 후에 옆집 남자는 그녀의 남편이 느꼈던 것 못지않은 깊은 슬픔에 잠겼다. 물론 남편이 아니었던 그에게는 그녀가 죽었다는 소식조차 한참 뒤에나 전해질 수 있었다. 다른 여자를 모두 정리해 버린 상태였기 때문에 그는 한동안 아무도 없는 집 안에서 외로움에 잠겨 있어야 했다. 그는 혼신의 힘을 다해서 거기까지 진행시켜둔 일이 수포로 돌아가 버리자 거의 좌절하다시피 했다. 몇 달이 지나도록 그는 떠나간 그녀를 그리워하며, 다시 일어날 용기를 상실한 채로 술에 절어서 살아야 했다. 다시 시작한다고 해도 그녀와 같은 사람을 만나기는 힘들 것 같았다. 그녀를 처음 만났을 때, 그는 그녀의 마음속에 잠들어 있는 열정을 알아보고는 흠칫 놀랐다. 바로 옆집에 그런 여자가 있었는데도 못 보고 지나친 것에 대한 놀라움이었다. 그러나 처음부터 그녀의 진가를 다 파악하고 있었던 것은 아니었다. 그녀는 보면 볼수록 진가를 발휘하는 여자였다. 평범하고 보수적인 의사의 아내였던 그녀는 한 번 육체와 영혼의 빗장을 열기 시작하자 누구보다도 더 넓게 날개를 뻗었다. 구속 많은 인간의 육체 속에 갇혀 있는 날개가 펴지자마자 그녀는 끝이 보이지 않을 만큼 높이 날아올랐다. 그는 그녀 하나만을 따라잡는 것조차 힘겹다는 것을 깨닫고는 자신의 생활 전부와 온 신경을 그녀에게 쏟아 붓지 않을 수 없었다. 