그리고는 그녀에게 속삭였다. “이번에는 다른 데로 보내 줄게요.” “이번에는 다른 데로 보내 줄게요.”   “정말? 어떻게 가는데?” “이번에는 다른 데로 보내 줄게요.”   “정말? 어떻게 가는데?”   그는 본부가 있는 곳의 좌표와 그곳으로 향하는 항로를 머릿속으로 계산하면서 힘없이 늘어진 그녀의 팔다리를 안간힘을 다해 움직여 가며 다음 여행을 위한 자세를 잡기 시작했다. 휴가를 받으면 한 번 놀러 와. 휴가를 받으면 한 번 놀러 와. 새로 띄운 휴양선이 아주 좋아. 가 보지는 않았지만, 완벽한 지구 중력을 재현했다고들 해. 오고는 좋아하더라고. 오고는 좋아하더라고. 친구 녀석 하나는 거기에서 결혼식을 하겠다고 그러더라. 나도 그 배를 한 번 본 적이 있는데, 독특해. 나도 그 배를 한 번 본 적이 있는데, 독특해. 아주 신기했어. 날개가 있어. 본체 양 옆에 앙증맞게 귀여운 날개가 애교스럽게 달려 있었어. 이런 우주 공간에서는 전혀 실용적인 가치가 없겠지만, 그 날개 때문에 어쩐지 비행기 같아 보인달까. 지구에 간다고 해도 그 거대한 기체를 날아오르게 할 만큼 빠른 속도로 파닥거릴 수 있을 것 같지는 않은 날개지만, 가만히 보고 있으면 어쩐지 그 배는 그 조그만 날개 한 쌍 때문에 비행이 가능하기라도 한 것처럼 보이기는 해. 선체 뒷부분 엔진 위에 달려 있는 한 쌍의 수직 날개야. 선체 뒷부분 엔진 위에 달려 있는 한 쌍의 수직 날개야. 그 뒤에 달려 있는 커다란 노즐에 대면 정말 우스운 크기이지만, 날개 각도 하나만큼은 진짜 환상적으로 뽑아 놨어. 우아하고, 날렵하고, 낭만적이야. 우아하고, 날렵하고, 낭만적이야.   함대 전체에서 위아래 구분이 있는 유일한 배이니만큼 생긴 것 자체가 독특해서 마음에 들었어. 지구 출신들은 그 모양 때문에 향수를 느끼기까지 한대. 지구 출신들은 그 모양 때문에 향수를 느끼기까지 한대. 배의 위쪽에서 보면 본체에서 정면을 향해 두 개의 기다란 데크가 뻗어 있거든. 활주로를 연상시키는 그 희고 기다란 주 갑판 위에서 사람들이 산책하는 모습이 보이곤 해. 활주로를 연상시키는 그 희고 기다란 주 갑판 위에서 사람들이 산책하는 모습이 보이곤 해. 사실 나는 배의 위쪽밖에는 본 적이 없어. 