넘어질 뻔 했어요. 그녀가 남긴 흔적 때문에. 그녀가 남긴 흔적 때문에.   저한테 오래 살래요. 내가 없으면 자기는, 안 되겠대요. 그것보다 더 좋은 말을 들어본 적이 없는 것 같아요. (힘없이, 회상하듯) 저도 사실은 똑같은 말을 해 주고 싶었는데. <마지막 남은 몇 줄을 옮겨 쓰고는 다 베껴 쓴 편지지를 들어서 관객들을 향해 한 번 들어 보인다. 흡족한 표정을 지으며 책장 쪽으로 걸어가서 괜히 책들을 빼서 뒤적거리는 시늉을 하며 이야기한다. >  그들도 제가 오래 살기를 바라는 거잖아요. 140억 년이나. 그때까지 살아남으라는 게 아니라 지금 다른 우주로 넘어가야 된다나 뭐라나. 어디까지가 내가 들은 이야기이고 어디까지가 내가 지어낸 이야기인지 알 수도 없어요. 이 방면에 관한 한 확실히 이상이 있다니까. 그들이 뭘 주입한 건지는 모르겠어요. 그런데 변화가 분명히 있기는 했어요. 가끔은 그 중 몇 겹은 깰 수 있다는 생각도 들거든요. 이런 이야기 여기서 해도 되나 몰라요. 또 미친 놈 증거만 하나 더 만드는 게 아닌지. 대단한 건 아니에요. 우주가 전부 몇 겹인지는 모르겠어요. 아무튼 한 번 들어 보세요. (관객 쪽으로 몇 걸음 걸어 나오며) 첫 번째 우주는 지금 이 모노드라마 속 우주예요. 저도 사실은 대부분의 시간동안은 여기에 있던 이 벽이 (세트 정면 끝 가상적으로 벽에 해당하는 곳 부근에 손을 뻗어 휘저으며) 사라져 있다는 사실을 잊고 있기는 해요. 그런데 문득문득 정신이 들어요. 아, TV가 있고 그녀의 사진이 걸려 있던 이 벽이 지금은 사라져 있구나. 그 작가 친구 놈이 한 짓이라는 것도 금방 깨닫죠. 평소에 말 없던 내가 이렇게 끊임없이 혼자 한 달 치 할 말을 한 자리에서 다 쏟아내고 있는 것도, 관객 여러분들 때문이죠. 이 우주에는 우리 집 세트가 있고, 여러분이 있고, 이 공연장이 있어요. (손짓해 가며) 저기가 출입문이고, 저기로 가면 화장실도 있고, 공연장 앞에는 별 다방도 있어요. 지금 제가 연기를 하고 여러분이 돈을 내는 여기가 우리의 두 번째 우주예요. 