”  지섭은 그렇게 말하고는, 동전이 채 다 떨어지기도 전에 전화를 끊어 버렸다. 민소는 수화기를 공중전화기 위에 올려놓고 허탈하게 뒤로 돌아섰다. 공중전화 부스 밖으로 나오려는데 바닥에 빗방울이 무슨 전염병 번지듯 빠르게 번져나가는 것이 보였다.   그는 다시 부스 안으로 들어갔다. 그리고는 공중전화 부스 바닥의 면적을 살폈다. 웅크리고 누우면 누울 수 있을 것도 같았지만 문이 안 달린 한쪽 면으로 비가 들이치면 견디기 힘들 것 같았다. 그는 한 손을 밖으로 뻗어 빗방울이 강렬해져 가는 기세를 가늠했다. 폭우가 내릴 것 같지는 않았다. 그래도 그에게는 당장 비를 피할만한 곳이 절실하게 필요했다.   그때 문득 그의 손에 동생의 열쇠 꾸러미에 매달려 있는 자동차 키가 만져졌다. 그는 잠깐 뭔가를 생각하다가 곧 손에 자동차 키를 꺼내 쥐고 근처 아파트 단지를 향해 뛰기 시작했다. 물론 그의 집 주변에는 주차를 할 만한 공간이 없었다. 그래서 동생은 근처에 사는 친구 아파트에 주차 스티커를 얻어다가 차를 대 놓곤 했다. 물론 차가 세워져 있는 곳에 가 본 적은 한 번도 없었다. 하지만 걸어서 가기에 가장 가까운 쪽에 주차해 두었으리라는 것쯤은 쉽게 짐작할 수 있었다.   뛰어가는 동안 빗방울이 점점 기세 좋게 내리기 시작했다. 그는 가장 가까운 지하 주차장으로 들어가서 한참을 헤매었으나 결국 차를 찾지 못하고 다시 지상에 있는 주차장으로 올라왔다.   “6628. 6628.”  그는 마치 실종된 아이 이름을 중얼거리는 부모처럼 차번호를 입 속으로 되뇌었다. 6628. 은색 액센트. 아까 지하 주차장에서 못 알아보고 지나쳤을 수도 있지만 그는 그런 일은 있을 수 없다고 굳게 믿었다. 그가 찾아 헤매고 있는 그 차는 그가 2년이나 몰고 다녔던 차였고 처음이자 마지막으로 몰고 다녔던 차이기도 했기 때문이었다.   마침내 그가 그의 6628을 찾아냈을 때, 차는 주차장 구석쯤에 있는 어느 가로등 아래에 호젓하게 서 있었다. 어찌나 여유로워 보이던지, 마치 빗방울과 주황색 가로등 불빛이 번갈아 차 천장을 때리면서 내는 불규칙한 비트에 즐거운 듯 가볍게 일렁이고 있기라도 한 것처럼 보였다. 그는 5년 만에 만난 자기 차에게 인사 한마디 건넬 여유도 보이지 못하고 운전석 쪽 문을 열고 후다닥 달려 들어갔다. 이미 비가 그의 옷을 다 적셔 놓은 뒤였다. 2.  그가 처음으로 6628의 주인이 되었을 때만 해도, 차는 완전히 애물단지였다. 차는 원래 동생이 타고 다니던 것이었다. 마침 동생이 어학연수다 뭐다 해서 외국으로 나가 버리는 바람에 차를 몰 사람이 없어졌던 것이다. 당시에 그는 지방의 작은 도시 근교에서 일하게 되었는데 그곳의 생활 여건이 딱 그랬다. 차만 있으면 어지간한 도시 생활은 다 누릴 수 있지만, 차가 없으면 딱히 할 일이 없어지는 곳. 그럼에도 불구하고 그는 운전을 하고 싶은 마음이 전혀 없었기 때문에 굳이 차를 쓰려고 하지 않고, 유배와 다름없는 생활을 반년이나 꾸려가고 있었다.   그 모습이 답답해 보였던지 동생은 가끔 전화를 걸어서 이렇게 말하곤 했다.   “차 준다니까. 그런 데 틀어박혀 있으니까 여자친구도 없고 결혼 생각도 못 하지. 지금 오빠 나이면 여유 있는 것도 아니거든. 차 가지고 놀러나 좀 다니고 친구들 만나러 서울에도 가끔 가고 그러면 좋겠구만.”   “친구도 별로 없는데 뭘. 결혼 같은 거 생각 없어. 평생 여기서 일할 것도 아니고 돈 좀 모으면 다시 학교로 돌아가서 공부할 거라니까. ”  “오빠야. 시골구석에서 그러고 있다가 나중에 베트남 처녀랑 결혼해도 나는 모른다. ”   “베트남 처녀가 어때서? ”  “솔직히 말해, 오빠. 차 가지고 집에서 거기까지 갈 자신이 없어서 그러지? ”   결국 동생은 나중에 한국에 들렀을 때 6628을 그의 회사 숙소 주차장에다 곱게, 그것도 후진주차까지 해 놓고 돌아갔던 것이다. 그래도 그는 차에 별로 관심을 두지 않았다. 면허는 있었지만 그나마 학원에서 배워서 제대로 딴 것도 아니고 동생이 억지로 데려다가 인적 없는 길바닥에 테이프로 줄을 그어 놓고 날림으로 가르쳐서 따게 만든 면허였다. 무엇보다 그는 운전을 하고 싶은 생각이 전혀 없었다. 그래서 그는 주차장에다 차를 한 달이나 그대로 묵혀 두었다. 회사 동료들이 오다가다,   “이거 누구 차지? 동네 사람이 여기에다 주차해 놓고 다니나? ”   “아니. 그 자리에서 꼼짝도 안 하고 버티고 있던데. ”  “버린 거야? 멀쩡한데. 1주일만 더 있어 보고 주인 없으면 내가 타고 다녀야겠다. 