그러나 처음부터 그녀의 진가를 다 파악하고 있었던 것은 아니었다. 그녀는 보면 볼수록 진가를 발휘하는 여자였다. 평범하고 보수적인 의사의 아내였던 그녀는 한 번 육체와 영혼의 빗장을 열기 시작하자 누구보다도 더 넓게 날개를 뻗었다. 구속 많은 인간의 육체 속에 갇혀 있는 날개가 펴지자마자 그녀는 끝이 보이지 않을 만큼 높이 날아올랐다. 그는 그녀 하나만을 따라잡는 것조차 힘겹다는 것을 깨닫고는 자신의 생활 전부와 온 신경을 그녀에게 쏟아 붓지 않을 수 없었다. 그녀가 높이 날아오르면 날아오를수록 그는 전에는 경험해 보지 못한 희열로 온 몸을 떨었다. 그러나 그 모든 것이 다 이미 지나가 버린 것에 대한 집착이자 아쉬움에 지나지 않았다. 그는 허벅지가 굵어져 바지가 불편해지는 것을 보면서 그야말로 비육지탄(?肉之嘆)을 느꼈다. 사실 그에게는 실의에 빠져 있을 시간이 없었다. 그럴 여유가 없었다. 위에서는 무슨 결과가 있기를 애타게 기다리고 있을 게 분명했다. 하지만 그 순간에는 그가 할 수 있는 일이 아무것도 없어 보였다. 급기야 그는 그의 책상 위에 거의 3년 동안이나 펼쳐져 있었던 <기타고빈다>를 덮고 말았다. 8개월쯤 전에 은경 씨를 만나서 가까스로 재기에 성공하기 직전의 일이었다. “<기타고빈다>는 ‘목동의 노래’ “<기타고빈다>는 ‘목동의 노래’라는 뜻이에요. “<기타고빈다>는 ‘목동의 노래’라는 뜻이에요. 크리슈나는 비슈누 신의 여덟 번째 현신인데요, 이 크리슈나와 어느 목동의 아내인 라다의 사랑 이야기거든요. “<기타고빈다>는 ‘목동의 노래’라는 뜻이에요. 크리슈나는 비슈누 신의 여덟 번째 현신인데요, 이 크리슈나와 어느 목동의 아내인 라다의 사랑 이야기거든요. 사람들에게 이 이야기는 가장 완전한 사랑의 원형인 것처럼 이해되어 왔지만 그게 다가 아니었어요. “<기타고빈다>는 ‘목동의 노래’라는 뜻이에요. 크리슈나는 비슈누 신의 여덟 번째 현신인데요, 이 크리슈나와 어느 목동의 아내인 라다의 사랑 이야기거든요. 사람들에게 이 이야기는 가장 완전한 사랑의 원형인 것처럼 이해되어 왔지만 그게 다가 아니었어요. 이 이야기는 신이자 인간인 크리슈나와 라다라는 인간의 만남과 기다림과 질투와 합일에 대한 이야기거든요. “<기타고빈다>는 ‘목동의 노래’라는 뜻이에요. 크리슈나는 비슈누 신의 여덟 번째 현신인데요, 이 크리슈나와 어느 목동의 아내인 라다의 사랑 이야기거든요. 사람들에게 이 이야기는 가장 완전한 사랑의 원형인 것처럼 이해되어 왔지만 그게 다가 아니었어요. 이 이야기는 신이자 인간인 크리슈나와 라다라는 인간의 만남과 기다림과 질투와 합일에 대한 이야기거든요. 말하자면 열심히 섹스 하다가 해탈하는 이야기랄까. “<기타고빈다>는 ‘목동의 노래’라는 뜻이에요. 크리슈나는 비슈누 신의 여덟 번째 현신인데요, 이 크리슈나와 어느 목동의 아내인 라다의 사랑 이야기거든요. 사람들에게 이 이야기는 가장 완전한 사랑의 원형인 것처럼 이해되어 왔지만 그게 다가 아니었어요. 이 이야기는 신이자 인간인 크리슈나와 라다라는 인간의 만남과 기다림과 질투와 합일에 대한 이야기거든요. 말하자면 열심히 섹스 하다가 해탈하는 이야기랄까.”  그가 거의 1년 만에 다시 펼쳐 놓은 <기타고빈다>에 대해서 그렇게 말해 주었을 때에도 은경 씨는 그의 말에는 관심을 기울이지 않는 것 같았다. 