나는 그 노래를 혹등고래의 노래로 바꿔 불렀다.   “범고래 이빨 혹등고래 꼬리, 혹등고래!”   그러자 똑같은 노래가 무리 사이에 퍼져나갔다.   그때 무관심한 듯 주위를 맴돌고 있던 범고래들이 일제히 원 안쪽으로 방향을 틀더니 우리 쪽으로 돌격해 들어왔다. 우리는 노래를 멈추고 범고래들을 노려보았다. 나는 나를 향해 헤엄쳐 오는 범고래 한 마리를 뚫어지게 바라보다가, 커다란 눈처럼 보이는 흰 반점 바로 앞에 있는 진짜 눈과 눈이 마주쳤다. 나는 아래턱을 꽉 깨물었다.   “예언(대로다).”   흰수염이 외쳤다. 마침내 놈이 내 몸에 와서 부딪치려는 순간, 나는 모든 지느러미들 중 가장 거대한 자랑스러운 혹등고래의 가슴지느러미로 물살을 세차게 저으면서 꼬리에 온 힘을 실어 범고래의 주둥이를 아래에서부터 올려쳤다. 거의 비슷한 순간에 혹등고래 무리의 강인하고 거대한 꼬리가 일제히 범고래들을 후려갈겼다.   범고래들이 주춤하면서 사방으로 흩어졌다. 우리는 승리의 노래를 불렀다. 사냥 노래였다. 그러자 범고래들이 흠칫 뒤로 물러났다. 그 사이 우리 혹등고래 몇 마리가 아래쪽으로 깊숙이 헤엄쳐 내려가서 공기방울을 위쪽으로 뿜어대자 범고래들은 더 큰 혼란에 빠졌다. 우리는 뿔뿔이 흩어져버린 범고래들을 쫓아가 머리로 몸통을 들이받았다. 압승이었다. 문득 정신을 차려 보니 흰수염이 푸른 고래들에게 승전보를 전하는 소리가 들렸다.   “예언(대로다)!”   나는 그 소리를 분명히 알아들을 수 있었다. 예언대로다! 예언대로다! 우리는 예언자의 겨울을 나고 있는 게 분명했다.   7.   위에서 고래들이 크게 한판 싸우려는 것 같았다. 종말이 가까워 왔다.   8.   첫 패배에도 불구하고 범고래 무리는 쉽게 물러나지 않았다. 범고래 떼의 덩치 큰 우두머리가 짧고 날카로운 노래를 불러 무리를 추슬렀다. 무리가 네 갈래로 나눠지는 것으로 봐서 범고래 떼는 네 개의 큰 사냥 무리가 모여서 만든 무리 같았다.   범고래는 한 어머니 밑에서 태어난 자식들과 그 자식들, 또 그 자식의 자식들이 모두 한 무리를 이루었다. 무리에 속한 고래들은 같은 노래를 불러 서로를 확인했다. 그런데 네 어머니 밑에서 난 자식들이 하나의 노래로 모인다는 이야기는 들어본 적이 없었다. 네 어머니 모두를 이끄는 강한 우두머리가 있지 않고서는 불가능한 일이었다.   우리는 추격을 멈추고 다시 흰수염을 둘러쌌다. 그리고 서서히 따뜻한 바다 쪽을 향해 헤엄쳐 갔다. 그러자 범고래 무리가 양쪽으로 넓게 퍼지며 서서히 우리를 뒤쫓았다. 그들은 결코 서두르는 기색이 없었다. 그 여유가 우리를 더 긴장시켰다.   흰수염은 속도가 점점 느려지고 있었다. 어떻게든 푸른 고래들과 만날 때까지만 버티면 되는 상황이었지만 이대로 가다가는 바다 한가운데 멈춰 서서 두 번째 방어전을 치러야 할 것 같은 생각이 들었다.   결국 흰수염은 그 자리에 멈춰 섰다. 그는 물 위에 등을 드러내 놓고 불길한 바람을 잔뜩 들이마셨다. 우리는 그 음울한 공기를 피해 깊숙한 곳으로 잠수해 들어가는 흰수염을 둘러싸고 휴식을 취했다. 한참을 그렇게 쉬고 있는데, 멀리서부터 범고래 무리가 접근해 왔다. 처음보다 훨씬 더 느슨한 움직임이었다.   흰수염은 죽은 듯 꼼짝도 하지 않았다. 푸른 고래들의 노래에 걱정스러운 소절들이 늘어갔다. 흰수염은 노래도 부르지 않고 있었다. 나는 푸른 고래들의 노래 사이사이에서 들려오는 ‘예언자의 겨울’이라는 말을 들었다. 푸른 고래들이 흰수염에게 예언자의 겨울을 부를 힘이 남아있는지 묻는 모양이었다. 그럴 수 없을 것 같았다. 하지만 나는 푸른 고래의 노래에 무리하게 끼어들지 않았다.   한참이 지났지만 범고래들은 공격해 오지 않았다. 아마도 눈에 보이는 거리에 작은 무리 하나만 남겨 두고 다른 무리는 크게 우회해서 포위망을 만들고 있을 게 분명했다. 언제 어디에서부터 공격이 시작될지는 아무도 몰랐다. 그 전에 푸른 고래들이 도착할 것 같지는 않았다. 우리는 적어도 한 번은 범고래들의 습격을 막아내야 했다. 불안한 휴식이었다.   흰수염이 다시 한 번 물 위로 올라갔다 내려왔다. 그러더니 그렇게 크지 않은 소리로 노래를 부르기 시작했다. 지친 기색이 역력했다. 나는 그 노래가 범고래들의 공격을 앞당기는 신호가 되지나 않을까 걱정스러웠다. 하지만 현명한 흰수염이 그 상황에서 굳이 노래를 하기로 마음먹었다면 그럴만한 이유가 있었을 것이다. 아마도 흰수염은 그 노래가 자신이 부를 수 있는 마지막 노래라고 생각했을 것이다.   “예언자의 겨울(이 오면).”   노래는 그렇게 시작되었다. 그 다음은 무슨 뜻인지 전혀 알아들을 수가 없었다. 모두가 조용히 그 노래를 들었다. 가끔씩 멀리서부터 전해 오는 푸른 고래들의 노랫소리만이 흰수염의 노래에 짤막하게 섞여 들어 왔다. 범고래들도 소리를 멈췄다. 아마 파도도 잠깐 멎었을 것이다. 옛 고래의 길고 애절한 노래가 온 몸을 훑고 지나갔지만 나는 그 노래를 알아들을 수가 없었다. 다만 다른 푸른 고래들이 짤막하게 끼워 넣은 소절의 일부분만이 의미를 가진 말로 바뀌었을 뿐이다.   “과묵한 검은 고래(라고)? (그게) 누구(지)?”   “봤어. 숨 안 쉬는 (고래).”   “나도.”   “나도.”   푸른 고래들도 대부분 예언자의 겨울을 처음 들은 모양이었다. 흰수염은 금방이라도 끊어질 것 같은 힘없는 소리로 계속해서 노래를 이어 나갔다.   “흰수염(이) 가짜 예언자(인 자신을) 버리(라고 하네).”   “흰수염, 가짜 예언자, 버리(라고).”   푸른 고래들이 흰수염의 노래와는 박자가 맞지 않는 다급한 소절들을 집어넣었다.   “과묵한 검은 고래(가 진짜) 예언자(인가)?”   거대한 푸른 고래들이 그렇게 말했다. 나는 더 자세히 알아들을 수 없다는 사실이 너무나 답답했다. 