“물론 적은 포위 기동을 시도했네. 그건 당연히 나도 알고 있네. 적이 좌익을 더 확장해서 우리 우익을 포위하려고 했기 때문에 후방의 예비대로 우익을 보강했다는 건 어제 들어서 알 것 아닌가? 자네가 따로 찾아와서 할 이야기가 아닐 텐데.” “물론 적은 포위 기동을 시도했네. 그건 당연히 나도 알고 있네. 적이 좌익을 더 확장해서 우리 우익을 포위하려고 했기 때문에 후방의 예비대로 우익을 보강했다는 건 어제 들어서 알 것 아닌가? 자네가 따로 찾아와서 할 이야기가 아닐 텐데.”  ‘내 그럴 줄 알았어!’  나는 다시 한 번 그렇게 생각했어. 나 같은 젊은 장교가 아니라 데 나다 같은 거물이 찾아가서 그렇게 말했어도 그가 그렇게 말할 수 있었을까. 물론 그의 말은 틀린 게 아니었어. 원을 타원처럼 길게 늘여서 상대의 원을 둘러싸는 게 측면 포위의 기본이겠지만, 이쪽에서 뻔히 알고서 당해줄 리는 없지. 그는 그렇게 멍청하지는 않았어. 타원을 한쪽으로 길게 늘이느라 밀도가 희박해진 곳을 정면에서 뚫겠다는 생각도 좋았어. 문제는 그가 꺼내 놓은 3차원 입체 영상 자체에 있었어. 그 화면의 문제는 위아래가 있다는 거였어. 그의 집무실 바닥에서 천장을 향해 쏘는 위치로 아래위가 고정되어 있다는 게 문제였지. 전장은 위아래가 없는데 그는 우주에도 위아래가 있는 것처럼 생각하고 있었어. 마치 물 위에 떠 있는 배처럼. 마치 물 위에 떠 있는 배처럼. 위에는 적과 아군의 비행기가 떠 있고, 아래에는 잠수함들이 대치하고 있고, 양 옆으로는 전함들이 대치하고 있는 것처럼 그가 그리고 있는 것도 분명히 3차원이었지만, 우주는 그것과는 달라. 뱃바닥을 하늘로 향하도록 갑판을 물 속에 쳐 박고 있는 식의 다른 3차원 평면도 가능하다는 것을 그는 생각하지 못했어. 적어도 데 나다 장군의 체계에서라면 그는 그 상황에서 세 개의 수면을 가정하고 있어야 해. 적어도 데 나다 장군의 체계에서라면 그는 그 상황에서 세 개의 수면을 가정하고 있어야 해. 그가 생각하고 있는 그 수면. 적어도 데 나다 장군의 체계에서라면 그는 그 상황에서 세 개의 수면을 가정하고 있어야 해. 그가 생각하고 있는 그 수면. 그리고 오른쪽으로 120도 돌아가서 물 속에 얼굴을 반쯤 쳐 박고 본 수면, 왼쪽으로 120도 돌아가서 본 수면. 적어도 데 나다 장군의 체계에서라면 그는 그 상황에서 세 개의 수면을 가정하고 있어야 해. 그가 생각하고 있는 그 수면. 그리고 오른쪽으로 120도 돌아가서 물 속에 얼굴을 반쯤 쳐 박고 본 수면, 왼쪽으로 120도 돌아가서 본 수면. 적어도 그 세 개의 지점에 동시에 서서 봐야 그런 자기중심적인 평면 사고로도 실수를 하지 않게 돼. 적어도 데 나다 장군의 체계에서라면 그는 그 상황에서 세 개의 수면을 가정하고 있어야 해. 그가 생각하고 있는 그 수면. 그리고 오른쪽으로 120도 돌아가서 물 속에 얼굴을 반쯤 쳐 박고 본 수면, 왼쪽으로 120도 돌아가서 본 수면. 적어도 그 세 개의 지점에 동시에 서서 봐야 그런 자기중심적인 평면 사고로도 실수를 하지 않게 돼. 실제로 내 자리도 그 중 하나였거든. 