”  하면서 말이다.   그래서 사장은 이제 공부 같은 것은 그만두고 돈이나 원 없이 벌어서 떵떵거려 보겠다고 작정을 했는데, 그만 전쟁통에 돈이고 뭐고 죽을 고생을 했단다. 그러다 바닥부터 다시 시작해서 나중에는 군수 회사를 차려서 미군 달러를 좀 만지기도 하고 어쩌고 하다가 근래에는 사우디 현장에서 돈을 꽤 많이 모은 모양이더라. 다른 부자들은 그렇게 모은 돈으로 으리으리한 집이나 외제차를 살 때 우리 사장은 사모님 잔소리를 들어가며 이 공장을 세웠다. 부자가 되고 나니 아무 나라나 가서 어려움 없이 공부를 할 수 있게 됐지만, 이제는 한가하게 앉아서 공부를 하고 있을 시간이 없더란다. 세상이 망하게 될지 아닐지도 이제는 확신할 수 없게 된 모양이겠지. 사장은 공장장에게 초기 자본금과 운영비 절반만 댈 테니 나머지는 알아서 벌어 보라고 했단다. 놀고 먹는 공장은 되지 말라는 거다.   공장장은 원래 중동에서 파이프라인 용접을 책임지던 양반이었는데, 사장이 이 공장을 믿고 맡기자 의욕에 넘쳐서 일을 맡았다. 첫 해에는 1층 주석(註釋)라인에 각주 한 개에 얼마씩 성과급을 지급했는데, 그 결과 각주만 574개가 달린 50쪽짜리 논문이 나와 버렸다. 그 논문을 보고 공장장이 화가 나서 1층 라인을 대거 해고해버리는 바람에 내가 쉽게 일자리를 얻을 수 있었던 셈이다. 그때 해고된 사람들은 쇠사슬 공장 노조 사람들과 어울려서 아직까지도 공장장을 성토하고 있다. 나도 직장에서 내몰린 사람들 딱한 사정은 이해하지만, “내륙아시아지역 종말 예언 비교 연구”는 각주가 574개나 달려 있는 모양이 슬쩍 훑어보기만 해도 너무 우스꽝스럽다. 그러니 공장장 마음도 이해가 간다. 몇 달간 피땀 흘려서 쓰레기를 만들어버린 거다.   그런 면에서는 학자들이 우리 공장을 무시해도 할 말이 없다. 그 사람들은 진리가 어떻게 공장에서 찍혀 나올 수가 있겠느냐며 우리를 비웃는다. 진리는 오랫동안 훈련받은 사람의 이성에서 나오는 것이지 세분화되고 전문화된 공정 따위에서 나올 수 있는 것이 절대 아니란다.   나도 그렇게 생각한다. 언젠가는 좋아질지도 모르지만 아직은 내적타당성만 봐도 엉망인 논문들이 한둘이 아니다. “미-소 핵전쟁 전망 관련 연구들에 관한 연구”이라는 논문은 1990년대에 소련이 무너질 거라고 예측하고 있는데, “핵전쟁에 의한 종말에 관한 비교예언분석”에서는 2000년대 말에 핵전쟁으로 세계가 종말을 맞이할 것이라고 결론이 나 있다. 핵전쟁이 일어나는 것도 아닌데 20년 후에 소련은 왜 무너지는 것이며, 그로부터 20년 후에 소련도 없는 곳에서 미국은 도대체 누구와 핵전쟁을 한다는 말일까. 이렇게 우리 공장 제품이면서도 서로 앞뒤가 안 맞는 것들을 읽다 보면 곧 이 일에 대한 회의가 느껴지기도 한다. 미숙 씨도 그 비슷한 이야기를 털어놓은 적이 있었다. 그러니까 외적타당성이 엉망인 제품까지 따지자면 아마 한도 끝도 없을 거다.   그러나 그 말도 안 되는 제품들 덕분에 나와 어머니는 그럭저럭 형편이 괜찮다. 나는 그 사실을 감사하게 생각한다. 나는 이제야 내 힘으로 그럭저럭 행복한 가정을 꾸릴 수 있을 것 같아서 마음이 뿌듯하다. 내가 고학(苦學)으로 공부를 하기로 마음먹었던 그 시절에 나나 우리 식구들은 얼마나 힘이 들었니. 운 좋은 때를 만나 이렇게 행복하게 사는 게 다 네가 믿는 하느님이 나와 어머니를 보살펴 주신 덕이라고 생각한다.   그런데 이 행복한 나날에 너만 쏙 빠져 있는 것을 생각하면 나는 아직도 편히 잠이 들 수가 없구나. 네가 돌아와 주어야 오빠가 행복할 텐데. 네가 돌아와 주어야 내가 결혼도 하고 아이들도 낳고 할 텐데. 은경아. 어렸을 적 숨바꼭질하고 놀던 때부터 그랬잖니. 네가 마음먹고 숨어버리면 아무도 너를 못 찾았잖니. 어머니와 나는 성식이가 너를 찾아낼 거라는 기대는 조금도 하지 않는단다. 그러니 네가 먼저 나타나 주렴.   네가 믿는 하느님이 너를 끝까지 보살펴 주시기를.  오빠가.  197×년 ○월 9일  지난번에 성식이가 서울에 갔을 때 탐정을 사서 네 소식과 편지 주소를 알아왔다. 그때 내가 쓴 편지도 너에게 전해졌으리라고 들었다. 집 나간 뒤로 네가 대강 어떻게 살아왔는지를 들으시고 어머니는 앓아 누우셨다. 나는 그 탐정이라는 작자의 말을 신용하기가 꺼려진다고 말씀드렸다. 착수금이라고 성식이한테 받아 가지고는 어디 노름판에서 다 날려 먹고 나서 대충 아무렇게나 둘러댔다고 해도 우리는 도무지 알 수가 없는 노릇이 아니냐. 이 편지 주소도 나는 신용할 수가 없지만, 어머니가 편지 하나 넣어 보라고 성화를 부리셔서 몇 자 적는다.   탐정이라는 작자가 네 아이 이야기를 했다. 물론 나는 그 이야기를 믿지 않는다. 하지만 아이가 됐든 다른 뭐가 됐든 네 형편을 고달프게 하는 게 있거든 망설이지 말고 내게 맡겨 주었으면 좋겠다. 오빠는 이제 내 삶을 스스로 꾸려갈 수 있을 만큼 잘 살고 있으니까 걱정하지 말고 뭐든 이야기하길 바란다. 미숙 씨에게도 그렇게 말해 두었다. 순하고 착한 여자라 싫거나 섭섭한 기색이 없더라. 나를 빼고 나면 이 세상에 미숙 씨만큼 네 재능을 아까워하는 사람도 없을 거다.   일전에 쓴 것처럼 미숙 씨는 볕이 잘 드는 외적타당성 관리반에서 일한다. 보통은 내가 커피 같은 것을 들고 미숙 씨 일하는 곳을 찾아가곤 하는데, 어느날은 미숙 씨가 책 한 권을 들고 나에게 찾아오더니 이런 말을 한다.   “저기, 동생 이름이 은경이랬죠? ”  “예.”  “55년생?”  “그래요. ”  “저기 이거, 우즈베끼스딴 예언서인데요. 여기 이거요. 