“이걸로 하실 거지예? 위에 올라가 있으이소. 금방 따듬어가 올려 드릴께예.” “이걸로 하실 거지예? 위에 올라가 있으이소. 금방 따듬어가 올려 드릴께예.”  태어나서 두 번째였다. 세상이 그렇게 보인 것은 그때가 두 번째였다. 첫 번째는, 그 여자를 처음 만났던 날이었다. 그 안경을 통해서 보이는 세상은, 완전히 사랑에 빠진 스무 살짜리 남자의 눈에 보이는 세상이다. 그러니까 그 안경은 그 여자에게 선물하는 것이 하나도 안 이상할 만큼 특별하다. 그러나 그렇게 특별한 것을 아내가 아닌 여자에게 선물해도 되는 것인지에 대해서는 자신이 없었다. 그는 스스로에게 이렇게 변명했다. 아내는 안경을 안 쓰니까. 눈이 좋으니까. 3. 3.  여자는 아까 교통 카드를 버스 동전 통에 넣어버렸다는 사실을 기억해 내지 못하고 지하철 개찰구에다 지갑을 댔다. 문이 열릴 리가 없었다. 그녀의 뒤로 줄을 선 사람들이 짜증을 냈다. 남자가 표를 사러 간 사이에 여자는 아래로 기어서 개찰구를 통과했다. 하필 그때 ‘요원’이 지나가다가 그 광경을 목격하는 바람에 실랑이가 벌어졌으나, 여자가 만취해 있고 남자가 곧바로 표를 사서 나타났으므로 험악한 사태는 벌어지지 않았다. 다행히 지하철 막차를 탔다. 지하철 안은 따뜻하고, 여기저기 얼굴을 벌겋게 해 가지고 술 냄새를 풍기는 사람들이 많았다. 두 사람은 문 앞에 섰다. 이따금씩 문이 열릴 때마다 바깥 공기가 안쪽 공기를 정화하는 듯 했다. 바깥 공기라고 그렇게 좋을 것 같지는 않았지만. 바깥 공기라고 그렇게 좋을 것 같지는 않았지만.   남자는 주머니 속에 들어있는 안경 통을 만지작거렸다. 케이스 안에서 이따금씩 안경이 파닥거렸다. 남자가 조심스럽게 말을 건넸다. “은경아. 안경 있잖아.” “은경아. 안경 있잖아.”   여자는 아무래도 대답이라는 것을 할 수 있는 상태가 아니었다. 마음이라는 것을 받을 수 있는 상태는 더더욱 아니었다. 추억이라는 것을 더듬을 수 있는 상태도 아닐 것이 분명했다. 남자는 다시 말을 멈추고 말았다. 어느 역에선가 열차가 멈추었다가 사람들을 또 한가득 싣고 나서 문을 닫기 직전에 여자가 문 밖으로 뛰쳐나가 버렸다. 