“아 참. 못 알아듣네. 사랑한다고.”   그 말을 들은 네 표정을 읽는 데 또 35분 16초가 더 걸렸다면 나는 그만 말라비틀어지지 않았을까. 하지만 그 거리에서라면 나는 절대 너를 놓치지 않아. 지구에 가면 다리가 영 부실한 남자이기는 해도 말이야.   너의 눈물을 뒤로하고, 사실 약간은 아까운 휴가라는 생각을 하면서 180시간을 날아 돌아와서 내가 본 것은, 고주망태 주정뱅이가 되어버린 우리 전함이었어. “아니 애한테 얼마나 먹인 거야?”  하고 참모장이 농담을 할 정도였지. 개량 작업은 완전히 급조였어. 나비가 날아갈 때처럼 규칙 없는 움직임이 가능하게 만들기 위해서 전 방향으로 노즐을 달아야 했는데, 거기에 맞춰서 본체 디자인을 다시 할 시간이 없었으니까 그야말로 누더기였지. 그래도 멋있기는 했어. 배들이 저마다 여기저기에 화려한 빛으로 된 장식품들을 걸치고 있는 것 같았거든. 크리스마스 특집 함대 같기도 하고. 그러고 보니 술을 진탕 먹여 놓은 산타클로스들로 이루어진 폭도들처럼 비틀거리는 함대였어. 근엄한 데 나다 장군이 그 꼴을 어떻게 받아들였을까. 아무튼 그러고 6개월쯤 지난 뒤에 두 번째 교전이자 최초의 본격적인 접전이 있었어. 교전 초기의 상황은 우리가 예상한 그대로였어. 우리의 공격이 먹히지 않고 적의 공격도 우리에게 통하지 않았지. 하지만 상황이 마냥 즐겁지만은 않았어. 생각해 봐. 완전히 규칙 없는 카오스를 지향하면서 비틀거리는 배에 타고 있는 우리를 말이야. 주정뱅이 버글러 기동이 시작되자 멀미가 시작됐어. 급조된 상태라서 완충 장치가 엉망이었거든. 진짜로 잔뜩 술을 퍼마시고 작전을 수행하고 있는 것 같은 기분이었어. 그래도 적을 없애지는 못할지언정 우리가 속절없이 당하지는 않았으니까. 목숨만큼 귀한 건 없었지. 그런데 또 문제가 나타나기 시작한 거야. 시간이 지나면서 적의 공격이 뜸해진 것까지는 좋았는데, 그 뜸해진 공격이 정밀사격이 되었다고나 할까. 이상하게도 저쪽에서는 우리 주정뱅이들을 쏘아 맞추는 거야. 나중에 알게 된 사실이었지만, 우리 쪽에서 카오스에 가깝다고 생각했던 불규칙한 주정뱅이 기동도 성능 좋은 컴퓨터로 충분히 시간을 두고 계산해 보면 규칙을 포함하고 있었다는 거야. 적은 그걸 읽어 내고는 예측 사격을 한 거지. 그 원거리 포격전에서 데 나다 장군은 배를 117척이나 잃은 책임을 지고 함대 사령관 자리를 떠나야 했어. 하지만 그날의 퇴각 작전은 대단히 훌륭한 것이었어. 그래도 2,747척이 살아남았으니까. 두 번째 패배를 겪고 나자 그 다음 교전은 아무래도 근거리에서의 결정적인 전투가 될 것이라는 생각이 자리 잡았어. 이번의 긴 휴식 기간동안에는 엔지니어들과 수학자들이 바빠졌지. 저쪽보다 더 정밀한 계산을 해야 했고, 저쪽보다 더 카오스에 가까운 움직임을 만들어 내야 했어. 그러면서 완충 장치 계량을 위해서 어마어마한 인력이 투입됐지. 하지만 불행히 그 어수선한 기간 동안에도 휴가는 주어지지 않았어. 새로 함대 사령관이 된 리델(Liddell) 장군에게는 그만한 여유가 없었던 모양이야. 그래도 우리는 만족스러웠어. 완충 장치가 계량되고 있어서 멀미를 덜 해도 될 것 같았기 때문이야. 말이 멀미지 정신력 약한 사람은 기절할 정도의 진동이었거든. 그 끔찍한 상황이라니. 마치 적이 우리에게 어마어마한 멀미 광선을 쏘아 대는 것 같은 접전이었어. 생각만 해도, 지저분하다. 그리고 리델 장군 최대의 업적이 이때 이루어진 거야. 새 휴양선 말이야. 옛날 휴양선은 말이 휴양선이지 구조 자체는 다른 전함과 다를 게 없는 배였어. 그냥 면회선이었지. 매춘선인지 카지노선인지. 그거 아니? 인류가 만든 최초의 우주선들은 위아래가 없었어. 앞과 뒤만 있었어. 뒤에서 불이 나오고, 나중에는 뒷부분은 다 떼 내어 버리고 앞부분만 사용했거든. 그리고 그 길쭉한 기체의 나머지 부분은 그냥 둥근 표면이었어. 둥글다는 건 어디를 봐도 같은 방향이라는 뜻이야.   실제로 그랬어. 어디가 위인지 어디가 아래인지 또 옆은 뭔지 구분할 수가 없었지. 초기의 우주 정거장에서 일어난 도킹 사고들은 다 그런 거였어. 우주 정거장과 왕복선 사이 연결 통로를 도킹할 때 말이야,   “오른쪽으로 좀 더 움직여!”  하는 지시를 받고 왕복선 조종사가 결합 부분을 자기가 보는 방향에서 오른쪽으로 약간 움직여서 도킹을 시도하면 사고가 나기 마련이었어. 각자가 생각하는 오른쪽이란 서로 다른 곳을 가리키고 있었으니까. 우주 왕복선은 나중에 지구에 가서 활주로에 착륙을 해야 했기 때문에 날개가 있었고, 기본적으로 비행기 모양을 하고 있었어. 위와 아래가 있었고, 앞뒤와 좌우의 구분이 있었다는 말이야. 말하자면 지구에서만 필요한 방향들을 우주에 그대로 싣고 온 거였어. 같은 이유로 지구 출신들은 새 휴양선이 지구의 바다 위에 떠 있던 배 모양을 하고 있다는 데에서 굉장한 안정감을 찾는 것 같아. 하지만 나처럼 중력이 있는 행성에서 살아본 적이 없는 사람으로서는 그 모양이 그저 신기하기만 해. 우리 전함들은 당연히 방향이 없거든. 그런 건 필요가 없으니까. 우리 전함들도 나처럼 지구에서 태어난 것이 아니라 처음부터 우주에서 조립됐잖아. 이만한 질량을 지표면에서 쏘아 올리려면 에너지가 어마어마하게 소모될 테니까. 그럼 나는 우리 전함들이나 옛 휴양선을 보면 포근함을 느껴야 할까? 글쎄. 글쎄. 발을 디딜 곳이 나에게는 없었어. 다만 네가 17분 44초가 지난 뒤에도 거기에 그대로 있어 주기를 바라고, 또 너는 늘 그래 왔다는 것을 확인하는 일만이 나에게 안정감을 줄 수 있었어. 그래서였어. 그런 네가 흔들리고 있었을 때, 나도 흔들리고 있었어. 급조된 완충장치를 내 심장 주위에 시공해 놓고, 절망과 불안의 노즐로 어깨를 축 늘어뜨리고, 나는 비틀거렸어. 너와 그 남자의 이야기는 놀랍게도 여기까지 전해지고 있었거든. 참모장이 그 사실을 하라르 영감님한테 일러바치는 바람에 영감님이 짧은 휴가를 줬어. 옛 휴양선은 아직 폐기되지는 않았지만, 이제는 완전히 매춘선 같이 되어 버려서 쓸쓸해 보이기까지 했지. 하지만 나는 굳이 새 휴양선의 지구 중력을 맛보고 싶지도 않았어. 