민족주의라고 해 버리는 게 좋을 때가 있고, 그냥 내셔널리즘이라고 해 두는 게 좋을 때가 있었다. nation은 때로는 민족으로 번역해야 하지만 생물학적인 의미가 강한 ethnic group과는 구분해야 할 때가 많았고, 어떤 경우에는 그냥 국가라고 번역하는 것이 자연스러울 때도 있었다. 하지만 모든 경우에 적절하게 그 말들을 번역해서 쓸 수 있는 대학원생은 거의 없었다. 진 교수님은 실수를 쉽게 용납하지 않는 편이었다. 밤이라도 새면서 책을 읽어오느라 머리가 빠르게 회전하지 못하는 상태인 어떤 대학원생이, 자기 입으로 불쑥 튀어나와 버린 말을 다시 주워 담아 보기라도 하려는 듯 허공에 팔을 내젓고 있는 순간에는 어김없이 진 선생님의 날카로운 지적이 이어졌다. 지적은 때로는 혼을 쏙 빼 놓을 만큼 오래 계속되곤 했다. 충분히 마음의 준비가 되어 있지 않은 신입생 중에는 스물 몇이나 되는 나이에도 불구하고 눈물을 찔끔거리는 사람도 있었다. 이 모라는 후배가 어느 날 들려준 꿈 이야기 하나가 진 교수를 대하는 우리의 마음 자세를 가장 잘 대변해 준다고 할 수 있을 것이다. 이름을 밝힐 수 없는 이 후배는 어느 날 진 선생님의 세미나에서 거의 쫓겨나다시피 심하게 혼이 났던 것이었다. 그 전날에, 그는 1차대전 초기 전황을 자세히 들여다보다가 연구실에 비치된 세계지도에서 독일-프랑스 국경 부근을 찾아 열심히 자로 재더니 이런 이상한 계산을 하기 시작했다. 이런 이해하기도 쉽지 않은 계산을 해 낸 이 모 군은 주위의 극렬한 만류에도 불구하고 그 문건을 다음날 진 교수의 세미나에 가지고 들어갔다. 그리고 그 사본을 우리 모두에게 나누어 주더니 발표해 버렸다. 진 선생님은 그의 발표를 말없이 듣고 있다가 중간쯤 가서 그 문건을 손에서 놓더니 눈을 감고 팔짱을 낀 다음 고개를 숙였다. 발표가 끝나고 그 눈이 번쩍 열렸을 때 우리는 촉망받는 대학원생 이 모 군의 파멸과 몰락 비슷한 것을 직감했는지도 모른다. “좋아. 일단 몇 가지 물어보지. 행군 거리가 늘어나면 전투력이 감소한다는 건 클라우제비츠 이론을 보고 한 건가?”  “예. 공격 측은 적 영토에 들어가는 순간부터 전투력이 감소한다는······.”  그의 말이 끝나기도 전에 진 선생님의 질문이 이어졌다. “단위 거리 당 전투력 감소율을 f로 잡은 건 클라우제비츠의 friction(마찰)이라는 단어 때문이겠군. 자네 클라우제비츠는 읽었나?”  “예? 예. 읽었습니다.”  이 군의 목소리는 심하게 떨리고 있었다. 진 교수는 이번에도 오래 기다리지 않고 지적의 포문을 열었다. “클라우제비츠의 friction이 전투력이 감소되는 현상을 설명하는 말이던가? 내가 알기로는 순수한 폭력의 논리가 작동하지 못하게 되는 의외의 상황들을 설명하는 단어인 것 같은데. 영어로 읽었나? 어디서 이상하게 번역된 해적판으로 읽었나. 내 거기까지 관심은 없지만은······.”  이렇게 시작된 지적은 대략 20분 뒤에 리에주(Liege)의 첫 번째 e 위에 점을 안 찍은 것에 대한 신랄한 지적을 끝으로 겨우 마무리되는 듯 했다. 그러나 그것이 끝은 아니었다. 다른 화제로 옮겨가고 나서도 한참이 지난 뒤에 진 교수는 갑자기 생각난 듯 하던 말을 멈추고 이 군을 보면서 말했다. “클라우제비츠가 전쟁 이론을 기하학적인 계산으로 바꾸는 짓거리를 반대한다고 쓴 부분은 읽었나? 자네가 본 책에는 없었어? 그렇게 수식으로 복잡하게 적어 놓고는 우리한테 어쩌라는 건가? 겁주는 건가? 수학 좀 했다고 자랑하는 건가?”  그쯤 되자 자신감 넘치던 이 군의 피부색도 붉은 빛을 머금지 않을 수 없었다. 진 교수의 말은 10분쯤 더 이어졌다. 그러다 세미나 시간이 아직 30분이나 더 남아 있었을 때쯤 진 선생님은 급기야 책을 챙겨 들고 세미나실을 휑하고 떠나버린 것이었다. 이 모 군은 다행히 울지는 않았지만, 우리는 그의 영혼이 지지대를 잃고 무너져 내리는 모습을 똑똑히 볼 수 있었다. 우리는 그를 혼자 있게 남겨 두고 조용히 방을 나왔다. 다음날 이 군은 나를 보더니 이유 없이 실실 웃기만 했다. 무슨 일이 있느냐고 물어도 대답이 없었던 그는, 한참 뒤에야 전날 밤에 꾸었다는 꿈 이야기를 꺼냈다. 꿈에 이 군은 다음날 세미나를 준비하기 위해서 연구실에 혼자 밤을 새다시피 앉아 있었다. 화장실에 가려고 어두운 복도에 나서자 저 뒤쪽에서 누군가가 걸어오는 발자국 소리가 들려왔다. 그는 겁에 질려 뒤를 돌아보았다. 거기에는 원래키보다 머리 하나가 더 커 보이는 진 선생님이 서 있었던 것이다. 그 순간 그는 자기 손에 칼이 쥐어져 있다는 사실을 깨달았다. 그래서 그 칼을 거대한 진 선생님의 배에 푹 찔러 넣었다. 그런데 피가 나지 않아서 당황스러웠다고 그는 말했다. “그래서 어떻게 했는지 알아?”  그는 정신을 반쯤 빼 놓은 사람처럼 실실 웃으면서 말을 계속 이어갔다. “고개를 들어서 얼굴을 보니까 진 교수가 허허허허 웃고 있는 거야. 그러더니, ‘자네는 칼 쥐는 법부터가 틀려먹었어. 찌를 때 손가락을 안 다치려면 손잡이하고 칼날 연결되는 부분에 보호 장치가 있는 칼을 가지고 오던가, 손잡이 끝을 잡고 밀던가 했어야지.’ 하면서 자기 배에 꽂힌 칼을 뽑아서 내 배에서 푹 쑤셔 박는 거야.”   그러면서 이 군은 실실 웃었다. 나는 그 이야기를 듣고는 경악하고 말았다. 이 군은 곧 휴학계를 내고 미국에 있는 부모님에게로 돌아갔다. 미국에 가서 두 달 만에 그는 결혼한다는 소식을 전해 왔다. 그러니까 아마도 돌아오지 않을 모양이었다. 그는 행복하게 잘 지낸다고 말했다. 진짜로 행복해 보이는 사진도 우리는 쉽게 확인할 수 있었다. 떠나가서 행복해지는 데 성공한 그를 보면서 남겨진 사람들은 생각에 잠겼다. 나는 왜 여기에 이렇게 버티고 있는 걸까? 다른 길을 찾을 용기가 없어서일까? 계속 학교에만 있어서 내가 학교를 가장 좋아한다고 생각하게 되어버린 것은 아닐까. 그것은 한두 명만이 하는 생각이 아니었다. 그 무렵의 우리는 모두 비슷한 종류의 음울한 공감대를 가지고 있었다. 그럼에도 불구하고 진 선생님이 엄밀한 학자였다는 사실은 비난의 사유가 아니라 존경의 원천이 될 수 있었다. 살아남은 자들은 제대로 배울 수 있었다. 사실 몇몇 예외적인 경우를 빼면 살아남을 확률 자체도 대단히 높았다. 