비틀거리면서 애써 너를 피하는 것이 아무 의미도 없어지는 그런 거리에서 너를 다시 만나면, 꼭 그렇게 말해 주고 싶었어. 돌아오기까지 아무런 간격도 존재하지 않고, 또 그 동안 아무런 모순도 일어나지 않는 그런 가까운 거리에 서서 너를 다시 안아줄 수 있다면, 그런 날이 온다면, 평생을 내 곁에 있어 달라고 너에게 속삭이고 싶었어. 그렇게 청혼하고 싶었는데, 그걸 준비한지도 벌써 한참이나 됐네. 온 가족을 데리고 우주멀미에 시달리면서 옛 남자의 오래된 청혼을 받으러 오라고 말하다니. 적의 빔 공격이 우리 배 바로 옆을 스쳐 지나가는 순간에 내 눈에 보인 광경 말이야. 적의 빔 공격이 우리 배 바로 옆을 스쳐 지나가는 순간에 내 눈에 보인 광경 말이야. 적이 공격을 개시하는 장면이 빛의 속도로 우리에게 날아오는 것과 동시에 그 장면의 결과물인 빔 공격도 똑같은 속도로 우리에게 와서 닿기 때문에 그 공격을 보고 나서 피할 수 있는 방법은 전혀 없다는 거. 그러니까 늦었다고만 말하지 마. 내가 늦은 게 아니라 우리가 단지 물리적으로 너무나도 멀리 떨어져 있었던 것 뿐. 내가 늦은 게 아니라 우리가 단지 물리적으로 너무나도 멀리 떨어져 있었던 것 뿐. 내가 청혼을 개시하는 장면을 담은 이 편지가 너에게 날아가는 순간 이 장면의 가장 결정적인 결과물도 똑같은 속도로 너에게 날아가고 있으니까, 이걸 보고 나서도 네가 나의 사랑을 피할 수 있는 방법은 이 우주 어디에도 없어. 그러니까 나는   이 싸움이 끝날 때까지   꼭 살아남을 거야. 그러니까 나는   이 싸움이 끝날 때까지   꼭 살아남을 거야.   SF모  배명훈  “그건 사실 ‘세상’ 그러니까 나는   이 싸움이 끝날 때까지   꼭 살아남을 거야.   SF모  배명훈  “그건 사실 ‘세상’이라는 뜻이 아니야. 그러니까 나는   이 싸움이 끝날 때까지   꼭 살아남을 거야.   SF모  배명훈  “그건 사실 ‘세상’이라는 뜻이 아니야. 모라는 건 그러니까, 세상의 일부에 지나지 않아. 그러니까 나는   이 싸움이 끝날 때까지   꼭 살아남을 거야.   SF모  배명훈  “그건 사실 ‘세상’이라는 뜻이 아니야. 모라는 건 그러니까, 세상의 일부에 지나지 않아. 행성, 그 중에서도 실험 행성이라는 의미야. 그러니까 나는   이 싸움이 끝날 때까지   꼭 살아남을 거야.   SF모  배명훈  “그건 사실 ‘세상’이라는 뜻이 아니야. 모라는 건 그러니까, 세상의 일부에 지나지 않아. 행성, 그 중에서도 실험 행성이라는 의미야. 정확하게 말하면 ‘모’ 계열 개척 행성이라고 불러야 할까. 그러니까 나는   이 싸움이 끝날 때까지   꼭 살아남을 거야.   SF모  배명훈  “그건 사실 ‘세상’이라는 뜻이 아니야. 모라는 건 그러니까, 세상의 일부에 지나지 않아. 행성, 그 중에서도 실험 행성이라는 의미야. 정확하게 말하면 ‘모’ 계열 개척 행성이라고 불러야 할까. 요즘은 그런 어원 같은 것까지 따지는 사람은 아무도 없으니까 그냥 모라고 부르면 될 거야. 그러니까 나는   이 싸움이 끝날 때까지   꼭 살아남을 거야.   SF모  배명훈  “그건 사실 ‘세상’이라는 뜻이 아니야. 모라는 건 그러니까, 세상의 일부에 지나지 않아. 행성, 그 중에서도 실험 행성이라는 의미야. 정확하게 말하면 ‘모’ 계열 개척 행성이라고 불러야 할까. 요즘은 그런 어원 같은 것까지 따지는 사람은 아무도 없으니까 그냥 모라고 부르면 될 거야. 하지만 너희들이 생각하는 것 같은 의미는 아니야. 그러니까 나는   이 싸움이 끝날 때까지   꼭 살아남을 거야.   SF모  배명훈  “그건 사실 ‘세상’이라는 뜻이 아니야. 모라는 건 그러니까, 세상의 일부에 지나지 않아. 행성, 그 중에서도 실험 행성이라는 의미야. 정확하게 말하면 ‘모’ 계열 개척 행성이라고 불러야 할까. 요즘은 그런 어원 같은 것까지 따지는 사람은 아무도 없으니까 그냥 모라고 부르면 될 거야. 하지만 너희들이 생각하는 것 같은 의미는 아니야.   아까 너희 조상 중 누군가가 땅 끝까지 갔었다고 그랬던가? 거짓말이야. 그러니까 나는   이 싸움이 끝날 때까지   꼭 살아남을 거야.   SF모  배명훈  “그건 사실 ‘세상’이라는 뜻이 아니야. 모라는 건 그러니까, 세상의 일부에 지나지 않아. 행성, 그 중에서도 실험 행성이라는 의미야. 정확하게 말하면 ‘모’ 계열 개척 행성이라고 불러야 할까. 요즘은 그런 어원 같은 것까지 따지는 사람은 아무도 없으니까 그냥 모라고 부르면 될 거야. 하지만 너희들이 생각하는 것 같은 의미는 아니야.   아까 너희 조상 중 누군가가 땅 끝까지 갔었다고 그랬던가? 거짓말이야. 새빨간 거짓말. 그러니까 나는   이 싸움이 끝날 때까지   꼭 살아남을 거야.   SF모  배명훈  “그건 사실 ‘세상’이라는 뜻이 아니야. 모라는 건 그러니까, 세상의 일부에 지나지 않아. 행성, 그 중에서도 실험 행성이라는 의미야. 정확하게 말하면 ‘모’ 계열 개척 행성이라고 불러야 할까. 요즘은 그런 어원 같은 것까지 따지는 사람은 아무도 없으니까 그냥 모라고 부르면 될 거야. 하지만 너희들이 생각하는 것 같은 의미는 아니야.   아까 너희 조상 중 누군가가 땅 끝까지 갔었다고 그랬던가? 거짓말이야. 새빨간 거짓말. 아무리 가도 땅 끝까지는 못 가봤습니다 하고 말하면 내가 한번 믿어 줄 수 있었겠지만, 끝을 보고 왔다니 어디 믿을 수가 있어야 말이지. 그러니까 나는   이 싸움이 끝날 때까지   꼭 살아남을 거야.   SF모  배명훈  “그건 사실 ‘세상’이라는 뜻이 아니야. 모라는 건 그러니까, 세상의 일부에 지나지 않아. 행성, 그 중에서도 실험 행성이라는 의미야. 정확하게 말하면 ‘모’ 계열 개척 행성이라고 불러야 할까. 요즘은 그런 어원 같은 것까지 따지는 사람은 아무도 없으니까 그냥 모라고 부르면 될 거야. 하지만 너희들이 생각하는 것 같은 의미는 아니야.   아까 너희 조상 중 누군가가 땅 끝까지 갔었다고 그랬던가? 거짓말이야. 새빨간 거짓말. 아무리 가도 땅 끝까지는 못 가봤습니다 하고 말하면 내가 한번 믿어 줄 수 있었겠지만, 끝을 보고 왔다니 어디 믿을 수가 있어야 말이지. 모라는 건 말이야, 끝이 없어. 그러니까 나는   이 싸움이 끝날 때까지   꼭 살아남을 거야.   SF모  배명훈  “그건 사실 ‘세상’이라는 뜻이 아니야. 모라는 건 그러니까, 세상의 일부에 지나지 않아. 행성, 그 중에서도 실험 행성이라는 의미야. 정확하게 말하면 ‘모’ 계열 개척 행성이라고 불러야 할까. 요즘은 그런 어원 같은 것까지 따지는 사람은 아무도 없으니까 그냥 모라고 부르면 될 거야. 하지만 너희들이 생각하는 것 같은 의미는 아니야.   아까 너희 조상 중 누군가가 땅 끝까지 갔었다고 그랬던가? 거짓말이야. 새빨간 거짓말. 아무리 가도 땅 끝까지는 못 가봤습니다 하고 말하면 내가 한번 믿어 줄 수 있었겠지만, 끝을 보고 왔다니 어디 믿을 수가 있어야 말이지. 모라는 건 말이야, 끝이 없어. 하지만 정말로 끝없이 펼쳐져 있는 건 아니야. 그러니까 나는   이 싸움이 끝날 때까지   꼭 살아남을 거야.   SF모  배명훈  “그건 사실 ‘세상’이라는 뜻이 아니야. 모라는 건 그러니까, 세상의 일부에 지나지 않아. 행성, 그 중에서도 실험 행성이라는 의미야. 정확하게 말하면 ‘모’ 계열 개척 행성이라고 불러야 할까. 요즘은 그런 어원 같은 것까지 따지는 사람은 아무도 없으니까 그냥 모라고 부르면 될 거야. 하지만 너희들이 생각하는 것 같은 의미는 아니야.   아까 너희 조상 중 누군가가 땅 끝까지 갔었다고 그랬던가? 거짓말이야. 새빨간 거짓말. 아무리 가도 땅 끝까지는 못 가봤습니다 하고 말하면 내가 한번 믿어 줄 수 있었겠지만, 끝을 보고 왔다니 어디 믿을 수가 있어야 말이지. 모라는 건 말이야, 끝이 없어. 하지만 정말로 끝없이 펼쳐져 있는 건 아니야. 그러니까 끝과 끝이 서로 이어져 있어서 끝까지 가 보면 처음 출발했던 데로 돌아오게 되는 거야. 그러니까 나는   이 싸움이 끝날 때까지   꼭 살아남을 거야.   SF모  배명훈  “그건 사실 ‘세상’이라는 뜻이 아니야. 모라는 건 그러니까, 세상의 일부에 지나지 않아. 행성, 그 중에서도 실험 행성이라는 의미야. 정확하게 말하면 ‘모’ 계열 개척 행성이라고 불러야 할까. 요즘은 그런 어원 같은 것까지 따지는 사람은 아무도 없으니까 그냥 모라고 부르면 될 거야. 하지만 너희들이 생각하는 것 같은 의미는 아니야.   아까 너희 조상 중 누군가가 땅 끝까지 갔었다고 그랬던가? 거짓말이야. 새빨간 거짓말. 아무리 가도 땅 끝까지는 못 가봤습니다 하고 말하면 내가 한번 믿어 줄 수 있었겠지만, 끝을 보고 왔다니 어디 믿을 수가 있어야 말이지. 모라는 건 말이야, 끝이 없어. 하지만 정말로 끝없이 펼쳐져 있는 건 아니야. 그러니까 끝과 끝이 서로 이어져 있어서 끝까지 가 보면 처음 출발했던 데로 돌아오게 되는 거야. 무슨 말인지 알겠어? 나 참. 그러니까 나는   이 싸움이 끝날 때까지   꼭 살아남을 거야.   SF모  배명훈  “그건 사실 ‘세상’이라는 뜻이 아니야. 모라는 건 그러니까, 세상의 일부에 지나지 않아. 행성, 그 중에서도 실험 행성이라는 의미야. 정확하게 말하면 ‘모’ 계열 개척 행성이라고 불러야 할까. 요즘은 그런 어원 같은 것까지 따지는 사람은 아무도 없으니까 그냥 모라고 부르면 될 거야. 하지만 너희들이 생각하는 것 같은 의미는 아니야.   아까 너희 조상 중 누군가가 땅 끝까지 갔었다고 그랬던가? 거짓말이야. 새빨간 거짓말. 아무리 가도 땅 끝까지는 못 가봤습니다 하고 말하면 내가 한번 믿어 줄 수 있었겠지만, 끝을 보고 왔다니 어디 믿을 수가 있어야 말이지. 모라는 건 말이야, 끝이 없어. 하지만 정말로 끝없이 펼쳐져 있는 건 아니야. 그러니까 끝과 끝이 서로 이어져 있어서 끝까지 가 보면 처음 출발했던 데로 돌아오게 되는 거야. 무슨 말인지 알겠어? 나 참. 이건 행성이라고. 그러니까 나는   이 싸움이 끝날 때까지   꼭 살아남을 거야.   SF모  배명훈  “그건 사실 ‘세상’이라는 뜻이 아니야. 모라는 건 그러니까, 세상의 일부에 지나지 않아. 행성, 그 중에서도 실험 행성이라는 의미야. 정확하게 말하면 ‘모’ 계열 개척 행성이라고 불러야 할까. 요즘은 그런 어원 같은 것까지 따지는 사람은 아무도 없으니까 그냥 모라고 부르면 될 거야. 하지만 너희들이 생각하는 것 같은 의미는 아니야.   아까 너희 조상 중 누군가가 땅 끝까지 갔었다고 그랬던가? 거짓말이야. 새빨간 거짓말. 아무리 가도 땅 끝까지는 못 가봤습니다 하고 말하면 내가 한번 믿어 줄 수 있었겠지만, 끝을 보고 왔다니 어디 믿을 수가 있어야 말이지. 모라는 건 말이야, 끝이 없어. 하지만 정말로 끝없이 펼쳐져 있는 건 아니야. 그러니까 끝과 끝이 서로 이어져 있어서 끝까지 가 보면 처음 출발했던 데로 돌아오게 되는 거야. 무슨 말인지 알겠어? 나 참. 이건 행성이라고. 둥글다니까. 그러니까 나는   이 싸움이 끝날 때까지   꼭 살아남을 거야.   SF모  배명훈  “그건 사실 ‘세상’이라는 뜻이 아니야. 모라는 건 그러니까, 세상의 일부에 지나지 않아. 행성, 그 중에서도 실험 행성이라는 의미야. 정확하게 말하면 ‘모’ 계열 개척 행성이라고 불러야 할까. 요즘은 그런 어원 같은 것까지 따지는 사람은 아무도 없으니까 그냥 모라고 부르면 될 거야. 하지만 너희들이 생각하는 것 같은 의미는 아니야.   아까 너희 조상 중 누군가가 땅 끝까지 갔었다고 그랬던가? 거짓말이야. 새빨간 거짓말. 아무리 가도 땅 끝까지는 못 가봤습니다 하고 말하면 내가 한번 믿어 줄 수 있었겠지만, 끝을 보고 왔다니 어디 믿을 수가 있어야 말이지. 모라는 건 말이야, 끝이 없어. 하지만 정말로 끝없이 펼쳐져 있는 건 아니야. 그러니까 끝과 끝이 서로 이어져 있어서 끝까지 가 보면 처음 출발했던 데로 돌아오게 되는 거야. 무슨 말인지 알겠어? 나 참. 이건 행성이라고. 둥글다니까.”   L은 발로 땅을 툭툭 치면서 말을 이었다. 