그녀는 첫 번째 우주의 모노드라마 스토리 라인 안에 살죠. TV와 액자와 벽이 있는 곳도 첫 번째 우주예요. 여기에 벽이 없다는 걸 깨달은 순간 저는 두 번째 우주에서 깨어난답니다. 하지만 저는 여기가 싫어요. 그녀가 없으니까요. 두 번째 우주를 벗어나서 세 번째 우주로 가는 것도 이제는 꽤 익숙해졌어요. 세 번째 우주는 사실 평면 위에 있어요. 그럼 보세요. 제가 우리의 두 번째 우주를 깨뜨려 볼께요. 보세요. 자. 방금 제가 한 동작. 방금 제가 한 동작. 이 모노드라마 원작 희곡에는 방금 제가 한 동작 지문이 괄호에 안 나왔답니다. 지금 이것도 그래요. 이 동작도. 이 동작도. 이 우스꽝스러운 것이 지문에는 전혀 없어요. 두 번째 우주에 계신 여러분들 눈에만 보인다는 말입니다. 미쳤다고 하실지도 모르겠지만, 지금 이 순간에 저는 두 번째 우주에 있는 관객 여러분들한테만 이야기하고 있는 게 아니랍니다. 네 번째 우주에 있는 사람들도 동시에 저를 보고 있거든요. 네 번째 우주에서 ‘독자’라는 존재가 우리의 세 번째 우주인 이 드라마를 읽고 있어요. 안녕하세요. 독자님. 독자님. 안녕. 독자님. 안녕. (손을 흔든다. 독자님. 안녕. (손을 흔든다.)   이건 관객 여러분들께 흔드는 손이 아니고 저 밖 다른 우주에 있는 존재들에게 흔드는 손이에요. 그게 미칠 노릇이라니까요. 그 네 번째 우주에 있는 독자가 밤에 밖에 나가서 하늘을 보면 거기에 다섯 번째 우주가 펼쳐져 있답니다. 네 번째 우주에 있는 독자님, 지금 밖에 나가서 한 번 위를 올려다보세요. 아무데나 한 점을 찍어 보세요. 지금 있는 곳에서 거기까지 거리가 무한대로 보인다면 우주가 평면으로 보일 거예요. 그러면 우주는 독자님을 중심으로 모두 같은 거리에 있는 원이 되고 천구가 되어서 머리 위를 덮고 있겠네요. 그 아름다운 게 다섯 번째 우주래요. 그 우주는 붕괴할 거래요. 이건 여섯 번째 우주에서 온 30대쯤 되어 보이는 세 남자가 해 준 말이니까 믿어 보세요. <핸드폰 문자 메시지 도착음이 울린다. 핸드폰을 찾아서 방 안을 헤집고 다니다가 침대 위 이불 아래에서 찾아낸다. 