그리고 반응을 살폈다. 진 교수님의 얼굴이 굳어지는 것 같았다. 나는 순간 위기임을 느꼈다. 그가 입을 열었다. “자네, 군대는 안 갔다 왔지?”  “갔다 왔습니다.”  “그래? 뭘로 갔다 왔지? 육군이었나?”  “아니요. 공군 장교로 갔다 왔습니다.”  “그래?”  그는 묘한 미소를 떠올리더니 말을 이었다. “요즘 공군은 힘들지 않지? 시험 봐서 갔나? 시험 봐서 간다는 건 다 그만한 이유가 있다는 소리겠지. 요즘 애들은 좀 너무 편한 걸 찾드라. 군대 가서 눈은 치워 봤나?”  나는 얼른 대답하지 못했다. 그러나 지나치게 오래 침묵하는 것은 전혀 좋을 게 없었다. “너무 많이 오는 날에는 장교들도 나가서 치웠습니다.”  “그랬겠지. 폭설이 내릴 때도 있겠지. 그런데 요즘 눈 내리는 거 가만히 보면 옛날같이 그렇게 많이 오는 일은 별로 드문 것 같애. 자네도 뭐 3년 있으면서 서너 번은 해 봤겠지. 그렇게 많이 와서 일손이 모자랄 정도라고 할 것 같으면은 그날 일과는 다 접어놓고 다들 삽하고 그 넉가래라는 걸 들고 나가서 해질 때까지 붙어 있을 정도는 돼야 된다는 얘기인데. 그런 날이 그렇게 많지는 않은 것 같어. 해가 갈수록 그래. 지구 온난화 온난화 하는데 그게 다른 걸 봐서는 감이 잘 안 잡히는데, 눈 내린 걸 과거 우리 시대하고 비교해 보면은 이게 무슨 현상인지 감이 좀 잡히데. 그냥 과학자들 이야기하는 수치 변화 그래프로만 있는 게 아니라 우리 일상에서 감을 잡을 수 있는 감들이 좀 있어야 사회과학도 좀 눈에 보이고 그래. 그러려믄은 나이를 좀 먹어야 되겠지. 나이를 먹는다는 게 고 절대적인 시간을 들여서 책을 많이 읽고 생각을 많이 한다는 면에서도 그렇지만은 내 이야기는 수십 년을 단위로 해서 이루어지는 변화를 직접 체험한다는 게 어떤 의미에서는 책에서 읽는 것보다는 더 공감이 갈 거라는 이야기지.”  “예전에는 눈이 더 많이 왔나요?”  나는 효과적으로 화제를 돌리는 데 성공한 것 같아서 안도감을 느꼈다. “아이구. 우리 때는 말도 못했어. 가난하면 더 춥다 그러지. 옛날에는 못 입어서 그런지 춥기도 더 추웠던 것 같어. 도시에만 있으면은, 열섬이라 그러지. 도시가 시골보다 기온이 1, 2도 더 높다고. 또 뜨뜻한 데 들어갈 데도 도시가 더 많지. 그렇다고 칩시다. 그래도, 내 생각에는 아마 그 문제만 갖고는 해결이 안 되는 데가 있을 거야. 기온이 더 낮았다고. 눈도 더 많이 왔어. 내가 군대 있을 때는 눈이 왔다하면 무릎까지 푹푹 빠졌지. 밤에 눈이 오면은 새벽에 눈 치우라고 다들 깨운다고. 그러면 그거를 깜깜할 때부터 나가서 치는데, 치는 동안 눈은 또 내리고 있지. 치다가 뒤를 돌아보면 눈 위에 발자국이 없어져버린 거야 이게. 그새 덮여버리는 거지. 눈이 밟으면 금방 얼잖아. 얼면 또 그걸 삽으로 깨야 된다고. 삽으로 얼음인지 언 땅인지를 뚜드려서 깨야 되는데, 이거를 칠 때마다 삽이 울려가지고 손이 나중에는 얼얼해져.  춥기는 또 좀 추워. 옷도 변변하지가 않지. 옷감 자체가 요즘하고는 달랐다고. 모양만 봐서는 옛날이나 지금이나 그 옷이 그 옷이지. 동상 걸리는 사람들이 수두룩했지 뭐. 기온이, 그때는 평년 기온이 지금보다 더 떨어졌었거든. 그래서 눈 치울 때 말을 하지 말라 그랬다고. 전부들.”  “말은 왜 못하게 했나요?”  “거 자네는 모르지? 여러분들 세대만 해도 그런 건 모른다. 그때는 하도 추워서 입김이 나오면 바로바로 얼어버렸다고. 군대 와서 겨울을 안 나 본 사람들은 눈 치면서 입으로 숨을 쉬거든. 힘드니까 입으로 숨을 쉬었겠지. 그런데 그렇게 한참을 제설작업을 하다 보면 걔들만 앞에서부터 눈에 덮이는 거라. 본인은 힘드니까 잘 모르는데, 수증기가 공급이 자꾸 되면은 자기 얼굴 앞이 바로바로 얼어가지고 눈이 돼 가지고 자꾸 발밑으로 떨어져요. 기진맥진해 가지고 눈 감고 입으로 헥헥거리다 보면은 어느새 발이 눈 속에 폭 빠진다고. 그래서 겨울 되면은, 요즘은 상상도 못하는 일이지만은, 병력이 중대마다 몇 명씩 줄어 있다고. 나중에 눈 녹고 발견되면 그걸 어떻게 해? 실종 처리하는 거지 뭐. 그 옛날에는 그래도 군대가 아직 우리 사회에서 끗발이 있었기 때문에 요새같이 의문사 진상 조사 위원회 같은 걸 만들어서 군부대 안에 들어가서 조사하겠다 그런 이야기는 꺼내기도 힘들었지.”  거기까지 듣고 나서 나는 당혹감에 사로잡혔다. 이건 또 무슨 말도 안 되는 소리인지. 내가 지금 혼나고 있는 것일까. 무조건 잘못했다고 빌어야 되는 것일까. 나는 진 교수의 표정을 살폈다. 진지했다. 그리고 멀쩡해 보였다. 