그러나 이 녀석이 급기야 나를 아예 동떨어진 공간 속에다 내려놓는 경우에 대해서는 뭐라 설명할 수가 없었다.   어느날 잠에서 깨어날 무렵에, 나는 아라비아 해에 접한 어느 바닷가 민박집에서 잠들어 있었다. 파도소리는 이 동네 어디에서나 하루 종일 들을 수 있었다. 다만 낮에는 다른 일들을 하느라 들을 수 없었을 뿐이다. 일찍 일어난 개들이 짖고 있었다. 개들이 한참 짖다가 한낮의 더위에 지쳐 나른하게 잠들 때쯤이면 나는 수영복을 주섬주섬 챙겨 입고 해변으로 걸어 나갈 생각이었다. 수영은 잘 못하지만 파도가 잔잔한 바다 위에 몸을 띄우고 머리 위에 걸려 있는 하얀 반달을 올려다보면서 둥둥 떠다니기만 해도 좋았다. 아내는 내가 하늘을 보고 떠 있는 곳 근처를 헤엄쳐 다닌다. 지금은 내 옆에 누워서 잠들어 있는 나의 아내가.   그러면서 나는 눈을 감은 채로 내가 누워 있는 곳의 공간을 그렸다. 그러니까 내가 누워있는 곳의 반대쪽 구석에 문이 있고 내 왼편으로는 욕실이다. 어제 걸어 놓은 빨랫줄이 방을 가로지르고 있는데 그 위 천장에는 커다란 날개가 달린 팬이 천천히 돌아간다. 스위치는 문 옆에 있고.   그러다 그곳으로부터 수천 킬로미터나 떨어진 나라에서, 일곱 살짜리 조카가 쓰던 방에서 눈을 뜨고 나면, 방 문은 내가 조금 전까지 굳게 믿고 있던 그곳에 있지 않았다. 방 문이 그곳에 없다는 사실을 깨닫는 순간에 나는 화가 났다. 배신감이었다. 그러나 잠과 의식 사이에 난 비좁은 틈새 그 어디에도 나를 배신할 수 있는 사람은 아무도 없었다. 나는 나에게 속아서 나에게 화를 내야 했다. 하지만 그렇게 화를 내다보면 속은 내가 나인지 속인 내가 나인지 알 길이 없었다.   물론 그렇게까지 엉뚱한 곳에서 잠을 깨는 일은 몇 번 되지 않았지만 아내가 있는 곳에서 잠을 깨는 착각이 한 달에 두세 번씩이나, 좀 피곤한 날이다 싶으면 어김없이 반복되자 나는 그 허탈한 기분이 견디기가 어려워졌다. 그래서 아내가 돌아가고 1년이 좀 넘었을 무렵부터 나는 다른 여자를 만나기 시작했다. 그리고 반년이 지난 뒤에 우리는 결혼했다.   새 아내는 첫 아내보다 세 살이 더 어렸다. 그러니까 나와는 나이 차이가 좀 날 수밖에 없었다. 게다가 내가 재혼인 데 반해 새 아내는 연애도 한번 그럴듯하게 해 본 적이 없는 여자였다. 멍청한 여자였다고 해야 할까, 순수했다고 해야 할까. 그 나이가 되도록 남자 한 번 제대로 못 만나 봤으니 그쪽 집에서는 당연히 온 식구들이 나서서 결사반대를 하고 나섰다. 세상 물정 모르고 사람 볼 줄도 모르는 것이, 이 사람 아니면 죽어버리겠다고 미친 듯이 소리를 질러대는데 정신이 제대로 박힌 부모라면 불안한 기분이 드는 것이 당연했다. 게다가 한 번 결혼한 적이 있는 남자라니.   그러나 어쩌겠는가. 결국 그 집 부모들이 우리의 결혼을 허락한 데에는, 내가 법률의 경계가 아니라 삶과 죽음의 경계 때문에 첫 아내와 헤어졌다는 것, 그리고 첫 아내와 나 사이에 자식이 없었다는 점이 큰 도움을 준 모양이었다. 그렇다고는 해도 나는 그 집에서 절대 환영받을 수 있는 사람이 아니었다. 아무래도 새 장인 장모는 내가 그 집안 재산을 곁눈질하고 있다는 의심을 멈출 수가 없는 눈치였다. 현명한 분들이셨다.   나는 세상 물정 모르는 아내를 아주 손쉽게 구슬려서 그 현명한 부모들의 감시로부터 서서히 벗어났다. 사실 나도 그 집안 재산을 통째로 털어먹을 생각을 하고 있는 것은 아니었다. 결혼한 뒤에도 나는 해고당하지 않을 정도로 성실하게 직장에 다니면서 아내에게는 절대로 손을 내밀지 않았다. 장모는 ‘저 놈이 뭘 크게 한 건 해 먹으려고 저러고 있나. ’ 하는 눈초리로 나를 노려보곤 했다.   그냥 내 눈에만 그렇게 보였는지도 모른다. 하지만 내가 한 건을 노리고 있었던 것은 사실이었다. 결혼 후 1년이 지나도록 놀랍게도 나는 아무런 문제도 일으키지 않고 처가살이를 해 내고 있었다. 장모가 나에 대한 경계를 조금은 게을리 하기 시작했을 무렵에 나는 드디어 벼르고 벼르던 그 일을 벌이고 말았다. 나는 내 돈을 들이지 않고 내 집을 장만하는 데 성공한 것이다!   더욱 극적인 것은 내가 그 음모를 완성하고 말았음에도 불구하고 누구 하나 그 사실을 눈치 채지 못했다는 것이었다. 장모는 ‘설마 저 놈이 저거 먹고 떨어지려고 이 집에 굴러 들어왔을까. ’ 하는 얼굴을 하고 우리를 떠나보냈다. 남자가 돼 가지고 야심이라고 있는 게 고작 그것밖에 안 되는 게 안쓰럽기까지 했던지 장모는 측은한 목소리로 전화를 걸어서는,   “새 집도 아니고 좁아 빠져서 어디, 불편하지 않겠어? ”  하고 묻고 또 묻는 것이었다.   “편합니다. ”  나는 짧게 잘라서 대답했다. 사실 좁아터진 아파트는 절대로 아니었다. 내가 내 돈에 내 신용으로 살 생각을 했으면 한 10년 안에는 어림도 없었을 아파트였다. 내가 나의 아둔한 새 아내와 그녀의 현명한 부모로부터 얻어내려고 했던 것은 딱 그것뿐이었다. 그 집, 내가 첫 번째 아내와 신혼살림을 차렸던 그 집, 아직도 1년에 대여섯 번은 그곳에서 잠을 깨는 착각을 하고 있었던 그 집, 달랑 그것 하나뿐이었다.   드디어 그 집에다 짐을 풀어 놓고, 나는 실로 오랜만에 단잠에 빠졌다. 꿈에 웬 영감 하나가 나타나 각목을 들고 쫓아왔다. 나는 무심코 그 영감을,  “장인어른!”   하고 불러버리고 말았다. 하지만 꿈에서 깨어나고 나서는 곧 그 영감을 그렇게 불러준 것을 후회했다. 그 장인은 이제 내 장인이 아니다. 내 장인은 자기가 직접 할 배짱도 없는 주제에 이틀에 한 번씩 장모를 시켜 우리 집에 전화를 걸어서는 사위라는 놈이 뭔 일을 벌이고 있지는 않나 감시하고 앉아 계신 어르신이다. 괴로운 일이 아닐 수 없었다. 두 장인이 두 세계에 각각 하나씩 들어앉아서 눈을 부라리고 있다니.   그러나 그런 것은 아무래도 좋았다. 나는 드디어 그곳에 돌아와 있었다. 거기까지 오느라 그 끔찍한 장인이라는 것을 하나 더 만들고 만 데다 내 옆에는 영 엉뚱한 여자가 누워 있는 꼴이 되고 말았지만, 아무튼 나는 그곳으로 돌아왔다. 갑자기 옛날 장인이 꿈에 나타나는 바람에 의식이 꿈의 문턱을 넘어 이쪽 세계로 슬쩍 돌아오고 말았는데도, 나는 그 생각 때문에 기분이 좋았다. 