남자도 역시 마찬가지였다. 그러나 이미 두 사람의 영혼은 그 울부짖음이 닿을 수 없는 곳까지 올라가 있었다. 아홉 번째 빗장이 열리는 순간에 이미 거의 하나가 되다시피 한 두 사람의 영혼은 ‘나’의 무상함을 깨달았다. 열 번째 빗장이 열릴 때, 이미 사라져버린 ‘나’는 창조의 신 브라흐만과 파괴의 신 시바와 그 사이에서 우주를 유지하는 비슈누 신의 구별이 무의미함을 깨달았다. 그리고 신격과 인격을 한 몸에 갖춘 거룩한 비슈누의 여덟 번째 현신 크리슈나와 목동의 아내 라다 사이의 구별조차 의미 없음을 깨달았다. 듣는 그 격렬한 울부짖음에 놀라 경찰에 전화를 걸었다. 그 순간 해탈에 이른 두 사람은 어느 틈인지도 모르게 잠에 빠져들었다. 그러면서 그들은 그들의 깨달음의 결과물인 그 무의미함이야말로 진정으로 무의미함을 깨달았다. 한참이 지난 뒤에 남자는 경찰이 요란하게 문을 두드리는 소리에 얼핏 눈을 뜨고는 여자에게 물었다. “어디까지 올라갔다 왔어요?” “어디까지 올라갔다 왔어요?”  여자는 제대로 설명을 해 내지 못했지만 남자는 거기가 어디인지 대강 알 것 같았다. 온 모양이었다. “뭘 봤어요?” “뭘 봤어요?”  “우주선. 많아.” “뭘 봤어요?”  “우주선. 많아.”  그러자 남자는 여자에게 그 우주선에 그려져 있는 그림들을 대충 손가락으로라도 그려 보라고 말했다. 그녀는 세 가지 그림을 그렸는데, 그것을 유심히 들여다보고 있던 그는 밀려오는 피로 때문인지 스르르 눈을 감으며 이런 생각에 잠겼다. ‘역시 13함대만 있는 게 아니었어. ‘역시 13함대만 있는 게 아니었어. 하지만 12함대가 벌써 합류한 것만도 놀라운데 7함대가 어느새 거기까지 이동해 있었다니, 침공이 임박한 거야. ‘역시 13함대만 있는 게 아니었어. 하지만 12함대가 벌써 합류한 것만도 놀라운데 7함대가 어느새 거기까지 이동해 있었다니, 침공이 임박한 거야. 그런 대규모의 기습을 막아낼 시간이 있을까?’  그는 그렇게 생각하면서, 조금만 더 늦었어도 적의 공격에 대비해 함대를 재배치할 마지막 기회마저도 잃고 말았을 것이라고 생각하면서 자신의 노력이 헛되지 않았다는 데에 자부심을 느꼈다. 