그리고 무엇보다 의례 중인 그 상황의 광적인 분위기가 좋았다. 나는 느긋하게 그 광란의 춤 다음에 이어질 집단 성교를 상상했다. 그리고 그녀가 있는 곳을 눈으로 살폈다. 물론 그 다음에는 손에 피를 묻혀야겠지만, 나는 그녀를 안을 수 있다면 영원히 진짜 야만인으로 살아도 좋다고 생각했다. 나는 기뻐서 소리를 질렀다. 우워우워. 그렇게 열심히 춤을 추고 있다가 나는 문득 또 다른 깨달음에 이르렀다. 족장이 왜 저렇게 긴장하고 있을까? 저것은 연구자가 당연히 하게 되어 있는 일반 행동 지침인데, 그는 이 집단 안에 다른 연구자가 속해 있다는 사실을 알고 있다는 말인가? 만약 족장이 신을 살해한 범인 자신이었다면 그는 그 사실을, 즉 다른 연구자가 존재한다는 사실을 몰라야 한다. 족장 역시 신을 살해하려고 마음먹었다가 나처럼 다른 사람에게 선수를 빼앗긴 경우일 때만 다른 연구자가 정체를 숨기고 무리 속에 있다는 사실을 알게 된다. 나처럼. 나는 또다시 동작을 멈추고 머리를 굴렸다. ‘피는 나중에 봐야겠군.’  우오오 소리를 지르며 나는 그렇게 생각했다. 제3의 연구자가 멍청하다면 그가 먼저 족장을 죽일 것이다. 그리고는 나의 존재를 모른 채 안심할 것이다. 그가 멍청하지 않다면 족장은 더 오래 살아남을 것이고, 사태는 더 복잡해진다. 하지만 그들을 제거하고 무슨 일이 있어도 부족을 안정시켜야 한다. 오염이 알려지면 이 낙원도 저렇게 아름답게 춤추고 있는 그녀의 가느다란 발목도 끝장이었다. ‘일단은 축제나 즐기자. 문명을 가진 자들의 집단에서는 절대 즐길 수 없는 광란의 축제를!’  나는 정신없이 춤을 췄다. 어렸을 적, 남들과 어울려서 즐겁게 몸을 흔들며 놀 줄 몰랐던 수줍은 연구자였던 나는, 스켈미르 모의 광란 속에서 스스로를 다시 발견하고 있었다. 그것은 한없이 자유로운 자아였다. 어느 날은 그렇게 신나게 춤을 추다가 정신을 차리고 보니 그녀가 내 곁을 맴돌면서 춤을 추고 있었다. 나는 이 행성 피실험자 집단의 춤에 대해서 정통하지 못했기 때문에 그 춤이 의식적인 유혹에 해당할 수 있는지 어떤지를 파악할 수가 없었다. 문명인 남자가 여자를 유혹할 때 하는 은근한 눈빛, 낯은 목소리 같은 세련된 기술들을 아주 일부나마 사용한 쪽은 내가 먼저였다. 그것은 발각되면 죽을 각오를 하고 한 일이었다. 그러나 나는 그 기나긴 노력이 드디어 제대로 먹혀드는 것인지 아닌지조차 분간하기가 어려웠다. 10년이나 섞여 살았어도 마찬가지였다. 하지만 춤을 추고 있는 그녀가 숨이 막히도록 매혹적이었다는 사실만은 부인할 수 없었다. 그 후로 그녀는 춤이 무르익으면 늘 내 가까이로 다가왔다. 그때도 그랬다. 왜 그랬을까? 이드는 왜 나를 선택했을까? 꼭 이유가 필요하다고 생각하지는 않는다. 이드도 혼자 늙어 죽지는 않을 것이고 누군가 하나를 택하기는 하지 않았을까. 다만, 내가 연구자의 본분을 망각하고 그녀에게 눈이 멀어 문명인의 세련된 느낌을 그녀에게 흘리고 말았을 가능성은 있었다. 이드의 통찰력이라면 그런 나를 통해서 이 실험 행성의 아슬아슬한 균열을 알아보는 것도 가능했을 것이다. 그 황홀경 속에서 끝을 모르고 달려 나가는 내 영혼(soul)을 멈출 수 있는 것은 아무 것도 없다고 나는 확신했다. 그런데 바로 그 순간에 무엇인가가 내 영혼과 그 격정적인 춤 모두를 멈추고 말았다. 그것은 놀랍게도 이드가 아니었다. 족장이었다. 이미 사형 선고를 받은 것이나 다름없다는 것을 깨달은 족장은 절망 속에서 이렇게 외쳤다. “들켰군. 그만 합시다. 누군지는 모르겠지만 다른 연구자가 숨어 있다는 거 알고 있어요. 지금쯤 내 목숨은 이 세상 사람이 아닌 것으로 되어 있는 것도 다 알고 있고. 하지만 그쪽도 이제 이 짓이 의미 없다는 건 알 게 아니오. 보라고. 내가 족장이었다고. 얘들 연구해 봐야 당신들이 얻어갈 건 하나도 없소.”  나는 흠칫 놀랐다. 흥겹게 들리던 타악기 소리도 뚝 멈췄다. 모두가 놀란 눈으로 족장을 바라보았다. 나는 하마터면 정체를 드러낼 뻔 할 정도로 놀랐다. 족장의 말은 하나도 틀린 것이 없었다. 그야말로 아픈 데를 찌르는 소리였다. 그러나 나는 그 정적을 깨고 몇몇 야만인들이 족장을 향해 머리를 조아리며 웅성거리기 시작하는 것을 보고는 정신을 차렸다. 그렇다. 그들은 족장의 말을 듣고 신을 보았을 때와 똑같은 놀라움에 빠져 있는 것이었다. 불과 얼마 전까지만 해도 그들과 똑같이 우워우워 하는 것처럼 들리는 짧은 문장들밖에 말할 줄 몰랐던 그들의 우두머리가 신께 바치는 제사를 드리는 동안 신과 똑같이 빠르게 긴 문장을 말하는 능력을 얻은 것을 보고 그들은 신의 영혼(spirit)이 그들 족장에게 내렸다는 사실을 깨달았던 것이다. 물론 그 깨달음은 잘못이었다. 하지만 나는 일단 그들과 똑같이 우워우워 하면서 족장 가까이로 달려가 무릎을 꿇고 넙죽 엎드렸다. 족장을 신의 대리인으로 만들어주는 대신에 내 정체를 안전하게 숨기자는 것이었다. 내가 달려들 무렵 다른 야만인들도 모조리 우르르 달려와서 엎드렸다. 타악기 소리가 다시 울리기 시작했다. 그러나 그것은 아까의 소리와는 다른 의미의 환호였다. 족장은 기가 막힌다는 얼굴로 지켜보고 있다가, 손짓으로 타악기 소리를 멈추게 했다. 그리고는 다시 입을 열었다. “그만 합시다. 나도 이미 당신들 중 몇 명은 알고 있다고. 당신들도 이렇게 얼렁뚱땅 넘어가서 될 일이 아니란 말이오. 내가 없어진다고 칩시다. 그런다고 당신들끼리 싸우는 게 끝날 것 같소? 내가, 이 무리에 25년을 살았소. 나는 어느 누구보다도 잘 알아. 다른 사람들 눈은 속여도 내 눈은 절대 못 속여. 지금 여기에 연구자가 몇 명이나 더 있는지 아시오? 내가 없어지면 당신들끼리 얼마나 골치가 아파질지 알아? 그렇게 자기들끼리 벌벌 떨면서 몇 년이나 더 살 수 있을 것 같소. 그만 하고 이 사업 정리합시다. 그리고 살아서 집으로 돌아갑시다. 내가 보기에 당신들 중에는 재능 있는 연구자들도 꽤 있으니까 창창한 미래를 생각해서 어서 나와요. 다 정리합시다.”  나는 속으로 뜨끔했다. 정말로 그렇게 많은 연구자들이 더 숨어있다면 족장 말대로 이쯤에서 그만 두는 게 좋았다. 하지만 믿을 수가 없었다. 단순히 이쪽에서 먼저 정체를 드러내게 만드는 속임수일 수도 있었다. 