그가 맞았구나 싶었지. 아군 주력 함대는 전속력으로 적의 중앙을 향해 날아갔어. 물론 직선으로 날아가는 게 아니었어. 그러는 동안에도 우리는 비틀비틀 흔들리듯 질주하고 있었지. 굉장한 진동이었지만, 완충 장치도 꽤 효과를 보고 있었는지 나도 전황 변화에 대해 집중력을 잃지 않고 있을 수 있었어. 그때, 우리는 거의 결정적 승기를 잡았었어. 거리가 가까워지자 주정뱅이의 모순이 점점 희박해져 갔어. 상대적으로 많은 숫자가 밀집되어 있는 우리 주력이 적 중앙을 돌파하는 것은 생각보다 어렵지 않았어. 루시퍼는 점점 정확하게 적을 꿰뚫기 시작했고, 2광초 거리쯤에서 양쪽이 다 주정뱅이 기동을 그만 뒀어. 무의미했으니까. 굉장한 승리였지. 중앙을 뚫었으니까, 남은 것은 섬멸전밖에 없었어. 누구도 의심하지 않은 승리였어. 나도, 리델 장군도, 다른 누구도 승리를 의심하지 않았으니까. 적의 중앙을 뚫고 나온 순간, 우리 영감님이 드디어 소리를 질렀지. “휴가 보내 줄께!” 너를 다시 만나서 내 전공을 떠벌릴 생각에 들뜨기 시작했던 거야. 너를 다시 만나서 내 전공을 떠벌릴 생각에 들뜨기 시작했던 거야.   하지만 그때, 아군의 피해 보고가 올라오기 시작했어. 나는 잠시 승리감에 도취되어 그 사실을 놓치고 있다가 계속되는 경고 신호에 문득 정신을 차리고 피해 보고를 확인했어. 그런데 이상하게도, 이제 주정뱅이 모순이 없었기 때문에 전장에는 별로 변수가 될 만한 게 없었는데도, 분명히 전술적 돌파에 성공한 아군 쪽 피해가 끝없이 올라가고 있는 거야. 그런데 이상하게도, 이제 주정뱅이 모순이 없었기 때문에 전장에는 별로 변수가 될 만한 게 없었는데도, 분명히 전술적 돌파에 성공한 아군 쪽 피해가 끝없이 올라가고 있는 거야. 나는 내 평면을 들여다보고, 다른 두 사람의 평면을 점검했어. 문제가 없었지, 당연히. 문제가 없었지, 당연히.   3차원 영상을 띄워서 한참을 들여다 본 뒤에야 깨달았어. 우리는 아주 제대로 포위되어 있었던 거야. 우리는 아주 제대로 포위되어 있었던 거야. 적은 가운데를 뚫린 게 아니라 그냥 비워버린 모양이야. 우리는 아주 제대로 포위되어 있었던 거야. 적은 가운데를 뚫린 게 아니라 그냥 비워버린 모양이야. 그 대신 우리를 손가락에다 반지 끼우듯 포위해버렸어. 