걷다가 걷다가 동생이 레이싱 게임 속에서 차를 몰고 왔다 갔다 하던 근처도 지났다. 거기를 지나는데 또다시 길에다 술 마신 흔적을 남길 일이 생겨서 어느 골목으로 접어드는 모서리에 붙어 섰다. 그 일을 처리하고 나서 골목을 나오다가 그는 모서리에 그려져 있는 그때 그 낙서를 발견했다. 그는 그 앞에 멈춰 섰다. 이걸 어디서 봤더라. 기억이 나지 않았다. 아니 기억이 났다. 잘 모르겠다. 아니 기억이 난다. “뎁뎁답 수르수르지 시시투 바담바드딤.” “뎁뎁답 수르수르지 시시투 바담바드딤.”  그는 그 낙서를 읽고 있는 자신을 발견했다. 드디어 미쳤구나. 차태지. 그런 생각이 들었다. 그런데 이상했다. 낙서를 읽을 수만 있는 게 아니라 무슨 뜻인지도 알 것만 같았다. 「데브데브다브들이여 시시투를 되찾자. 「데브데브다브들이여 시시투를 되찾자.」 그런 의미인 것 같은데, 여전히 알 수 없는 말이다. 「데브데브다브들이여 시시투를 되찾자.」 그런 의미인 것 같은데, 여전히 알 수 없는 말이다. 고개를 갸웃하며 골목을 나와 가던 길을 갔다. 그러나 20미터쯤 걸어갔을 때 그는 그 자리에 우뚝 멈춰 섰다. 갑자기 술이 깨는 것 같았다. 그는 성큼성큼 걸어서 그 골목으로 돌아갔다. 갑자기 기억이 떠오르기 시작했다. 평생 기억이라는 것을 잃었던 적은 없었는데, 이상하게도 잃어버린 기억들이 돌아왔다. 그는 갑자기 이런 사실을 깨닫게 되었다. 그 그림은 원시 데브데브다브 종족의 2차원 문자였다. 2. 2.   조약이 잘못됐다. 조약이 문제였다. 조약이 문제였다. 시시투 행성 이용에 관한 조약을 체결할 때만 해도 전 우주의 지성체들은 우주 보편의 원칙이라는 것이 어떤 것이어야 하는가를 제대로 알고 있는 것 같았다. 조약이 문제였다. 시시투 행성 이용에 관한 조약을 체결할 때만 해도 전 우주의 지성체들은 우주 보편의 원칙이라는 것이 어떤 것이어야 하는가를 제대로 알고 있는 것 같았다. 시시투 항성에 모든 생명체의 자유로운 접근을 허용한다는 일반원칙은 비단 이 행성에만 한정된 문제가 아니었다. 