앙투안 앙리 조미니는 『전쟁술』(The Art of War)에서 결정적 지점에 관해 이렇게 쓰고 있었다. 전구의 결정적 지점에는 여러 종류가 있다. 우선적으로 그 중요성이 영구적이고 지방 지형지물의 소산인 지리적인 점과 선들을 들 수 있다. 그리고 그 다음 페이지에는 이런 대목이 이어졌다. 두 번째 종류의 결정적 지점은 피아 쌍방 부대의 위치에서 비롯되는 우발적인 기동점accidental point of maneuver이다. 좋다. 그렇다 치자. 조미니가 클라우제비츠와 분명히 구분되는 부분이 바로 이런 결정적 지점이 있을 수 있다고 가정하는 데 있으니까 거기에 대해서는 전혀 불만이 없다. 그런데 ‘우선적으로’와 ‘두 번째’라는 말 위에 어김없이 그려져 있는 동그라미는 또 뭐란 말인가. 그는 점점 짜증이 나기 시작했다. ‘아니 이 자식은 도대체 왜 이런 데 동그라미를 쳐 놓고, 또 이런 데는 왜 줄을 쳐 놓은 거야?’  그는 책을 확 덮어버렸다. 그러다가 15초쯤 뒤에 다시 책을 집어 들고는 조금 전에 읽던 부분을 다시 찾아서 펼쳤다. ‘그 자식’은 아주 매너라고는 없는 인간이 틀림없었다. 도서관 책에다 볼펜으로 직직 줄을 그어 가면서 낙서를 해 놓다니. 도서관 책에다 볼펜으로 직직 줄을 그어 가면서 낙서를 해 놓다니. 그는 도서관에서 빌린 책 위에 갈색 볼펜으로 삐뚤삐뚤하게 그어져 있는 줄을 보면서 애써 호흡을 가다듬었다. 물론 정말 핵심적인 부분에만 적절하게 줄을 칠 수 있는 사람이라는 것도 세상에는 존재한다. 사람들이 우등생 노트 필기를 빌리는 이유가 바로 그런 것 때문이다. 그렇게 줄을 잘 쳐 둔 책을 만나게 되면 공부가 훨씬 수월해지는 것도 사실이다. 그러나 도서관 책에 줄을 긋는 대부분의 사람들은 본인 스스로가 생각하는 것보다 훨씬 멍청한 것이 현실이다. 책의 주제와는 전혀 상관없는 곳에서 그들은 곧잘 흥분한다. 미국의 입장에서는 미국에 도움이 되는 정책을 취해야 한다고 쓴 문장에 빨간 줄이 두 줄이나 그어져 있다면, 그것은 그 줄을 친 사람이 무슨 국제관계론 같은 수업에서 리포트를 쓰다가 강대국의 횡포를 나타내는 증거로 그 책을 인용했으리라는 증거가 된다. 