정말로 미친 게 아닐까 싶은 사람들을 본 것도 한두 번이 아니고, 나도 진짜로 싸이코가 아닐까 생각하게 되는 순간도 오니까요. 평화주의자라면서 왜 그렇게 전쟁사에 열광하고 있냐는 질문을 받고 나면 그런 생각이 들어요. (편지지를 뒤집어 가며 접다가) 이렇게 하면, 여기가 이렇게 들어가서. 아니네. 꼼꼼한 게 나쁜 건 아니잖아요. 중요한 편지일수록 접힌 선이 이렇게 깨끗하면 얼마나 좋겠어요. 예전에 만났던 어떤 여자는, 지갑에 들어 있던 돈을 내가 정확하게 반으로 접어서 다시 넣어 줬더니 그걸 보고는 그 뒤로 연락이 없었어요. 이렇게 접는 게 아닌가본데요. 아, 이상하게 됐다. 이! 에이 씨. <허탈하게 앉아서 편지지를 보다가 점점 표정이 굳는다. 잔뜩 화가 난 표정이 되었다가 이내 가라앉지만, 얼마 지나지 않아서 다시 폭발한다. 접고 있던 편지지를 아무렇게나 구겨서 던져 버리고 책상 위에 있던 책 몇 권을 손으로 쓸어서 떨어뜨리고는 짧게 소리를 지르며 거실 쪽으로 성큼성큼 걸어간다. 방 문을 쾅 소리가 나도록 닫고는 소파에 가서 털썩 주저앉는다. 리모컨을 관객 쪽을 향하게 들고 전원 버튼을 누르다가 아무것도 되지 않자 손으로 리모컨을 몇 번 탕탕 두드린다. 그리고는 바닥에 내동댕이친다. 고개를 숙이고 있다가 10초쯤 뒤에 서서히 고개를 들었을 때는 다시 온화한 표정을 하고 있다. >  (지루하게 변화 없는 목소리, 그러면서 약간 섬뜩한 느낌을 주는 목소리로) 미친 건 아니에요. 누구나 화를 낼 수 있잖아요. 괜찮아요. 괜찮아요. 다 좋아졌어요. 그냥 TV가 없어져서 궁금했던 것뿐이에요. (정면 쪽을 가리키며) 이쯤에 분명히 TV를 둔 것 같았는데 없어졌어요. 어디다 뒀을까요? 찾을 수가 없어요. 요즘은 워낙 뭘 잘 잃어버려서요. 미친 건 아니에요. 약만 꼬박꼬박 잘 먹으면 더 이상 입원할 필요가 없다고 그랬어요. 이건 그냥 작은 에피소드일 뿐이란 말입니다. 아무도 다치지 않았고 아무것도 깨지지 않았잖아요. 생활하는 데도 큰 지장이 없죠, 당연히. 1914년에 독일이 메츠에서 곧바로 파리로 진격하지 않고 주력을 리에주 요새를 지나 파리까지 빙 둘러가게 했을 때 병력 소모가 얼마나 컸을까를 계산해 내는 데에도 아무런 이상이 없는 두뇌였단 말입니다. 네. 그랬어요. 누나 결혼식 때 저는 못 오게 하더군요. 하지만 저는 아무것도 망치지 않아요. 작은 문제들이 작년, 그리고 올해에는 좀 있었지만 이제는 그런 일은 일어나지 않고 있거든요. 그녀에 대한 것이라면 특히, 망치고 싶지 않아요. <방으로 걸어 들어가서 조금 전에 던져버린 편지지를 주워서 편다. 그리고 새 편지지를 서랍에서 꺼내어 거기에다 옮겨 쓰기 시작한다. >  구겨진 건 한 장뿐이니까 다시 쓰면 돼요. 아까는 종이를 접다가 끝 모서리에 안 맞게 접힌 데가 있어서요. 다시 접다가 더 지저분해지는 바람에. (말없이 옮겨 적다가) 각도를 처음에 얼마나 정교하게 잡는가가 중요해요. 처음에 정한대로 쭉 가다 보면 끝에 가서는 많이 어긋날 수도 있거든요. <거실로 가서 소파 뒤에 있는 창문을 열면 건물들 사이로 세로로 길게 밤하늘이 보인다. >  이걸 사람들은 밤하늘이라고 부르지만, ‘그들’은 그냥 우주라고 불렀어요. 낮에 보이는 하늘을 사람들은 맑고 푸르다고 말하는데요. 사실 맑고 투명한 건 밤하늘 쪽이잖아요. 우주가 훤히 들여다보이는 건 밤이니까요. 한낮의 빛은 진실을 못 보게 하는 거대한 먼지가 아닐까요. 칠흑같이 어두운 밤에 위를 올려다보고서야 비로소 아, 내가 진짜 우주를 보고 있구나 하는 생각이 드는 거니까요. 하지만 빛이 없더라도 우리 눈에 보이는 우주는 그냥 평면일 뿐이잖아요. 마치 우주가 창틀 안에 끼워 놓은 액자라도 되는 것처럼. 눈으로 보지 않고는 절대로 믿지 못한다는 사람이 있다고 하더라도 그 사람의 눈은 우주의 저 무한한 거리를 절대로 잴 수가 없으니까 이 창틀 안에 들어있는 네모난 우주 어디를 봐도 그저 무한. 똑같이 무한대의 거리라고 하고 넘어가겠죠. 그래서 평면처럼 보이는 거죠. 그런데 어느날 옥상에 드러누워서 밤하늘에 보이는 별 하나를 마음속에 점찍어 두고, 오른쪽으로 60도 틀어서 다른 별 하나를 본다고 합시다. 두 별이 다 무한대의 거리에 있는 거라면 지금 나와 그 두 별은 정삼각형을 그리고 있으니까, 두 별 사이의 거리도 1 무한대가 되겠죠. 90도를 틀어서 봤다면 두 별 사이는 1.414··· 무한대가 될까요? 1 무한대, 2 무한대 이런 말이 있다는 게 말도 안 되겠지만 사람 눈에는 그렇게 보이는 거니까요. 지구를 둘러싼 우주의 둘레는 2×3.14×무한대!  1 무한대나 2 무한대나 무한하기는 매한가지니까 둘 다 무한대로 나누면 ‘1=2.’ 0으로 나눈 것도 아니고. (한참 더 들여다보다가 창문을 닫는다.)  의사 앞에서 이 소리를 하니까 곧 진단이 나오더군요. 이상이 있다고. 아까처럼 제가 갑자기 화를 낸다고 이상 진단을 내린 게 아니었는데, 다른 사람들은 다 화 내는 것 때문에 의사가 진단을 내렸다고 생각하더군요. 사람들 눈에는 갑자기 소리를 지르는 거나 내가 ‘그들’을 만났다고 하는 거나 똑같이 무한대의 거리에 있는 두 개의 별로 보였나 봅니다. <냉동실 문을 열고 뒤적거린다. 무언가 봉지에 담긴 것들이 후두두 떨어진다. 그것들을 간신히 정리해서 다시 쏟아지기 전에 냉동실 문을 잽싸게 닫아 둔다. 한 손에는 아이스크림 통을 들고 있다. 소파에 앉아서 스푼을 들고 아이스크림을 먹기 시작한다. 리모컨을 주워서 다시 전원 버튼을 눌러 보다가 포기하고 옆에다 내려놓는다. >  그래서 각도가 중요한 거예요. 거리를 자로 잴 수 없는 곳에서는 각도로 재야하거든요. 사실 그렇게 재면 1=2가 되어버려서 우주가 이해할 수 없는 모양으로 일그러지기는 하지만, 어쩌겠어요. 우리 머리가 거기까지밖에 안 가는데. 아이스크림으로 머리를 좀 식히고 있어요. 다시 가서 옮겨 써야죠. <멍한 표정으로 몇 스푼 더 떠먹는다. 아이스크림 통을 다시 냉동실에 넣으려고 냉동실 문을 연다. 