술도.” 하고 말하던 그 입술. 그 말을 듣고 그는 고기를 끊었다. 술도 끊었다. 그리고 다시 70kg 날렵한 몸매가 되어 우주 정거장에 세워진 새 공장 디자인실로 옮겨왔다. 그에게는 은경 씨야말로 평생의 은인이었다. 하지만 그는 공장장 무리처럼, 중력이 그리웠다. 솔직히 회의실 바닥에 깔려 있는 찍찍이도 전혀 나쁘다는 생각이 안 들었다. 사실 그는 모든 것이 한 방향으로 부착되어 있는 공장장 방을 보고는 아늑하다는 느낌마저 들었다. 그는 어쩐지 자신을 그곳까지 끌어올려 준 은경 씨를 배반하는 것만 같아서 마음이 안 좋았다. 그래서 다시 한 번 마음을 다잡았다. ‘쓸데없는 생각 말고 열심히 일해야지.’하지만 공장장이 재계약을 해 주지 않는다면, 굳이 삭발까지 해 가며 싸워 보고 싶은 생각은 없었다. 그는 그게 미안했다. 6.일이 제대로 손에 잡히지 않았다. 생산 라인 전체가 제대로 돌아가지 않아서 밀린 일거리도 없었다. 그렇다고 창의적인 작업에 몰입할 분위기도 아니었다. 통로를 타고 먼 곳에서부터 노랫소리가 들려왔다. ‘사랑도 명예도 이름도 남김없이’ 하고 시작되는 민요였다. 그는 그 처량한 노래를 나지막이 흥얼거리면서 창밖에 떠 있는 지구를 바라보았다. 부모님이, 친구들이, 동네 만화방이 떠올랐다. 중력가속도를 가진 대지가 있어야 할 수 있는 일들, 동네를 산책하거나, 자전거를 타거나, 번지점프를 하거나, 바닥에 누워 뒹구는 일 같은 것들도 차례로 떠올랐다. 그리고 그는 어느새 삼겹살 익어가는 소리를 떠올리며 군침을 삼키고 있었다. 잘하면 무중력 공간에서 삼겹살을 굽는 것도 가능할 것 같았다. 정거장 내 에너지 효율 문제 때문에 냉장고를 사용하는 데는 제약이 있지만 고기를 공급하는 것이 원칙적으로 불가능한 것은 아니었다. 노조에서 강력하게 투쟁을 전개해 나간다면 돼지고기 한 근 정도는 정기 셔틀에 실어서 올려 보내줄 수도 있을 것 같았다. 문제는 조리 방법이었다. 그는 무중력 공간 전문 마브 디자이너답게 무중력 공간에서의 삼겹살 조리법에 대한 사고 실험을 이어갔다. 문제는 불판에 고기를 어떻게 고정시킬 것인가 하는 것이었다. 우선 떠오른 생각은 중력을 인공적으로 만들어 내는 방안이었다. 그러기 위해서는 전지로 작동하는 전기 프라이팬이 필요했다. 물론 제작에는 큰 어려움이 없었다. “그 프라이팬에 고기를 얹어 놓고 가열하는 동시에 프라이팬을 고기 방향으로 움직이면 고기가 프라이팬 바닥에서 떨어지지 않을 텐데. ”그러자 옆에서 듣고 있던 동료 하나가 말했다. “아니지. 고기 방향으로 움직이기만 하면 되는 게 아니라 계속 가속해야 되겠지. 고기랑 프라이팬이 최소한 똑같은 속도로 움직여야 둘이 밀착되니까 아주 조금씩이라도 가속을 해 줘야 돼.”그가 옆을 돌아보며 물었다. “그래? 그렇게 복잡한 거야? 그럼 고기가 다 익을 때쯤에는 속도가 얼마나 되는 거지? ” “글쎄. 그보다는 우리 공장 안에 그걸 그렇게 멀리 들고 갈 공간이 없다는 게 문제겠지. 그냥 포크로 누르면서 굽는 게 낫겠다. ”“아! ”그는 다시 생각에 잠겼다. 간단한 방법이었지만 다음 문제가 남아 있었다. 기름이 튀는 게 문제였다. 그는 프라이팬 두 개를 사용해서 뚜껑 달린 새 조리 기구를 만드는 방법을 생각해 보다가, 거기에 아예 고기를 고정시키는 핀도 장착하는 게 좋겠다는 생각이 들었다. 아예 허공에 고기를 띄워 놓고 불꽃으로 직접 가열하는 방법도 따져 보았다. 작용 반작용의 법칙만 감안하면 충분히 해볼 만한 시도였다. 사실 탑승 전에 개인별 식단을 정할 때 삼겹살을 주문하기만 했으면 회사 측에서 어떻게든 고안해 냈을 법한 방법들이었다. 물론 은경 씨가 반대했겠지만. 한동안 조용하더니 통로 저쪽에서 다시 한 번 노랫소리가 들려오기 시작했다. 하나같이 네 박자로 된 민요들이었다. 행진하면서 부르던 노래일 거라는 생각이 들었다. 행진도 중력가속도가 있어야 할 수 있는 일이어서, 어쩌면 저런 노래는 공장장이 더 좋아할지도 모른다는 생각이 들었다. 그는 그 많은 목소리의 다발 속에서 은경 씨의 목소리를 골라낼 수 있을 것만 같았다. 7.파업은 생각보다 훨씬 더 길어졌다. 노사 양측을 각각 지원하기 위한 우주왕복선들이 공장을 향해 올라오고 있었다. 전국마브노조 쪽 임대 셔틀이 올라올 무렵에는 디자인실이 지구 반대편을 보고 있어서 아무것도 보이지가 않았다. 하지만 회사 쪽 셔틀이 올라오는 모습은, 마침 디자인실 창문을 통해서도 잘 보였다. 그것은 끝없는 심연을 박차고 수면을 향해 튀어 올라오는 고래 같았다. 그러나 한편으로는 디자인실 계약직 직원 다섯 명 모두가 창문에 다닥닥 머리를 맞대고 발끝을 무의식적으로 꼼지락대는 모양이 차라리 더 어류 같아 보였다. 두 대의 스페이스 셔틀은 모두 정거장과 도킹하는 데 실패했다. 노사 양측이 서로 상대방 셔틀이 진입하는 것을 허락하지 않았기 때문이다. 그러는 와중에 몸싸움이 벌어지면서 장난 같던 파업이 험악한 분위기로 바뀐 모양이었다. 그는 그 소식도 다른 이야기들처럼 은경 씨로부터 들을 수 있었다. “규성 씨. 큰일 났어요! 사람들이 결국 피를 보고 있어요. 양쪽에서 한 열 명이 붙었는데요, 막 피나고 장난 아니에요. ”“진짜에요? ”“네. 이렇게까지 격해질 줄은 몰랐는데. 솔직히 노조도 겁먹은 것 같아요. 진짜로 아파 가면서 싸우고 싶었던 건 아니었던 것 같아요. ”“그럼 위험하잖아요. 조심하세요. ”“에이, 저한테 뭐 어떻게 하겠어요? 아저씨들이 알아서 막겠죠. 근데 싸우는 거 보면 되게 웃겨요. 사람들이 어디서 본 건 많아 가지고 마음은 액션배운데 발이 땅에 안 닿아 있으니까 막 허우적거리면서 싸워요. 이렇게 툭 밀치면 자기도 똑같이 뒤로 밀리는 거잖아요. 그래서 결국 어떻게 싸우는지 알아요? 막 물어요. 