’　한 대가 아니더군. ’　한 대가 아니더군. 소리가 여기저기가 울리는 것 같았거든. ’　한 대가 아니더군. 소리가 여기저기가 울리는 것 같았거든. 그래. ’　한 대가 아니더군. 소리가 여기저기가 울리는 것 같았거든. 그래. 여러 대였어. ’　한 대가 아니더군. 소리가 여기저기가 울리는 것 같았거든. 그래. 여러 대였어. 두 대도 아니고 세 대보다도 많았지. ’　한 대가 아니더군. 소리가 여기저기가 울리는 것 같았거든. 그래. 여러 대였어. 두 대도 아니고 세 대보다도 많았지. 내 눈으로 본 게 다섯 대쯤 되나. ’　한 대가 아니더군. 소리가 여기저기가 울리는 것 같았거든. 그래. 여러 대였어. 두 대도 아니고 세 대보다도 많았지. 내 눈으로 본 게 다섯 대쯤 되나. 아무튼 헬리콥터 무리들이 공중에 질서정연하게 늘어선 채로 천천히 마을 시장터 쪽으로 곳으로 다가가는 모습이 보였어. ’　한 대가 아니더군. 소리가 여기저기가 울리는 것 같았거든. 그래. 여러 대였어. 두 대도 아니고 세 대보다도 많았지. 내 눈으로 본 게 다섯 대쯤 되나. 아무튼 헬리콥터 무리들이 공중에 질서정연하게 늘어선 채로 천천히 마을 시장터 쪽으로 곳으로 다가가는 모습이 보였어. 장날은 아니었지만 거긴 늘 지나다니는 사람이 많은 곳이었으니까. ’　한 대가 아니더군. 소리가 여기저기가 울리는 것 같았거든. 그래. 여러 대였어. 두 대도 아니고 세 대보다도 많았지. 내 눈으로 본 게 다섯 대쯤 되나. 아무튼 헬리콥터 무리들이 공중에 질서정연하게 늘어선 채로 천천히 마을 시장터 쪽으로 곳으로 다가가는 모습이 보였어. 장날은 아니었지만 거긴 늘 지나다니는 사람이 많은 곳이었으니까. 　그건 나도 처음 보는 광경이었어. ’　한 대가 아니더군. 소리가 여기저기가 울리는 것 같았거든. 그래. 여러 대였어. 두 대도 아니고 세 대보다도 많았지. 내 눈으로 본 게 다섯 대쯤 되나. 아무튼 헬리콥터 무리들이 공중에 질서정연하게 늘어선 채로 천천히 마을 시장터 쪽으로 곳으로 다가가는 모습이 보였어. 장날은 아니었지만 거긴 늘 지나다니는 사람이 많은 곳이었으니까. 　그건 나도 처음 보는 광경이었어. 만화책에서도 본 적 없는 모양이었지. ’　한 대가 아니더군. 소리가 여기저기가 울리는 것 같았거든. 그래. 여러 대였어. 두 대도 아니고 세 대보다도 많았지. 내 눈으로 본 게 다섯 대쯤 되나. 아무튼 헬리콥터 무리들이 공중에 질서정연하게 늘어선 채로 천천히 마을 시장터 쪽으로 곳으로 다가가는 모습이 보였어. 장날은 아니었지만 거긴 늘 지나다니는 사람이 많은 곳이었으니까. 　그건 나도 처음 보는 광경이었어. 만화책에서도 본 적 없는 모양이었지. 여러 대가 그러고 있으니까 더 신기하고 멋있어 보이는 거 있지. ’　한 대가 아니더군. 소리가 여기저기가 울리는 것 같았거든. 그래. 여러 대였어. 두 대도 아니고 세 대보다도 많았지. 내 눈으로 본 게 다섯 대쯤 되나. 아무튼 헬리콥터 무리들이 공중에 질서정연하게 늘어선 채로 천천히 마을 시장터 쪽으로 곳으로 다가가는 모습이 보였어. 장날은 아니었지만 거긴 늘 지나다니는 사람이 많은 곳이었으니까. 　그건 나도 처음 보는 광경이었어. 만화책에서도 본 적 없는 모양이었지. 여러 대가 그러고 있으니까 더 신기하고 멋있어 보이는 거 있지. 그러면서도 뭔가 이상한 느낌이 들기는 했지만 말이야. ’　한 대가 아니더군. 소리가 여기저기가 울리는 것 같았거든. 그래. 여러 대였어. 두 대도 아니고 세 대보다도 많았지. 내 눈으로 본 게 다섯 대쯤 되나. 아무튼 헬리콥터 무리들이 공중에 질서정연하게 늘어선 채로 천천히 마을 시장터 쪽으로 곳으로 다가가는 모습이 보였어. 장날은 아니었지만 거긴 늘 지나다니는 사람이 많은 곳이었으니까. 　그건 나도 처음 보는 광경이었어. 만화책에서도 본 적 없는 모양이었지. 여러 대가 그러고 있으니까 더 신기하고 멋있어 보이는 거 있지. 그러면서도 뭔가 이상한 느낌이 들기는 했지만 말이야. 　그러고는 그 일이 일어난 거야. ’　한 대가 아니더군. 소리가 여기저기가 울리는 것 같았거든. 그래. 여러 대였어. 두 대도 아니고 세 대보다도 많았지. 내 눈으로 본 게 다섯 대쯤 되나. 아무튼 헬리콥터 무리들이 공중에 질서정연하게 늘어선 채로 천천히 마을 시장터 쪽으로 곳으로 다가가는 모습이 보였어. 장날은 아니었지만 거긴 늘 지나다니는 사람이 많은 곳이었으니까. 　그건 나도 처음 보는 광경이었어. 만화책에서도 본 적 없는 모양이었지. 여러 대가 그러고 있으니까 더 신기하고 멋있어 보이는 거 있지. 그러면서도 뭔가 이상한 느낌이 들기는 했지만 말이야. 　그러고는 그 일이 일어난 거야. 에르도안 다섯 대가 장터 위에 멈추더니 그 중 몇 대가 대열에서 벗어나 그 주위를 빙 둘러싸더라고. ’　한 대가 아니더군. 소리가 여기저기가 울리는 것 같았거든. 그래. 여러 대였어. 두 대도 아니고 세 대보다도 많았지. 내 눈으로 본 게 다섯 대쯤 되나. 아무튼 헬리콥터 무리들이 공중에 질서정연하게 늘어선 채로 천천히 마을 시장터 쪽으로 곳으로 다가가는 모습이 보였어. 장날은 아니었지만 거긴 늘 지나다니는 사람이 많은 곳이었으니까. 　그건 나도 처음 보는 광경이었어. 만화책에서도 본 적 없는 모양이었지. 여러 대가 그러고 있으니까 더 신기하고 멋있어 보이는 거 있지. 그러면서도 뭔가 이상한 느낌이 들기는 했지만 말이야. 　그러고는 그 일이 일어난 거야. 에르도안 다섯 대가 장터 위에 멈추더니 그 중 몇 대가 대열에서 벗어나 그 주위를 빙 둘러싸더라고. 두 겹의 로터에서 뿜어내는 바람이 거대한 먼지바람을 만들어 냈지. ’　한 대가 아니더군. 소리가 여기저기가 울리는 것 같았거든. 그래. 여러 대였어. 두 대도 아니고 세 대보다도 많았지. 내 눈으로 본 게 다섯 대쯤 되나. 아무튼 헬리콥터 무리들이 공중에 질서정연하게 늘어선 채로 천천히 마을 시장터 쪽으로 곳으로 다가가는 모습이 보였어. 장날은 아니었지만 거긴 늘 지나다니는 사람이 많은 곳이었으니까. 　그건 나도 처음 보는 광경이었어. 만화책에서도 본 적 없는 모양이었지. 여러 대가 그러고 있으니까 더 신기하고 멋있어 보이는 거 있지. 그러면서도 뭔가 이상한 느낌이 들기는 했지만 말이야. 　그러고는 그 일이 일어난 거야. 에르도안 다섯 대가 장터 위에 멈추더니 그 중 몇 대가 대열에서 벗어나 그 주위를 빙 둘러싸더라고. 두 겹의 로터에서 뿜어내는 바람이 거대한 먼지바람을 만들어 냈지. 그 통에 그 아래를 지나가던 히잡 쓴 아줌마들이 갈 곳을 몰라 헤매다가 결국 골목길에 갇히고 말았어. ’　한 대가 아니더군. 소리가 여기저기가 울리는 것 같았거든. 그래. 여러 대였어. 두 대도 아니고 세 대보다도 많았지. 내 눈으로 본 게 다섯 대쯤 되나. 아무튼 헬리콥터 무리들이 공중에 질서정연하게 늘어선 채로 천천히 마을 시장터 쪽으로 곳으로 다가가는 모습이 보였어. 장날은 아니었지만 거긴 늘 지나다니는 사람이 많은 곳이었으니까. 　그건 나도 처음 보는 광경이었어. 만화책에서도 본 적 없는 모양이었지. 여러 대가 그러고 있으니까 더 신기하고 멋있어 보이는 거 있지. 그러면서도 뭔가 이상한 느낌이 들기는 했지만 말이야. 　그러고는 그 일이 일어난 거야. 에르도안 다섯 대가 장터 위에 멈추더니 그 중 몇 대가 대열에서 벗어나 그 주위를 빙 둘러싸더라고. 두 겹의 로터에서 뿜어내는 바람이 거대한 먼지바람을 만들어 냈지. 그 통에 그 아래를 지나가던 히잡 쓴 아줌마들이 갈 곳을 몰라 헤매다가 결국 골목길에 갇히고 말았어. 물론 아저씨들도 마찬가지였고. ’　한 대가 아니더군. 소리가 여기저기가 울리는 것 같았거든. 그래. 여러 대였어. 두 대도 아니고 세 대보다도 많았지. 내 눈으로 본 게 다섯 대쯤 되나. 아무튼 헬리콥터 무리들이 공중에 질서정연하게 늘어선 채로 천천히 마을 시장터 쪽으로 곳으로 다가가는 모습이 보였어. 장날은 아니었지만 거긴 늘 지나다니는 사람이 많은 곳이었으니까. 　그건 나도 처음 보는 광경이었어. 만화책에서도 본 적 없는 모양이었지. 여러 대가 그러고 있으니까 더 신기하고 멋있어 보이는 거 있지. 그러면서도 뭔가 이상한 느낌이 들기는 했지만 말이야. 　그러고는 그 일이 일어난 거야. 에르도안 다섯 대가 장터 위에 멈추더니 그 중 몇 대가 대열에서 벗어나 그 주위를 빙 둘러싸더라고. 두 겹의 로터에서 뿜어내는 바람이 거대한 먼지바람을 만들어 냈지. 그 통에 그 아래를 지나가던 히잡 쓴 아줌마들이 갈 곳을 몰라 헤매다가 결국 골목길에 갇히고 말았어. 물론 아저씨들도 마찬가지였고. 　그 무시무시한 바람 때문에 지붕이 통째로 날아간 집도 있었고 문짝이나 간판이 떨어져 날리는 곳도 있었어. ’　한 대가 아니더군. 소리가 여기저기가 울리는 것 같았거든. 그래. 여러 대였어. 두 대도 아니고 세 대보다도 많았지. 내 눈으로 본 게 다섯 대쯤 되나. 아무튼 헬리콥터 무리들이 공중에 질서정연하게 늘어선 채로 천천히 마을 시장터 쪽으로 곳으로 다가가는 모습이 보였어. 장날은 아니었지만 거긴 늘 지나다니는 사람이 많은 곳이었으니까. 　그건 나도 처음 보는 광경이었어. 만화책에서도 본 적 없는 모양이었지. 여러 대가 그러고 있으니까 더 신기하고 멋있어 보이는 거 있지. 그러면서도 뭔가 이상한 느낌이 들기는 했지만 말이야. 　그러고는 그 일이 일어난 거야. 에르도안 다섯 대가 장터 위에 멈추더니 그 중 몇 대가 대열에서 벗어나 그 주위를 빙 둘러싸더라고. 두 겹의 로터에서 뿜어내는 바람이 거대한 먼지바람을 만들어 냈지. 그 통에 그 아래를 지나가던 히잡 쓴 아줌마들이 갈 곳을 몰라 헤매다가 결국 골목길에 갇히고 말았어. 물론 아저씨들도 마찬가지였고. 　그 무시무시한 바람 때문에 지붕이 통째로 날아간 집도 있었고 문짝이나 간판이 떨어져 날리는 곳도 있었어. 그렇게 낮게 나는 에르도안을 본 건 아마 그때가 처음이었을 거야. ’　한 대가 아니더군. 소리가 여기저기가 울리는 것 같았거든. 그래. 여러 대였어. 두 대도 아니고 세 대보다도 많았지. 내 눈으로 본 게 다섯 대쯤 되나. 아무튼 헬리콥터 무리들이 공중에 질서정연하게 늘어선 채로 천천히 마을 시장터 쪽으로 곳으로 다가가는 모습이 보였어. 장날은 아니었지만 거긴 늘 지나다니는 사람이 많은 곳이었으니까. 　그건 나도 처음 보는 광경이었어. 만화책에서도 본 적 없는 모양이었지. 여러 대가 그러고 있으니까 더 신기하고 멋있어 보이는 거 있지. 그러면서도 뭔가 이상한 느낌이 들기는 했지만 말이야. 　그러고는 그 일이 일어난 거야. 에르도안 다섯 대가 장터 위에 멈추더니 그 중 몇 대가 대열에서 벗어나 그 주위를 빙 둘러싸더라고. 두 겹의 로터에서 뿜어내는 바람이 거대한 먼지바람을 만들어 냈지. 그 통에 그 아래를 지나가던 히잡 쓴 아줌마들이 갈 곳을 몰라 헤매다가 결국 골목길에 갇히고 말았어. 물론 아저씨들도 마찬가지였고. 　그 무시무시한 바람 때문에 지붕이 통째로 날아간 집도 있었고 문짝이나 간판이 떨어져 날리는 곳도 있었어. 그렇게 낮게 나는 에르도안을 본 건 아마 그때가 처음이었을 거야. 조종사 얼굴이 다 보일 지경이었거든. ’　한 대가 아니더군. 소리가 여기저기가 울리는 것 같았거든. 그래. 여러 대였어. 두 대도 아니고 세 대보다도 많았지. 내 눈으로 본 게 다섯 대쯤 되나. 아무튼 헬리콥터 무리들이 공중에 질서정연하게 늘어선 채로 천천히 마을 시장터 쪽으로 곳으로 다가가는 모습이 보였어. 장날은 아니었지만 거긴 늘 지나다니는 사람이 많은 곳이었으니까. 　그건 나도 처음 보는 광경이었어. 만화책에서도 본 적 없는 모양이었지. 여러 대가 그러고 있으니까 더 신기하고 멋있어 보이는 거 있지. 그러면서도 뭔가 이상한 느낌이 들기는 했지만 말이야. 　그러고는 그 일이 일어난 거야. 에르도안 다섯 대가 장터 위에 멈추더니 그 중 몇 대가 대열에서 벗어나 그 주위를 빙 둘러싸더라고. 두 겹의 로터에서 뿜어내는 바람이 거대한 먼지바람을 만들어 냈지. 그 통에 그 아래를 지나가던 히잡 쓴 아줌마들이 갈 곳을 몰라 헤매다가 결국 골목길에 갇히고 말았어. 물론 아저씨들도 마찬가지였고. 　그 무시무시한 바람 때문에 지붕이 통째로 날아간 집도 있었고 문짝이나 간판이 떨어져 날리는 곳도 있었어. 그렇게 낮게 나는 에르도안을 본 건 아마 그때가 처음이었을 거야. 조종사 얼굴이 다 보일 지경이었거든. 커다란 선글라스를 쓰고 있지 않았다면 그 사람들이 어디를 쳐다보고 있는지도 다 보였을 거야. ’　한 대가 아니더군. 소리가 여기저기가 울리는 것 같았거든. 그래. 여러 대였어. 두 대도 아니고 세 대보다도 많았지. 내 눈으로 본 게 다섯 대쯤 되나. 아무튼 헬리콥터 무리들이 공중에 질서정연하게 늘어선 채로 천천히 마을 시장터 쪽으로 곳으로 다가가는 모습이 보였어. 장날은 아니었지만 거긴 늘 지나다니는 사람이 많은 곳이었으니까. 　그건 나도 처음 보는 광경이었어. 만화책에서도 본 적 없는 모양이었지. 여러 대가 그러고 있으니까 더 신기하고 멋있어 보이는 거 있지. 그러면서도 뭔가 이상한 느낌이 들기는 했지만 말이야. 　그러고는 그 일이 일어난 거야. 에르도안 다섯 대가 장터 위에 멈추더니 그 중 몇 대가 대열에서 벗어나 그 주위를 빙 둘러싸더라고. 두 겹의 로터에서 뿜어내는 바람이 거대한 먼지바람을 만들어 냈지. 그 통에 그 아래를 지나가던 히잡 쓴 아줌마들이 갈 곳을 몰라 헤매다가 결국 골목길에 갇히고 말았어. 물론 아저씨들도 마찬가지였고. 　그 무시무시한 바람 때문에 지붕이 통째로 날아간 집도 있었고 문짝이나 간판이 떨어져 날리는 곳도 있었어. 그렇게 낮게 나는 에르도안을 본 건 아마 그때가 처음이었을 거야. 조종사 얼굴이 다 보일 지경이었거든. 커다란 선글라스를 쓰고 있지 않았다면 그 사람들이 어디를 쳐다보고 있는지도 다 보였을 거야. 그렇게 가까운 거리는 아니었지만, 그때만 해도 나는 눈이 꽤 좋았으니까. ’　한 대가 아니더군. 소리가 여기저기가 울리는 것 같았거든. 그래. 여러 대였어. 두 대도 아니고 세 대보다도 많았지. 내 눈으로 본 게 다섯 대쯤 되나. 아무튼 헬리콥터 무리들이 공중에 질서정연하게 늘어선 채로 천천히 마을 시장터 쪽으로 곳으로 다가가는 모습이 보였어. 장날은 아니었지만 거긴 늘 지나다니는 사람이 많은 곳이었으니까. 　그건 나도 처음 보는 광경이었어. 만화책에서도 본 적 없는 모양이었지. 여러 대가 그러고 있으니까 더 신기하고 멋있어 보이는 거 있지. 그러면서도 뭔가 이상한 느낌이 들기는 했지만 말이야. 　그러고는 그 일이 일어난 거야. 에르도안 다섯 대가 장터 위에 멈추더니 그 중 몇 대가 대열에서 벗어나 그 주위를 빙 둘러싸더라고. 두 겹의 로터에서 뿜어내는 바람이 거대한 먼지바람을 만들어 냈지. 그 통에 그 아래를 지나가던 히잡 쓴 아줌마들이 갈 곳을 몰라 헤매다가 결국 골목길에 갇히고 말았어. 물론 아저씨들도 마찬가지였고. 　그 무시무시한 바람 때문에 지붕이 통째로 날아간 집도 있었고 문짝이나 간판이 떨어져 날리는 곳도 있었어. 그렇게 낮게 나는 에르도안을 본 건 아마 그때가 처음이었을 거야. 조종사 얼굴이 다 보일 지경이었거든. 커다란 선글라스를 쓰고 있지 않았다면 그 사람들이 어디를 쳐다보고 있는지도 다 보였을 거야. 그렇게 가까운 거리는 아니었지만, 그때만 해도 나는 눈이 꽤 좋았으니까. 　하지만 그 눈을 직접 보지는 못했다고 해도, 최소한 에르도안의 기관총가 어디를 향하고 있는지는 분명히 알아볼 수 있었어. ’　한 대가 아니더군. 소리가 여기저기가 울리는 것 같았거든. 그래. 여러 대였어. 두 대도 아니고 세 대보다도 많았지. 내 눈으로 본 게 다섯 대쯤 되나. 아무튼 헬리콥터 무리들이 공중에 질서정연하게 늘어선 채로 천천히 마을 시장터 쪽으로 곳으로 다가가는 모습이 보였어. 장날은 아니었지만 거긴 늘 지나다니는 사람이 많은 곳이었으니까. 　그건 나도 처음 보는 광경이었어. 만화책에서도 본 적 없는 모양이었지. 여러 대가 그러고 있으니까 더 신기하고 멋있어 보이는 거 있지. 그러면서도 뭔가 이상한 느낌이 들기는 했지만 말이야. 　그러고는 그 일이 일어난 거야. 에르도안 다섯 대가 장터 위에 멈추더니 그 중 몇 대가 대열에서 벗어나 그 주위를 빙 둘러싸더라고. 두 겹의 로터에서 뿜어내는 바람이 거대한 먼지바람을 만들어 냈지. 그 통에 그 아래를 지나가던 히잡 쓴 아줌마들이 갈 곳을 몰라 헤매다가 결국 골목길에 갇히고 말았어. 물론 아저씨들도 마찬가지였고. 　그 무시무시한 바람 때문에 지붕이 통째로 날아간 집도 있었고 문짝이나 간판이 떨어져 날리는 곳도 있었어. 그렇게 낮게 나는 에르도안을 본 건 아마 그때가 처음이었을 거야. 조종사 얼굴이 다 보일 지경이었거든. 커다란 선글라스를 쓰고 있지 않았다면 그 사람들이 어디를 쳐다보고 있는지도 다 보였을 거야. 그렇게 가까운 거리는 아니었지만, 그때만 해도 나는 눈이 꽤 좋았으니까. 　하지만 그 눈을 직접 보지는 못했다고 해도, 최소한 에르도안의 기관총가 어디를 향하고 있는지는 분명히 알아볼 수 있었어. 그건 말이야, 그건, 사람들이었어. ’　한 대가 아니더군. 소리가 여기저기가 울리는 것 같았거든. 그래. 여러 대였어. 두 대도 아니고 세 대보다도 많았지. 내 눈으로 본 게 다섯 대쯤 되나. 아무튼 헬리콥터 무리들이 공중에 질서정연하게 늘어선 채로 천천히 마을 시장터 쪽으로 곳으로 다가가는 모습이 보였어. 장날은 아니었지만 거긴 늘 지나다니는 사람이 많은 곳이었으니까. 　그건 나도 처음 보는 광경이었어. 만화책에서도 본 적 없는 모양이었지. 여러 대가 그러고 있으니까 더 신기하고 멋있어 보이는 거 있지. 그러면서도 뭔가 이상한 느낌이 들기는 했지만 말이야. 　그러고는 그 일이 일어난 거야. 에르도안 다섯 대가 장터 위에 멈추더니 그 중 몇 대가 대열에서 벗어나 그 주위를 빙 둘러싸더라고. 두 겹의 로터에서 뿜어내는 바람이 거대한 먼지바람을 만들어 냈지. 그 통에 그 아래를 지나가던 히잡 쓴 아줌마들이 갈 곳을 몰라 헤매다가 결국 골목길에 갇히고 말았어. 물론 아저씨들도 마찬가지였고. 　그 무시무시한 바람 때문에 지붕이 통째로 날아간 집도 있었고 문짝이나 간판이 떨어져 날리는 곳도 있었어. 그렇게 낮게 나는 에르도안을 본 건 아마 그때가 처음이었을 거야. 조종사 얼굴이 다 보일 지경이었거든. 커다란 선글라스를 쓰고 있지 않았다면 그 사람들이 어디를 쳐다보고 있는지도 다 보였을 거야. 그렇게 가까운 거리는 아니었지만, 그때만 해도 나는 눈이 꽤 좋았으니까. 　하지만 그 눈을 직접 보지는 못했다고 해도, 최소한 에르도안의 기관총가 어디를 향하고 있는지는 분명히 알아볼 수 있었어. 그건 말이야, 그건, 사람들이었어. 초음속 전투기나 장갑차가 아니라 우리 반 누구누구의 엄마, 며칠 전에 공대지 미사일 파편을 주운 누구누구의 삼촌, 누나가 매일 뒤에서 흉보곤 하던 누구누구네 작은 언니 같은, 그런 동네 사람들. 