적의 함대와 첫 교전을 해 보기도 전에 사람들은 이미 주정뱅이의 모순을 알고 있었던 거야. 적의 함대와 첫 교전을 해 보기도 전에 사람들은 이미 주정뱅이의 모순을 알고 있었던 거야. 35분 16초가 지난 뒤에도 그녀의 마음이 그때 그곳에 한결같이 머물러 있어 주지는 않을 수도 있다는 사실을 말이야. 적의 함대와 첫 교전을 해 보기도 전에 사람들은 이미 주정뱅이의 모순을 알고 있었던 거야. 35분 16초가 지난 뒤에도 그녀의 마음이 그때 그곳에 한결같이 머물러 있어 주지는 않을 수도 있다는 사실을 말이야. 그리고 그녀의 마음이 옮아갔다는 것을 아는 데는 또 다시 17분 44초가 걸린다는 사실. 적의 함대와 첫 교전을 해 보기도 전에 사람들은 이미 주정뱅이의 모순을 알고 있었던 거야. 35분 16초가 지난 뒤에도 그녀의 마음이 그때 그곳에 한결같이 머물러 있어 주지는 않을 수도 있다는 사실을 말이야. 그리고 그녀의 마음이 옮아갔다는 것을 아는 데는 또 다시 17분 44초가 걸린다는 사실. 그게 우리를 한없이 불안하게 만들었어. 어쩌면 데 나다 장군의 용맹한 휴가령 결단도 그래서 나온 것일지도 몰라. 내 마음을 너에게 정확히 조준할 수 있는 방법은 하나밖에 없었어. 주정뱅이 모순이 일어나지 않는 거리까지 재빨리 다가가는 것. 그 생각이 들자마자 나는 그렇게 했어. 그리고 너에게 말했어. “니가 참 좋더라.” “니가 참 좋더라.”  “나도.” “니가 참 좋더라.”  “나도.”  “아니, 그게 아니고, 있잖아.” “니가 참 좋더라.”  “나도.”  “아니, 그게 아니고, 있잖아.”  “뭐?” “니가 참 좋더라.”  “나도.”  “아니, 그게 아니고, 있잖아.”  “뭐?”  휠체어에 앉아서 너의 얼굴을 올려다보면서 말했어. “아 참. 못 알아듣네. 사랑한다고.” “아 참. 못 알아듣네. 사랑한다고.”   그 말을 들은 네 표정을 읽는 데 또 35분 16초가 더 걸렸다면 나는 그만 말라비틀어지지 않았을까. 하지만 그 거리에서라면 나는 절대 너를 놓치지 않아. 