남자는 여자를 부축해서 바람이 쌀쌀한 골목길을 지나 여자의 집 앞까지 걸어갔다. 여자가 말했다. “잘 들어가. 그리고 오늘 본 건 잊어.” “잘 들어가. 그리고 오늘 본 건 잊어.”  남자는 피식 웃으며 돌아섰다. 골목길을 돌아서는데 주머니 속에서 달그락 소리가 났다. 안경이었다. 남자는 그 자리에 멈춰 서서 한참을 망설였다. 남자는 그 자리에 멈춰 서서 한참을 망설였다. 가지고 집에 들어갈 수도 없는 물건이고, 뒀다가 딴 사람한테 선물할 수도 없는 물건이다. 결국 그것을 여자에게 전해 주기로 하고 발길을 되돌렸다. 좀 더 좋을 때 선물하는 것도 좋겠지만, 상관없지 뭐. 좀 더 좋을 때 선물하는 것도 좋겠지만, 상관없지 뭐. 저 녀석 아마 내일이 되면 저 안경이 왜 자기 집에 있는지 기억도 못 할지도 모르지만 말이야. 좀 더 좋을 때 선물하는 것도 좋겠지만, 상관없지 뭐. 저 녀석 아마 내일이 되면 저 안경이 왜 자기 집에 있는지 기억도 못 할지도 모르지만 말이야.   그러고 여자의 집까지 가 보니, 여자는 아직도 문 앞에 서 있었다. “뭐하니?” “뭐하니?”  “응? 너 아직 안 갔니? 열쇠가 없어서. 혹시 내 열쇠 못 봤니?” “뭐하니?”  “응? 너 아직 안 갔니? 열쇠가 없어서. 혹시 내 열쇠 못 봤니?”  여자는 딱 술 취한 사람의 동작으로 가방 속을 뒤지고 옷을 뒤졌다. 왔던 길을 되돌아 가 보려고도 했지만, 너무 먼 길이었다. 지하철역에 혼자 앉아 있을 때 철로에 던져버리지 않았다고 누가 장담할 수 있을까. 여자는 이내 포기하고 자리에 주저앉아 버렸다. 남자는 일이 난감해져가는 것을 느꼈다. 그대로 놔두고 갈 수도 없고, 그렇다고 집에 안 돌아갈 수도 없었다. 아까부터 아내가 계속해서 전화했었다. 지금 바로 집으로 출발하기 시작한다고 해도, 그를 기다리는 것은 대책 없는 부부싸움뿐이었다. “잘 좀 찾아 봐.” “잘 좀 찾아 봐.”  남자는 여자의 가방 속을 허겁지겁 뒤지기 시작했다. 아무리 열심히 찾아 봐도 열쇠는 없었다. 그러자 남자는 여자의 주머니 쪽을 뒤졌다. 더듬을 의도 같은 게 있었던 것은 절대 아니다. 