전쟁으로 쓸까, 문화로 쓸까. 고민만 하다가 또 오전 시간 다 가고 점심때가 되자 그는 매일 그랬듯이 조바심이 나기 시작했다. 논문 준비는 잘 돼 가냐고 누가 물으면 갑자기 화가 치밀어 오르는 것 같았지만 그는 아직은 미쳤다는 소리를 듣기가 싫었기 때문에 꾹 참았다. 그때였다. 먹는 둥 마는 둥 식당 위생 상태나 식단에 대해서 한참을 투덜거리고 있는데 누군가가 이렇게 이야기하는 것이 그의 귀에 들어온 것이다. “조 선생님 다음 학기 안식년이라서 학생 안 받으시지 않을까?” “조 선생님 다음 학기 안식년이라서 학생 안 받으시지 않을까?”  그는 멍하니 그쪽을 바라보았다. 문화 전공하시는 선생님이 학생을 안 받으시겠다니 전쟁으로 쓸 수밖에 없었다. 기나긴 시간동안 제자리만 맴돌게 했던 고민은 그렇게 쉽게 끝나고 말았다. 그 순간 그는 어이없게도 약간의 억울함마저 느끼고 있었다. 그제야 그는 자신이 국제 문화론 분야를 얼마나 흥미 있어 했는지를 깨닫고 말았다. 그는 가슴을 조여드는 안타까움 때문에 말을 잇지 못했다. 그는 그런 말도 안 되는 현실을 개탄하면서 나라 걱정, 학계 걱정을 한참이나 늘어놓았다. 다른 사람들에게 그 소리는 완전히 쓸모없는 한탄으로 들렸지만 그는 거의 실존적인 한탄을 하고 있었던 것이다. 아무튼 밥을 먹고 나서 그는 후다닥 짐을 챙겨 도서관으로 향했다. ‘355. ‘355.02 J689pKy. ‘355.02 J689pKy.’  4개월 만에 그는 앙투안 앙리 조미니에게로 돌아와 있었다. ‘358. ‘358.18 F958aKc. ‘358.18 F958aKc.’  존 프레데릭 찰스 풀러도 그대로였다. 모두 다 이미 오래 전에 세상을 떠난 사람들이었지만 그들의 책은 여전히 그대로 남아 있었다. ‘그래. ‘그래. 이렇게 남아 있으면 되지 뭐. ‘그래. 이렇게 남아 있으면 되지 뭐.’  하고 그는 생각했다. 그가 손을 대지 않는 한 군사학 서가에 꽂힌 그 많은 책들은 아마 누군가의 손에 한번 닿아보지도 못한 채 4개월을 그냥 그대로 보냈을 것이다. 클라우제비츠의 『전쟁론』 정도만이 한두 사람의 손을 탔을 가능성이 있었다. 