그들 말로는 이게 영 틀린 계산은 아니라고 그러잖아요. 그 소리를 의사한테 했더니 약을 좀 먹어야 되는 거 아니냐고 걱정스럽게 말하기 시작하던데요. 그들 말로는, 밤하늘의 별처럼 실제로 눈에 보이는 것들이야 사실은 거리를 무한대라고 할 필요 없이 실측이 가능하니까 그런 모순은 안 생긴대요. 그런데 별이 아니라 진짜 우주의 끝 같은 곳은 잴 수가 없으니까 이런 곳을 생각하면 이게 꼭 틀린 이야기도 아니래요. 빅뱅으로 우주가 팽창한다잖아요. 그때 생겨서 아직도 팽창하고 있는 우주의 맨 끝 경계선 말이에요. 거기까지의 거리라는 건 우주 전체의 크기만큼 머니까, 무한대라고 하고 넘어가는 것 말고는 무슨 방법이 있겠어요. 우주 배경 복사라는 게 바로 거기에서 나오는 전파라는데, 그게 지구에서 관측해 보면 우주의 어느 방향에서나 고르게 오고 있다는 거예요. 마치 지구가 우주의 한가운데 있는 것처럼. 지구가 우주의 중심이고 우주는 지구를 둘러싼 원인 것처럼 말이에요. 그러면 아까 말한 것처럼 1=2가 되고 2=2×3.14가 되고 반지름과 원 둘레가 똑같아지니까 우주가 일그러지지 않겠어요. 그래서 그자들이 자꾸 나타나서 저를 붙들고 우주가 이렇게 일그러져가고 있다면서 걱정을 늘어놓기 시작하는데요, 그 이야기를 듣고 있으면 저는 이런 생각만 드는 거예요. 그걸 왜 나한테 이야기하나. 내가 무슨 예언자라도 되나. 창조주라도 되나. 내가 뭐 그렇게 중요한 사람이라고. 중요한 사람인들 어쩔 거예요. 우주가 저 가장 먼 경계선에서부터 빛의 속도보다 약간 느리게 붕괴해 들어온다는데 아무리 굉장한 예언자인들 도망갈 구석이 없잖아요. 그 상황이 되면 내가 도대체 무슨 수를 쓸 수 있을까요? 그래서 그냥 무시했어요. 의사 말로는 최소한 이 부분에서는 제가 확실히 미친 게 맞는데, 근데 그게 일상생활에는 별 지장이 없을 거래요. 무시하고 있으니까. 그래서 굳이 치료할 필요를 못 느낀다고. <다시 한두 줄 베껴 쓴다. 또박또박 정성들여서 쓰는 폼이 진지하다. >  그녀가 보는 데서 돌변할 때도 있었어요. 하긴 그때 병원에 드러누워 있었을 때 벌써 뭔가를 그 여자에게 집어던졌던 기억이 있으니까 꽤 역사가 깊은 편이네요. 그래도 이 친구는 이해해 줬어요. 늘 한결같지는 않았어요. 저쪽에서도 짜증이 날 때가 있었겠죠. 그거 아세요? 정말 가까이에 있는 사람은 한결같아보이지는 않게 된다는 거. (손가락을 눈높이로 든다.) 여기까지의 거리는 자를 안 대고도 잴 수 있어요. 사람 눈이 두 개 다 정면을 보고 있는 건 입체를 보라고 그런 거니까요. (눈을 번갈아 감았다 떴다 한다.) 이렇게 하면 각도만으로 이게 얼마나 떨어져 있는지 알 수 있잖아요. 그런데 저 멀리 떨어져있는 건 오른쪽 눈으로 보나 왼쪽 눈으로 보나 똑같아요. 사실상 무한대랄까. 육안으로 구분할 수 있는 유한의 거리라는 게 사실 얼마 안 되는 것 같아요. 그런데 코는 어떻게 보이세요? 코는 너무 가까이 있어서 아예 두 개로 보이죠? 연주시차하고 똑같이 말이에요. 지구가 공전 궤도 이쪽에 있을 때하고 반대쪽에 있을 때하고 어떤 별을 봤을 때, 각도 차이가 날 거 아니에요. 그 떨림이 적을수록 무한에 가깝게 멀고 그 떨림이 클수록 가까운 거예요. 말장난 같겠지만, 기분 상태가 오락가락하기 시작하면서 저한테도 사람의 거리를 잴 수 있는 연주시차가 생겼거든요. (침울한 목소리로, 느릿느릿) 흔들리고 있는 그녀를 본다는 건, 반가운 발견이라고 해야 할지 씁쓸한 목격이라고 해야 할지 모르겠더군요. 정말 아무렇지도 않게 한결같은 사람들도 있었는데. 예를 들면, 그 토요일에 결혼한 선배처럼 말이에요. (웃음)  (힘 있게, 활력 있게, 딱딱 끊어서) 그래서, 각도가 중요하다는 겁니다. <집중해서 베껴 쓰기를 계속한다. 10초쯤 지난 뒤에 집 전화로 전화가 걸려온다. 받기 전에 끊어진다. 돌아와서 자리에 앉자 또 전화가 걸려온다. 다시 뛰어 나가지만 벨 소리는 딱 3번 울리고 끊어진다. 이번에도 받지 못한다. 전화선을 뽑아 버리고 의자에 앉아서 섬뜩한 표정으로 한쪽을 노려보고 있다. 초인종 소리가 들린다. 세 번 네 번 울려도 일어나 나가 보지 않는다. 초인종 소리가 그치고, 멀어지는 발소리가 들린다. >  (작은 목소리로) 어느날 그들이 저를 불러냈어요. 낯선 전화를 받았었죠. 잠깐 요 밑으로 나와 보라고 하더군요. 만나러 나갔던 것 같은데, 그들을 만나서 뭘 했는지는 기억이 안 났어요. 의사는 제가 화를 내는 게 그 토요일의 결혼식 때문은 아니라고 했어요. 그래서 우리는 다른 원인들을 찾기로 했죠. 한두 번 최면 요법도 써 봤어요. 그러다가 이상한 기억이 별견된 거예요. 그들에 대한 기억 말이에요. 그들이 우주가 일그러져서 붕괴해 들어오고 있다고 말하고 있었죠. 저는 그렇다고 치자고 했어요. 그리고 반문했죠. 내가 무슨 물리학자도 아니고 종교 지도자도 아닌데 왜 나한테 그런 이야기를 하느냐고. 하늘을 가리키면서 도대체 저 우주가 언제 붕괴돼서 없어지는 거냐고 물었더니 그들은, 저 우주가 붕괴하는 건 140억 년 뒤라고 대답하는 거였어요. 내가 그때까지 살아있을 것 같냐고 물었죠. 썩 꺼지라고. 당신들 누구냐고.   의사 말이, 최면 상태에서 그런 장면을 봤다고 그게 다 실제로 있었던 일을 목격했다는 증거는 아니래요. 내 머릿속에서 만들어낸 이야기일 뿐일 수도 있다는 거죠. 그들이 무슨 기억을 주입한 것 같다고 제가 말했대요. 최면 같은 걸 걸더라고. 고통스럽지는 않았지만, 그들이 그렇게 말했대요. 이 기억이 서서히 발현되면서 당신 능력이 깨어날 겁니다. 그리고 이 기억 때문에 당신 성격이 영향을 받을 수도 있지만 사소할 겁니다. 그렇게 들었다고 제가 말했대요. 그 말을 해 주는 의사한테 제가 반문했죠. (어이없다는 투로) 그 말을 믿어요? 물론 안 믿는다더군요. 결국 그냥 사고 후유증 치료만 받고 말았어요. 다른 사람들은 제가 성격 문제로 병원까지 갔다고 알고 있지만 말이에요. 사실은 아주 멀쩡하답니다. 자제력이 점점 강해지고 있는 것도 느껴져요. 방금 전화한 사람이 그들이라는 건 아니에요. 방금 벨을 누르고 간 사람이 그들이라는 것도 아니에요. 