족장이 연구자였다니. 족장은 자신의 행동이 자신의 정체를 노출시키고 있다는 사실을 스스로도 알고 있는 모양이었다. 그는 땀을 뻘뻘 흘리면서 엉거주춤하게 제사를 이어가고 있었다. 그럴 수밖에 없었다. 그것은 곧 죽음을 의미하는 것이었기 때문이다. 그와 동시에 나는 일종의 안도감을 느꼈다. 연구 자체야 어떻게 되든 일단 목숨은 건졌기 때문이었다. 그리고 무엇보다 의례 중인 그 상황의 광적인 분위기가 좋았다. 나는 느긋하게 그 광란의 춤 다음에 이어질 집단 성교를 상상했다. 그리고 그녀가 있는 곳을 눈으로 살폈다. 물론 그 다음에는 손에 피를 묻혀야겠지만, 나는 그녀를 안을 수 있다면 영원히 진짜 야만인으로 살아도 좋다고 생각했다. 나는 기뻐서 소리를 질렀다. 우워우워. 우워우워. 그렇게 열심히 춤을 추고 있다가 나는 문득 또 다른 깨달음에 이르렀다. 만약 족장이 신을 살해한 범인 자신이었다면 그는 그 사실을, 즉 다른 연구자가 존재한다는 사실을 몰라야 한다. 족장 역시 신을 살해하려고 마음먹었다가 나처럼 다른 사람에게 선수를 빼앗긴 경우일 때만 다른 연구자가 정체를 숨기고 무리 속에 있다는 사실을 알게 된다. 나처럼. 나처럼. 나는 또다시 동작을 멈추고 머리를 굴렸다. ‘피는 나중에 봐야겠군. ‘피는 나중에 봐야겠군.’  우오오 소리를 지르며 나는 그렇게 생각했다. 제3의 연구자가 멍청하다면 그가 먼저 족장을 죽일 것이다. 그리고는 나의 존재를 모른 채 안심할 것이다. 그가 멍청하지 않다면 족장은 더 오래 살아남을 것이고, 사태는 더 복잡해진다. 하지만 그들을 제거하고 무슨 일이 있어도 부족을 안정시켜야 한다. 오염이 알려지면 이 낙원도 저렇게 아름답게 춤추고 있는 그녀의 가느다란 발목도 끝장이었다. ‘일단은 축제나 즐기자. ‘일단은 축제나 즐기자. 문명을 가진 자들의 집단에서는 절대 즐길 수 없는 광란의 축제를!’  나는 정신없이 춤을 췄다. 어렸을 적, 남들과 어울려서 즐겁게 몸을 흔들며 놀 줄 몰랐던 수줍은 연구자였던 나는, 스켈미르 모의 광란 속에서 스스로를 다시 발견하고 있었다. 그것은 한없이 자유로운 자아였다. 