굳이 남길 필요는 없지만, 또 굳이 남기게 되는, 마음에 안 드는 실패한 이야기라는 의미의 표지들. 꾸깃꾸깃. 　다시 무언가 거대한 것이 갈라지는 소리가 났다. 하늘 전체에 아까보다 더 많은 금이 가 있었다. 그리고 어느덧 수평선 바로 위에까지, 번개가 친 흔적처럼 작은 금들이 뻗어 있었다. 　사라진다. 저 세계가 다 무너지면 나도 그만 사라져줘야지. 영원히. 　그리고, 이제야 내가 누군지 알 것 같았다. 네번째 계단 위의 나, 세번째 계단 아래로 달려내려온 나. 그 두 개의 자아 모두를 남 이야기하듯 내내 서술하고 있던 나. 그 절대적이고도 견고했던 존재의 외골격. 그 모든 것들이 다 그 사람의 절망. 또한 그 사람의 길고도 고독한 싸움. 나 때문에 시작된. 하지만 누구의 잘못도 아닌. 절망. 　“안녕. 이번엔 꼭 나아야 돼!” 　무너져가는 세계를 바라보며, 어딘가에 있을 은경이에게 소리쳤다. 나는 너니까, 어디를 보고 소리치든 너에게 닿겠지. 　“그럴게. 고마워.” 　어디선가 메아리처럼 은경이의 목소리가 들려왔다. 기억을 일깨우는, 아름다운 목소리. 　“그리고, 사랑해.” 　그래. 알아. 　다시 눈을 들어 하늘을 올려다보았다. 겨울 하늘이 산산이 부서지고 있었다. 　　   폭격　에르도안(Erdoğan)　　어디 보자, 2011년이면 내가 열한 살이던 해니까, 그게 벌써 90년 전 일이군.  　그래. 그때 우리는 나라가 없었어. 집도 있고 친척들도 있고 우리가 모여 사는 자치구도 있었는데 나라라고 부를만한 건 아직 없을 때였지.  　자치구가 뭐냐고? 스스로 통치하는 구역이라는 말인데, 그렇다고 나라가 있었다는 뜻은 아니야. 나보다 일곱 살이 많은 누나가 해 준 말처럼, 진짜로 스스로 통치하는 나라에다가는 자치구라는 이름을 붙이지 않는 법이었거든.  　나라가 없다는 건 우리가 살고 있는 동네와 세상 사이에 울타리가 하나도 안 쳐져 있다는 뜻이었지. 그건 좋은 것도 되고 나쁜 것도 됐는데, 안 좋은 것일 때가 더 많았어. 그렇게 험한 세상에서는 울타리가 쳐져 있지 않으면 못된 사람들이 넘어오는 일도 더 많았으니까. 강도나 깡패나, 아니면 그보다 훨씬 더 못된 사람들이 말이야.  　그래서 우리 동네 주변에는 하얀색 장갑차가 늘 순찰을 다니고 있었어. 유엔 평화유지군 장갑차였는데, 동네 어디에서도 그렇게 새하얀 건 찾아볼 수가 없었지. 보고만 있어도 마음이 평화로워지는 차였다고나 할까. 그런데 누나가 또 그러는 거야. 진짜로 평화로운 동네에서는 평화유지군 장갑차 같은 건 구경도 못하는 법이라고. 그러니까 사실은 그 새하얀 장갑차가 나타나는 곳이 우리 동네에서 제일 위험한 곳이라고 말이야.  　“흥! 시집갔다가 두 달 만에 돌아온 주제에!”  　그런데 어른들한테 물어봤더니 누나 말이 맞다는 거야. 그러면서 나보고는 다른 아이들처럼 장갑차 꽁무니를 따라다니지 말라는 거 있지.  　그래. 그 하얀 장갑차가 순찰하는 동안에는 우리 동네도 진짜로 평화로웠던 것 같아. 총소리 같은 것도 거의 안 들렸고, 학교가 문을 닫는 일도 별로 없었으니까. 누군가가 장갑차를 따라다니다가 다쳤다는 이야기도 들어본 적이 없었어. 어른들이 괜한 걱정을 한 거였지.  　그리고 우리는 그 장갑차를 따라다니는 것 말고는 할만한 게 별로 없었어. 공부도 영 시시했고 동네에서도 별로 재미난 일이 없었거든. 몇 달씩 전기가 끊기는 기간에는 그나마 라디오도 들을 수가 없어서 친구들을 만나도 별로 할 이야기가 없었지. 그러니 콩만한 아이들끼리 모여앉아서 어느 집 누가 뭘 했다더라 하고 아줌마들이나 할 법한 수다나 떨고 있을 바에는 차라리 장갑차를 따라 동네를 뛰어다니는 편이 훨씬 낫지 않았을까.  　뭐, 물론 장갑차를 따라다닌다고 해도 특별히 구경할 만한 게 있었던 건 아니야. 어디를 가도 벽돌로 대충 쌓아놓은 우중충한 회색 벽에, 판자든 슬레이트든 아무거나 구해지는 대로 걸쳐놓은 누더기 같은 지붕뿐이었거든. 50만 명이나 되는 사람들이 그 흔한 2층 건물 하나 없이 전부 다 그런 허름한 판자집에 다닥다닥 모여서 살고 있었으니 우리 사는 게 얼마나 꼬질꼬질했겠어. 거기에 비하면 평화유지군 장갑차는 완전 호텔이었지. 에어컨도 있고 난방도 되는, 세상에서 제일 깨끗한 집말이야. 뭐, 사실 집은 아니었지만. 아무튼 그걸 쫓아다니지 말라는 건 사람답게 살기를 포기하라는 거나 다름없었어. 사람답게 사는 게 뭔지는 도무지 알 수가 없었지만.  　그렇게 장갑차를 쫓아다니다보면 가끔은 좋은 일이 생기기도 했어. 초콜릿이나 사탕 같은 군것질거리가 생기거나, 평화유지군 아저씨들 무릎에 앉아서 사진을 찍게 되는 일도 있었지. 그 아저씨들은 나중에 꼭 사진을 보내주겠다며 열심히 주소를 적어가곤 했는데, 실제로 사진을 돌려받았다는 아이는 하나도 없었어. 사실 우리도 별로 기대는 안했어. 그냥 사진을 찍히는 게 좋았던 거지 그 순간을 오래오래 간직하고 싶었던 건 아니었으니까.  　하지만 엄마들은 자존심이 어쩌고 하면서 절대로 유엔군 아저씨들한테서 먹을 걸 받아서는 안 된다고 했어. 흘린 걸 주워도 안 된다고 했지. 선생님들도 마찬가지였어. 학교에 몰래 그런 걸 갖고 왔다가 선생님한테 들켜서 호되게 야단맞는 아이들도 꽤 많았어. 그러면 그 소문이 또 온 동네 아이들한테 퍼지는 거야. 심심했으니까. 그러니까 그 동네는 무슨 일이든 일어나기만 하면 다 소문이 되는 마을이었거든.  　　그러던 어느 날이었는데, 그 새하얀 장갑차를 따라다니던 아이 하나가 굉장한 물건을 얻었다는 소문이 온 동네 아이들한테 쫙 퍼진 거야. 그게 뭐였냐면, 어느 미군 병사가 보다 버린 만화책이었는데, 그런 게 한 권도 아니고 무려 다섯 권이나, 그것도 1권부터 5권까지 시리즈로 얻어걸린 거 있지.  　물론 만화책은 우리도 있었어. 유목민 아흐마드 아저씨의 카라반 만화가게. 뭐, 아흐마드 아저씨가 좀 이상한 사람이긴 했지. 