(허공에다 대고) 야! 좀 심한 거 아니냐? 이거 언제 돌려놓을 거야? 화장실은 어쩌라고? 니 작품에 제발 나 좀 등장시키지 말라고 했잖아! 그 자식한테 하는 소리에요. 깜짝 놀라시긴. 그 자식 심심하면 자기 글에 나오는 이상한 캐릭터한테 제 이름을 갖다 붙이는데 아주 미치겠어요. 완전 사기꾼처럼 지 소설 속에서 지 자랑은 얼마나 하는지, 아주 소설을 작업용으로 쓰는 인간이라니까요, 그 인간이. <작가 주. 등장인물의 대사는 특정한 인물이나 사실과 직접 관련이 없는 허구입니다. >  야, 야! 시끄러. 허구는 무슨 허구야. 저 인간 말하는 거 보셨죠? 지가 무슨 창조주라도 되는 줄 안다니까요. 쓸데없이 글 속에 개입하고 말이야. (고개를 갸웃하다가 허공을 더듬으며) 어, 근데 그 자식이 쓴 문장을 제가 어떻게 본 거죠? 소리로 들린 것도 아니고 그냥 글이었는데. 어디에 그 문장이 들어왔던 거죠? 여러분도 방금 읽으셨잖아요. 작가 주 어쩌고 하는 그거. 자막이 있나? (원래 앉아 있던 자리로 돌아가 아까부터 쓰고 있던 것을 다시 들여다보며, 묵묵히) 치, 닥치고 하던 거나 하라는군요. 별 수 없죠. <관객들, 웃는다. >  웃기죠? 관객들까지 자기 마음대로 하려고. 모르는 척 합시다. 자꾸 관심 가져주는 게 저런 자들이 원하는 걸지도 몰라요. 무시하고 그냥 하던 대로 합시다. 그러니까 제가 이렇게 앉아서 인상을 구기면서 심각한 얼굴로 이 편지를 들여다보고 있으면 되는 거죠? 자, 그럼 처음부터 다시 갑시다. 시-작.   이게 뭐냐구요? 편지에요. 연애편지라는 걸 쓰고 있었어요. 요즘은 이렇게 손으로 쓸 일이 없어졌지만, 가끔 이렇게 하는 것도 재미있어요. 받는 쪽도 그렇고 쓰는 쪽도 그렇고.   제가 집구석에 앉아서 이렇게 연애편지를 쓰고 있다는 사실을 알면 분노할 사람들도 꽤 있을 겁니다. 연애 비관론자거든요. 오래 됐어요. 진짜 좋아하는 사람이 생겼는데 연애는 왜 하냐, 이런 소리를 하고 다녔죠. 사실은 혼자서만 그러고 다닌 게 아니라 다른 사람들까지 세뇌시켰다고 해야 되나. 어릴 때 이야기에요. 누가 연애 상담을 걸어오면, 저는 일단은 결론부터 딱 잘라 말해 주곤 했어요. 헤어져라. 약간은 무책임한 말이었어요. 한번은 어느 후배를 붙들고 연애의 나쁜 점을 세 시간쯤 교육시키고 나서 그만두라고 말해 준 적이 있었어요. 그 다음날에 이 놈이 대뜸 전화해서 하는 말이, “형, 저 끝냈어요. 술 사 줘요.” 그래서 그 다음부터는 연애상담을 안 했어요. 늘 똑같은 결론만 냈으니까, 사실 도움이 될 수 없는 상담이잖아요. 그런데 그런 제가 지금 이 짓을 하고 있는 겁니다. 제가 생각해도 이건 참 구원받지 못할 악행이에요. 하지만 그녀를 보면, 여러분들도 생각이 달라지실 거예요. 아마 남자 분들은 훨씬 빨리 이해가 되실 거고 여자 분들은 그보다는 더 걸리겠죠. 그녀는 정말 매력적입니다. 아, 제가 이 방 어디에 우리 사진이 든 액자를 걸어 놨었는데, 눈에 안 띄네요. 요즘 하도 정신이 없어서 뭘 잘 잃어버려요. 어디다 뒀을까요. 분명히 벽에다 걸어 둔 기억이 있는데, 이게 어디 갔을까요? 치매에요, 치매. 그 여자가 선물해 준 건데 없어져도 되나 모르겠네요. 뭐 언젠가 나오겠죠. 청소할 때.   사진을 못 보여드려서 마치 제가 거짓말이라도 하고 있는 것 같지만, 진짜 진짜 거짓말 아니거든요. 정말 정말 매력적이에요. 그녀는.   그러면 너는 뭐냐 하고 반문하고 싶은 분들도 있겠죠. 그렇게 매력적인 여자가 왜 너 같은 놈한테 걸려들었냐. 돈이 많냐. 그런 말을 들어야 할지도 모르겠습니다. 그런 질문이라면 저도 뭐라 드릴 말씀이 없군요. 의도적으로 작업을 하고 들어가서 만난 게 아니었어요. 그랬다가는 찬바람이나 쌩쌩 날렸겠죠. 그녀와 가까워진 건 자연스러운 계기였어요. 같은 해에 같은 과에 들어갔거든요. 첫눈에 반한 것도 아니었습니다. 사실 처음에는 서로 눈에 안 띄었죠. 그런 사람이 있는지도 몰랐어요. 서로 존재감이라고는 하나도 없었는데, 그 상태로 몇 년이 지나고 보니 눈에 띄기 시작하더라구요. 그러고도 그냥 오래오래 친구였어요. 이성으로 대했던 건 아닙니다. 워낙 취향이 비슷하고 이야기가 잘 통해서 같이 다니기가 좋았어요. 우리보다도 먼저 주변에서들 말이 나왔던 것 같았어요. 잘 어울린다고. 그랬으니 나 같은 사람도 그녀에게 바짝 다가서 있을 수 있었지, 안 그랬으면 어디 꿈이나 꾸었겠어요? <편지를 들여다보다가 편지봉투를 찾아낸다. >  아까부터 한참동안 잡고 썼어요. 이건 뭐랄까, 일부러 연애편지스럽게 쓴 편지라고 해야 할까요. 닭살스러운 말들을 다 긁어다 모아서 이렇게 사춘기스러운 편지지에다 써 본 거예요. 제가 원래 문자화된 증거를 남기는 일은 좋아하지 않지만, 괜찮아요. 이 여자한테는. 벌써 내면세계라는 걸 공유한지가 오래여서 뭘 더 드러낸다고 해도 부끄러울 것도 없고.   어, 그런데 이 봉투에 이 편지지를 어떻게 집어넣으라는 거죠? (편지지와 봉투를 양손에 든다.) 편지지는 가로 폭이 이만큼이나 되는데 봉투는 길이가 이 모양이니, 접으라는 건가요? 그러고 보니 이걸 접는 방법이 따로 있었던 것 같기도 한데요, 기억이 잘 안 나네요. 어떻게 하더라. (편지지를 접어보기 시작한다. 손톱으로 깨끗하게 밀어가며 접는다. 접는 동안 한동안 말이 없다가) 너무 꼼꼼하게 하고 있는 거 아니냐고 생각하시는 거죠? 절더러 예민하다는 사람도 있었어요. 군대에 있을 때는, 싸이코라고 뒤에서 수군거리는 놈들도 있었어요. 그 자식, 내가 안 들은 줄 알지만 그때 그 이야기를 하고 있는 걸 분명히 들었거든요. 보복 같은 건 하지 않았죠. 물론, 그런 사람은 아닙니다. 그런 사람 경멸해요. 군대에 갔다 와서 학교로 돌아와서도 그런 이야기를 들은 적이 있었어요. 성격이 어떻네 인간성이 어떻네 그런 소리들. 그래도 학교라는 데는 독창적인 치밀함이나 섬세한 감수성을 필요로 하는 데였으니까 거기에서 오는 부작용들도 더 잘 받아들여줄 수 있다고 생각했을지도 모르죠. 