”   나는 아직 비행기는 먹어본 적이 없었다. ”   나는 아직 비행기는 먹어본 적이 없었다. 그러나 너무나 갑작스러운 환대에 나는 그만 불경스럽게도 대대장 말에 대꾸 한마디조차 달지 못했다. ”   나는 아직 비행기는 먹어본 적이 없었다. 그러나 너무나 갑작스러운 환대에 나는 그만 불경스럽게도 대대장 말에 대꾸 한마디조차 달지 못했다. 그래도 그는 뭐가 그렇게 좋은지 그저 실실 웃기만 했다. ”   나는 아직 비행기는 먹어본 적이 없었다. 그러나 너무나 갑작스러운 환대에 나는 그만 불경스럽게도 대대장 말에 대꾸 한마디조차 달지 못했다. 그래도 그는 뭐가 그렇게 좋은지 그저 실실 웃기만 했다. 나는 어이가 없어서 주위를 둘러보았다. ”   나는 아직 비행기는 먹어본 적이 없었다. 그러나 너무나 갑작스러운 환대에 나는 그만 불경스럽게도 대대장 말에 대꾸 한마디조차 달지 못했다. 그래도 그는 뭐가 그렇게 좋은지 그저 실실 웃기만 했다. 나는 어이가 없어서 주위를 둘러보았다. 그때서야 나는 다른 사람들도 모두 다 긴장을 풀고 있다는 사실을 깨달았다. ”   나는 아직 비행기는 먹어본 적이 없었다. 그러나 너무나 갑작스러운 환대에 나는 그만 불경스럽게도 대대장 말에 대꾸 한마디조차 달지 못했다. 그래도 그는 뭐가 그렇게 좋은지 그저 실실 웃기만 했다. 나는 어이가 없어서 주위를 둘러보았다. 그때서야 나는 다른 사람들도 모두 다 긴장을 풀고 있다는 사실을 깨달았다. 어깨에 별을 주렁주렁 단 사람들은 한쪽에 따로 모여 앉아 서로 농담을 주고받고 있었다. ”   나는 아직 비행기는 먹어본 적이 없었다. 그러나 너무나 갑작스러운 환대에 나는 그만 불경스럽게도 대대장 말에 대꾸 한마디조차 달지 못했다. 그래도 그는 뭐가 그렇게 좋은지 그저 실실 웃기만 했다. 나는 어이가 없어서 주위를 둘러보았다. 그때서야 나는 다른 사람들도 모두 다 긴장을 풀고 있다는 사실을 깨달았다. 어깨에 별을 주렁주렁 단 사람들은 한쪽에 따로 모여 앉아 서로 농담을 주고받고 있었다. 아니, 그래도 젊은 애가 팔이 하나 없어졌다는데. ”   나는 아직 비행기는 먹어본 적이 없었다. 그러나 너무나 갑작스러운 환대에 나는 그만 불경스럽게도 대대장 말에 대꾸 한마디조차 달지 못했다. 그래도 그는 뭐가 그렇게 좋은지 그저 실실 웃기만 했다. 나는 어이가 없어서 주위를 둘러보았다. 그때서야 나는 다른 사람들도 모두 다 긴장을 풀고 있다는 사실을 깨달았다. 어깨에 별을 주렁주렁 단 사람들은 한쪽에 따로 모여 앉아 서로 농담을 주고받고 있었다. 아니, 그래도 젊은 애가 팔이 하나 없어졌다는데.   그때 격납고 쪽에서 비행대장이 다가오더니 역시 들뜬 목소리로 말했다. 