완전히 새로운 상황이었다. “그 예언에 따르면, 어떻게 되는 건가요?” “그 예언에 따르면, 어떻게 되는 건가요?”  “어떻게 되다니. 뭐가?” “그 예언에 따르면, 어떻게 되는 건가요?”  “어떻게 되다니. 뭐가?”  “세상이.” “그 예언에 따르면, 어떻게 되는 건가요?”  “어떻게 되다니. 뭐가?”  “세상이.”  “이수나! 전멸하게 돼. 하지만 내 지혜가 모자라서인지 꿈에서 본 것을 제대로 이해할 수가 없었어. 폭발이 폭발인 줄을 알기 위해서는 누알의 지혜가 필요했던 것처럼 말이야. 그래도 지혜를 쌓을 시간은 충분히 있었지. 2만 몇 천 년을 더 살았으니까. 꿈에 본 장면 자체를 어느 정도는 잊어버리기에도 충분한 시간이었어. 그런데 말이야, 2만 년 전에 궁금했던 문제들은 지금도 여전히 풀리지 않고 남아 있단 말이야. 누알은 내가 영원히 살아남아서 어떻게 하기를 바랐던 걸까? 세상 끝 날이 왔다고 예언하기를 바란 걸까? 끝까지 살아남아서 그날을 눈으로 봐 주기를 바랐던 걸까?” “그 예언에 따르면, 어떻게 되는 건가요?”  “어떻게 되다니. 뭐가?”  “세상이.”  “이수나! 전멸하게 돼. 하지만 내 지혜가 모자라서인지 꿈에서 본 것을 제대로 이해할 수가 없었어. 폭발이 폭발인 줄을 알기 위해서는 누알의 지혜가 필요했던 것처럼 말이야. 그래도 지혜를 쌓을 시간은 충분히 있었지. 2만 몇 천 년을 더 살았으니까. 꿈에 본 장면 자체를 어느 정도는 잊어버리기에도 충분한 시간이었어. 그런데 말이야, 2만 년 전에 궁금했던 문제들은 지금도 여전히 풀리지 않고 남아 있단 말이야. 누알은 내가 영원히 살아남아서 어떻게 하기를 바랐던 걸까? 세상 끝 날이 왔다고 예언하기를 바란 걸까? 끝까지 살아남아서 그날을 눈으로 봐 주기를 바랐던 걸까?”   “글쎄요.” “그 예언에 따르면, 어떻게 되는 건가요?”  “어떻게 되다니. 뭐가?”  “세상이.”  “이수나! 전멸하게 돼. 하지만 내 지혜가 모자라서인지 꿈에서 본 것을 제대로 이해할 수가 없었어. 폭발이 폭발인 줄을 알기 위해서는 누알의 지혜가 필요했던 것처럼 말이야. 그래도 지혜를 쌓을 시간은 충분히 있었지. 2만 몇 천 년을 더 살았으니까. 꿈에 본 장면 자체를 어느 정도는 잊어버리기에도 충분한 시간이었어. 그런데 말이야, 2만 년 전에 궁금했던 문제들은 지금도 여전히 풀리지 않고 남아 있단 말이야. 누알은 내가 영원히 살아남아서 어떻게 하기를 바랐던 걸까? 세상 끝 날이 왔다고 예언하기를 바란 걸까? 끝까지 살아남아서 그날을 눈으로 봐 주기를 바랐던 걸까?”   “글쎄요.”  “아무튼 2만 년이 지나고 나서야 나는 폭발이라는 것을 내 두 눈으로 볼 수 있게 되었어. 사람들이 폭탄을 만들기 시작했거든. 전쟁에 뛰어들었던 것은 그래서였어. 제대로였거든. 하지만 베르당의 참호 속에서나 적진을 향해 무모하게 진격하면서 나는 2만 년이나 기다려 온 내 영원한 삶의 종말에 대해서 회의를 느끼기 시작한 거야. 이게 뭐야. 이건 그냥 허무일 뿐이잖아. 영원한 삶의 의미 같은 건 절대 아니잖아. 그래서 그 뒤로는 절대로 전쟁터에 나가지 않기로 했지. 방법은 간단했어. 내 손으로 사냥을 하지 않으면 그만이었어. 전쟁에서 얻은 원인모를 난치병으로 영원히 침대 위에 머무를 수 있었지. 하긴 영원히 머물러 있을 수는 없었겠지. 나이를 안 먹었으니, 언젠가 떠나기는 떠나야 했을 거야. 피 냄새를 맡아도 구역질이 나지 않게 되면 떠나야 했겠지. 하지만 진짜로 하고 싶은 건 그게 아니었어. 죽고 싶었어. 이제는 나도 쉴 때가 됐다고 생각했거든. 진짜 영원한 시간처럼 긴 시간을 기다렸어. 영원히.” “그 예언에 따르면, 어떻게 되는 건가요?”  “어떻게 되다니. 뭐가?”  “세상이.”  “이수나! 전멸하게 돼. 하지만 내 지혜가 모자라서인지 꿈에서 본 것을 제대로 이해할 수가 없었어. 폭발이 폭발인 줄을 알기 위해서는 누알의 지혜가 필요했던 것처럼 말이야. 그래도 지혜를 쌓을 시간은 충분히 있었지. 2만 몇 천 년을 더 살았으니까. 꿈에 본 장면 자체를 어느 정도는 잊어버리기에도 충분한 시간이었어. 그런데 말이야, 2만 년 전에 궁금했던 문제들은 지금도 여전히 풀리지 않고 남아 있단 말이야. 누알은 내가 영원히 살아남아서 어떻게 하기를 바랐던 걸까? 세상 끝 날이 왔다고 예언하기를 바란 걸까? 끝까지 살아남아서 그날을 눈으로 봐 주기를 바랐던 걸까?”   “글쎄요.”  “아무튼 2만 년이 지나고 나서야 나는 폭발이라는 것을 내 두 눈으로 볼 수 있게 되었어. 사람들이 폭탄을 만들기 시작했거든. 전쟁에 뛰어들었던 것은 그래서였어. 제대로였거든. 하지만 베르당의 참호 속에서나 적진을 향해 무모하게 진격하면서 나는 2만 년이나 기다려 온 내 영원한 삶의 종말에 대해서 회의를 느끼기 시작한 거야. 이게 뭐야. 이건 그냥 허무일 뿐이잖아. 영원한 삶의 의미 같은 건 절대 아니잖아. 그래서 그 뒤로는 절대로 전쟁터에 나가지 않기로 했지. 방법은 간단했어. 내 손으로 사냥을 하지 않으면 그만이었어. 전쟁에서 얻은 원인모를 난치병으로 영원히 침대 위에 머무를 수 있었지. 하긴 영원히 머물러 있을 수는 없었겠지. 나이를 안 먹었으니, 언젠가 떠나기는 떠나야 했을 거야. 피 냄새를 맡아도 구역질이 나지 않게 되면 떠나야 했겠지. 하지만 진짜로 하고 싶은 건 그게 아니었어. 죽고 싶었어. 이제는 나도 쉴 때가 됐다고 생각했거든. 진짜 영원한 시간처럼 긴 시간을 기다렸어. 영원히.”  “그럼 도대체 왜 냉동된 거죠? 저로서는 그 부분이 도저히 이해가…….” “그 예언에 따르면, 어떻게 되는 건가요?”  “어떻게 되다니. 뭐가?”  “세상이.”  “이수나! 전멸하게 돼. 하지만 내 지혜가 모자라서인지 꿈에서 본 것을 제대로 이해할 수가 없었어. 폭발이 폭발인 줄을 알기 위해서는 누알의 지혜가 필요했던 것처럼 말이야. 그래도 지혜를 쌓을 시간은 충분히 있었지. 2만 몇 천 년을 더 살았으니까. 꿈에 본 장면 자체를 어느 정도는 잊어버리기에도 충분한 시간이었어. 그런데 말이야, 2만 년 전에 궁금했던 문제들은 지금도 여전히 풀리지 않고 남아 있단 말이야. 누알은 내가 영원히 살아남아서 어떻게 하기를 바랐던 걸까? 세상 끝 날이 왔다고 예언하기를 바란 걸까? 끝까지 살아남아서 그날을 눈으로 봐 주기를 바랐던 걸까?”   “글쎄요.”  “아무튼 2만 년이 지나고 나서야 나는 폭발이라는 것을 내 두 눈으로 볼 수 있게 되었어. 사람들이 폭탄을 만들기 시작했거든. 전쟁에 뛰어들었던 것은 그래서였어. 제대로였거든. 하지만 베르당의 참호 속에서나 적진을 향해 무모하게 진격하면서 나는 2만 년이나 기다려 온 내 영원한 삶의 종말에 대해서 회의를 느끼기 시작한 거야. 이게 뭐야. 이건 그냥 허무일 뿐이잖아. 영원한 삶의 의미 같은 건 절대 아니잖아. 그래서 그 뒤로는 절대로 전쟁터에 나가지 않기로 했지. 방법은 간단했어. 내 손으로 사냥을 하지 않으면 그만이었어. 전쟁에서 얻은 원인모를 난치병으로 영원히 침대 위에 머무를 수 있었지. 하긴 영원히 머물러 있을 수는 없었겠지. 나이를 안 먹었으니, 언젠가 떠나기는 떠나야 했을 거야. 피 냄새를 맡아도 구역질이 나지 않게 되면 떠나야 했겠지. 하지만 진짜로 하고 싶은 건 그게 아니었어. 죽고 싶었어. 이제는 나도 쉴 때가 됐다고 생각했거든. 진짜 영원한 시간처럼 긴 시간을 기다렸어. 영원히.”  “그럼 도대체 왜 냉동된 거죠? 저로서는 그 부분이 도저히 이해가…….”   “하하. 왜 다시 살 길을 택했냐고? 들어봐. 그러던 어느 날에 닥터 디겐스가 그런 제안을 한 거야. 그때 닥터 디겐스가 뭐라고 말했는지 아나? ‘영원한 삶을 드리죠. “그 예언에 따르면, 어떻게 되는 건가요?”  “어떻게 되다니. 뭐가?”  “세상이.”  “이수나! 전멸하게 돼. 하지만 내 지혜가 모자라서인지 꿈에서 본 것을 제대로 이해할 수가 없었어. 폭발이 폭발인 줄을 알기 위해서는 누알의 지혜가 필요했던 것처럼 말이야. 그래도 지혜를 쌓을 시간은 충분히 있었지. 2만 몇 천 년을 더 살았으니까. 꿈에 본 장면 자체를 어느 정도는 잊어버리기에도 충분한 시간이었어. 그런데 말이야, 2만 년 전에 궁금했던 문제들은 지금도 여전히 풀리지 않고 남아 있단 말이야. 누알은 내가 영원히 살아남아서 어떻게 하기를 바랐던 걸까? 세상 끝 날이 왔다고 예언하기를 바란 걸까? 끝까지 살아남아서 그날을 눈으로 봐 주기를 바랐던 걸까?”   “글쎄요.”  “아무튼 2만 년이 지나고 나서야 나는 폭발이라는 것을 내 두 눈으로 볼 수 있게 되었어. 사람들이 폭탄을 만들기 시작했거든. 전쟁에 뛰어들었던 것은 그래서였어. 제대로였거든. 하지만 베르당의 참호 속에서나 적진을 향해 무모하게 진격하면서 나는 2만 년이나 기다려 온 내 영원한 삶의 종말에 대해서 회의를 느끼기 시작한 거야. 이게 뭐야. 이건 그냥 허무일 뿐이잖아. 영원한 삶의 의미 같은 건 절대 아니잖아. 그래서 그 뒤로는 절대로 전쟁터에 나가지 않기로 했지. 방법은 간단했어. 내 손으로 사냥을 하지 않으면 그만이었어. 전쟁에서 얻은 원인모를 난치병으로 영원히 침대 위에 머무를 수 있었지. 하긴 영원히 머물러 있을 수는 없었겠지. 나이를 안 먹었으니, 언젠가 떠나기는 떠나야 했을 거야. 피 냄새를 맡아도 구역질이 나지 않게 되면 떠나야 했겠지. 하지만 진짜로 하고 싶은 건 그게 아니었어. 죽고 싶었어. 이제는 나도 쉴 때가 됐다고 생각했거든. 진짜 영원한 시간처럼 긴 시간을 기다렸어. 영원히.”  “그럼 도대체 왜 냉동된 거죠? 저로서는 그 부분이 도저히 이해가…….”   “하하. 왜 다시 살 길을 택했냐고? 들어봐. 그러던 어느 날에 닥터 디겐스가 그런 제안을 한 거야. 그때 닥터 디겐스가 뭐라고 말했는지 아나? ‘영원한 삶을 드리죠.’ 하하. “그 예언에 따르면, 어떻게 되는 건가요?”  “어떻게 되다니. 뭐가?”  “세상이.”  “이수나! 전멸하게 돼. 하지만 내 지혜가 모자라서인지 꿈에서 본 것을 제대로 이해할 수가 없었어. 폭발이 폭발인 줄을 알기 위해서는 누알의 지혜가 필요했던 것처럼 말이야. 그래도 지혜를 쌓을 시간은 충분히 있었지. 2만 몇 천 년을 더 살았으니까. 꿈에 본 장면 자체를 어느 정도는 잊어버리기에도 충분한 시간이었어. 그런데 말이야, 2만 년 전에 궁금했던 문제들은 지금도 여전히 풀리지 않고 남아 있단 말이야. 누알은 내가 영원히 살아남아서 어떻게 하기를 바랐던 걸까? 세상 끝 날이 왔다고 예언하기를 바란 걸까? 끝까지 살아남아서 그날을 눈으로 봐 주기를 바랐던 걸까?”   “글쎄요.”  “아무튼 2만 년이 지나고 나서야 나는 폭발이라는 것을 내 두 눈으로 볼 수 있게 되었어. 사람들이 폭탄을 만들기 시작했거든. 전쟁에 뛰어들었던 것은 그래서였어. 제대로였거든. 하지만 베르당의 참호 속에서나 적진을 향해 무모하게 진격하면서 나는 2만 년이나 기다려 온 내 영원한 삶의 종말에 대해서 회의를 느끼기 시작한 거야. 이게 뭐야. 이건 그냥 허무일 뿐이잖아. 영원한 삶의 의미 같은 건 절대 아니잖아. 그래서 그 뒤로는 절대로 전쟁터에 나가지 않기로 했지. 방법은 간단했어. 내 손으로 사냥을 하지 않으면 그만이었어. 전쟁에서 얻은 원인모를 난치병으로 영원히 침대 위에 머무를 수 있었지. 하긴 영원히 머물러 있을 수는 없었겠지. 나이를 안 먹었으니, 언젠가 떠나기는 떠나야 했을 거야. 피 냄새를 맡아도 구역질이 나지 않게 되면 떠나야 했겠지. 하지만 진짜로 하고 싶은 건 그게 아니었어. 죽고 싶었어. 이제는 나도 쉴 때가 됐다고 생각했거든. 진짜 영원한 시간처럼 긴 시간을 기다렸어. 영원히.”  “그럼 도대체 왜 냉동된 거죠? 저로서는 그 부분이 도저히 이해가…….”   “하하. 왜 다시 살 길을 택했냐고? 들어봐. 그러던 어느 날에 닥터 디겐스가 그런 제안을 한 거야. 그때 닥터 디겐스가 뭐라고 말했는지 아나? ‘영원한 삶을 드리죠.’ 하하. 하지만 내가 보기에 닥터 디겐스가 설명하는 수술 과정은 영원한 삶의 굴레를 지고 있는 나 같은 존재도 확실하게 보내 버릴 수 있는 방법으로만 들렸어. “그 예언에 따르면, 어떻게 되는 건가요?”  “어떻게 되다니. 뭐가?”  “세상이.”  “이수나! 전멸하게 돼. 하지만 내 지혜가 모자라서인지 꿈에서 본 것을 제대로 이해할 수가 없었어. 폭발이 폭발인 줄을 알기 위해서는 누알의 지혜가 필요했던 것처럼 말이야. 그래도 지혜를 쌓을 시간은 충분히 있었지. 2만 몇 천 년을 더 살았으니까. 꿈에 본 장면 자체를 어느 정도는 잊어버리기에도 충분한 시간이었어. 그런데 말이야, 2만 년 전에 궁금했던 문제들은 지금도 여전히 풀리지 않고 남아 있단 말이야. 누알은 내가 영원히 살아남아서 어떻게 하기를 바랐던 걸까? 세상 끝 날이 왔다고 예언하기를 바란 걸까? 끝까지 살아남아서 그날을 눈으로 봐 주기를 바랐던 걸까?”   “글쎄요.”  “아무튼 2만 년이 지나고 나서야 나는 폭발이라는 것을 내 두 눈으로 볼 수 있게 되었어. 사람들이 폭탄을 만들기 시작했거든. 전쟁에 뛰어들었던 것은 그래서였어. 제대로였거든. 하지만 베르당의 참호 속에서나 적진을 향해 무모하게 진격하면서 나는 2만 년이나 기다려 온 내 영원한 삶의 종말에 대해서 회의를 느끼기 시작한 거야. 이게 뭐야. 이건 그냥 허무일 뿐이잖아. 영원한 삶의 의미 같은 건 절대 아니잖아. 그래서 그 뒤로는 절대로 전쟁터에 나가지 않기로 했지. 방법은 간단했어. 내 손으로 사냥을 하지 않으면 그만이었어. 전쟁에서 얻은 원인모를 난치병으로 영원히 침대 위에 머무를 수 있었지. 하긴 영원히 머물러 있을 수는 없었겠지. 나이를 안 먹었으니, 언젠가 떠나기는 떠나야 했을 거야. 피 냄새를 맡아도 구역질이 나지 않게 되면 떠나야 했겠지. 하지만 진짜로 하고 싶은 건 그게 아니었어. 죽고 싶었어. 이제는 나도 쉴 때가 됐다고 생각했거든. 진짜 영원한 시간처럼 긴 시간을 기다렸어. 영원히.”  “그럼 도대체 왜 냉동된 거죠? 저로서는 그 부분이 도저히 이해가…….”   “하하. 왜 다시 살 길을 택했냐고? 들어봐. 그러던 어느 날에 닥터 디겐스가 그런 제안을 한 거야. 그때 닥터 디겐스가 뭐라고 말했는지 아나? ‘영원한 삶을 드리죠.’ 하하. 하지만 내가 보기에 닥터 디겐스가 설명하는 수술 과정은 영원한 삶의 굴레를 지고 있는 나 같은 존재도 확실하게 보내 버릴 수 있는 방법으로만 들렸어.   심장을 서서히 정지시켜 가면서 피를 다 뽑아내고 순환 계통을 정지시킨 다음 부동액을 주입하면서 순식간에 꽁꽁 얼려버린다는 것 말이야. “그 예언에 따르면, 어떻게 되는 건가요?”  “어떻게 되다니. 뭐가?”  “세상이.”  “이수나! 전멸하게 돼. 하지만 내 지혜가 모자라서인지 꿈에서 본 것을 제대로 이해할 수가 없었어. 폭발이 폭발인 줄을 알기 위해서는 누알의 지혜가 필요했던 것처럼 말이야. 그래도 지혜를 쌓을 시간은 충분히 있었지. 2만 몇 천 년을 더 살았으니까. 꿈에 본 장면 자체를 어느 정도는 잊어버리기에도 충분한 시간이었어. 그런데 말이야, 2만 년 전에 궁금했던 문제들은 지금도 여전히 풀리지 않고 남아 있단 말이야. 누알은 내가 영원히 살아남아서 어떻게 하기를 바랐던 걸까? 세상 끝 날이 왔다고 예언하기를 바란 걸까? 끝까지 살아남아서 그날을 눈으로 봐 주기를 바랐던 걸까?”   “글쎄요.”  “아무튼 2만 년이 지나고 나서야 나는 폭발이라는 것을 내 두 눈으로 볼 수 있게 되었어. 사람들이 폭탄을 만들기 시작했거든. 전쟁에 뛰어들었던 것은 그래서였어. 제대로였거든. 하지만 베르당의 참호 속에서나 적진을 향해 무모하게 진격하면서 나는 2만 년이나 기다려 온 내 영원한 삶의 종말에 대해서 회의를 느끼기 시작한 거야. 이게 뭐야. 이건 그냥 허무일 뿐이잖아. 영원한 삶의 의미 같은 건 절대 아니잖아. 그래서 그 뒤로는 절대로 전쟁터에 나가지 않기로 했지. 방법은 간단했어. 내 손으로 사냥을 하지 않으면 그만이었어. 전쟁에서 얻은 원인모를 난치병으로 영원히 침대 위에 머무를 수 있었지. 하긴 영원히 머물러 있을 수는 없었겠지. 나이를 안 먹었으니, 언젠가 떠나기는 떠나야 했을 거야. 피 냄새를 맡아도 구역질이 나지 않게 되면 떠나야 했겠지. 하지만 진짜로 하고 싶은 건 그게 아니었어. 죽고 싶었어. 이제는 나도 쉴 때가 됐다고 생각했거든. 진짜 영원한 시간처럼 긴 시간을 기다렸어. 영원히.”  “그럼 도대체 왜 냉동된 거죠? 저로서는 그 부분이 도저히 이해가…….”   “하하. 왜 다시 살 길을 택했냐고? 들어봐. 그러던 어느 날에 닥터 디겐스가 그런 제안을 한 거야. 그때 닥터 디겐스가 뭐라고 말했는지 아나? ‘영원한 삶을 드리죠.’ 하하. 하지만 내가 보기에 닥터 디겐스가 설명하는 수술 과정은 영원한 삶의 굴레를 지고 있는 나 같은 존재도 확실하게 보내 버릴 수 있는 방법으로만 들렸어.   심장을 서서히 정지시켜 가면서 피를 다 뽑아내고 순환 계통을 정지시킨 다음 부동액을 주입하면서 순식간에 꽁꽁 얼려버린다는 것 말이야. 그러는 동안에도 수분이 약간은 팽창할 것이기 때문에 세포가 손상을 입기는 할 거라고, 별 것 아닌 것처럼 말하더군. “그 예언에 따르면, 어떻게 되는 건가요?”  “어떻게 되다니. 뭐가?”  “세상이.”  “이수나! 전멸하게 돼. 하지만 내 지혜가 모자라서인지 꿈에서 본 것을 제대로 이해할 수가 없었어. 폭발이 폭발인 줄을 알기 위해서는 누알의 지혜가 필요했던 것처럼 말이야. 그래도 지혜를 쌓을 시간은 충분히 있었지. 2만 몇 천 년을 더 살았으니까. 꿈에 본 장면 자체를 어느 정도는 잊어버리기에도 충분한 시간이었어. 그런데 말이야, 2만 년 전에 궁금했던 문제들은 지금도 여전히 풀리지 않고 남아 있단 말이야. 누알은 내가 영원히 살아남아서 어떻게 하기를 바랐던 걸까? 세상 끝 날이 왔다고 예언하기를 바란 걸까? 끝까지 살아남아서 그날을 눈으로 봐 주기를 바랐던 걸까?”   “글쎄요.”  “아무튼 2만 년이 지나고 나서야 나는 폭발이라는 것을 내 두 눈으로 볼 수 있게 되었어. 사람들이 폭탄을 만들기 시작했거든. 전쟁에 뛰어들었던 것은 그래서였어. 제대로였거든. 하지만 베르당의 참호 속에서나 적진을 향해 무모하게 진격하면서 나는 2만 년이나 기다려 온 내 영원한 삶의 종말에 대해서 회의를 느끼기 시작한 거야. 이게 뭐야. 이건 그냥 허무일 뿐이잖아. 영원한 삶의 의미 같은 건 절대 아니잖아. 그래서 그 뒤로는 절대로 전쟁터에 나가지 않기로 했지. 방법은 간단했어. 내 손으로 사냥을 하지 않으면 그만이었어. 전쟁에서 얻은 원인모를 난치병으로 영원히 침대 위에 머무를 수 있었지. 하긴 영원히 머물러 있을 수는 없었겠지. 나이를 안 먹었으니, 언젠가 떠나기는 떠나야 했을 거야. 피 냄새를 맡아도 구역질이 나지 않게 되면 떠나야 했겠지. 하지만 진짜로 하고 싶은 건 그게 아니었어. 죽고 싶었어. 이제는 나도 쉴 때가 됐다고 생각했거든. 진짜 영원한 시간처럼 긴 시간을 기다렸어. 영원히.”  “그럼 도대체 왜 냉동된 거죠? 저로서는 그 부분이 도저히 이해가…….”   “하하. 왜 다시 살 길을 택했냐고? 들어봐. 그러던 어느 날에 닥터 디겐스가 그런 제안을 한 거야. 그때 닥터 디겐스가 뭐라고 말했는지 아나? ‘영원한 삶을 드리죠.’ 하하. 하지만 내가 보기에 닥터 디겐스가 설명하는 수술 과정은 영원한 삶의 굴레를 지고 있는 나 같은 존재도 확실하게 보내 버릴 수 있는 방법으로만 들렸어.   심장을 서서히 정지시켜 가면서 피를 다 뽑아내고 순환 계통을 정지시킨 다음 부동액을 주입하면서 순식간에 꽁꽁 얼려버린다는 것 말이야. 그러는 동안에도 수분이 약간은 팽창할 것이기 때문에 세포가 손상을 입기는 할 거라고, 별 것 아닌 것처럼 말하더군. 끔찍하지 않나? 이번에야말로 제대로라는 생각이 들었어. “그 예언에 따르면, 어떻게 되는 건가요?”  “어떻게 되다니. 뭐가?”  “세상이.”  “이수나! 전멸하게 돼. 하지만 내 지혜가 모자라서인지 꿈에서 본 것을 제대로 이해할 수가 없었어. 폭발이 폭발인 줄을 알기 위해서는 누알의 지혜가 필요했던 것처럼 말이야. 그래도 지혜를 쌓을 시간은 충분히 있었지. 2만 몇 천 년을 더 살았으니까. 꿈에 본 장면 자체를 어느 정도는 잊어버리기에도 충분한 시간이었어. 그런데 말이야, 2만 년 전에 궁금했던 문제들은 지금도 여전히 풀리지 않고 남아 있단 말이야. 누알은 내가 영원히 살아남아서 어떻게 하기를 바랐던 걸까? 세상 끝 날이 왔다고 예언하기를 바란 걸까? 끝까지 살아남아서 그날을 눈으로 봐 주기를 바랐던 걸까?”   “글쎄요.”  “아무튼 2만 년이 지나고 나서야 나는 폭발이라는 것을 내 두 눈으로 볼 수 있게 되었어. 사람들이 폭탄을 만들기 시작했거든. 전쟁에 뛰어들었던 것은 그래서였어. 제대로였거든. 하지만 베르당의 참호 속에서나 적진을 향해 무모하게 진격하면서 나는 2만 년이나 기다려 온 내 영원한 삶의 종말에 대해서 회의를 느끼기 시작한 거야. 이게 뭐야. 이건 그냥 허무일 뿐이잖아. 영원한 삶의 의미 같은 건 절대 아니잖아. 그래서 그 뒤로는 절대로 전쟁터에 나가지 않기로 했지. 방법은 간단했어. 내 손으로 사냥을 하지 않으면 그만이었어. 전쟁에서 얻은 원인모를 난치병으로 영원히 침대 위에 머무를 수 있었지. 하긴 영원히 머물러 있을 수는 없었겠지. 나이를 안 먹었으니, 언젠가 떠나기는 떠나야 했을 거야. 피 냄새를 맡아도 구역질이 나지 않게 되면 떠나야 했겠지. 하지만 진짜로 하고 싶은 건 그게 아니었어. 죽고 싶었어. 이제는 나도 쉴 때가 됐다고 생각했거든. 진짜 영원한 시간처럼 긴 시간을 기다렸어. 영원히.”  “그럼 도대체 왜 냉동된 거죠? 저로서는 그 부분이 도저히 이해가…….”   “하하. 왜 다시 살 길을 택했냐고? 들어봐. 그러던 어느 날에 닥터 디겐스가 그런 제안을 한 거야. 그때 닥터 디겐스가 뭐라고 말했는지 아나? ‘영원한 삶을 드리죠.’ 하하. 하지만 내가 보기에 닥터 디겐스가 설명하는 수술 과정은 영원한 삶의 굴레를 지고 있는 나 같은 존재도 확실하게 보내 버릴 수 있는 방법으로만 들렸어.   심장을 서서히 정지시켜 가면서 피를 다 뽑아내고 순환 계통을 정지시킨 다음 부동액을 주입하면서 순식간에 꽁꽁 얼려버린다는 것 말이야. 그러는 동안에도 수분이 약간은 팽창할 것이기 때문에 세포가 손상을 입기는 할 거라고, 별 것 아닌 것처럼 말하더군. 끔찍하지 않나? 이번에야말로 제대로라는 생각이 들었어. 제대로 죽을 수 있겠구나. “그 예언에 따르면, 어떻게 되는 건가요?”  “어떻게 되다니. 뭐가?”  “세상이.”  “이수나! 전멸하게 돼. 하지만 내 지혜가 모자라서인지 꿈에서 본 것을 제대로 이해할 수가 없었어. 폭발이 폭발인 줄을 알기 위해서는 누알의 지혜가 필요했던 것처럼 말이야. 그래도 지혜를 쌓을 시간은 충분히 있었지. 2만 몇 천 년을 더 살았으니까. 꿈에 본 장면 자체를 어느 정도는 잊어버리기에도 충분한 시간이었어. 그런데 말이야, 2만 년 전에 궁금했던 문제들은 지금도 여전히 풀리지 않고 남아 있단 말이야. 누알은 내가 영원히 살아남아서 어떻게 하기를 바랐던 걸까? 세상 끝 날이 왔다고 예언하기를 바란 걸까? 끝까지 살아남아서 그날을 눈으로 봐 주기를 바랐던 걸까?”   “글쎄요.”  “아무튼 2만 년이 지나고 나서야 나는 폭발이라는 것을 내 두 눈으로 볼 수 있게 되었어. 사람들이 폭탄을 만들기 시작했거든. 전쟁에 뛰어들었던 것은 그래서였어. 제대로였거든. 하지만 베르당의 참호 속에서나 적진을 향해 무모하게 진격하면서 나는 2만 년이나 기다려 온 내 영원한 삶의 종말에 대해서 회의를 느끼기 시작한 거야. 이게 뭐야. 이건 그냥 허무일 뿐이잖아. 영원한 삶의 의미 같은 건 절대 아니잖아. 그래서 그 뒤로는 절대로 전쟁터에 나가지 않기로 했지. 방법은 간단했어. 내 손으로 사냥을 하지 않으면 그만이었어. 전쟁에서 얻은 원인모를 난치병으로 영원히 침대 위에 머무를 수 있었지. 하긴 영원히 머물러 있을 수는 없었겠지. 나이를 안 먹었으니, 언젠가 떠나기는 떠나야 했을 거야. 피 냄새를 맡아도 구역질이 나지 않게 되면 떠나야 했겠지. 하지만 진짜로 하고 싶은 건 그게 아니었어. 죽고 싶었어. 이제는 나도 쉴 때가 됐다고 생각했거든. 진짜 영원한 시간처럼 긴 시간을 기다렸어. 영원히.”  “그럼 도대체 왜 냉동된 거죠? 저로서는 그 부분이 도저히 이해가…….”   “하하. 왜 다시 살 길을 택했냐고? 들어봐. 그러던 어느 날에 닥터 디겐스가 그런 제안을 한 거야. 그때 닥터 디겐스가 뭐라고 말했는지 아나? ‘영원한 삶을 드리죠.’ 하하. 하지만 내가 보기에 닥터 디겐스가 설명하는 수술 과정은 영원한 삶의 굴레를 지고 있는 나 같은 존재도 확실하게 보내 버릴 수 있는 방법으로만 들렸어.   심장을 서서히 정지시켜 가면서 피를 다 뽑아내고 순환 계통을 정지시킨 다음 부동액을 주입하면서 순식간에 꽁꽁 얼려버린다는 것 말이야. 그러는 동안에도 수분이 약간은 팽창할 것이기 때문에 세포가 손상을 입기는 할 거라고, 별 것 아닌 것처럼 말하더군. 끔찍하지 않나? 이번에야말로 제대로라는 생각이 들었어. 제대로 죽을 수 있겠구나. 결국 다시 이렇게 되고 말았지만 말이야. “그 예언에 따르면, 어떻게 되는 건가요?”  “어떻게 되다니. 뭐가?”  “세상이.”  “이수나! 전멸하게 돼. 하지만 내 지혜가 모자라서인지 꿈에서 본 것을 제대로 이해할 수가 없었어. 폭발이 폭발인 줄을 알기 위해서는 누알의 지혜가 필요했던 것처럼 말이야. 그래도 지혜를 쌓을 시간은 충분히 있었지. 2만 몇 천 년을 더 살았으니까. 꿈에 본 장면 자체를 어느 정도는 잊어버리기에도 충분한 시간이었어. 그런데 말이야, 2만 년 전에 궁금했던 문제들은 지금도 여전히 풀리지 않고 남아 있단 말이야. 누알은 내가 영원히 살아남아서 어떻게 하기를 바랐던 걸까? 세상 끝 날이 왔다고 예언하기를 바란 걸까? 끝까지 살아남아서 그날을 눈으로 봐 주기를 바랐던 걸까?”   “글쎄요.”  “아무튼 2만 년이 지나고 나서야 나는 폭발이라는 것을 내 두 눈으로 볼 수 있게 되었어. 사람들이 폭탄을 만들기 시작했거든. 전쟁에 뛰어들었던 것은 그래서였어. 제대로였거든. 하지만 베르당의 참호 속에서나 적진을 향해 무모하게 진격하면서 나는 2만 년이나 기다려 온 내 영원한 삶의 종말에 대해서 회의를 느끼기 시작한 거야. 이게 뭐야. 이건 그냥 허무일 뿐이잖아. 영원한 삶의 의미 같은 건 절대 아니잖아. 그래서 그 뒤로는 절대로 전쟁터에 나가지 않기로 했지. 방법은 간단했어. 내 손으로 사냥을 하지 않으면 그만이었어. 전쟁에서 얻은 원인모를 난치병으로 영원히 침대 위에 머무를 수 있었지. 하긴 영원히 머물러 있을 수는 없었겠지. 나이를 안 먹었으니, 언젠가 떠나기는 떠나야 했을 거야. 피 냄새를 맡아도 구역질이 나지 않게 되면 떠나야 했겠지. 하지만 진짜로 하고 싶은 건 그게 아니었어. 죽고 싶었어. 이제는 나도 쉴 때가 됐다고 생각했거든. 진짜 영원한 시간처럼 긴 시간을 기다렸어. 영원히.”  “그럼 도대체 왜 냉동된 거죠? 저로서는 그 부분이 도저히 이해가…….”   “하하. 왜 다시 살 길을 택했냐고? 들어봐. 그러던 어느 날에 닥터 디겐스가 그런 제안을 한 거야. 그때 닥터 디겐스가 뭐라고 말했는지 아나? ‘영원한 삶을 드리죠.’ 하하. 하지만 내가 보기에 닥터 디겐스가 설명하는 수술 과정은 영원한 삶의 굴레를 지고 있는 나 같은 존재도 확실하게 보내 버릴 수 있는 방법으로만 들렸어.   심장을 서서히 정지시켜 가면서 피를 다 뽑아내고 순환 계통을 정지시킨 다음 부동액을 주입하면서 순식간에 꽁꽁 얼려버린다는 것 말이야. 그러는 동안에도 수분이 약간은 팽창할 것이기 때문에 세포가 손상을 입기는 할 거라고, 별 것 아닌 것처럼 말하더군. 끔찍하지 않나? 이번에야말로 제대로라는 생각이 들었어. 제대로 죽을 수 있겠구나. 결국 다시 이렇게 되고 말았지만 말이야.”   그는 자신의 멀쩡한 두 팔을 들어 무슨 낯선 물건이라도 들여다보듯 바라보았다. 