날아가 버린 구조물들 사이로 용의 갈비뼈가 드러나는가 싶더니 이내 생물체의 조직이 그 자리를 대신하는 것이 보였다. 저 앞에서는 이미 모습을 되찾은 파멸의 신의 머리가 불을 뿜어대는 것이 보였다.   우리는 솟구치는 신의 움직임을 따라 서서히 꼬리 쪽으로 미끄러져 내려가다가 몸통이 끝나고 꼬리가 시작되는 지점에서 잡을 만한 곳을 발견하고는 필사적으로 그곳에 매달렸다. 용이 두 팔로 가슴을 쥐어뜯으며 인공 구조물들을 모두 털어내 버렸다. 그때 우리는 박물관장의 방 안에 있던 열을 뿜어내는 작은 방의 정체를 보고는 온 몸에 전율을 느끼지 않을 수 없었다. 그것은 밤새도록 우리의 심장을 요동치게 했던, 파멸의 신의 심장이었다. 박물관장은 용의 심장이 이미 부활했다는 사실을 알고 있었기 때문에 그곳을 봉인했던 것이다.   그로부터 한동안 나는 대량살상무기로서 용의 가치를 목격하고 말았다. 파멸의 신은 훌륭한 파괴 무기였다. 이 거대한 생물무기는 적의 공격 범위에서 완전히 벗어난 거리에서부터 급강하하여 순식간에 지상을 유린하는 데 탁월했으며, 발톱이 날카롭기는 하지만 발톱이 아니라 그 발에 짓밟히는 것만으로도 지상의 어지간한 구조물들은 반파 이상의 타격을 입었다. 무엇보다 화염과 물리력을 함께 사용해서, 주요 목표로 보이는 것을 정확하게 타격하므로 굳이 조준에 능한 포병의 인도를 받을 필요가 없었고, 스스로가 그곳을 왜 파괴해야만 하는지 이유를 묻지 않고 그저 한없이 파괴 행위를 거듭할 뿐이었다.   다만, 나는 이 무기가 언제쯤 파괴 욕구를 충족시키고 돌아갈지, 아니면 돌아갈 곳이 따로 있기나 한지를 알 수 없었고 이 무기가 아군을 공격하려고 했을 때 제압하는 방법을 알 수가 없었다. 그렇기 때문에 이런 무기는 적국의 한 가운데에 살포하는 것 말고는 다른 활용법이 없을 것 같았다. 그렇다고 해도 이 생명체가 얼마나 빠른 속도로 얼마나 멀리 날아올 수 있는지는 역시 알 수가 없는 일이 아닌가.     육군은 왜 이런 파멸의 신을 부활시키려고 애썼을까? 이렇게나 어마어마한 힘을 가졌으리라고는 상상조차 못했기 때문일까, 아니면 어차피 부활하게 되어 있었기 때문에 되도록 멀리 보내고 싶어 했던 것일까? 박물관장의 행동을 보면 후자 쪽은 아닌 것으로 보였다. 그보다는 어떤 종교적 신념 혹은 허무적 세계관에 지나치게 경도해 있었다고 말하는 편이 옳을 것 같았다. 그는 신을 한 번 볼 수 있다면 비참한 죽음도 마다하지 않을 만큼, 너무 쓸데없는 것을 많이 배운 모양이었다. 하지만 나는 확실히 그런 부류가 아니었다.   그런 생각을 하다가 나는 용이 도서관처럼 보이는 건물을 걷어차려고 지상에 내려와 있을 때 그 반동으로 바닥으로 튕겨져 나왔는데, 아마도 곧 정신을 잃은 것 같았다. 그 아무것도 남아 있지 않은 폐허 속에서 다시 눈을 떴을 때에는 이미 아침이 밝은 뒤였다. 하늘은 맑았고 용은 어디로 갔는지 보이지 않았으며, 나를 체포할 적군의 모습도 보이지 않았는데 다만 차관 부인이 건물 폐허에 숨어 쪼그리고 앉아서 나를 지켜보고 있다가 내가 깨어나는 것을 보고 울먹이기 시작하는 것이 눈에 들어왔다. 그 순간에, 나는 정말이지 그녀가 반갑지 않았다.   그러니까 그 작전은 완전히 미친 짓이었다.      내 앞에 펼쳐진 삶의 여정이 너무나도 험난하고 매일매일 닥쳐오는 생활의 짐이 너무나도 지긋지긋하게만 느껴질 무렵이었다. 나는 하루하루 무너져내려가고 있었다. 내 어깨는 이미 충분히 무거웠다. 조그만 짐 하나만 더 얹어도 나는 곧 쓰러지고 말 것만 같았다. 그런 내 어깨 위에 철썩 하고 뻔뻔스럽게 얹어진 것이 있었으니, 그것은 바로 예비군 훈련 통지서였다.   물론 조금도 좋을 것이 없었다. 새벽부터 비가 내려서 혹시나 귀찮은 훈련은 다 안 하게 될까 하는 기대에 부풀었으나 아침이 되자 곧 비는 그치고 꽤 따가운 햇살이 쨍쨍하게 내리쬐었다. 철모를 머리에 눌러 쓰고 한 떼의 예비군 무리에 섞여 어슬렁어슬렁 사격장으로 걸어가는 동안, 나는 자연스럽게 내 병약한 육체에 씌워진 근대국가의 굴레를 느꼈다. 그것은 너무나도 생생한 감각이어서 느끼는 순간 거의 즉시 거부감으로 몸이 움츠러들게 만드는 그런 느낌이었다. 그늘이 드리워진 허름한 야외 교육장에 앉아 먼 산을 바라보면서, 나는 아무래도 총만큼은 쏘고 싶지 않은 기분이 들었다.   “어젯밤에 꿈이 너무 뒤숭숭했거나 오늘 자신의 몸 상태가 너무 안 좋다 하는 사람은 열외를 하시기 바랍니다. ”  하고 사람 좋아 보이는 교관이 한마디 하자 한 무리가 집총을 거부했다. 나도 슬그머니 그 무리에 들어갔다.   바로 그때 옆에서 누군가가 이렇게 중얼거리는 것이었다.   “나는 안 쏠란다. 나라가 나한테 해 준 게 뭐 있다고.”   나는 속으로 고개를 끄덕였다가 다시 한 번 그 말을 곱씹어 보고는 아무에게도 안 보일만큼 미세하게 고개를 저었다. 물론 그렇다. 나라가 나한테 해 준 게 뭐라고. 하지만, 하지만 군대가 나한테 해 준 게 뭐냐고 스스로 묻다 보면 나는 일단 한 발 물러나지 않을 수 없었다. 게다가 공군이 나에게 해 준 게 뭐냐고 자문하기라도 한다면, 나는 도저히 그 생각을 떠올리지 않을 수가 없어지는 것이었다.   훈련이 끝나고 집으로 가는 길에 그녀를 만났다. 그녀는 군복을 입고 있는 내 모습이 어쩌면 그렇게 안 어울릴 수가 있냐며 한참을 웃었다. 나는 군복이 어울리는 사람도 있냐고 반문했다. 그녀가 깔깔거리고 웃는 동안 나는 어쩐지 그녀가 숟가락으로 떠먹고 있던 것에 눈이 갔다. 요구르트였다. 평소에는 그다지 먹고 싶다고 생각한 적이 없었던 것이지만, 그날따라 나는 그녀의 손에 들려 있던 숟가락을 빼앗아서라도 한 번 맛을 보지 않을 수가 없었던 것이다. 그런 내 모습을 보고 그녀는 웃음을 멈추고는 의아하다는 표정을 지어 보였다. 나는 어쩐지 입맛이 싱거워진 기분으로 요구르트 겉에 적혀 있는 글자를 빤하게 내려다 보았다.   플레인 요구르트.   “플레인 맛이 하나도 안 나잖아. ”  내 말에 그녀가 대꾸했다.   “플레인 향만 좀 넣었겠지. 