”  그는 아무런 대꾸도 하지 않았다. ”  그는 아무런 대꾸도 하지 않았다. 결혼이 아무리 촌스러운 관습이라고 해도 영영 모른척하고 있을 수만은 없었다. ”  그는 아무런 대꾸도 하지 않았다. 결혼이 아무리 촌스러운 관습이라고 해도 영영 모른척하고 있을 수만은 없었다. 그는 그녀에게 청혼하는 장면을 몇 번이나 상상해 보았다. ”  그는 아무런 대꾸도 하지 않았다. 결혼이 아무리 촌스러운 관습이라고 해도 영영 모른척하고 있을 수만은 없었다. 그는 그녀에게 청혼하는 장면을 몇 번이나 상상해 보았다. 낭만적으로 청혼해서 그녀를 감동시킬 자신은 있었다. ”  그는 아무런 대꾸도 하지 않았다. 결혼이 아무리 촌스러운 관습이라고 해도 영영 모른척하고 있을 수만은 없었다. 그는 그녀에게 청혼하는 장면을 몇 번이나 상상해 보았다. 낭만적으로 청혼해서 그녀를 감동시킬 자신은 있었다. 그러나 그는 도저히 그럴 수가 없었다. ”  그는 아무런 대꾸도 하지 않았다. 결혼이 아무리 촌스러운 관습이라고 해도 영영 모른척하고 있을 수만은 없었다. 그는 그녀에게 청혼하는 장면을 몇 번이나 상상해 보았다. 낭만적으로 청혼해서 그녀를 감동시킬 자신은 있었다. 그러나 그는 도저히 그럴 수가 없었다.   모험은 다시 한 번 미처 준비가 끝나지 않았을 때 아무도 예상하지 못한 방식으로 시작되었다. ”  그는 아무런 대꾸도 하지 않았다. 결혼이 아무리 촌스러운 관습이라고 해도 영영 모른척하고 있을 수만은 없었다. 그는 그녀에게 청혼하는 장면을 몇 번이나 상상해 보았다. 낭만적으로 청혼해서 그녀를 감동시킬 자신은 있었다. 그러나 그는 도저히 그럴 수가 없었다.   모험은 다시 한 번 미처 준비가 끝나지 않았을 때 아무도 예상하지 못한 방식으로 시작되었다. 그가 그 작은 도시를 떠나 외국으로 유학을 가겠다고 했을 때, 그녀는 슬퍼하거나 섭섭해 하지 않았다. ”  그는 아무런 대꾸도 하지 않았다. 결혼이 아무리 촌스러운 관습이라고 해도 영영 모른척하고 있을 수만은 없었다. 그는 그녀에게 청혼하는 장면을 몇 번이나 상상해 보았다. 낭만적으로 청혼해서 그녀를 감동시킬 자신은 있었다. 그러나 그는 도저히 그럴 수가 없었다.   모험은 다시 한 번 미처 준비가 끝나지 않았을 때 아무도 예상하지 못한 방식으로 시작되었다. 그가 그 작은 도시를 떠나 외국으로 유학을 가겠다고 했을 때, 그녀는 슬퍼하거나 섭섭해 하지 않았다. 오히려 축하해 주었다고 하는 편이 더 어울릴 것이다. ”  그는 아무런 대꾸도 하지 않았다. 결혼이 아무리 촌스러운 관습이라고 해도 영영 모른척하고 있을 수만은 없었다. 그는 그녀에게 청혼하는 장면을 몇 번이나 상상해 보았다. 낭만적으로 청혼해서 그녀를 감동시킬 자신은 있었다. 그러나 그는 도저히 그럴 수가 없었다.   모험은 다시 한 번 미처 준비가 끝나지 않았을 때 아무도 예상하지 못한 방식으로 시작되었다. 그가 그 작은 도시를 떠나 외국으로 유학을 가겠다고 했을 때, 그녀는 슬퍼하거나 섭섭해 하지 않았다. 오히려 축하해 주었다고 하는 편이 더 어울릴 것이다. 물론 그녀를 제외한 다른 사람들은 모두가 그를 뜯어 말리느라 바빴다. ”  그는 아무런 대꾸도 하지 않았다. 결혼이 아무리 촌스러운 관습이라고 해도 영영 모른척하고 있을 수만은 없었다. 그는 그녀에게 청혼하는 장면을 몇 번이나 상상해 보았다. 낭만적으로 청혼해서 그녀를 감동시킬 자신은 있었다. 그러나 그는 도저히 그럴 수가 없었다.   모험은 다시 한 번 미처 준비가 끝나지 않았을 때 아무도 예상하지 못한 방식으로 시작되었다. 그가 그 작은 도시를 떠나 외국으로 유학을 가겠다고 했을 때, 그녀는 슬퍼하거나 섭섭해 하지 않았다. 오히려 축하해 주었다고 하는 편이 더 어울릴 것이다. 물론 그녀를 제외한 다른 사람들은 모두가 그를 뜯어 말리느라 바빴다. 그는 그 사람들에게 일일이 자기 자신에 대해 해명할 도리가 없었다. ”  그는 아무런 대꾸도 하지 않았다. 결혼이 아무리 촌스러운 관습이라고 해도 영영 모른척하고 있을 수만은 없었다. 그는 그녀에게 청혼하는 장면을 몇 번이나 상상해 보았다. 낭만적으로 청혼해서 그녀를 감동시킬 자신은 있었다. 그러나 그는 도저히 그럴 수가 없었다.   모험은 다시 한 번 미처 준비가 끝나지 않았을 때 아무도 예상하지 못한 방식으로 시작되었다. 그가 그 작은 도시를 떠나 외국으로 유학을 가겠다고 했을 때, 그녀는 슬퍼하거나 섭섭해 하지 않았다. 오히려 축하해 주었다고 하는 편이 더 어울릴 것이다. 물론 그녀를 제외한 다른 사람들은 모두가 그를 뜯어 말리느라 바빴다. 그는 그 사람들에게 일일이 자기 자신에 대해 해명할 도리가 없었다. 몇 년 돈을 벌어 봤지만 이 길로도 장래가 안 보이기는 마찬가지라고 대답하는 것이 다였다. ”  그는 아무런 대꾸도 하지 않았다. 결혼이 아무리 촌스러운 관습이라고 해도 영영 모른척하고 있을 수만은 없었다. 그는 그녀에게 청혼하는 장면을 몇 번이나 상상해 보았다. 낭만적으로 청혼해서 그녀를 감동시킬 자신은 있었다. 그러나 그는 도저히 그럴 수가 없었다.   모험은 다시 한 번 미처 준비가 끝나지 않았을 때 아무도 예상하지 못한 방식으로 시작되었다. 그가 그 작은 도시를 떠나 외국으로 유학을 가겠다고 했을 때, 그녀는 슬퍼하거나 섭섭해 하지 않았다. 오히려 축하해 주었다고 하는 편이 더 어울릴 것이다. 물론 그녀를 제외한 다른 사람들은 모두가 그를 뜯어 말리느라 바빴다. 그는 그 사람들에게 일일이 자기 자신에 대해 해명할 도리가 없었다. 몇 년 돈을 벌어 봤지만 이 길로도 장래가 안 보이기는 마찬가지라고 대답하는 것이 다였다. 그것은 어쩌면 어리고 대책 없게만 들리는 대답이었다. ”  그는 아무런 대꾸도 하지 않았다. 결혼이 아무리 촌스러운 관습이라고 해도 영영 모른척하고 있을 수만은 없었다. 그는 그녀에게 청혼하는 장면을 몇 번이나 상상해 보았다. 낭만적으로 청혼해서 그녀를 감동시킬 자신은 있었다. 그러나 그는 도저히 그럴 수가 없었다.   모험은 다시 한 번 미처 준비가 끝나지 않았을 때 아무도 예상하지 못한 방식으로 시작되었다. 그가 그 작은 도시를 떠나 외국으로 유학을 가겠다고 했을 때, 그녀는 슬퍼하거나 섭섭해 하지 않았다. 오히려 축하해 주었다고 하는 편이 더 어울릴 것이다. 물론 그녀를 제외한 다른 사람들은 모두가 그를 뜯어 말리느라 바빴다. 그는 그 사람들에게 일일이 자기 자신에 대해 해명할 도리가 없었다. 몇 년 돈을 벌어 봤지만 이 길로도 장래가 안 보이기는 마찬가지라고 대답하는 것이 다였다. 그것은 어쩌면 어리고 대책 없게만 들리는 대답이었다. 그를 이해해주는 사람은 드물었다. ”  그는 아무런 대꾸도 하지 않았다. 결혼이 아무리 촌스러운 관습이라고 해도 영영 모른척하고 있을 수만은 없었다. 그는 그녀에게 청혼하는 장면을 몇 번이나 상상해 보았다. 낭만적으로 청혼해서 그녀를 감동시킬 자신은 있었다. 그러나 그는 도저히 그럴 수가 없었다.   모험은 다시 한 번 미처 준비가 끝나지 않았을 때 아무도 예상하지 못한 방식으로 시작되었다. 그가 그 작은 도시를 떠나 외국으로 유학을 가겠다고 했을 때, 그녀는 슬퍼하거나 섭섭해 하지 않았다. 오히려 축하해 주었다고 하는 편이 더 어울릴 것이다. 물론 그녀를 제외한 다른 사람들은 모두가 그를 뜯어 말리느라 바빴다. 그는 그 사람들에게 일일이 자기 자신에 대해 해명할 도리가 없었다. 몇 년 돈을 벌어 봤지만 이 길로도 장래가 안 보이기는 마찬가지라고 대답하는 것이 다였다. 그것은 어쩌면 어리고 대책 없게만 들리는 대답이었다. 그를 이해해주는 사람은 드물었다. 가장 친한 친구인 지섭 역시 대답할 수 없는 물음들만 그에게 던져댔다. 