어떤 고음이 열 번 정도 똑같은 간격으로 울리고 나면 또 약간은 다른 소리가 열 번 정도 반복되는 것으로 보아, 소리의 주인을 어루만지는 손은 그 열 번 정도를 주기로 다른 곳으로 옮겨가는 것 같았다. 그 주기가 여덟 번, 다섯 번, 세 번으로 짧아지면서 소리의 간격도 점점 더 짧아졌다. 그 단선적인 주기만으로도 충분히 쾌락의 깊이를 짐작할 수 있을 만큼 그 소리의 날카로움이 무르익어가자 새로운 변화가 생겨났다. 이때까지의 규칙이 깨어진 것 같은 불규칙한 패턴이 나타난 것이었다. 그러나 그 불규칙한 소리들 속에서 질서를 추출해 내는 것은 어렵지 않았다. 사실 그것은 두 개의 단순한 패턴이 섞였을 때 나타나는 불규칙이었다. 그것은 곧 여자의 몸을 탐닉하는 손이 두 개가 된 것을 의미했다. 두 개의 패턴이 겹치는 곳에서 신음소리는 두 배 이상으로 높이 올라갔고, 너무 짧은 간격으로 겹치는 곳에서는 생략이 일어나기도 했다. 호흡이 멈추는 것 같은 그 생략된 부분이야말로 여자의 몸에 새겨지는 쾌락의 내밀한 신비를 제대로 드러내 보여 주는 대목이었다. 말 그대로 숨이 막히는 경험인 것이다. 점점 빨라지는 그 두 개의 패턴이 한참이나 반복된 뒤에 약간의 정적이 흐르는 듯하다가 다시 초기의 느린 템포로 단 하나의 패턴이 이어지는 지점이 시작되는 순간에, 소리는 이때까지 들려 왔던 어떤 음들보다도 더 애절하고 강렬한 단 한 개의 음을 뱉어 냈다. 아마도 두 사람의 몸이 이어지는 순간의 소리이리라. 침대 위에 꼿꼿이 앉아서 거기까지 가만히 듣고 있던 그는 이제 더는 참을 수가 없었다. 바로 그 대목에서 그는 늘 실패하곤 했던 것이다. 그는 침대에서 벌떡 일어나 소리가 들려오고 있는 아내의 침실로 걸어갔다. “당신 너무 하는군. 그래. 결혼생활 내내 각방을 써야 했지. 당신도 나쁘지 않다고 했잖아. 연애하던 때처럼 잠들기 전에 서로 문 앞에 바래다주는 게 재미있다고 했잖아. 이제 와서 나를 이렇게까지 괴롭히다니 어떻게 나한테 이럴 수 있어. 나는 당신한테 최선을 다 했다고. 그래. 그거 하나만큼은 어떻게 해 줄 수가 없었어. 내 힘으로 안 되는 걸 어떻게 하란 말이야? 내 잘못이 아니잖아.”   그는 몇 달째 닫혀 있는 아내의 침실 문 앞에 서서 낮은 소리로 그렇게 중얼거렸다. 세상을 떠나지 못하고 아직도 그곳에 머물러 있는 아내의 영혼이 가련하게 여겨졌다. 그러나 남겨진 자신의 처지가 더 서글펐다. 눈물이 핑 도는 것을 막을 수가 없었다. 소리는 점점 더 격해져 갔다. 아내와의 행복했던 시절들이 떠올랐다. 큰 싸움 한 번 없이 행복하게 살았던 그들이었다. 세상 누구보다도 더 행복하다고 생각했던 그였다. 아내의 영혼이라면 아무리 끔찍한 모습을 한 귀신이 되어서 나타나더라도 꼭 품에 안아 주리라고 생각했던 그였다. 그 바람처럼 드디어 두 사람의 영혼이 재회를 하게 된 순간이었다. 그러나 그 만남이 이런 식으로 이루어지기를 바랐던 것은 결코 아니었다. 아내의 조소를 정면으로 마주하리라 마음먹고 그는 문손잡이에 손을 가져갔다. 그리고 오래 망설이지 않고 손잡이를 옆으로 틀었다. 문을 확 열어 젖혔다. 그리고는 그 자리에서 몸이 굳어 버렸다. 놀랍게도 그곳에는 아무것도 없었다. 귀신이 머물다 간 냉기는커녕, 생전에 아내에게서 느꼈던 것처럼 훈훈하고 밝은 기운마저 느껴지는 것이었다. 그리고 그 소리는 계속해서 들려오고 있었다. 그는 주위를 경계하며 서서히 창가로 다가갔다. 그리고는 소리가 나지 않게 창문을 열었다. 그 순간 그는 깨달았다. 그는 이렇게 중얼거렸다. “젠장, 뭐야 이거. 옆집이잖아.”   다음날 아침에 집을 나서다가 1층 남자와 2층 남자는 문 앞에서 마주쳤다. 1층 남자가 전날 밤의 그 소리를 들었는지 2층 남자의 얼굴을 멸시가 가득 섞인 표정으로 노려보았다. 2층 남자는 억울하지만 길게 항변할 마음은 없다는 얼굴로 옆집 2층을 무성의하게 손으로 가리켰다. 그러나 1층 남자는 그렇게 아무렇게나 둘러대는 위층 남자의 태도가 더 마음에 들지 않았다. 그는 평소보다 한층 더 초췌해 보이는 그의 얼굴을 한 번 더 유심히 봐 준 다음 고개를 휙 돌려 빠른 걸음으로 골목을 빠져 나갔다. 마치 같은 길을 나란히 걷기도 싫다는 듯한 태도였다. 2층 남자도 그와 같이 걷기 싫기는 마찬가지였다. 그는 그 자리에 한동안 멈춰 서서 1층 남자가 멀리멀리 가 버리기를 기다렸다. 그러는 동안에 그는 옆집 2층 남자가 조용히 대문을 열고 나와서 가볍게 눈인사만 하고는 휘휘 가버리는 것을 보았다. 그렇다. 꽤 오래 저 집에 살고 있는 옆집 남자는 예전에 알고 있던 얼굴에 비하면 완전히 반쪽이 되어 있었던 것이다. 걸음걸이도 어쩐지 힘이 없어 보였다. ‘너무 무리하는군. 짐승도 아니고. 쯧쯧 사람이 그런 짓거리 때문에 귀신의 탈을 쓰는군.’   속으로 그렇게 생각하면서 그는 속물들의 이해할 수 없는 성욕이 한심하게 여겨졌다. 그는 이제 예전의 확신을 되찾을 수 있었다. 그와 그의 아내는 남들과는 달랐다. 비록 성적인 결합은 잘 하지 못했지만, 그뿐이었다. 다른 모든 것에서 두 사람은 세상 누구보다도 더 완전한 합일에 이르러 있었다. 그런 확신이 그를 더 자신감 있게 만들었다. 아내는 그에게 충실했다. 비록 하찮은 육체의 욕망을 위해서 잠시 외도를 했지만, 그것은 잠깐의 외출에 지나지 않았다. 아내는 항상 그의 영혼이 만들어 놓은 안식처 안에 머물러 있었다. 그는 확신했다. 그러나 사실 그 확신은 확신할 수 있을만한 게 못 됐다. 그의 아내는 사실 바람을 피우는 동안 삼십 평생에 한 번도 느끼지 못했던 짜릿한 행복을 느끼고 있었다. 비록 영원히 남는 고차원의 행복이 아닌 순간의 말초적인 쾌락일 뿐이었지만 그녀는 그 몇몇 순간에, 정말로 이대로 죽어도 좋다고까지 생각했던 것이었다. 그 순간이 지나고, 남의 집 침대에서 정신을 차리고는 고개를 돌려 방바닥에 아무렇게나 흩어져 있는 옷가지들 속에서 자기 옷도 아니고 남편의 옷도 아닌 것을 바라보고 있자면 그녀도 물론 이게 뭐하는 짓일까 하는 후회가 밀려오곤 했다. 그래도 그 일은 수도 없이 반복되고 있었다. 사실 그 남자는 그다지 볼만한 게 없었다. 남자로서의 매력도 한 눈에 찾기가 어려웠다. 외모도 그렇게 잘난 편이 아니었고, 남들보다 좋은 직장을 가진 것도 아니었다. 집은 항상 지저분했고, 집에 놀러 가도 손님 대접을 받아본 적이 없었다. 오히려 이것저것 살림을 해 주고 와야 하는 형편이었다. 성격도 역시 자상함이나 섬세함과는 거리가 멀었고, 그저 어디에서나 볼 수 있는 겉만 어른인 남자일 뿐이었다. 그녀는 무엇 때문에 그런 남자에게 끌리는 것인지를 알 수가 없었다. 