좀 더 좋을 때 선물하는 것도 좋겠지만, 상관없지 뭐. 저 녀석 아마 내일이 되면 저 안경이 왜 자기 집에 있는지 기억도 못 할지도 모르지만 말이야.   그러고 여자의 집까지 가 보니, 여자는 아직도 문 앞에 서 있었다. “뭐하니?”  “응? 너 아직 안 갔니? 열쇠가 없어서. 혹시 내 열쇠 못 봤니?”  여자는 딱 술 취한 사람의 동작으로 가방 속을 뒤지고 옷을 뒤졌다. 왔던 길을 되돌아 가 보려고도 했지만, 너무 먼 길이었다. 지하철역에 혼자 앉아 있을 때 철로에 던져버리지 않았다고 누가 장담할 수 있을까. 여자는 이내 포기하고 자리에 주저앉아 버렸다. 남자는 일이 난감해져가는 것을 느꼈다. 그대로 놔두고 갈 수도 없고, 그렇다고 집에 안 돌아갈 수도 없었다. 아까부터 아내가 계속해서 전화했었다. 지금 바로 집으로 출발하기 시작한다고 해도, 그를 기다리는 것은 대책 없는 부부싸움뿐이었다. “잘 좀 찾아 봐.”  남자는 여자의 가방 속을 허겁지겁 뒤지기 시작했다. 아무리 열심히 찾아 봐도 열쇠는 없었다. 그러자 남자는 여자의 주머니 쪽을 뒤졌다. 더듬을 의도 같은 게 있었던 것은 절대 아니다. 그러나 그때 여자가 소리를 질렀다. 소리가 퍼져 나가는 동안에는 바람소리도 잠잠해져 있는 것만 같았다. 남자는 여자의 얼굴을 바라보면서 멈춰 섰다. 그리고는 피식 웃으면서 여자가 쪼그리고 앉아 있는 곳 옆으로 가서 털썩 앉았다. 어떻게 해야 하나. 담을 넘어가기도 힘들었다. 그렇다고 그렇게 주저앉아 있는다고 뭐가 되지도 않는다. 남자는 안경을 꺼내어 꾸벅꾸벅 졸고 있는 여자에게 씌워 주었다. 그렇게 5분쯤 말없이 앉아 있다가 여자가 눈을 떴다. 그리고 옆에 앉아 있는 그를 보았다. 바로 그 얼굴이다. 아주 오랫동안 잊고 있던 느낌. 저 사람. 생각만 해도 숨이 턱 멎게 만들었던, 진짜 말 그대로 숨쉬기가 힘겹도록 가슴 설레었던 그 사람의 얼굴. 가슴이 벅차올랐다. 왜지? 왜 갑자기 달라 보이는 거지? 술 때문인가? “나는 이제 집에 들어가면 마누라한테 죽었다. 너는 어떻게 할래? 여기 이러고 있을 수는 없잖아. 어디 찜질방이라도 가서 자라. 남편은 내일은 온대?”  “아니. 하루 더 있어야 돼.”  “날 밝으면 열쇠 하는 사람 불러야겠네.”  “응. 친정집에 가지 뭐.”  “집에서 참 좋아하시겠다. 여러 가지 해서.”  안경을 통해서 보는 여자의 눈이 예쁘다. 아니 저 눈은 원래 예뻤다. 그런데 그 눈에 눈물이 글썽거린다. 울기 시작한다. 계속해서 운다. 울고 있는 여자의 무게는 업혀 있지 않을 때에도 만만치 않다. “은경아.”  하는 남자의 목소리가 들리자 여자는 더 서럽게 울음을 터뜨렸다. 남자는 그 순간에 그게 궁금했다. 저건 술주정의 일부일까? 여자도 그게 궁금했다. 나 지금 왜 우는 거지? 시계와 핸드폰과 울고 있는 여자를 번갈아 보면서 남자는 점점 더 초조해졌다. 한참을 그러고 있다가 드디어 여자가 입을 열었다. “근데 나 화장실이 급해.”  아직도 남은 게 있었단 말인가. 아주 미칠 노릇이다. 비틀비틀 잘 걷지도 못하는 여자를 데리고, 혹은 업고 그 시간에 어디를 가서 화장실을 찾아낸단 말인가. 유흥가도 아닌 그야말로 조용한 주택가 골목에서. 여자는 자리에서 일어나 잠겨 있는 문을 두드렸다. 그러나 열릴 리가 없었다. “어떡하지? 어떡하지? 아까부터 계속 참았는데.”  남자는 소리라도 지르고 싶었다. 이제는 도저히 방법을 생각해 낼 수가 없었다. 여자는 앞에서 종종걸음을 치고, 진동으로 해 놓은 핸드폰은 울리는 주기가 점점 짧아졌다. 윙윙윙. 또각또각또각. 문 두드리는 소리 철렁철렁철렁. 한겨울 날씨도 꽤나 춥다. 신은 남자에게 그런 극한 상황을 풀어갈 수 있는 지혜를 허락하지 않았다. 도망치고 싶은 충동이 일었다. 그런데 이건 또 뭐란 말인가. 신은 그런 극한 상황을 헤쳐 나갈 용기와 결단력을 정녕 이 여자에게 허락했단 말인가. 여자가 용단을 내렸다. “망 봐 줘.”  “은경아!”  남자는 할말을 잃어버렸다. 그러나 곧 정신을 차리고 사태를 수습하기 위해 나섰다. 여자는 아랑곳하지 않고 바지 벨트를 풀고 있었다. 남자는 급히 다가가서, 화장실을 찾아보자고 말하면서 풀어진 벨트를 다시 채웠다. 그래도 여자는 막무가내였다. “급하단 말이야!”  “은경아. 좀!”  여자가 벨트를 풀고 지퍼를 내리는 것을 남자가 막아내지 못하고 있던 순간이었다. 골목을 지나가던 어떤 발자국 소리 하나가 모퉁이를 돌다가 멈춰서는 소리가 들렸다. 남자는 차마 고개를 돌리지 못하고, 여자는 당황한 표정으로 그쪽으로 눈을 돌렸다. 예상대로 적막이 흘렀다. 그런데 이상하다. 적막이 생각보다 길다. 남자는 차마 고개를 돌려서 상황 파악을 할 수는 없었지만, 이상하게도 길어져버린 적막감이 수상했다. 발소리의 주인은 왜 이런 광경을 보고도 딴 데로 피해 주지 않는 것일까? 하필 재수 없게 100명에 한 명쯤 걸릴까 말까한 뻔뻔한 인간에게 이런 민망한 광경을 들켜버린 걸까? 남자는 여자의 눈동자가 흔들리는 것을 보았다. 예쁜 눈이다. 정말 예쁜 눈이다. 진심으로 사랑했던 사람의 눈이다. 세상 모든 것을 다 담아 주고 싶었던, 사랑스러운 눈이다. 그때, 그 사랑스럽던 여자의 목소리가 남자의 귀에 들려왔다. “여보!”  남자는 머리카락이 곤두서는 것을 느꼈다. 여보라면, 출장 갔다가 이틀 후에나 돌아온다던 그 여보를 말하는 것인가. 하필 그날 출장 가 있지 않았다면, 내가 이 여자를 데리고 그 고생을 하면서 여기까지 오지 않았어도 될 그 여보를 말하는 것인가. 그가 보고 있는 것은 도대체 어떤 광경일까. 엉거주춤하게 서 있는 두 남녀. 그리고 여자의 바지는. 남자는 오래 전에 여자의 집 앞에서 여자에게 담배를 가르쳐 주다가 여자의 언니에게 발각되었던 때의 ‘추억’이 떠올랐다. 아, 이 뜬금없는 추억은 또 뭐람.   어떻게 해야 여기에서 빠져나갈 수 있을까? 미친 척 할까? 여자가 또 울기 시작한다. 아! 저 아름다운 눈.      부인할 수 없는 사실은 그가 엄밀한 학자라는 사실이었다. 과에서 가장 근엄한 인상을 주는 진 교수님의 세미나에 들어갈 때면 우리는 말을 함부로 흘리지 않도록 조심해야 했다. 자주 걸리는 함정은 nationalism의 번역어였다. 