”   나는 아직 비행기는 먹어본 적이 없었다. 그러나 너무나 갑작스러운 환대에 나는 그만 불경스럽게도 대대장 말에 대꾸 한마디조차 달지 못했다. 그래도 그는 뭐가 그렇게 좋은지 그저 실실 웃기만 했다. 나는 어이가 없어서 주위를 둘러보았다. 그때서야 나는 다른 사람들도 모두 다 긴장을 풀고 있다는 사실을 깨달았다. 어깨에 별을 주렁주렁 단 사람들은 한쪽에 따로 모여 앉아 서로 농담을 주고받고 있었다. 아니, 그래도 젊은 애가 팔이 하나 없어졌다는데.   그때 격납고 쪽에서 비행대장이 다가오더니 역시 들뜬 목소리로 말했다.   “자, 지금 격납고에 준비 다 돼 있습니다. ”  그러자 사람들이 우르르 일어나서 격납고 쪽으로 걸어 나갔다. 공군본부 어딘가에서 온 대령 두 사람이 내 옆을 지나가면서 이런 이야기를 했다.   “내가 부산에 출장 가 있다가 부관 연락 받고 바로 왔잖아. ”  “왜? 훈련기는 고기가 얼마 안 나오나? ”  “아니야. 사람이 아무리 많이 와도 그래도 앉은 자리에서 뚝딱 하기는 힘든데, 이게 살이 오래 안 가. 놔두면 금방 맛이 가. ”  “아, 그런 거야?”  “훈련기 살 못 먹어 봤어? 좋아하는 사람은 훈련기 살만 보면 아주 미치는데. 저 날개 죽지 살이 그렇게 고소하거든. ”   “그렇다더라. 그래. ”   격납고 안에는 대대 사람들이 거의 다 모여 있었다. 평소와는 달리 격납고 안에는 항공기가 한 대도 들어있지 않았다. 아니, 딱 한 대가 있었지만 그것은 이미 비행기의 형태를 갖추지 않은 상태였다. 어린 병사들 몇몇이 당혹스러운 눈빛으로 테이블에 놓여 있는 고기를 내려다보고 있는 모습이 보였다. 나 역시 그 아이들과 비슷한 심정이었다. 나는 그런 혐오식품은 먹어 본 적이 별로 없었다. 최근에는 중국산 미그기 종류가 저렴하게 들어오기 시작해서 비행기도 꽤 대중적인 것이 되어가고 있었지만 그래도 아직 어린 아이들이 즐기기에는 무리가 있었다. 그리고 나 역시 마찬가지였다.   나는 그렇게 높지도 않고 그렇게 낮지도 않은 내 계급을 생각해서, 어느 테이블쯤 서 있어야 예의에 어긋나지도 않고 너무 위신이 떨어지지도 않을 것인지를 살폈다. 그런 상황은 결코 드문 것이 아니었다. 하지만 그럴 때마다 나는 비교적 쉽게 답을 찾아내곤 했는데, 그것은 나라는 사람이 지닌 형편없는 사회적 감각에 비하면 대단히 놀라운 일이었다. 그러나 사실 나는 진규를 찾아내서 그 옆에 가서 서는 손쉬운 방법을 택할 뿐이었다. 그런 면에서 진규는 탁월했다. 그리고 무엇보다 관제탑처럼 키가 커서 알아보기가 좋았다.   내가 다가가자 진규는 마치 자리를 맡아 두고 있기라도 했다는 듯 자기 옆자리를 내 주었다. 나는 얼마 전까지만 해도 그가 울상이었다는 사실을 떠올렸다.   “사유서 썼냐?”  “야, 니가 준 거 완전히 사유서 대백과드만. 베껴서 냈지. 고마워.”  그는 아주 환하게 웃고 있었다.   그는 분명히 들떠 있었다. 그는 늘, 제대하기 전까지 한 번 맛볼 수 있을지 없을지도 알 수 없을 그 비행기 맛을 보기 위해 공군에 왔다고 말했다. 그만큼 그는 공군에 대해 확실한 신념을 가지고 있었다. 하기는 해군에 가 봐야 몇 대 되지도 않는 잠수함이 고기가 되어 나올 리가 만무했고, 질긴 탱크 고기 한 번 먹어 보자고 육군에 가서 고생하는 것 역시 본전도 못 찾을 일이었다. 그가 말했다.   “전에 나 사천에 있을 때 수송기 먹어 보고 처음이다. 나 그때 처음 먹어 봤잖아. 국산은.”  “맛이 달라? ”  “그럼. 중국산하고는 수준이 다르지. ”  나는 테이블 위에 올라가 있는 고기를 가리키며 물었다.   “이건 원산지가 미국 아니야?”  “미국이지. 세스나니까. 그래도 이거 들여온 지가 몇 년인데, 거의 국산으로 봐야지. ”  진규는 눈에서 광채를 뿜어내고 있었다.   그때, 누군가 별을 세 개나 달고 있는 사람이 연설을 하더니, 모두가 잠깐 동안 묵념을 한 후에 본 행사가 시작됐다. 그러자 진규가 말했다.   “이 중위야. 저 헤드 테이블에 갈 수 없을까? 날개 죽지랑 수직 꼬리날개랑 다 저 테이블에 가 있을 텐데. ”  그는 그 말이 채 끝나기도 전에 고기를 한 점 집어서 입에다 넣더니 곧 눈을 크게 뜨고는 환희에 찬 표정을 지었다. 나는 그 모든 것들이 도대체 무슨 미친 짓인가 싶었다. 나는 그 거창한 밤참이 영 내키지 않았다. 마침 대대장이나 비행대장이 부르는 통에 나는 이런저런 심부름을 하느라 왔다갔다 분주해지고 말았다. 그러다 우연히 섞이게 된 테이블에서 나는 또 장군들의 대화를 듣게 되었다.   “훈련기도 맛이 괜찮습니다. ”  “괜찮네. 근데 나는 전투기만 못한 것 같으다. ”  “하하하. 전투기보다야 하겠습니까. ”  “나는 옛날 박통 시절에 팬텀기 들여왔을 때가 우리 공군이 제일 잘 나갔을 때가 아닌가 싶어. 그 당시에 그게 최신 기종이었잖아. 최고급 요리사들도 같이 데려오고. 그때 사람들이 팬텀보다 더 육질 좋고 맛있는 전투기는 기술적으로 절대 못 나온다고 난리였는데, 그것도 그 시절 이야기지 작년에 먹어 보니까 완전히 고등어 맛이더구만.”  “하하하하하. 좀 비리죠. ”  “그래. 그거 좀 비려.”  “라팔은 어떻습니까? F-15만합니까? 