나는 역시나 아침을 거르고 일찌감치 학교로 향했다. 나는 사람들이 들이닥쳐서 연구실 프린터 앞에 줄을 서기 전에 그날 발제문과 기말에 발표할 페이퍼 중간 발표문을 미리 출력해 놓기 위해서 컴퓨터 앞에 앉았다. 오타는 없는지, 인용하고 나서 주석은 제대로 달았는지를 검사하고 나서 나는 과감하게 그것들을 프린트했다. 그것도 사람 숫자대로, 그러니까 더 이상 고치지 않겠다는 의미의 최종 본으로 프린트했다. 다른 사람들은 마지막 순간까지 수정에 수정을 거듭하지 않는 나를 신기하게 생각했다. 그것은 분명히 위험한 일이었다. 그러나 위험하기는 끝까지 잡고 있는 쪽 역시 마찬가지라는 것이 내 생각이었다. 다른 사람들이 뒤에 줄을 서서 조바심을 내면서 기다리고 있는 것을 보면, 아무래도 여유 있게 마무리를 할 수가 없었다. 그러면 실수를 하게 되는 것이다. 더구나 혹시 종이나 토너가 떨어지기라도 하면 촉박한 시간에 다른 방법을 강구해야 하는 불편까지 생긴다. 무엇보다도 나는 폭풍 전야의 그 고요한 시간을 즐길 수 있는 것이 좋았다. 어쩔 수 없는 최종 본을 만들어 놓고 나서, 미리 세미나실에 올라가 난방기를 켜 놓고 자리를 잡고 앉아 있으면 더 이상 할 일이 없었다. 그러면 사람들이 시간에 맞춰서 나타날 때까지 테이블에 엎드려서 잠을 잘 수가 있었다. 전날 밤의 모자랐던 잠을 생각하면 이 시간 동안의 잠은 꿀맛이었다. 점심을 먹을 수 있을 만큼 대담하지는 않았다. 그러나 졸음은 끝없이 밀려왔다. 밖에는 눈이 꽤 오래 내리고 있었다. 나는 세미나실 한쪽을 가득 채운 커다란 창문을 통해 보이는 눈 내리는 풍경을 말없이 앉아서 바라보고 있다가 스르르 잠이 들었다. 조금 있다가 누군가가 들어오는 소리가 들렸지만, 세미나 시간은 아직 30분이나 남아 있었기 때문에 나는 시계바늘을 몽롱한 눈으로 바라보고 있다가 그 모양 그대로 다시 잠이 들었다. 진 선생님은 언제나 정시보다 7분 늦게 들어오신다. 처음에는 저런 분도 시간을 어기실 때가 있구나 생각했지만 나중에는 그렇지 않다는 것을 알게 되었다. 