야만인들은 그를 그야말로 신처럼 떠받들었다. 정확히 말하자면 그들은 L을 지상에 내려온 신 자신으로 대해야 할지 신께서 보내신 대리인으로 대해야 할지 갈피를 못 잡고 있었다. 신의 대리인이라면 사람이 먹을 것을 대접해야 하고 신 자신이라면 사람을 바쳐야 할 텐데 이들에게는 그것을 판단하기가 여간 까다로운 일이 아닌 모양이었다. 이제 겨우 대략 400여 개의 단어로 이루어진 짧은 문장들로 의사소통을 하는 정도인 그들로서는 저렇게 유창하게 말을 해 대는 사람을 단 한 번도 본 적이 없었던 것이다. 야만어와 문명어의 차이를 떠나서 일단 다른 언어였으므로 서로 의사소통이 되지 않는 것은 당연하다고 치더라도, 말이라는 게 저렇게 안 끊어지고 길게도 나올 수 있다는 것 자체를 보는 것만으로도 야만인들은 위압당하고 말았다. 그냥 위축된 정도가 아니라 죽으라면 곧 죽을 수도 있을 정도의 마음가짐이 되어 있었다고 해야 정확할 것이다. 그 엄청난 충격은 그들의 세계관 자체를 흔드는 것이었다. 그들은 그들의 먼 조상들만이 보고 왔다는 세상의 끝과 다름없는 것을 보고 있었다. 그곳이 세상의 물리적인 끝은 아니라고 해도 좋지만, 존재론적으로 그곳은 더 갈 데 없는 끝이었다. 그들은 그가 세상의 기원과 끝에 대한, 그리고 우주와 자신들의 세계 사이에 가로놓인 경계선에 대한 참된 진리를 가르치고 있다고 굳게 믿었다. 물론 그 믿음은 사실이었다. 그는 정말로 이 실험 행성의 진실에 대해서 말하고 있었다. 알아듣지 못하면서도 그들은 그가 무슨 말을 하려는 지를 제대로 짚었고, 그는 실제로 그 이야기를 하고 있었다. 그들은 그의 메시지를 전혀 의심하지 않았다. 사실 그가 하고 있는 말도 정확하게 그것이었다. 그렇지 않을 것이다. 그러고 보니 나 역시 그가 신이 되었다고 해야 할지 안 됐다고 해야 할지를 몰라서 아직 행동을 하지 못하고 있다는 점에서 야만인들과 똑같은 입장에 처해 있었다. 실제로도 나는 그가 눈치 채지 못하게 야만인들과 똑같은 복장을 하고 야만인들 사이에 엎드려서 이따금 우워우워 하는 소리를 내고 있었다. 