그것은 바로 불이 꺼져 있는 깜깜한 방 안에 누워 있을 때에도 내가 누워 있는 공간의 구조를 정확하게 파악하는 능력이다. 물론 나만 그것을 할 수 있는 것은 아니다.   이 능력이 발휘되는 순간에 방 안에 불이 꺼져 있느냐 아니냐는 사실 큰 의미가 없다. 보다 중요한 것은 불이 아니라 의식이 거의 완전히 꺼져 있는 상태에서 공간에 대한 인식이 이루어진다는 점이다. 그 덕에 나는 비몽사몽간에도 아내를 밟지 않고 화장실에 다녀올 수 있고, 밤늦게 걸려온 중요한 전화를 팔을 뻗어 한 번에 받을 수 있으며, 심지어 재빨리 메모지를 찾아서 수화기 너머에서 들려오는, 조금 전에 사고로 돌아간 장인의 시신이 안치되어 있는 병원의 위치를 받아 적을 수도 있었다.   다 받아 적고 나서, 나는 잠들어 있는 아내의 얼굴을 내려다보았다. 곧바로 아내를 깨울 수가 없었다. 나는 아내에게 10분을 더 주었다. 장인이 아직 돌아가지 않은 세상에서 10분을 더 잠들어 있도록. 그러고 보니 처남이 아내에게 전화를 걸지 않고 나에게 전화를 건 것은 꽤 사려 깊은 조치라는 생각이 들었다.   장인은 무서운 분이셨다. 키는 옛날 사람들이 다 그렇듯이 작달막했지만 눈빛이 매섭고 목소리가 카랑카랑해서 얼굴을 대하기만 해도 나처럼 기가 약한 사람은 그냥 풀이 죽어버릴 정도였다.   “자네보다 내가 더 오래 살 것 같네. ”  하고 늘 나를 못마땅해 하시던 장인이 그렇게 어이없게 돌아가셨다는 소식을 아내에게 전하자, 아내는 그만 기가 막혀서 아무 말도 나오지가 않는 것 같았다. 나는 불도 켜지 않은 방 안 여기저기에서 아내의 옷가지와 내 옷들을 주섬주섬 꺼내 왔다. 그러면서, 황망한 중에 잘도 옷을 주워다 오는구나 하는 생각이 들었다. 그러자 픽 웃음이 났다. 다행히도 아내는 내 웃음을 보지 못했다.   물론 나도 장인의 죽음이 고소하다고 생각했던 것은 아니었다. 나는 다른 일을 떠올리고 있었다. 아내와 결혼하기 전의 어느 날이었다. 나는 아내의 부모들이 지방으로 여행을 떠났다는 이야기를 듣고 아내의 집에 몰래 기어들어가 아내를 끼고 단잠에 빠져 있었다. 그런데 갑자기 철컥 하고 열쇠로 대문을 여는 소리가 들려오는 것이었다. 나는 깜짝 놀라 잠이 깼다. 어찌나 당황했던지, 그 순간 세상에 믿을 것이라고는 내가 잠들어 있는 동안에도 방 안에 뭐가 어디에 있는지 정도는 대강 파악을 하고 있으리라는 믿음뿐이었다. 일단은 믿어보지 않을 도리가 없었다. 왜냐하면 그것은 의식이 수면 저 너머로부터 돌아오는 최초의 순간에 이용할 수 있는 세상에 대한 첫 정보이기 때문이었다.   그러니까 이 일곱 번째 능력만은 수면 상태를 유지하는 것 자체보다는 잠에서 깨어난 후의 첫 동작과 관련해서 그 뛰어난 효능을 발휘해야 했던 것이다. 결국 그 효능이 영 신통치 못한 바람에 장인에게 딱 붙들려서 결혼이라는 것까지 하게 되고 말았던 것을 떠올리고, 나는 그만 실없는 웃음을 흘리고 말았다. 바로 그 무시무시했던 장인이 저쪽으로 돌아간 날에 말이다.   나는 장인을 무서워했지만, 그렇다고 장인을 싫어했던 것은 아니었다. 그렇다고 해도 내가 장인에게 좋은 사위가 아니었던 것만은 분명하다. 생각해 보면 웃기는 일이지만, 그날 장인의 집에서 장인의 딸을 끼고 잠들어 있다가 들켰을 때만 해도 형편없던 이 공간 파악 능력이 글쎄, 연마하면 연마하는 만큼 정교해지고 또 숙달이 되는 것이 아닌가. 미리미리 경로를 연구하고 어떤 순서로 움직이는 것이 가장 효율적일지를 17개월에 걸쳐 부단히 이미지 트레이닝해둔 결과, 나는 내연녀의 집에 갑자기 들이닥친 그녀의 남편이 2층 계단을 향해 거침없는 걸음으로 올라오는 속도보다 훨씬 빠르게 창문을 통해 탈출할 수가 있었다. 그것도 속옷에 바지까지 대충 꿰어 입을 만큼 여유를 부린 상태에서였다. 이 얼마나 놀라운 성취인가. 그것도 불과 2년만의 성취라니.   그러나 그 일이 있고 나자 나는 어쩐지 내연녀에 대한 애정이 한번에 사그라지고 말았다. 아내의 얼굴이 떠오르고, 그리고 장인의 얼굴이 자꾸만 떠올랐다. 한편으로는 잠들어 있는 동안 꿈이 아닌 다른 일에 의식을 지나치게 많이 할애하는 훈련을 의식적으로 반복하다 보니 어느새 깊은 잠에 빠지는 것과는 거리가 멀어져버렸는데, 나는 그런 불안한 상태가 싫었다.   그렇다. 나는 천성이 게을러서 원래부터 잠을 좋아했다. 그래서인지 자라면서도 큰 사고를 낸 적이라고는 한 번도 없었다. 호기심이 왕성하다거나 활발하게 돌아다니거나 했던 적이 없었기 때문이었다. 그런 내가 다 큰 어른이 되어가지고 이 무슨 짓을 하고 있었던 것인지. 나는 밤이 깊도록 좀처럼 잠이 들지 못했던 까다로운 내연녀의 그 매끈하게 빠진 다리를 포기했다. 그리고 서서히 아내에게로 돌아와 있었다.   그에 비하면 아내는 다리가 좀 길지 않은 대신에 확실히 쉽게 잠이 들고 또 일어날 때도 쉽게 자리를 털고 일어나는 편이었다. 가슴은 내연녀 쪽이 워낙 빈약해서 비교가 안 됐지만 아내 정도면 나쁘지는 않았다.   일요일 아침이면 아내는 나를 깨우지 않도록 조용히 일어나서 거실 소파에 앉아 텔레비전을 보다가 소파에 앉은 그대로 다시 잠이 들곤 했다. 열한 시쯤 내가 방문을 열고 나가면 아내는 고개도 들지 않은 채 눈만 살짝 치켜뜨고는 배가 고프다고 말하곤 했다. 내연 관계를 정리한 후 아내에게로 돌아오고 나서 한 넉 달 동안은 그 모습이 어찌나 정겨워 보였던지 나는 그만 지나간 내 외도에 대해 죄책감마저 느끼기까지 했던 것이다. 그러나 다섯 달째가 되자 슬슬 귀찮은 생각이 들기 시작했다. 일어나면 곧 아내에게 먹을 것을 해다 바치든지 아내의 배가 너무 고파지기 전에 대충 씻고 먹을 것을 찾아 밖으로 나가야 한다는 사실이 나에게는 서서히 짐이 되어 가고 있었다. 그렇다고 직접 해 먹으라고 할 수도 없는 노릇이었다. 정말이지 아내는 맛을 내는 재주라고는 전혀 없었기 때문이다.   그날도 나는 거의 잠이 깰 듯 말 듯한 상태로 한참 동안을 이불 속에서 버티고 누워 있었다. 잠들어 있는 동안 나는 시간이 얼마나 흐르고 있는지를 파악할 수 있을 만큼은 의식을 할애하지 않았기 때문에, 얼마나 오랫동안 그렇게 버티고 누워 있었는지도 알 수가 없었다. 잠들어 있는 동안에 내가 파악할 수 있는 공간은 시간축이 존재하지 않는 3차원의 공간뿐이었다. 나는 그 달콤한 아침 수면을 최대한 안정되게 보존한 상태로 잠과 의식 사이의 아슬아슬한 경계에 머물러 있었다.   저 너머에서 텔레비전 소리가 어렴풋이 들려오는 것 같기도 하고 아닌 것 같기도 했다. 