”오 팀장은 그렇게 말하면서 갑자기 킥킥대기 시작했다. 디자인실 사람들이 영문을 몰라 궁금해 하는 순간, 공장장과 그 측근들이 디자인실 옆 복도를 지나쳐 날아가는 모습이 보였다. 하나같이 팔다리가 짧고 가는데다 몸통과 머리통만 비대한 체형의 사람들이, 지상의 귀신들이 그러는 것처럼 천장에 거꾸로 매달려서 스르르 미끄러져 가는 것처럼 보였다. 어차피 위아래가 구분되지 않는 무중력 공간이라 한쪽 벽에 발을 대고 서 있는 것은 아무 의미가 없는데도 공장장은 그런 권위적인 자세로 서 있기를 좋아했다. 심지어 통로를 지날 때도 그렇게 서서 무빙워크 위를 지나가는 것처럼 스르르 떠 다녔다. 그 모습을 보더니 오 팀장이 말했다. “그 짓 자주하면 저렇게 돼.”킥킥거리는 소리가 디자인실 여기저기에서 새어 나왔다. “혈액 공급이 잘 안 돼서 팔다리가 가늘어지고 근육이 없어지는 건 알겠는데, 사지가 짧아지는 건 왜 그런가 몰라. 후천적으로 되는 일은 아닐 텐데 말이야. 게다가 목은 또 왜 짧아지는 걸까? 피도 잘 통할 텐데. 하여튼 여기 군인들은, 특이해.”오상현 팀장이 나가고 나자 다시 무거운 침묵이 디자인실 계약직 직원들의 막막한 가슴을 짓누르기 시작했다. 조금 전에 지나간 목 짧은 사람들이 바로 ‘사측’이었다. 아무리 우스꽝스러운 모습을 하고 있다 해도 그들은 마냥 우스꽝스러운 존재만은 아니었다. 그는 창밖을 바라보았다. 지구는 보이지 않았다. 노사 협상도 쉽게 끝날 것 같지가 않았다. 답답했다. 5.“그래서 노조 지부장이 결국 삭발을 결심했거든요. ”“머리 짧게 자른 사람도 많잖아요. 어차피.”“그렇죠. 바로 그거예요. 그래서 지부장은 일부러 머리를 기르고 있었대요. 언젠가 삭발하려고. 자기도 옛날에는 짧은 머리 하고 다니는 거 좋아했대요. 가끔 우주복 입으면 헬멧 쓸 때 긴 머리가 너무 더워서. 이게, 진짜 귀찮거든요. 손질하고 다니기도 귀찮고. 회사 규정이 그렇잖아요. 안 흔들리게 딱 고정시켜야 되고.”은경 씨는 아무렇게나 둥둥 떠 있는 자기 머리카락 한 묶음을 매만지며 재잘거렸다. “아무튼 지부장은 눈물을 흘리면서 삭발을 했다구요. 진짠지 연긴지 알 수 없지만. 눈물방울 하나가 눈앞에 둥둥 떠올랐는데, 사측에서는 당연히 꿈쩍도 안 하고 버티고 있었어요. 근데 지부장이 머리를 싹둑 자르는 순간 시설과장이 몸을 파르르 떠는 게 보이는 거예요. 머리카락이 그냥 허공에 둥둥 떠 있었으니까요. 저게 저렇게 둥둥 떠다니다가 어디 잘못 들어가기라도 하면 어쩌나 걱정인 거였겠죠. ”그는 쉴 새 없이 움직이는 그녀의 입술과 그 두 눈을 번갈아 바라보았다. 90kg을 막 넘은 그에게 찾아와, “이규성 씨, 오래 살아야 돼요. ” 하고 말해 주었던 사람. 당신 디자인은 혼이 살아 있어서 아무도 흉내 낼 수 없으니까, 반드시 오래 살아남아서 뭔가 근사한 결과물을 내야 한다고 말해 준 사람. “저 위에 무중력 마브 공장이 만들어지고 있는데 관심 있어요? ” 하고 물을 때에도 저렇게 혼자서 쉴 새 없이 재잘거렸던 것이 떠올랐다. 은경 씨가 다시 말을 이었다. “이만큼 한 뭉텅이를 싹둑 잘라 가지고, 후 하고 부니까 머리카락이 온 사방으로 흩어지잖아요. 그걸 보고 시설과장이 자꾸 움찔움찔하잖아요. 그러니까 공장장이 못마땅한지 시설과장 쪽을 보고 인상을 한번 써 주고는 우리한테 이러는 거예요. ‘거기 자네들, 좀 내려와서 앉지 그래.’ 어지간히 신경이 쓰였나 봐요. 공장장은 맨날, 지상에서 생활하는 것처럼 흉내 내는 거 좋아하잖아요. 회의실 바닥에 찍찍이 붙여 가지고 걸어 다니는 흉내 내게 만드는 거, 얼마나 웃겨요. 무슨 애들 삑삑이 운동화도 아닌데 걸을 때마다 찍찍 소리 나고. 근데 우리는 죄다 둥둥 떠 있었거든요. 내가 보기에는 공장장 패거리들이 천장에 거꾸로 나란히 매달려 있는 게 꼭 목 짧은 황금박쥐떼 같아서 우스워 죽겠는데, 자꾸만 그쪽이 아래쪽이라고, 내려와서 앉으라고 그러고, ‘우리는 자네들 불법파업 진압할 권리가 있어. 무기도 있고.’ 이러는데, 경화랑 둘이서 웃겨 죽는 줄 알았어요. ‘그래도 경화야, 너는 파업 끝나면 맨날 공장장 볼 건데 너무 웃지 마’ 그랬더니 얘가 웃음을 뚝 그쳐요. 근데 한 5분쯤 있다가, 공장장이 자기 딴에는 골치 아프다는 티를 내려고 두 손으로 머리를 싸매고 있다가 다시 손을 내려 놨는데, 근데 그러는 와중에 머리카락이 위로 들렸다가 원상복구가 안 된 거예요. 그거 알죠? 공장장 가운데 머리숱이 없어서 오른쪽 옆머리를 이렇게 길러서 왼쪽으로 휙 넘기고 다니는 거. 근데 그 뚜껑이 휙 열려 가지고 다시 안 닫히는 거 있죠. 그거 보고 경화가 웃음이 터져서, 둘이서 얼굴이 벌게져 있다가 지부장한테 쫓겨났어요. 자기는 심각하게 삭발하는데 뒤에서 떠들고 뭔 짓이냐고 화를 버럭 내더라구요. ” 그렇게 끝없이 이어지는 수다를 들으면서 그는 입가에 저절로 미소가 번져 갔다. 그 모습을 보고 은경 씨가 말했다. “왜요? 왜요? 무슨 생각 했어요? ”“아니요. 아무것도.”은경 씨는 한 발쯤 뒤로 물러났다. 원래는 한 발만 물러나고 싶었는데 몸이 계속 뒤로 밀려나더니 결국 벽에 가서 툭 하고 부딪치고 말았다. 그녀는 또다시 깔깔대면서 입모양만으로, “왜 그래요? ”하고 물었다. 그는 대답 대신 고개만 살짝 흔들었다. 90kg이던 그에게 “고기는 이제 끊으세요. 