하늘은 멀고 땅은 오래 됐으니까요. 하늘은 너무 멀어서 크기가 무한하니까, 나를 중심으로 어디를 봐도 똑같이 무한대의 거리에 있는 원이죠. 땅은 오래 봐 왔기 때문에 어디서 끝나고 어디에 각이 지는지 자로 재고 측량할 수가 있어서, 폭을 알고 모난 데를 알 수 있거든요. 그래서 네모가 되죠. 땅 같은 우주예요. 이 속에는 -1번 우주가 들어 있어요. 이건 다시 무한히 먼 데까지 뻗어 있어서 둥근 모양을 하고 있어요. 둥근데다가 무한대의 모순 때문에 반지름과 둘레가 똑같은 거리이기도 해서, 일그러지고 삐뚤어져 있기도 하고 엉망이에요. 갑자기 화를 냈다가 뭘 집어 던졌다가 또 미안하다고도 했다가. 갑자기 화를 냈다가 뭘 집어 던졌다가 또 미안하다고도 했다가. (간격) 그리고 이 우주는 그녀가 가 있는 곳의 거리이기도 해요. 끝을 알 수 없도록 먼 데 있으니까요. 그리움이라고 해야 하나요. 그에 비하면 땅은 측량이 가능하고 안정됐다고 해야겠죠. 그래서 이렇게 정성들여서 꾹꾹 눌러 접고 있는 거예요. 선 하나 각도 하나 어긋나고 싶지가 않아서요. 그녀는 멀리 가 있으니까요. 눈물 아롱아롱  피리 불고 가신 님의 밟으신 길은  진달래 꽃비 오는 서역(西域) 삼만 리. 눈물 아롱아롱  피리 불고 가신 님의 밟으신 길은  진달래 꽃비 오는 서역(西域) 삼만 리.  흰 옷깃 여며 여며 가옵신 님의  다시 오진 못하는 파촉(巴蜀) 삼만 리. 눈물 아롱아롱  피리 불고 가신 님의 밟으신 길은  진달래 꽃비 오는 서역(西域) 삼만 리.  흰 옷깃 여며 여며 가옵신 님의  다시 오진 못하는 파촉(巴蜀) 삼만 리.  신이나 삼아 줄 걸, 슬픈 사연의  올올이 아로새긴 육날 메투리. 눈물 아롱아롱  피리 불고 가신 님의 밟으신 길은  진달래 꽃비 오는 서역(西域) 삼만 리.  흰 옷깃 여며 여며 가옵신 님의  다시 오진 못하는 파촉(巴蜀) 삼만 리.  신이나 삼아 줄 걸, 슬픈 사연의  올올이 아로새긴 육날 메투리.  은장도 푸른 날로 이냥 베어서  부질없는 이 머리털 엮어 드릴 걸. 이런 심정이랄까. 보내지 못하는 편지나마 이러고 붙들고 있는 거예요. 