“그렇긴 하지만 죽어가는 병은 아니지 않나? 그냥 좀 불편할 뿐이지.” “그렇긴 하지만 죽어가는 병은 아니지 않나? 그냥 좀 불편할 뿐이지.”  “그렇죠. 좀 불편할 뿐이죠. 찢어진 세포 하나하나를 다 기워서 멀쩡한 사람으로 만들어 내는 기술이라는 게 있는 시대에 해결하지 못하는 병도 있으니 불편해 하는 사람이 한둘이 아니죠. 베제만 박사는 거의 돌아버렸다는 소문도 있어요.” “그렇긴 하지만 죽어가는 병은 아니지 않나? 그냥 좀 불편할 뿐이지.”  “그렇죠. 좀 불편할 뿐이죠. 찢어진 세포 하나하나를 다 기워서 멀쩡한 사람으로 만들어 내는 기술이라는 게 있는 시대에 해결하지 못하는 병도 있으니 불편해 하는 사람이 한둘이 아니죠. 베제만 박사는 거의 돌아버렸다는 소문도 있어요.”  “그 친구 아직 경험도 없고 사람이 좀 강하지가 못해. 디겐스라는 작자는 그래도 그럴듯하게 꾸며서 딴소리 못하게 입막음하는 재주는 있었는데.” “그렇긴 하지만 죽어가는 병은 아니지 않나? 그냥 좀 불편할 뿐이지.”  “그렇죠. 좀 불편할 뿐이죠. 찢어진 세포 하나하나를 다 기워서 멀쩡한 사람으로 만들어 내는 기술이라는 게 있는 시대에 해결하지 못하는 병도 있으니 불편해 하는 사람이 한둘이 아니죠. 베제만 박사는 거의 돌아버렸다는 소문도 있어요.”  “그 친구 아직 경험도 없고 사람이 좀 강하지가 못해. 디겐스라는 작자는 그래도 그럴듯하게 꾸며서 딴소리 못하게 입막음하는 재주는 있었는데.”  “어디 본인이 직접 한번 해 보시죠.” “그렇긴 하지만 죽어가는 병은 아니지 않나? 그냥 좀 불편할 뿐이지.”  “그렇죠. 좀 불편할 뿐이죠. 찢어진 세포 하나하나를 다 기워서 멀쩡한 사람으로 만들어 내는 기술이라는 게 있는 시대에 해결하지 못하는 병도 있으니 불편해 하는 사람이 한둘이 아니죠. 베제만 박사는 거의 돌아버렸다는 소문도 있어요.”  “그 친구 아직 경험도 없고 사람이 좀 강하지가 못해. 디겐스라는 작자는 그래도 그럴듯하게 꾸며서 딴소리 못하게 입막음하는 재주는 있었는데.”  “어디 본인이 직접 한번 해 보시죠.”  그는 나를 매섭게 노려보았다. 