흰수염과 같은 어머니에게서 태어난 푸른 고래 네 마리가 새로운 예언자이자 ‘예언자의 겨울’의 진정한 주인공인 과묵한 검은 고래를 조심스럽게 수행하고 있었다. 우리는 그들이 부르는 소리를 따라 검은 고래가 있는 곳으로 헤엄쳐 갔다.   숨을 쉬지 않는 고래. 새 예언자는 푸른 고래들보다 훨씬 컸다. 새 예언자에 비하면 흰수염은 어린애처럼 보였을 정도였다. 흰수염의 형제들은 세상 어떤 고래들보다 크고 신성했지만 검은 고래는 그보다 훨씬 컸다. 그리고 신성했다. 검은 고래는 진짜로 한참 동안이나 숨을 쉬기 위해 물 밖으로 나가지 않았다. 아니, 전혀 나가지 않았다. 수면 위를 가득 메운 그 암울한 바람을 호흡하지 않아도 되는 존재.   푸른 고래들이 이렇게 말했다.   “예언(대로다)!”   그렇다. 예언자의 겨울이 무슨 내용인지 알 수는 없었지만, 이제 굳이 그 내용을 알 필요가 없었다. 우리가 하고 있는 그 일이 바로 예언에서 노래한 그대로였기 때문이다. 이제는 내가 바로 예언이었고, 내가 헤엄치고 있는 곳이 바로 예언자의 겨울이었다.     검은 고래의 과묵함에 모두가 말을 잃었다. 그 경건한 몸체! 감탄이 저절로 나왔다. 이제 검은 고래가 우리에게 답을 가르쳐줄 것이다. 아마도 푸른 고래의 노래로. 아니면 혹등고래의 노래로. 나는 그 노래가 혹등고래의 노래이기를 기대했다.   우리는 조심스럽게 새 예언자를 경배하며, 푸른 고래의 예법대로 그를 에워쌌다. 우리는 번갈아가며 호흡을 하고 내려왔다. 그리고 조심스럽게 과묵한 검은 고래의 주위를 맴돌았다. 아무도 예언자를 다그치지 않았다. 내 귀에는 들리지도 않을 만큼 나지막한 노래가 푸른 고래들 사이에서 은은하게 맴돌았을 뿐이다. 우리는 경건한 마음으로 그의 대답을 기다렸다. 우리가 충분히 경건해지면 새 예언자가 세상에 닥친 재앙에 대해서, 그리고 우리 고래들의 미래에 대해서 말해줄 것이다. 우리는 그가 시키는 대로 모든 것을 희생할 각오가 되어 있었다. 우리는 다시 한 번 승리할 준비가 되어 있었다.   13.   함장은 유서에 핵탄두 봉인을 해제하는 암호를 남겼다. 나는 그 이유를 알 것 같았다. 우리에 대한 배려였다. 배 안은 이미 지옥이었다. 이제는 저 바깥에서 벌어질 광경보다 훨씬 더 끔찍한 모습이 되어버린 지옥. 더 비참한 꼴을 보고 싶지는 않았다. 살아남을 가치가 있는 사람은 아무도 없었다.   마침 나에게는 핵탄두의 봉인을 해제하는 암호와, 함장의 DNA, 그리고 부함장의 DNA가 있었다. 크루즈미사일을 제어할 손도 있었다.   14.   저 아래에서 과묵한 검은 고래가 꿈틀거리는 모습이 보였다. 드디어 예언이 시작될 모양이었다. 그렇다. 나는 한껏 경건해져 있었다. 그동안 몰랐던 세상의 신비를 이제는 알 수 있을 것 같았다. 듣지 않아도 알 것 같았다. 나는 얼른 수면으로 올라가 공기를 들이마시고 다시 아래로 내려가 그 광경을 자세히 지켜볼 생각이었다.   숨을 한껏 들이쉬고 있는데, 검은 고래의 등이 갈라지면서 뭔가가 튀어나왔다. 그것은 빠른 속도로 위쪽을 향해 솟아올랐다. 그리고 속도가 점점 더 빨라졌다. 나는 그것이 무엇을 하려는지 알 것 같았다. 똑바로 솟구쳐서 수면을 뚫어버리려는 기세였다. 나는 아래턱에 바짝 힘을 주고 아래를 내려다보았다. 그것은 순식간에 내 앞을 지나가버렸다. 가볍게 수면을 뚫어버린 것이다.   그런데 그게 끝이 아니었다. 나는 위를 올려다보았다. 그것은 아래로 떨어지지 않고 계속 위를 향해 날아가고 있었다. 태양을 꿰뚫을 생각인 모양이었다. 대단한 광경이었다. 그 짧은 순간에 나는 하늘을 향해 헤엄쳐 가는 그 조그만 고래의 기다란 가슴지느러미를 똑똑히 보았다. 온 바다에서 오로지 혹등고래만이 그렇게 아름다운 지느러미를 가질 수 있었다. 그것은 특권이었다. 누가 말해 주지 않아도 잘 알고 있던 사실이었지만, 새 예언자의 아이가 혹등고래의 가슴지느러미를 하고 있다니, 자랑스러운 일이 아닐 수 없었다.   그가 부르는 우렁찬 노랫소리가 바다는 물론 하늘까지 가득 채우고 있었다. 그것은 완전히 새로운 노래였다. 이제는 모든 고래가 새 노래를 배워야 한다. 새 바다에는 저 새 노래가 울려 퍼져야 한다.   나는 꼬리에서 찬란한 빛을 뿜는 그 아름다운 고래를 가만히 지켜보았다.   “예언(대로다)!”   푸른 고래들이 말했다.   그렇다. 예언대로였다. 저 머나먼 밤하늘, 별들에게서부터 바다로 곧장 헤엄쳐 내려왔다는 혹등고래의 오래된 전설에서 노래한 것처럼, 고래들은 언젠가 하늘로 날아올라 별들의 품으로 돌아갈 것이다. 고향으로!   나는 하늘을 나는 고래가 구름 아래를 크게 돌아 다시 우리 쪽으로 내려오는 모습을 지켜보았다. 그는 나를 향해 내려오고 있는 것이다. 이 모든 이야기가 우연이 아니었던 것이다. 혹등고래로 태어나 예언자의 겨울을 헤엄쳐 간 위대한 순례자. 그게 나였다. 이제야 비로소 알 것 같았다. 세상을 가득 채운 저 검은 불행의 정체를. 내 몸 가득 응어리져 있는 수십 년 된 내 노래의 의미를. 그리고 새로 태어난 고래가 내뿜은 저 웅장한 노래에 담긴 이야기를.   나는 보았다. 내 앞에는 그 어느 때보다 찬란한 미래가 펼쳐져 있었다. 나는 숨을 깊이 들이쉬고 하늘을 향해 펄쩍 뛰어올라, 온몸으로 그를 맞이했다.      마사나마르나는 시지라이의 진영을 물끄러미 바라보았다. 평화로웠다. 입스의 군대는 한가하고 평화로워 보인다. 적어도 멀리서 볼 때에는 늘 그렇다. 말들은 흰 색 천막 주위를 노닐고 있다. 사람은 그저 그 풍경 속에 어우러지도록 갖다 놓은 장식품 같다. 지루하고 평화로운 저 어딘가에서 시지라이가 이쪽을 노려보고 있을 것 같았다. 저 유목민들은 눈이 좋다. 저렇게 먼 거리에서도 자세하게도 볼 줄을 안다. 눈이 좋은 만큼, 먼 데 있는 것이 더 자세히 보이니까 활을 쏘면 더 정확히 쏠 수 있다. 저들과 달리 게르기르족 농사꾼 출신 병사들은 그렇게 먼 데까지 보지 못한다. 그래서 활을 쏠 때도 너무 먼 것은 맞추지 못한다. 그래서 사정거리가 짧다. 시력만큼이 사정거리다. 