”  이자합이 그렇게 화를 내는 데에는 곡절이 있었다. ”  이자합이 그렇게 화를 내는 데에는 곡절이 있었다. 그는 서기로 부임한 후에 그 권세로 도성의 여인을 아내로 맞이하였는데, 집에 들어가는 일이 날로 뜸해지자 그의 처가 도성의 무장(武將)과 정분이 났다는 소문이 떠돌기 시작했다. ”  이자합이 그렇게 화를 내는 데에는 곡절이 있었다. 그는 서기로 부임한 후에 그 권세로 도성의 여인을 아내로 맞이하였는데, 집에 들어가는 일이 날로 뜸해지자 그의 처가 도성의 무장(武將)과 정분이 났다는 소문이 떠돌기 시작했다. 급기야 석기창 서기들은 물론 철기창 관원들까지 그를 집안 단속도 못하는 고자라고 부르기 시작하자 그는 타고난 성질을 이겨낼 수가 없었다. ”  이자합이 그렇게 화를 내는 데에는 곡절이 있었다. 그는 서기로 부임한 후에 그 권세로 도성의 여인을 아내로 맞이하였는데, 집에 들어가는 일이 날로 뜸해지자 그의 처가 도성의 무장(武將)과 정분이 났다는 소문이 떠돌기 시작했다. 급기야 석기창 서기들은 물론 철기창 관원들까지 그를 집안 단속도 못하는 고자라고 부르기 시작하자 그는 타고난 성질을 이겨낼 수가 없었다. 아침이면 아침마다 오늘은 꼭 병을 칭하고 조퇴하여 제 처를 단속하겠노라 벼르고 있었으나 동이 트자마자 왕의 돌을 실은 수레가 왕의 돌길을 따라 달려가는 것을 배웅하고 돌아오노라면 어지신 임금이 나라 구석구석을 굽어 살피시는 소리가 또다시 반나절씩이나 이어지는 것이었다. ”  이자합이 그렇게 화를 내는 데에는 곡절이 있었다. 그는 서기로 부임한 후에 그 권세로 도성의 여인을 아내로 맞이하였는데, 집에 들어가는 일이 날로 뜸해지자 그의 처가 도성의 무장(武將)과 정분이 났다는 소문이 떠돌기 시작했다. 급기야 석기창 서기들은 물론 철기창 관원들까지 그를 집안 단속도 못하는 고자라고 부르기 시작하자 그는 타고난 성질을 이겨낼 수가 없었다. 아침이면 아침마다 오늘은 꼭 병을 칭하고 조퇴하여 제 처를 단속하겠노라 벼르고 있었으나 동이 트자마자 왕의 돌을 실은 수레가 왕의 돌길을 따라 달려가는 것을 배웅하고 돌아오노라면 어지신 임금이 나라 구석구석을 굽어 살피시는 소리가 또다시 반나절씩이나 이어지는 것이었다.   그 무렵 나라의 가장 큰 근심은 간주 관찰사 진막의 보고에 관한 일이었다. ”  이자합이 그렇게 화를 내는 데에는 곡절이 있었다. 그는 서기로 부임한 후에 그 권세로 도성의 여인을 아내로 맞이하였는데, 집에 들어가는 일이 날로 뜸해지자 그의 처가 도성의 무장(武將)과 정분이 났다는 소문이 떠돌기 시작했다. 급기야 석기창 서기들은 물론 철기창 관원들까지 그를 집안 단속도 못하는 고자라고 부르기 시작하자 그는 타고난 성질을 이겨낼 수가 없었다. 아침이면 아침마다 오늘은 꼭 병을 칭하고 조퇴하여 제 처를 단속하겠노라 벼르고 있었으나 동이 트자마자 왕의 돌을 실은 수레가 왕의 돌길을 따라 달려가는 것을 배웅하고 돌아오노라면 어지신 임금이 나라 구석구석을 굽어 살피시는 소리가 또다시 반나절씩이나 이어지는 것이었다.   그 무렵 나라의 가장 큰 근심은 간주 관찰사 진막의 보고에 관한 일이었다. 그해 초부터 천문이 흐려 왕께서 나날이 근심이 깊으셨는데, 가을에 나라의 서쪽 끝 간주 관찰사 진막이 불길한 소식을 알려 왔다. 