”  그러자 총관이 탄식하며 대답하기를,   “어찌 남방의 글이라서 속되겠소. 그 유려한 맵시가 어진 임금의 마음에 쏙 드시겠지요. 하지만 우리 석기공들이 이제까지 그 어진 임금의 말씀을 저 단단한 돌판에 직선으로 죽죽 그어내는 데만도 여러 밤을 훤하게 지새웠거늘, 이제 그 복잡하고 유려한 곡선을 언제 다 파낸단 말이오. ”  하고 말했다.   총관이 탄식할 때 석기창 서기들은 눈물을 머금었다. 현왕 즉위 3년 만에 석기공들을 다섯 배로 늘렸으나 서기들은 집에 들어가는 날보다 궁에 머무르는 날이 더 많았다. 석기창 서기 이자합도 그 중 한 명이었다.   이자합은 원래 석기창에서 돌 다루는 법을 익히지 못했다. 그는 도성 근처의 돌기둥에 용 발톱을 돋을새김하던 자였다. 비록 발톱만 도맡아서 쪼아대는 처지였지만 그 재주만큼은 비상했던지, 도성 안에 용이 감고 올라가는 기둥이란 기둥은 모조리 이자합의 수선을 받아야 한다는 말이 떠돌 정도였다. 그러다 현왕 즉위 직후에 석기창에서 사람을 불러 모을 때 함께 징발되어 서기들의 수발을 들기 시작했지만, 본래 근본이 무식했던 까닭에 글을 알지 못했다. 그래도 종이에 적어주는 대로 받아 쪼는 재주는 비상했기 때문에 3년이 지난 뒤에는 스스로 글도 익히고 견문도 넓혀서 제법 어엿한 서기 행세를 했다.   이자합은 곡선으로 된 필체를 새로 연마할 생각에 눈앞이 캄캄해져서 제 성질을 이기지 못하고 그 유려한 남방 관찰사의 돌판을 새긴 변방의 서기를 불러들여 신발로 뺨을 후려쳤다. 이자합이 이렇게 질러대는 소리가 온 석기창 안에 가득 찼다.   “그대는 내 이 욕을 그 유려한 남방의 필치로 이 화강암에 모조리 돋을새김 하라. 내일 아침까지 다 해 놓지 못하면 내 욕이 반나절씩 더해질 것이고, 그 다음날에도 다 끝내지 못하면 또 반나절씩 욕이 더해질 것이다. ”  이자합이 그렇게 화를 내는 데에는 곡절이 있었다. 그는 서기로 부임한 후에 그 권세로 도성의 여인을 아내로 맞이하였는데, 집에 들어가는 일이 날로 뜸해지자 그의 처가 도성의 무장(武將)과 정분이 났다는 소문이 떠돌기 시작했다. 급기야 석기창 서기들은 물론 철기창 관원들까지 그를 집안 단속도 못하는 고자라고 부르기 시작하자 그는 타고난 성질을 이겨낼 수가 없었다. 아침이면 아침마다 오늘은 꼭 병을 칭하고 조퇴하여 제 처를 단속하겠노라 벼르고 있었으나 동이 트자마자 왕의 돌을 실은 수레가 왕의 돌길을 따라 달려가는 것을 배웅하고 돌아오노라면 어지신 임금이 나라 구석구석을 굽어 살피시는 소리가 또다시 반나절씩이나 이어지는 것이었다.   그 무렵 나라의 가장 큰 근심은 간주 관찰사 진막의 보고에 관한 일이었다. 그해 초부터 천문이 흐려 왕께서 나날이 근심이 깊으셨는데, 가을에 나라의 서쪽 끝 간주 관찰사 진막이 불길한 소식을 알려 왔다.   “하늘에 괴이한 것이 떠다닌다는 소문이 돌아 민심이 흉흉합니다. ”  왕께서 곧 되물으셨다.   “길조가 아니고 흉조이더냐?”  한참 후에야 진막의 보고가 또 당도하였다.   “날개도 없고 팔다리도 없는 것이 이따금 허공에 나타나 소리도 없이 떠 있다 이내 사라지니 길조일 수 없습니다. ”  이에 왕께서 하문하셨다.   “그것의 외양과 떠 있는 모양을 더 자세히 말하라. ”  “외양은 남방에서 제기로 쓰는 그릇과 같으나 위와 아래가 다 막혀 있어 그릇으로 쓸 수 없고 크기는 집채만한 것이 쉽게 사람의 손에 닿지 않을 높이에 미동도 않고 떠 있다 합니다. ”  간주가 변방에 있어 도성까지는 왕의 길로도 열흘길이었다. 그러나 임금께서 진막의 답이 도성에 도달할 때까지 기다리지 않으시고 매일 새로운 것을 물으시는 바람에 왕의 돌은 이틀이 멀다하고 변방으로 갔다.   그러면 석기창은 단 한 구를 싣더라도 ‘천손 비리기 태자의 장자, 태양과 별의 운행을 주관하는’으로 시작하는 초두(初頭) 188자와 ‘이 모든 것이 왕의 돌대로 이루어지라.’로 끝나는 종구(終句) 142자를 아래위에 새겼다. 선왕 치세에는 초두와 종구를 미리 새겨둔 돌판이 소진되는 일이 없었으나 어진 임금께서 나날이 나라를 소상히 돌보시니 미리 준비해 둔 돌판이 곧 남아나지 않았다.   “관찰사 진막은 직접 가서 살핀 연후에 다시 보고하라. 가까이 다가가서 철기로 표면을 두드려 본 연후에 질감을 말하라. 사방에서 관찰한 모양을 각 방향에서 서술한 연후에 그 물체에 대해 다시 판단하여 말하라. ”  왕께서 다시 하문하셨다. 이에 석기창 총관이 따로 간주 석기창에 명하기를,   “아둔한 변방의 서기를 도성의 돌로 짓이겨 죽이리라. 목숨이 아깝거든 한 번에 정확히 묘사하라. ”   하였다. 간주 관찰사와 서기가 심히 고심하였는지 한동안 보고가 끊겼다가 스무 날이 지난 뒤에야 다시 장계가 이어졌다.   “아뢰옵기 망극하오나 신(臣)이 닷새를 나가 있어도 괴물체가 출몰하지 않아 민(民)의 말을 자세히 물어 하문하신 바대로 올리나이다. ”  진막의 보고를 듣고 왕께서는 여전히 의아해하시어 다시 하문하시려고 석기창 총관을 돌아보며 물으셨다.   “그대는 간주 관찰사가 석판에 새겨서 같이 보낸 이 그림을 알아보겠던가? 