아니 어쩌면 자신도 모르는 사이에 몇 번은 소리가 입 밖으로 새어 나가기도 했을 것이다. 그렇기는 하지만 그녀는 거의 소리를 내지 않는 편이었다. 아니 도저히 소리를 낼 수가 없었다. 자기 집이 바로 옆집인 불륜 상태의 여자에게 그런 일은 상상하기 어려운 것이었다. 소리를 내지 않기 위해서 그녀는 손으로 입을 틀어막고 숨을 참아야만 했다. 그렇게 정신없는 상태에서 호흡 조절 같은 의식적인 일을 하는 것은 쉬운 일이 아니었다. 호흡이 모자랄수록 몸은 더 애절하게 달아올랐다. 그럴수록 몸은 정신을 더 쉽게 마비시켰다. 그런 상태에서 절정에 이르면, 온 몸은 오직 단 한 곳에만 모든 신경을 집중시킨 상태로 마지막 남은 인간 세상 윤리의 끝자락인 신음소리 문제로 고민한다. 이 끈을 놓을 것인가 계속 잡고 있을 것인가. 그 긴장 상태가 그녀를 훨씬 더 깊은 쾌락의 나락으로 이끌었다. 그리고 자신도 모르게 쾌락이 이성을 누르는 순간에 그녀는 무중력 상태에 있는 것 같은 느낌을 받았다. “뭐가 보여요?” “뭐가 보여요?”  그렇게 급박한 순간에 그 남자가 그렇게 물으면 그녀는 정신없이 대답하곤 했다. “구름. 구름이.” “구름. 구름이.”   그렇게 아름답던 그녀는, 황홀하게 짜릿한 나날들 한가운데에 있는 어느 날 오후에 교통사고로 세상을 떠나고 말았다. 그녀가 떠난 후에 옆집 남자는 그녀의 남편이 느꼈던 것 못지않은 깊은 슬픔에 잠겼다. 물론 남편이 아니었던 그에게는 그녀가 죽었다는 소식조차 한참 뒤에나 전해질 수 있었다. 다른 여자를 모두 정리해 버린 상태였기 때문에 그는 한동안 아무도 없는 집 안에서 외로움에 잠겨 있어야 했다. 그는 혼신의 힘을 다해서 거기까지 진행시켜둔 일이 수포로 돌아가 버리자 거의 좌절하다시피 했다. 몇 달이 지나도록 그는 떠나간 그녀를 그리워하며, 다시 일어날 용기를 상실한 채로 술에 절어서 살아야 했다. 다시 시작한다고 해도 그녀와 같은 사람을 만나기는 힘들 것 같았다. 그녀를 처음 만났을 때, 그는 그녀의 마음속에 잠들어 있는 열정을 알아보고는 흠칫 놀랐다. 