그 소식이 일으킨 반향은 처음에는 생각보다 크지 않았다. 시간이 얼마나 흐르느냐가 문제지 언젠가는 냉동 보관 중인 과거의 부자들을 모조리 깨워낼 수 있으리라는 기대쯤은 누구나 해 볼 수 있었다. 현실에서 그 일은 생각보다 쉽지가 않았다. 충분히 기술이 쌓였다고 생각하고 막상 개봉해 보면 내용물은 얼렸다 녹인 딸기처럼 흐물흐물해져 있는 수가 많았다. 아무리 조심을 한다고는 해도 냉동시킬 때 팽창하는 수분 때문에 세포벽이 깨어지곤 했기 때문이다. 시간만 몇 백 년이고 몇 천 년이고 충분히 쓸 수 있다면 무슨 기술인들 얻어내지 못할까 만은, 깨어진 세포를 하나하나 다 기워서 사람으로 만드는 일은 장난이 아니었다. 깨어지기 전에는 어떤 모양이었는지를 나노 로봇이 파악할 수 있으려면 도대체 어느 정도의 기술이 필요한 것일까. 나는 그런 문제에 대해서는 전혀 알 수 없다. 나는 그저 성직자일 뿐이다. 나는 온 마음을 다해 창조론을 믿고 인간의 구원과 영원한 삶을 믿는다. 심지어 구세주께서 사흘 만에 부활하셨다는 사실까지도 나는 진실이라고 믿고 있다. 굳게 믿고 있다. “기자 아니었소? 의사도 아니고? 그럼 당신 나를 왜 만나러 왔소?”  내가 성직자라고 말했을 때 그가 물었다. 나는 대답했다. “당신을 만나야 했습니다.”  “왜? 반대할 거 아니요? 나라는 자가 살아 있다는 것 자체가 당신네들한테는 말도 안 되는 일 아닌가.”  확실히, 마음에 안 든다. 주교님 같은 분조차도, 섣부르게 해동시켰다가 실패했던 수많은 전례들을 보면서 한편으로는 안타까움을 느끼면서도 다른 한편으로는 고소하다는 생각을 하고 계셨던 모양이다. 그래서 냉동인간 재생 실패 소식이 전해질 때면 그날은 내내 어쩐지 유쾌한 표정을 짓곤 하셨던 것이다. 생명이 냉동 보관되었다가 해동 가능하다니. 절대로 있을 수 없다. 하지만 나는 입으로는 이렇게만 말했다. “무슨 말씀을요. 생명의 고귀함을 저희가 함부로 재단할 수는 없지 않겠습니까.”  “나를 죽이려고 온 거 아닌가?”  “무슨 섭섭한 말씀을. 이래 보여도 성직자입니다.”  그는 내 마음을 이미 다 읽었다는 표정으로 자리에서 일어나 방 안을 한 바퀴 돌았다. 마치 그렇게 생생하게 살아있는 것을 보는 게 약 오르지 않느냐는 듯한 동작이었다. 나는 마음을 진정시켰다. 이 자가 깨어났다는 것 자체는 사실 큰 문제가 아니었다. 좀 더 큰 반향이 일어나기 시작한 것은 그 다음이었다. 당연히 그가 깨어나는 것을 보고는 다른 냉동 인간 후원자들도 해동을 시도하게 되었는데, 문제는 그 후로 3년이 지나도록 단 하나의 성공 사례도 추가로 발견되지 않는다는 데 있었다. 한때 엄청난 부와 명예를 거머쥘 것만 같았던 그 꾀죄죄한 청년 의사 베제만은 궁지에 몰리고 말았다. 도대체 어떻게 했기에 이 사람 하나만 성공했단 말인가. 그리고 왜 다른 사람은 살려내지 못하는 것인가. 결국 궁지에 몰린 그가 던진 한마디는 세상을 발칵 뒤집어 놓고 말았다. ‘이 자는 인간이 아닌 것 같다.’   인간이 아닌 것 같다니. 그럼 뭐란 말인가. 그 무책임한 말 때문에 주교님은 심기가 불편해지셨다. 그리고는 나를 보내셨다. 그래서 나는 이 자에게 꼭 좀 들어야 할 이야기들이 있었다. 내가 이렇게 말을 꺼냈다. “슈베린 씨. 당신에 대해서 궁금해 하는 사람이 많습니다.”   “나? 사실 나도 처음에 깨어났을 때는 나에 대해서 대단히 궁금했네. 모국어도 다 잊어버린 상태였으니까. 나에 대해 궁금하거든 저걸 읽어 보지.”  그는 책꽂이에 꽂혀 있는 서류 뭉치 한 다발을 꺼내어 내 앞에 내밀었다. “자서전이야. 죽기 전에 썼더군. 나는 냉동 상태에서 다시 깨어날 수 있을 거라고는 생각을 안 했거든. 닥터 디겐스라는 작자 말이야, 낙관적인 건 좋았지만 그렇게 믿음이 가는 인물은 아니었어. 우리한테는 미래를 볼 수 있어서 좋겠다고 노래를 불러 댔지만 정작 본인은 냉동 보관되기보다는 그냥 죽는 걸 택했을걸. 그렇게 죽으면 장례라도 치를 수 있지 않겠어. 나는 닥터 디겐스의 말은 믿지 않았어. 다시 한 번 살아나게 해 주겠다는 이야기 말이야. 못 믿겠더군. 그래서 날 받아 놓고 한 달 동안 내내 우울해하다가 잠이 들었지.   그때 쓴 거였어. 깨어나고 나서 한참동안 아무 기억도 떠오르지 않았을 때, 베제만이 이걸 나한테 내밀더군. 오토 슈베린(Otto Schwerin) 자서전이라. 처음에는 할 줄 아는 언어가 하나도 없어서 읽지도 못했지, 물론. 그래도 그냥 보고 있기만 해도 뿌듯한 물건이었지. 언젠가는 읽을 수 있게 될 줄 알았거든. 나는 뿌리를 뽑히지 않고 270년을 건너 왔구나 하는 생각이 들었어.   아 뭐 결국 모국어는 기억이 안 났고, 새 언어를 배웠지. 그러니까 내가 쓴 걸 번역해 놓은 걸 다시 읽어야 했어.”  나는 그가 건네는 것을 받아서 한두 장 펼쳐 보았다. 물론 그 정도는 이미 구해다 읽은 상태여서 더 궁금하지는 않았다. 내가 이 자에게 물어야 할 것은 그런 것이 아니었다. “고맙습니다만 저도 한 부 가지고 있습니다. 그리고 저 같은 경우는 의료 기록들도 자세하게 볼 수가 있었거든요. 그렇지만 선생님. 그 이야기가 다가 아닐 거라고 믿은 분들이 계셔서 말이죠.”  “벌써 읽었어? 그럼 뭐야? 옛날이야기라도 해 달라는 건가?”  “말하자면 그렇습니다.”  그는 썩 내키지 않는 표정으로 궁금한 것이 뭐냐고 물었다. 나는 본격적으로 질문을 던지기 시작했다. 