열자마자 떨어지는 봉지 하나를 손으로 받아 낸다. 그러나 아이스크림 통까지 집어넣고 문을 닫기가 쉽지 않다. 아이스크림 통을 냉장고에다 집어던질 것 같은 동작을 했다가 그만 둔다. 다시 호흡을 가다듬는다. 천천히 냉동실 안에 있는 물건들을 다시 꺼냈다가 차곡차곡 쌓아서 다 집어넣는다. >  (침착하게) 갑자기 격하게 화가 나기 시작한 건 작년 가을이 처음이었어요. 사소하게 스트레스 받을 일들이 좀 있었죠. 1시간이나 걸려서 집에 왔더니 열쇠를 두고 왔다던가, 약속해 놓은 걸 번번이 바람 맞는다던가 그런 자잘한 일들이 계속해서 일어나던 날이었어요. 아침부터 길을 나서면서 짜증이 밀려 왔어요. 누구 하나 딱 걸리기만 해 봐라 하고 길을 나섰거든요. 버스를 타고 가는데, 기사 아저씨는 험하게 차를 몰지, 버스랑 택시들이 얽혀서 군데군데 엉망이지, 라디오에서는 이상한 뽕짝이 흘러나오지, 그러고 있다가 차에서 내렸어요. 횡단보도를 건너는데 택시 한 대가 신호를 무시하고 쌩 달려오더라구요. 모른 척 하고 가던 대로 걸어갔죠. 그대로 달려 오대요. 꽝.   그러니까 그날은 토요일이었어요. 사고가 난 날. 병실에 누워서 이런 생각 저런 생각 하고 있는데 화가 치밀어 올랐어요. 그 토요일 오후에 그 사람의 결혼식에 가려고 했었거든요. 그 선배, 영미 누나. 아니 어쩌면 처음부터 안 가려고 했었는지도 몰라요. 미련이 남아 있었거든요. 그게 참, 저쪽에서는 아무 감정이 없는지 청첩장을 쓱 내밀더라구요. ‘고지서야’ 하고 발랄한 목소리로 그걸 던지다시피 쥐어주고 가 버렸으니까, 아마 별 생각 없었겠죠. 아, 모르겠어요. 그 누나 때문에 화를 내기 시작한 건지 어떤 건지. 최근에는 소식도 잘 몰라요. 유럽에 가 있다던가. <책상으로 돌아가서 베끼던 편지를 마저 잡고 앉아서 조용히 옮겨 적기 시작한다. >  그것 때문에 싸이코가 된 건 아니랬어요. 의사 말이, 그건 그냥 내가 스스로 꾸며댄 이유고 진짜 이유는 다른 데 있을 거라나. 성질 급한 게 나만 그런 것도 아니고, 그런 사람이 다 병원에 오면 자기는 부자 됐을 거래요. 제 경우는 좀 심하긴 했죠. 그건 인정해요. 길에서 낯선 사람이랑 싸움도 했으니까요. 다 부끄러운 과거예요. (고개를 들지 않은 채 계속 옮겨 적으며) 그녀와 저 말인데요, 친구로 친하게 지내던 사람하고 이렇게 손을 잡거나 키스라도 하게 되면 어쩐지 큰 죄를 짓고 있는 느낌이 들 때가 있어요. 친남매끼리 그러는 것 같달까요. (얼굴빛이 싹 변하며) 이런 또 잘못 썼네. 한 줄이 빠졌잖아. <눈을 감고 호흡을 가다듬는다. 관객들, 긴장된 분위기. 그는 딱딱한 얼굴로 천천히 편지지를 구겨서 등 뒤로 던지고는 온화한 표정으로 스르르 돌아온다. 표정 변화가 갑작스럽다. 새 편지지를 꺼내 놓고 깊게 숨을 들이쉰다. >  (간격을 둔 후 구겨진 원래의 편지를 낭독조로 읽는다.) ‘당신을 못 보는 날에는 내 영혼도 퇴화하는 것 같습니다. 깜짝 놀라 내려다보니 글쎄 내 발이 곰발바닥으로 변해 있지 뭐예요.’  뭐 이런 멘트들을 쓰고 있는 거예요. 시도 아니고, 편지도 아니고. (책상 밖으로 곰발바닥 모양 슬리퍼를 살짝 내밀었다가 집어넣으면서) 그 여자가 선물한 거거든요. 안 그래도 이런 거 진짜 좋아하는데. 이 놈의 집구석은 바닥도 무지하게 차갑거든요. 신고 있으면 따뜻해요. 평소에는 반말로 대화하니까 이런 데서는 높임말을 써 주면 재미있어요. 이런 멘트는 어떨까요? (편지지를 들고 읽는다.) ‘당신의 사랑스러운 볼에 대고 속삭였어요. 귀가 아니어도 들리셨나요, 내 마음이.’ 볼에다 키스했었거든요. 하하하. (갑자기 톤을 낮추며) 미쳤죠. 미쳤어. 이런 짓을 하고 있어요. 말로 하라면 절대로 못할 소리를. 어유, 어디 입에나 담겠어요? (도취된 듯) 음, 그녀는요, 신비한 사람이에요. 다른 사람들은 다들 별난 애라고 생각하는데요, 제 눈에는 오히려 이쪽이 인간의 표준이랄까. 다수결로 따져서 표준을 삼자면 저쪽이 맞겠지만, 사람이란 모름지기 이래야 해 하고 보면 이쪽이 표준이 돼야 맞을 것 같은 그런 사람이에요. 넓게 생각하고 관용할 줄 알고 행복하게 사는 방법도 아는 것 같고, 또 성실하죠. 대화로 해서 납득하면 납득한대로 행동으로 옮길 줄 아는 사람이 흔하지는 않죠. 아, 또 자랑을 해 버렸나요. 그래도 이 여자가 얼마나 맑고 순수한 인상을 가지고 있는지에 대해서는 아직 안 떠들었으니까요. (간격) 엇, 눈치 채셨군요. 알았어요. 여기까지만. 그만 그만.   (10초쯤 말없이 진지하게 베끼다가, 얼굴에 스르르 미소를 띠며) 손은 또 얼마나 예쁜지. <관객들이 장난스럽게 야유한다. 그는 키득키득 웃음소리를 내며 두 팔에 얼굴을 묻고 엎드린다. 그러다 갑자기 일어나서 진지하게 하던 일을 계속한다. >  ‘그들’의 정체는 잘 모르겠어요. 이상이 있다고 진단이 내려진 건 그들 때문인데, 사실 이것 때문에 문제가 된 적은 없었어요. 멀쩡하게 생겼어요. 30대 초반쯤 돼 보이는 남자 셋이에요. 주로 길가에서 접촉을 시도하곤 했어요. 맨날 하는 이야기가 종말 이야기인데요, 사실 이 사람들 이야기는 너무 어려워서 잘 이해가 안 돼요. 자꾸 우주가 붕괴하고 있다는데, 그 이야기를 왜들 나한테 하는지 모르겠어요. 우주가 왜 붕괴하냐구요? 아까도 잠깐 이야기했지만, 우주가 평면으로 보인댔잖아요. 그런데 360도 어디를 봐도 거리가 똑같이 무한대로 측정되는 거면, 나로부터 밤하늘의 모든 지점이 같은 거리에 있다는 말이니까 우주가 거대한 공이라는 말이 되겠죠. 천구라고 부르는 그거. 그 천구의 둘레 길이가 2×3.14×무한대인데요, 사실 앞에 뭐가 붙었든 이것도 무한대잖아요. 그러니까 결론은 반지름이 무한대이고 둘레도 똑같이 무한대인 공이 우주의 모양이라는 소리가 되겠죠. 그런 게 어디 있냐구요? 없죠. 그러니까 우주가 일그러지죠. 말도 안 되는 소리라는 거 저도 아는데요, 