“축하해.” “축하해.”  그녀는 기가 막혔다. 그도 역시 기가 막혔다. 그녀가 말했다. “너라는 애를 잘 안다고 생각했어. 다른 사람들하고는 다른 뭔가가 니 안에 있다고 생각했는데, 내가 잘못 알았나.” “너라는 애를 잘 안다고 생각했어. 다른 사람들하고는 다른 뭔가가 니 안에 있다고 생각했는데, 내가 잘못 알았나.”  사랏사랏이 우주선 안에서 생각했다. 너는 나를 한 번도 만난 적이 없으니까. 사랏사랏은 이 경이로운 생명체의 마지막이 될지도 모르는 모습을 눈에 새기기 위해, 시간이 멈춘 듯 아무 움직임 없이 가만히 앉아만 있었다. 어떤 생명체가 자신의 행성 밖에서 발생해서 진화한 다른 생명체를 만났을 때 드는 느낌은 보통 역겨움에 가깝다. 이해할 수 없을 만큼 다르기 때문이다. 그러나 사랏사랏 앞에 있는 이 기적 같은 생명체에게서 느껴지는 것은 무한한 관심과 환희뿐이었다. 이마를 살짝 덮은 그녀의 머리카락이 그리고 있는 완만한 곡선, 매끄러운 피부에 덮여 아름다운 곡선을 그리며 내려오는 코, 더할 나위 없이 적당하게 붉은 빛을 띤 입술, 그리고 눈물을 머금은 눈. 이마를 살짝 덮은 그녀의 머리카락이 그리고 있는 완만한 곡선, 매끄러운 피부에 덮여 아름다운 곡선을 그리며 내려오는 코, 더할 나위 없이 적당하게 붉은 빛을 띤 입술, 그리고 눈물을 머금은 눈. 절대로 감정을 숨길 수가 없어서 불규칙하게 떨리며 점점 더 촉촉해져가는 그녀의 눈은 우주만큼이나 깊고 깊었다. “잘 살아.” “잘 살아.”  그녀가 멀어져갔다. 그는 길 한가운데 서서, 점점 멀어져가는 그녀의 뒷모습을 바라보았다. 사랏사랏은 넋을 잃고 있는 자신이 낯설게 느껴졌다. 멀어져가는 그녀의 뒷모습은 데브데브다브가 고향 행성 파르파르바를 떠나야만 했던 무렵에 남겨진 무수한 기록들을 떠올리게 만들었다. 파르파르바가 속한 항성계는 슈리타 항성의 수명이 다하면서, 팽창해버린 슈리타 속에 흡수되어 흔적도 없이 사라졌다. 그리고 그 전에 이미 뜨겁게 달구어져서 생명체가 살 수 없는 지옥으로 변해 갔다. 데브데브다브 족들은 어렵지 않게 새 정착지를 찾았다. 