”   하는 당연한 인사 한마디조차 못 듣는 경우가 많아지자 그는 결국 발을 끊지 않을 수가 없었다. ”   하는 당연한 인사 한마디조차 못 듣는 경우가 많아지자 그는 결국 발을 끊지 않을 수가 없었다.   ‘이렇게 입고 다녀서 그런가?’  그는 속으로 그렇게 생각해 보았다. ”   하는 당연한 인사 한마디조차 못 듣는 경우가 많아지자 그는 결국 발을 끊지 않을 수가 없었다.   ‘이렇게 입고 다녀서 그런가?’  그는 속으로 그렇게 생각해 보았다. 그러나 동네 구멍가게에 가는데 무슨 준비가 더 필요하단 말인가. ”   하는 당연한 인사 한마디조차 못 듣는 경우가 많아지자 그는 결국 발을 끊지 않을 수가 없었다.   ‘이렇게 입고 다녀서 그런가?’  그는 속으로 그렇게 생각해 보았다. 그러나 동네 구멍가게에 가는데 무슨 준비가 더 필요하단 말인가. 생각해 보면 문제는 헐렁해 보이는 그의 용모가 아니라 슈퍼에 그가 나타난 시간인 모양이었다. ”   하는 당연한 인사 한마디조차 못 듣는 경우가 많아지자 그는 결국 발을 끊지 않을 수가 없었다.   ‘이렇게 입고 다녀서 그런가?’  그는 속으로 그렇게 생각해 보았다. 그러나 동네 구멍가게에 가는데 무슨 준비가 더 필요하단 말인가. 생각해 보면 문제는 헐렁해 보이는 그의 용모가 아니라 슈퍼에 그가 나타난 시간인 모양이었다. 그 사실을 깨달은 다음부터 그는 백수로 오인받기 좋은 오전 8시에서 저녁 7시 사이에는 은아 슈퍼에 가지 않았다. ”   하는 당연한 인사 한마디조차 못 듣는 경우가 많아지자 그는 결국 발을 끊지 않을 수가 없었다.   ‘이렇게 입고 다녀서 그런가?’  그는 속으로 그렇게 생각해 보았다. 그러나 동네 구멍가게에 가는데 무슨 준비가 더 필요하단 말인가. 생각해 보면 문제는 헐렁해 보이는 그의 용모가 아니라 슈퍼에 그가 나타난 시간인 모양이었다. 그 사실을 깨달은 다음부터 그는 백수로 오인받기 좋은 오전 8시에서 저녁 7시 사이에는 은아 슈퍼에 가지 않았다. 그런 저런 이유로 결국은 밤 12시가 다 돼 가는 이런 늦은 시간에도 결국 은아 슈퍼로는 발길이 가지 않게 되어 버린 것이었다. ”   하는 당연한 인사 한마디조차 못 듣는 경우가 많아지자 그는 결국 발을 끊지 않을 수가 없었다.   ‘이렇게 입고 다녀서 그런가?’  그는 속으로 그렇게 생각해 보았다. 그러나 동네 구멍가게에 가는데 무슨 준비가 더 필요하단 말인가. 생각해 보면 문제는 헐렁해 보이는 그의 용모가 아니라 슈퍼에 그가 나타난 시간인 모양이었다. 그 사실을 깨달은 다음부터 그는 백수로 오인받기 좋은 오전 8시에서 저녁 7시 사이에는 은아 슈퍼에 가지 않았다. 그런 저런 이유로 결국은 밤 12시가 다 돼 가는 이런 늦은 시간에도 결국 은아 슈퍼로는 발길이 가지 않게 되어 버린 것이었다.   용현 슈퍼는 사정이 달랐다. ”   하는 당연한 인사 한마디조차 못 듣는 경우가 많아지자 그는 결국 발을 끊지 않을 수가 없었다.   ‘이렇게 입고 다녀서 그런가?’  그는 속으로 그렇게 생각해 보았다. 그러나 동네 구멍가게에 가는데 무슨 준비가 더 필요하단 말인가. 생각해 보면 문제는 헐렁해 보이는 그의 용모가 아니라 슈퍼에 그가 나타난 시간인 모양이었다. 그 사실을 깨달은 다음부터 그는 백수로 오인받기 좋은 오전 8시에서 저녁 7시 사이에는 은아 슈퍼에 가지 않았다. 그런 저런 이유로 결국은 밤 12시가 다 돼 가는 이런 늦은 시간에도 결국 은아 슈퍼로는 발길이 가지 않게 되어 버린 것이었다.   용현 슈퍼는 사정이 달랐다. 용현 슈퍼는 은아 슈퍼보다 더 좋은 길목에 자리 잡고 있었고, 근방 슈퍼 중에서 면적이 제일 컸다. ”   하는 당연한 인사 한마디조차 못 듣는 경우가 많아지자 그는 결국 발을 끊지 않을 수가 없었다.   ‘이렇게 입고 다녀서 그런가?’  그는 속으로 그렇게 생각해 보았다. 그러나 동네 구멍가게에 가는데 무슨 준비가 더 필요하단 말인가. 생각해 보면 문제는 헐렁해 보이는 그의 용모가 아니라 슈퍼에 그가 나타난 시간인 모양이었다. 그 사실을 깨달은 다음부터 그는 백수로 오인받기 좋은 오전 8시에서 저녁 7시 사이에는 은아 슈퍼에 가지 않았다. 그런 저런 이유로 결국은 밤 12시가 다 돼 가는 이런 늦은 시간에도 결국 은아 슈퍼로는 발길이 가지 않게 되어 버린 것이었다.   용현 슈퍼는 사정이 달랐다. 용현 슈퍼는 은아 슈퍼보다 더 좋은 길목에 자리 잡고 있었고, 근방 슈퍼 중에서 면적이 제일 컸다. 그래서 더 깨끗해 보이기도 했다. ”   하는 당연한 인사 한마디조차 못 듣는 경우가 많아지자 그는 결국 발을 끊지 않을 수가 없었다.   ‘이렇게 입고 다녀서 그런가?’  그는 속으로 그렇게 생각해 보았다. 그러나 동네 구멍가게에 가는데 무슨 준비가 더 필요하단 말인가. 생각해 보면 문제는 헐렁해 보이는 그의 용모가 아니라 슈퍼에 그가 나타난 시간인 모양이었다. 그 사실을 깨달은 다음부터 그는 백수로 오인받기 좋은 오전 8시에서 저녁 7시 사이에는 은아 슈퍼에 가지 않았다. 그런 저런 이유로 결국은 밤 12시가 다 돼 가는 이런 늦은 시간에도 결국 은아 슈퍼로는 발길이 가지 않게 되어 버린 것이었다.   용현 슈퍼는 사정이 달랐다. 용현 슈퍼는 은아 슈퍼보다 더 좋은 길목에 자리 잡고 있었고, 근방 슈퍼 중에서 면적이 제일 컸다. 그래서 더 깨끗해 보이기도 했다. 그러나 실속을 보면 은아 슈퍼보다 나을 것도 없었다. ”   하는 당연한 인사 한마디조차 못 듣는 경우가 많아지자 그는 결국 발을 끊지 않을 수가 없었다.   ‘이렇게 입고 다녀서 그런가?’  그는 속으로 그렇게 생각해 보았다. 그러나 동네 구멍가게에 가는데 무슨 준비가 더 필요하단 말인가. 생각해 보면 문제는 헐렁해 보이는 그의 용모가 아니라 슈퍼에 그가 나타난 시간인 모양이었다. 그 사실을 깨달은 다음부터 그는 백수로 오인받기 좋은 오전 8시에서 저녁 7시 사이에는 은아 슈퍼에 가지 않았다. 그런 저런 이유로 결국은 밤 12시가 다 돼 가는 이런 늦은 시간에도 결국 은아 슈퍼로는 발길이 가지 않게 되어 버린 것이었다.   용현 슈퍼는 사정이 달랐다. 용현 슈퍼는 은아 슈퍼보다 더 좋은 길목에 자리 잡고 있었고, 근방 슈퍼 중에서 면적이 제일 컸다. 그래서 더 깨끗해 보이기도 했다. 그러나 실속을 보면 은아 슈퍼보다 나을 것도 없었다. 어느 날 그는 용현 슈퍼 음료수 냉장고에서 1. ”   하는 당연한 인사 한마디조차 못 듣는 경우가 많아지자 그는 결국 발을 끊지 않을 수가 없었다.   ‘이렇게 입고 다녀서 그런가?’  그는 속으로 그렇게 생각해 보았다. 그러나 동네 구멍가게에 가는데 무슨 준비가 더 필요하단 말인가. 생각해 보면 문제는 헐렁해 보이는 그의 용모가 아니라 슈퍼에 그가 나타난 시간인 모양이었다. 그 사실을 깨달은 다음부터 그는 백수로 오인받기 좋은 오전 8시에서 저녁 7시 사이에는 은아 슈퍼에 가지 않았다. 그런 저런 이유로 결국은 밤 12시가 다 돼 가는 이런 늦은 시간에도 결국 은아 슈퍼로는 발길이 가지 않게 되어 버린 것이었다.   용현 슈퍼는 사정이 달랐다. 용현 슈퍼는 은아 슈퍼보다 더 좋은 길목에 자리 잡고 있었고, 근방 슈퍼 중에서 면적이 제일 컸다. 그래서 더 깨끗해 보이기도 했다. 그러나 실속을 보면 은아 슈퍼보다 나을 것도 없었다. 어느 날 그는 용현 슈퍼 음료수 냉장고에서 1.5리터 콜라병을 들었다가 손끝에서 느껴지는 메마른 먼지의 감촉에 깜짝 놀랐다. ”   하는 당연한 인사 한마디조차 못 듣는 경우가 많아지자 그는 결국 발을 끊지 않을 수가 없었다.   ‘이렇게 입고 다녀서 그런가?’  그는 속으로 그렇게 생각해 보았다. 그러나 동네 구멍가게에 가는데 무슨 준비가 더 필요하단 말인가. 생각해 보면 문제는 헐렁해 보이는 그의 용모가 아니라 슈퍼에 그가 나타난 시간인 모양이었다. 그 사실을 깨달은 다음부터 그는 백수로 오인받기 좋은 오전 8시에서 저녁 7시 사이에는 은아 슈퍼에 가지 않았다. 그런 저런 이유로 결국은 밤 12시가 다 돼 가는 이런 늦은 시간에도 결국 은아 슈퍼로는 발길이 가지 않게 되어 버린 것이었다.   용현 슈퍼는 사정이 달랐다. 용현 슈퍼는 은아 슈퍼보다 더 좋은 길목에 자리 잡고 있었고, 근방 슈퍼 중에서 면적이 제일 컸다. 그래서 더 깨끗해 보이기도 했다. 그러나 실속을 보면 은아 슈퍼보다 나을 것도 없었다. 어느 날 그는 용현 슈퍼 음료수 냉장고에서 1.5리터 콜라병을 들었다가 손끝에서 느껴지는 메마른 먼지의 감촉에 깜짝 놀랐다. 용현이라는 가게 간판 이름의 주인공 당사자임에 틀림없는 20대 후반쯤의 주인은 자기 얼굴을 흘끔흘끔 쳐다보고 있는 줄도 모르고 컴퓨터 모니터에만 집중하고 있었다. ”   하는 당연한 인사 한마디조차 못 듣는 경우가 많아지자 그는 결국 발을 끊지 않을 수가 없었다.   ‘이렇게 입고 다녀서 그런가?’  그는 속으로 그렇게 생각해 보았다. 그러나 동네 구멍가게에 가는데 무슨 준비가 더 필요하단 말인가. 생각해 보면 문제는 헐렁해 보이는 그의 용모가 아니라 슈퍼에 그가 나타난 시간인 모양이었다. 그 사실을 깨달은 다음부터 그는 백수로 오인받기 좋은 오전 8시에서 저녁 7시 사이에는 은아 슈퍼에 가지 않았다. 그런 저런 이유로 결국은 밤 12시가 다 돼 가는 이런 늦은 시간에도 결국 은아 슈퍼로는 발길이 가지 않게 되어 버린 것이었다.   용현 슈퍼는 사정이 달랐다. 용현 슈퍼는 은아 슈퍼보다 더 좋은 길목에 자리 잡고 있었고, 근방 슈퍼 중에서 면적이 제일 컸다. 그래서 더 깨끗해 보이기도 했다. 그러나 실속을 보면 은아 슈퍼보다 나을 것도 없었다. 어느 날 그는 용현 슈퍼 음료수 냉장고에서 1.5리터 콜라병을 들었다가 손끝에서 느껴지는 메마른 먼지의 감촉에 깜짝 놀랐다. 용현이라는 가게 간판 이름의 주인공 당사자임에 틀림없는 20대 후반쯤의 주인은 자기 얼굴을 흘끔흘끔 쳐다보고 있는 줄도 모르고 컴퓨터 모니터에만 집중하고 있었다. 그러니까 아예 컴퓨터를 카운터 옆에 놓고 게임은 게임대로 하면서 푼돈은 푼돈대로 버는 이상적인 사업을 하는 셈이었다. ”   하는 당연한 인사 한마디조차 못 듣는 경우가 많아지자 그는 결국 발을 끊지 않을 수가 없었다.   ‘이렇게 입고 다녀서 그런가?’  그는 속으로 그렇게 생각해 보았다. 그러나 동네 구멍가게에 가는데 무슨 준비가 더 필요하단 말인가. 생각해 보면 문제는 헐렁해 보이는 그의 용모가 아니라 슈퍼에 그가 나타난 시간인 모양이었다. 그 사실을 깨달은 다음부터 그는 백수로 오인받기 좋은 오전 8시에서 저녁 7시 사이에는 은아 슈퍼에 가지 않았다. 그런 저런 이유로 결국은 밤 12시가 다 돼 가는 이런 늦은 시간에도 결국 은아 슈퍼로는 발길이 가지 않게 되어 버린 것이었다.   용현 슈퍼는 사정이 달랐다. 용현 슈퍼는 은아 슈퍼보다 더 좋은 길목에 자리 잡고 있었고, 근방 슈퍼 중에서 면적이 제일 컸다. 그래서 더 깨끗해 보이기도 했다. 그러나 실속을 보면 은아 슈퍼보다 나을 것도 없었다. 어느 날 그는 용현 슈퍼 음료수 냉장고에서 1.5리터 콜라병을 들었다가 손끝에서 느껴지는 메마른 먼지의 감촉에 깜짝 놀랐다. 용현이라는 가게 간판 이름의 주인공 당사자임에 틀림없는 20대 후반쯤의 주인은 자기 얼굴을 흘끔흘끔 쳐다보고 있는 줄도 모르고 컴퓨터 모니터에만 집중하고 있었다. 그러니까 아예 컴퓨터를 카운터 옆에 놓고 게임은 게임대로 하면서 푼돈은 푼돈대로 버는 이상적인 사업을 하는 셈이었다. 그러니 장사가 잘 될 리 없었다. ”   하는 당연한 인사 한마디조차 못 듣는 경우가 많아지자 그는 결국 발을 끊지 않을 수가 없었다.   ‘이렇게 입고 다녀서 그런가?’  그는 속으로 그렇게 생각해 보았다. 그러나 동네 구멍가게에 가는데 무슨 준비가 더 필요하단 말인가. 생각해 보면 문제는 헐렁해 보이는 그의 용모가 아니라 슈퍼에 그가 나타난 시간인 모양이었다. 그 사실을 깨달은 다음부터 그는 백수로 오인받기 좋은 오전 8시에서 저녁 7시 사이에는 은아 슈퍼에 가지 않았다. 그런 저런 이유로 결국은 밤 12시가 다 돼 가는 이런 늦은 시간에도 결국 은아 슈퍼로는 발길이 가지 않게 되어 버린 것이었다.   용현 슈퍼는 사정이 달랐다. 용현 슈퍼는 은아 슈퍼보다 더 좋은 길목에 자리 잡고 있었고, 근방 슈퍼 중에서 면적이 제일 컸다. 그래서 더 깨끗해 보이기도 했다. 그러나 실속을 보면 은아 슈퍼보다 나을 것도 없었다. 어느 날 그는 용현 슈퍼 음료수 냉장고에서 1.5리터 콜라병을 들었다가 손끝에서 느껴지는 메마른 먼지의 감촉에 깜짝 놀랐다. 용현이라는 가게 간판 이름의 주인공 당사자임에 틀림없는 20대 후반쯤의 주인은 자기 얼굴을 흘끔흘끔 쳐다보고 있는 줄도 모르고 컴퓨터 모니터에만 집중하고 있었다. 그러니까 아예 컴퓨터를 카운터 옆에 놓고 게임은 게임대로 하면서 푼돈은 푼돈대로 버는 이상적인 사업을 하는 셈이었다. 그러니 장사가 잘 될 리 없었다.   그러나 다행히 용현 슈퍼에는 또 다른 주인이 있었다. ”   하는 당연한 인사 한마디조차 못 듣는 경우가 많아지자 그는 결국 발을 끊지 않을 수가 없었다.   ‘이렇게 입고 다녀서 그런가?’  그는 속으로 그렇게 생각해 보았다. 그러나 동네 구멍가게에 가는데 무슨 준비가 더 필요하단 말인가. 생각해 보면 문제는 헐렁해 보이는 그의 용모가 아니라 슈퍼에 그가 나타난 시간인 모양이었다. 그 사실을 깨달은 다음부터 그는 백수로 오인받기 좋은 오전 8시에서 저녁 7시 사이에는 은아 슈퍼에 가지 않았다. 그런 저런 이유로 결국은 밤 12시가 다 돼 가는 이런 늦은 시간에도 결국 은아 슈퍼로는 발길이 가지 않게 되어 버린 것이었다.   용현 슈퍼는 사정이 달랐다. 용현 슈퍼는 은아 슈퍼보다 더 좋은 길목에 자리 잡고 있었고, 근방 슈퍼 중에서 면적이 제일 컸다. 그래서 더 깨끗해 보이기도 했다. 그러나 실속을 보면 은아 슈퍼보다 나을 것도 없었다. 어느 날 그는 용현 슈퍼 음료수 냉장고에서 1.5리터 콜라병을 들었다가 손끝에서 느껴지는 메마른 먼지의 감촉에 깜짝 놀랐다. 용현이라는 가게 간판 이름의 주인공 당사자임에 틀림없는 20대 후반쯤의 주인은 자기 얼굴을 흘끔흘끔 쳐다보고 있는 줄도 모르고 컴퓨터 모니터에만 집중하고 있었다. 그러니까 아예 컴퓨터를 카운터 옆에 놓고 게임은 게임대로 하면서 푼돈은 푼돈대로 버는 이상적인 사업을 하는 셈이었다. 그러니 장사가 잘 될 리 없었다.   그러나 다행히 용현 슈퍼에는 또 다른 주인이 있었다. 나이로 봐서는 적어도 용현이 엄마쯤은 되는 것이 틀림없는 성격 좋은 주인 아줌마가 앉아서 물건값을 받는 동안에는 그도 확실하게 손님 대접을 받을 수가 있었다. ”   하는 당연한 인사 한마디조차 못 듣는 경우가 많아지자 그는 결국 발을 끊지 않을 수가 없었다.   ‘이렇게 입고 다녀서 그런가?’  그는 속으로 그렇게 생각해 보았다. 그러나 동네 구멍가게에 가는데 무슨 준비가 더 필요하단 말인가. 생각해 보면 문제는 헐렁해 보이는 그의 용모가 아니라 슈퍼에 그가 나타난 시간인 모양이었다. 그 사실을 깨달은 다음부터 그는 백수로 오인받기 좋은 오전 8시에서 저녁 7시 사이에는 은아 슈퍼에 가지 않았다. 그런 저런 이유로 결국은 밤 12시가 다 돼 가는 이런 늦은 시간에도 결국 은아 슈퍼로는 발길이 가지 않게 되어 버린 것이었다.   용현 슈퍼는 사정이 달랐다. 용현 슈퍼는 은아 슈퍼보다 더 좋은 길목에 자리 잡고 있었고, 근방 슈퍼 중에서 면적이 제일 컸다. 그래서 더 깨끗해 보이기도 했다. 그러나 실속을 보면 은아 슈퍼보다 나을 것도 없었다. 어느 날 그는 용현 슈퍼 음료수 냉장고에서 1.5리터 콜라병을 들었다가 손끝에서 느껴지는 메마른 먼지의 감촉에 깜짝 놀랐다. 용현이라는 가게 간판 이름의 주인공 당사자임에 틀림없는 20대 후반쯤의 주인은 자기 얼굴을 흘끔흘끔 쳐다보고 있는 줄도 모르고 컴퓨터 모니터에만 집중하고 있었다. 그러니까 아예 컴퓨터를 카운터 옆에 놓고 게임은 게임대로 하면서 푼돈은 푼돈대로 버는 이상적인 사업을 하는 셈이었다. 그러니 장사가 잘 될 리 없었다.   그러나 다행히 용현 슈퍼에는 또 다른 주인이 있었다. 나이로 봐서는 적어도 용현이 엄마쯤은 되는 것이 틀림없는 성격 좋은 주인 아줌마가 앉아서 물건값을 받는 동안에는 그도 확실하게 손님 대접을 받을 수가 있었다. 아마도 주인 아줌마는 가게 이름을 지을 당시에는 어린 아이였을 용현이가 그 나이를 먹도록 가게를 꾸려왔을  것이다. ”   하는 당연한 인사 한마디조차 못 듣는 경우가 많아지자 그는 결국 발을 끊지 않을 수가 없었다.   ‘이렇게 입고 다녀서 그런가?’  그는 속으로 그렇게 생각해 보았다. 그러나 동네 구멍가게에 가는데 무슨 준비가 더 필요하단 말인가. 생각해 보면 문제는 헐렁해 보이는 그의 용모가 아니라 슈퍼에 그가 나타난 시간인 모양이었다. 그 사실을 깨달은 다음부터 그는 백수로 오인받기 좋은 오전 8시에서 저녁 7시 사이에는 은아 슈퍼에 가지 않았다. 그런 저런 이유로 결국은 밤 12시가 다 돼 가는 이런 늦은 시간에도 결국 은아 슈퍼로는 발길이 가지 않게 되어 버린 것이었다.   용현 슈퍼는 사정이 달랐다. 용현 슈퍼는 은아 슈퍼보다 더 좋은 길목에 자리 잡고 있었고, 근방 슈퍼 중에서 면적이 제일 컸다. 그래서 더 깨끗해 보이기도 했다. 그러나 실속을 보면 은아 슈퍼보다 나을 것도 없었다. 어느 날 그는 용현 슈퍼 음료수 냉장고에서 1.5리터 콜라병을 들었다가 손끝에서 느껴지는 메마른 먼지의 감촉에 깜짝 놀랐다. 용현이라는 가게 간판 이름의 주인공 당사자임에 틀림없는 20대 후반쯤의 주인은 자기 얼굴을 흘끔흘끔 쳐다보고 있는 줄도 모르고 컴퓨터 모니터에만 집중하고 있었다. 그러니까 아예 컴퓨터를 카운터 옆에 놓고 게임은 게임대로 하면서 푼돈은 푼돈대로 버는 이상적인 사업을 하는 셈이었다. 그러니 장사가 잘 될 리 없었다.   그러나 다행히 용현 슈퍼에는 또 다른 주인이 있었다. 나이로 봐서는 적어도 용현이 엄마쯤은 되는 것이 틀림없는 성격 좋은 주인 아줌마가 앉아서 물건값을 받는 동안에는 그도 확실하게 손님 대접을 받을 수가 있었다. 아마도 주인 아줌마는 가게 이름을 지을 당시에는 어린 아이였을 용현이가 그 나이를 먹도록 가게를 꾸려왔을  것이다. 그 오랜 세월동안 생계를 책임지느라 몸에 익었을 듯한 싹싹함에서 그는 훈훈한 인심 같은 것마저 느끼기도 하는 것이었다. ”   하는 당연한 인사 한마디조차 못 듣는 경우가 많아지자 그는 결국 발을 끊지 않을 수가 없었다.   ‘이렇게 입고 다녀서 그런가?’  그는 속으로 그렇게 생각해 보았다. 그러나 동네 구멍가게에 가는데 무슨 준비가 더 필요하단 말인가. 생각해 보면 문제는 헐렁해 보이는 그의 용모가 아니라 슈퍼에 그가 나타난 시간인 모양이었다. 그 사실을 깨달은 다음부터 그는 백수로 오인받기 좋은 오전 8시에서 저녁 7시 사이에는 은아 슈퍼에 가지 않았다. 그런 저런 이유로 결국은 밤 12시가 다 돼 가는 이런 늦은 시간에도 결국 은아 슈퍼로는 발길이 가지 않게 되어 버린 것이었다.   용현 슈퍼는 사정이 달랐다. 용현 슈퍼는 은아 슈퍼보다 더 좋은 길목에 자리 잡고 있었고, 근방 슈퍼 중에서 면적이 제일 컸다. 그래서 더 깨끗해 보이기도 했다. 그러나 실속을 보면 은아 슈퍼보다 나을 것도 없었다. 어느 날 그는 용현 슈퍼 음료수 냉장고에서 1.5리터 콜라병을 들었다가 손끝에서 느껴지는 메마른 먼지의 감촉에 깜짝 놀랐다. 용현이라는 가게 간판 이름의 주인공 당사자임에 틀림없는 20대 후반쯤의 주인은 자기 얼굴을 흘끔흘끔 쳐다보고 있는 줄도 모르고 컴퓨터 모니터에만 집중하고 있었다. 그러니까 아예 컴퓨터를 카운터 옆에 놓고 게임은 게임대로 하면서 푼돈은 푼돈대로 버는 이상적인 사업을 하는 셈이었다. 그러니 장사가 잘 될 리 없었다.   그러나 다행히 용현 슈퍼에는 또 다른 주인이 있었다. 나이로 봐서는 적어도 용현이 엄마쯤은 되는 것이 틀림없는 성격 좋은 주인 아줌마가 앉아서 물건값을 받는 동안에는 그도 확실하게 손님 대접을 받을 수가 있었다. 아마도 주인 아줌마는 가게 이름을 지을 당시에는 어린 아이였을 용현이가 그 나이를 먹도록 가게를 꾸려왔을  것이다. 그 오랜 세월동안 생계를 책임지느라 몸에 익었을 듯한 싹싹함에서 그는 훈훈한 인심 같은 것마저 느끼기도 하는 것이었다.   그렇지만 그 훈훈한 인심도 이제는 기대하기가 어려울 것 같았다. ”   하는 당연한 인사 한마디조차 못 듣는 경우가 많아지자 그는 결국 발을 끊지 않을 수가 없었다.   ‘이렇게 입고 다녀서 그런가?’  그는 속으로 그렇게 생각해 보았다. 그러나 동네 구멍가게에 가는데 무슨 준비가 더 필요하단 말인가. 생각해 보면 문제는 헐렁해 보이는 그의 용모가 아니라 슈퍼에 그가 나타난 시간인 모양이었다. 그 사실을 깨달은 다음부터 그는 백수로 오인받기 좋은 오전 8시에서 저녁 7시 사이에는 은아 슈퍼에 가지 않았다. 그런 저런 이유로 결국은 밤 12시가 다 돼 가는 이런 늦은 시간에도 결국 은아 슈퍼로는 발길이 가지 않게 되어 버린 것이었다.   용현 슈퍼는 사정이 달랐다. 용현 슈퍼는 은아 슈퍼보다 더 좋은 길목에 자리 잡고 있었고, 근방 슈퍼 중에서 면적이 제일 컸다. 그래서 더 깨끗해 보이기도 했다. 그러나 실속을 보면 은아 슈퍼보다 나을 것도 없었다. 어느 날 그는 용현 슈퍼 음료수 냉장고에서 1.5리터 콜라병을 들었다가 손끝에서 느껴지는 메마른 먼지의 감촉에 깜짝 놀랐다. 용현이라는 가게 간판 이름의 주인공 당사자임에 틀림없는 20대 후반쯤의 주인은 자기 얼굴을 흘끔흘끔 쳐다보고 있는 줄도 모르고 컴퓨터 모니터에만 집중하고 있었다. 그러니까 아예 컴퓨터를 카운터 옆에 놓고 게임은 게임대로 하면서 푼돈은 푼돈대로 버는 이상적인 사업을 하는 셈이었다. 그러니 장사가 잘 될 리 없었다.   그러나 다행히 용현 슈퍼에는 또 다른 주인이 있었다. 나이로 봐서는 적어도 용현이 엄마쯤은 되는 것이 틀림없는 성격 좋은 주인 아줌마가 앉아서 물건값을 받는 동안에는 그도 확실하게 손님 대접을 받을 수가 있었다. 아마도 주인 아줌마는 가게 이름을 지을 당시에는 어린 아이였을 용현이가 그 나이를 먹도록 가게를 꾸려왔을  것이다. 그 오랜 세월동안 생계를 책임지느라 몸에 익었을 듯한 싹싹함에서 그는 훈훈한 인심 같은 것마저 느끼기도 하는 것이었다.   그렇지만 그 훈훈한 인심도 이제는 기대하기가 어려울 것 같았다. 주인 아줌마 역시 어쩐 일인지 전에는 보여준 적이 없는 조급한 얼굴로 물건값 계산을 정신없이 서둘러 끝내 놓고는 그가 지폐를 내미는 사이를 못 참고 컴퓨터 모니터를 흘끔거리고 있었던 것이다. ”   하는 당연한 인사 한마디조차 못 듣는 경우가 많아지자 그는 결국 발을 끊지 않을 수가 없었다.   ‘이렇게 입고 다녀서 그런가?’  그는 속으로 그렇게 생각해 보았다. 그러나 동네 구멍가게에 가는데 무슨 준비가 더 필요하단 말인가. 생각해 보면 문제는 헐렁해 보이는 그의 용모가 아니라 슈퍼에 그가 나타난 시간인 모양이었다. 그 사실을 깨달은 다음부터 그는 백수로 오인받기 좋은 오전 8시에서 저녁 7시 사이에는 은아 슈퍼에 가지 않았다. 그런 저런 이유로 결국은 밤 12시가 다 돼 가는 이런 늦은 시간에도 결국 은아 슈퍼로는 발길이 가지 않게 되어 버린 것이었다.   용현 슈퍼는 사정이 달랐다. 용현 슈퍼는 은아 슈퍼보다 더 좋은 길목에 자리 잡고 있었고, 근방 슈퍼 중에서 면적이 제일 컸다. 그래서 더 깨끗해 보이기도 했다. 그러나 실속을 보면 은아 슈퍼보다 나을 것도 없었다. 어느 날 그는 용현 슈퍼 음료수 냉장고에서 1.5리터 콜라병을 들었다가 손끝에서 느껴지는 메마른 먼지의 감촉에 깜짝 놀랐다. 용현이라는 가게 간판 이름의 주인공 당사자임에 틀림없는 20대 후반쯤의 주인은 자기 얼굴을 흘끔흘끔 쳐다보고 있는 줄도 모르고 컴퓨터 모니터에만 집중하고 있었다. 그러니까 아예 컴퓨터를 카운터 옆에 놓고 게임은 게임대로 하면서 푼돈은 푼돈대로 버는 이상적인 사업을 하는 셈이었다. 그러니 장사가 잘 될 리 없었다.   그러나 다행히 용현 슈퍼에는 또 다른 주인이 있었다. 나이로 봐서는 적어도 용현이 엄마쯤은 되는 것이 틀림없는 성격 좋은 주인 아줌마가 앉아서 물건값을 받는 동안에는 그도 확실하게 손님 대접을 받을 수가 있었다. 아마도 주인 아줌마는 가게 이름을 지을 당시에는 어린 아이였을 용현이가 그 나이를 먹도록 가게를 꾸려왔을  것이다. 그 오랜 세월동안 생계를 책임지느라 몸에 익었을 듯한 싹싹함에서 그는 훈훈한 인심 같은 것마저 느끼기도 하는 것이었다.   그렇지만 그 훈훈한 인심도 이제는 기대하기가 어려울 것 같았다. 주인 아줌마 역시 어쩐 일인지 전에는 보여준 적이 없는 조급한 얼굴로 물건값 계산을 정신없이 서둘러 끝내 놓고는 그가 지폐를 내미는 사이를 못 참고 컴퓨터 모니터를 흘끔거리고 있었던 것이다.   딱! 아싸!   그런 경쾌한 소리가 컴퓨터에서 흘러나왔다. ”   하는 당연한 인사 한마디조차 못 듣는 경우가 많아지자 그는 결국 발을 끊지 않을 수가 없었다.   ‘이렇게 입고 다녀서 그런가?’  그는 속으로 그렇게 생각해 보았다. 그러나 동네 구멍가게에 가는데 무슨 준비가 더 필요하단 말인가. 생각해 보면 문제는 헐렁해 보이는 그의 용모가 아니라 슈퍼에 그가 나타난 시간인 모양이었다. 그 사실을 깨달은 다음부터 그는 백수로 오인받기 좋은 오전 8시에서 저녁 7시 사이에는 은아 슈퍼에 가지 않았다. 그런 저런 이유로 결국은 밤 12시가 다 돼 가는 이런 늦은 시간에도 결국 은아 슈퍼로는 발길이 가지 않게 되어 버린 것이었다.   용현 슈퍼는 사정이 달랐다. 용현 슈퍼는 은아 슈퍼보다 더 좋은 길목에 자리 잡고 있었고, 근방 슈퍼 중에서 면적이 제일 컸다. 그래서 더 깨끗해 보이기도 했다. 그러나 실속을 보면 은아 슈퍼보다 나을 것도 없었다. 어느 날 그는 용현 슈퍼 음료수 냉장고에서 1.5리터 콜라병을 들었다가 손끝에서 느껴지는 메마른 먼지의 감촉에 깜짝 놀랐다. 용현이라는 가게 간판 이름의 주인공 당사자임에 틀림없는 20대 후반쯤의 주인은 자기 얼굴을 흘끔흘끔 쳐다보고 있는 줄도 모르고 컴퓨터 모니터에만 집중하고 있었다. 그러니까 아예 컴퓨터를 카운터 옆에 놓고 게임은 게임대로 하면서 푼돈은 푼돈대로 버는 이상적인 사업을 하는 셈이었다. 그러니 장사가 잘 될 리 없었다.   그러나 다행히 용현 슈퍼에는 또 다른 주인이 있었다. 나이로 봐서는 적어도 용현이 엄마쯤은 되는 것이 틀림없는 성격 좋은 주인 아줌마가 앉아서 물건값을 받는 동안에는 그도 확실하게 손님 대접을 받을 수가 있었다. 아마도 주인 아줌마는 가게 이름을 지을 당시에는 어린 아이였을 용현이가 그 나이를 먹도록 가게를 꾸려왔을  것이다. 그 오랜 세월동안 생계를 책임지느라 몸에 익었을 듯한 싹싹함에서 그는 훈훈한 인심 같은 것마저 느끼기도 하는 것이었다.   그렇지만 그 훈훈한 인심도 이제는 기대하기가 어려울 것 같았다. 주인 아줌마 역시 어쩐 일인지 전에는 보여준 적이 없는 조급한 얼굴로 물건값 계산을 정신없이 서둘러 끝내 놓고는 그가 지폐를 내미는 사이를 못 참고 컴퓨터 모니터를 흘끔거리고 있었던 것이다.   딱! 아싸!   그런 경쾌한 소리가 컴퓨터에서 흘러나왔다. 아들이 인터넷 고스톱을 주인 아줌마에게 가르쳐버린 모양이었다. ”   하는 당연한 인사 한마디조차 못 듣는 경우가 많아지자 그는 결국 발을 끊지 않을 수가 없었다.   ‘이렇게 입고 다녀서 그런가?’  그는 속으로 그렇게 생각해 보았다. 그러나 동네 구멍가게에 가는데 무슨 준비가 더 필요하단 말인가. 생각해 보면 문제는 헐렁해 보이는 그의 용모가 아니라 슈퍼에 그가 나타난 시간인 모양이었다. 그 사실을 깨달은 다음부터 그는 백수로 오인받기 좋은 오전 8시에서 저녁 7시 사이에는 은아 슈퍼에 가지 않았다. 그런 저런 이유로 결국은 밤 12시가 다 돼 가는 이런 늦은 시간에도 결국 은아 슈퍼로는 발길이 가지 않게 되어 버린 것이었다.   용현 슈퍼는 사정이 달랐다. 용현 슈퍼는 은아 슈퍼보다 더 좋은 길목에 자리 잡고 있었고, 근방 슈퍼 중에서 면적이 제일 컸다. 그래서 더 깨끗해 보이기도 했다. 그러나 실속을 보면 은아 슈퍼보다 나을 것도 없었다. 어느 날 그는 용현 슈퍼 음료수 냉장고에서 1.5리터 콜라병을 들었다가 손끝에서 느껴지는 메마른 먼지의 감촉에 깜짝 놀랐다. 용현이라는 가게 간판 이름의 주인공 당사자임에 틀림없는 20대 후반쯤의 주인은 자기 얼굴을 흘끔흘끔 쳐다보고 있는 줄도 모르고 컴퓨터 모니터에만 집중하고 있었다. 그러니까 아예 컴퓨터를 카운터 옆에 놓고 게임은 게임대로 하면서 푼돈은 푼돈대로 버는 이상적인 사업을 하는 셈이었다. 그러니 장사가 잘 될 리 없었다.   그러나 다행히 용현 슈퍼에는 또 다른 주인이 있었다. 나이로 봐서는 적어도 용현이 엄마쯤은 되는 것이 틀림없는 성격 좋은 주인 아줌마가 앉아서 물건값을 받는 동안에는 그도 확실하게 손님 대접을 받을 수가 있었다. 아마도 주인 아줌마는 가게 이름을 지을 당시에는 어린 아이였을 용현이가 그 나이를 먹도록 가게를 꾸려왔을  것이다. 그 오랜 세월동안 생계를 책임지느라 몸에 익었을 듯한 싹싹함에서 그는 훈훈한 인심 같은 것마저 느끼기도 하는 것이었다.   그렇지만 그 훈훈한 인심도 이제는 기대하기가 어려울 것 같았다. 주인 아줌마 역시 어쩐 일인지 전에는 보여준 적이 없는 조급한 얼굴로 물건값 계산을 정신없이 서둘러 끝내 놓고는 그가 지폐를 내미는 사이를 못 참고 컴퓨터 모니터를 흘끔거리고 있었던 것이다.   딱! 아싸!   그런 경쾌한 소리가 컴퓨터에서 흘러나왔다. 아들이 인터넷 고스톱을 주인 아줌마에게 가르쳐버린 모양이었다.   그는 라면과 맥주와 계란이 담긴 흰 봉투를 오른손 손목에 끼고 두 손을 주머니에 찔러 넣고 터덜터덜 집으로 걸어갔다. ”   하는 당연한 인사 한마디조차 못 듣는 경우가 많아지자 그는 결국 발을 끊지 않을 수가 없었다.   ‘이렇게 입고 다녀서 그런가?’  그는 속으로 그렇게 생각해 보았다. 그러나 동네 구멍가게에 가는데 무슨 준비가 더 필요하단 말인가. 생각해 보면 문제는 헐렁해 보이는 그의 용모가 아니라 슈퍼에 그가 나타난 시간인 모양이었다. 그 사실을 깨달은 다음부터 그는 백수로 오인받기 좋은 오전 8시에서 저녁 7시 사이에는 은아 슈퍼에 가지 않았다. 그런 저런 이유로 결국은 밤 12시가 다 돼 가는 이런 늦은 시간에도 결국 은아 슈퍼로는 발길이 가지 않게 되어 버린 것이었다.   용현 슈퍼는 사정이 달랐다. 용현 슈퍼는 은아 슈퍼보다 더 좋은 길목에 자리 잡고 있었고, 근방 슈퍼 중에서 면적이 제일 컸다. 그래서 더 깨끗해 보이기도 했다. 그러나 실속을 보면 은아 슈퍼보다 나을 것도 없었다. 어느 날 그는 용현 슈퍼 음료수 냉장고에서 1.5리터 콜라병을 들었다가 손끝에서 느껴지는 메마른 먼지의 감촉에 깜짝 놀랐다. 용현이라는 가게 간판 이름의 주인공 당사자임에 틀림없는 20대 후반쯤의 주인은 자기 얼굴을 흘끔흘끔 쳐다보고 있는 줄도 모르고 컴퓨터 모니터에만 집중하고 있었다. 그러니까 아예 컴퓨터를 카운터 옆에 놓고 게임은 게임대로 하면서 푼돈은 푼돈대로 버는 이상적인 사업을 하는 셈이었다. 그러니 장사가 잘 될 리 없었다.   그러나 다행히 용현 슈퍼에는 또 다른 주인이 있었다. 나이로 봐서는 적어도 용현이 엄마쯤은 되는 것이 틀림없는 성격 좋은 주인 아줌마가 앉아서 물건값을 받는 동안에는 그도 확실하게 손님 대접을 받을 수가 있었다. 아마도 주인 아줌마는 가게 이름을 지을 당시에는 어린 아이였을 용현이가 그 나이를 먹도록 가게를 꾸려왔을  것이다. 그 오랜 세월동안 생계를 책임지느라 몸에 익었을 듯한 싹싹함에서 그는 훈훈한 인심 같은 것마저 느끼기도 하는 것이었다.   그렇지만 그 훈훈한 인심도 이제는 기대하기가 어려울 것 같았다. 주인 아줌마 역시 어쩐 일인지 전에는 보여준 적이 없는 조급한 얼굴로 물건값 계산을 정신없이 서둘러 끝내 놓고는 그가 지폐를 내미는 사이를 못 참고 컴퓨터 모니터를 흘끔거리고 있었던 것이다.   딱! 아싸!   그런 경쾌한 소리가 컴퓨터에서 흘러나왔다. 아들이 인터넷 고스톱을 주인 아줌마에게 가르쳐버린 모양이었다.   그는 라면과 맥주와 계란이 담긴 흰 봉투를 오른손 손목에 끼고 두 손을 주머니에 찔러 넣고 터덜터덜 집으로 걸어갔다. 그래도 은아 슈퍼와 용현 슈퍼 중에 하나만을 고르라고 한다면 그는 용현 슈퍼에서 똥쌍피만큼의 관심도 못 받는 쪽이 낫다는 생각이 들었다. ”   하는 당연한 인사 한마디조차 못 듣는 경우가 많아지자 그는 결국 발을 끊지 않을 수가 없었다.   ‘이렇게 입고 다녀서 그런가?’  그는 속으로 그렇게 생각해 보았다. 그러나 동네 구멍가게에 가는데 무슨 준비가 더 필요하단 말인가. 생각해 보면 문제는 헐렁해 보이는 그의 용모가 아니라 슈퍼에 그가 나타난 시간인 모양이었다. 그 사실을 깨달은 다음부터 그는 백수로 오인받기 좋은 오전 8시에서 저녁 7시 사이에는 은아 슈퍼에 가지 않았다. 그런 저런 이유로 결국은 밤 12시가 다 돼 가는 이런 늦은 시간에도 결국 은아 슈퍼로는 발길이 가지 않게 되어 버린 것이었다.   용현 슈퍼는 사정이 달랐다. 용현 슈퍼는 은아 슈퍼보다 더 좋은 길목에 자리 잡고 있었고, 근방 슈퍼 중에서 면적이 제일 컸다. 그래서 더 깨끗해 보이기도 했다. 그러나 실속을 보면 은아 슈퍼보다 나을 것도 없었다. 어느 날 그는 용현 슈퍼 음료수 냉장고에서 1.5리터 콜라병을 들었다가 손끝에서 느껴지는 메마른 먼지의 감촉에 깜짝 놀랐다. 용현이라는 가게 간판 이름의 주인공 당사자임에 틀림없는 20대 후반쯤의 주인은 자기 얼굴을 흘끔흘끔 쳐다보고 있는 줄도 모르고 컴퓨터 모니터에만 집중하고 있었다. 그러니까 아예 컴퓨터를 카운터 옆에 놓고 게임은 게임대로 하면서 푼돈은 푼돈대로 버는 이상적인 사업을 하는 셈이었다. 그러니 장사가 잘 될 리 없었다.   그러나 다행히 용현 슈퍼에는 또 다른 주인이 있었다. 나이로 봐서는 적어도 용현이 엄마쯤은 되는 것이 틀림없는 성격 좋은 주인 아줌마가 앉아서 물건값을 받는 동안에는 그도 확실하게 손님 대접을 받을 수가 있었다. 아마도 주인 아줌마는 가게 이름을 지을 당시에는 어린 아이였을 용현이가 그 나이를 먹도록 가게를 꾸려왔을  것이다. 그 오랜 세월동안 생계를 책임지느라 몸에 익었을 듯한 싹싹함에서 그는 훈훈한 인심 같은 것마저 느끼기도 하는 것이었다.   그렇지만 그 훈훈한 인심도 이제는 기대하기가 어려울 것 같았다. 주인 아줌마 역시 어쩐 일인지 전에는 보여준 적이 없는 조급한 얼굴로 물건값 계산을 정신없이 서둘러 끝내 놓고는 그가 지폐를 내미는 사이를 못 참고 컴퓨터 모니터를 흘끔거리고 있었던 것이다.   딱! 아싸!   그런 경쾌한 소리가 컴퓨터에서 흘러나왔다. 아들이 인터넷 고스톱을 주인 아줌마에게 가르쳐버린 모양이었다.   그는 라면과 맥주와 계란이 담긴 흰 봉투를 오른손 손목에 끼고 두 손을 주머니에 찔러 넣고 터덜터덜 집으로 걸어갔다. 그래도 은아 슈퍼와 용현 슈퍼 중에 하나만을 고르라고 한다면 그는 용현 슈퍼에서 똥쌍피만큼의 관심도 못 받는 쪽이 낫다는 생각이 들었다. 집에서 나올 때 대충 계산해서 천 원짜리 몇 개만 주머니에 찔러 넣고 나왔는데 계산이 기가 막히게 잘 맞아 떨어져서 주머니에는 단돈 300원밖에 안 들어 있었다. ”   하는 당연한 인사 한마디조차 못 듣는 경우가 많아지자 그는 결국 발을 끊지 않을 수가 없었다.   ‘이렇게 입고 다녀서 그런가?’  그는 속으로 그렇게 생각해 보았다. 그러나 동네 구멍가게에 가는데 무슨 준비가 더 필요하단 말인가. 생각해 보면 문제는 헐렁해 보이는 그의 용모가 아니라 슈퍼에 그가 나타난 시간인 모양이었다. 그 사실을 깨달은 다음부터 그는 백수로 오인받기 좋은 오전 8시에서 저녁 7시 사이에는 은아 슈퍼에 가지 않았다. 그런 저런 이유로 결국은 밤 12시가 다 돼 가는 이런 늦은 시간에도 결국 은아 슈퍼로는 발길이 가지 않게 되어 버린 것이었다.   용현 슈퍼는 사정이 달랐다. 용현 슈퍼는 은아 슈퍼보다 더 좋은 길목에 자리 잡고 있었고, 근방 슈퍼 중에서 면적이 제일 컸다. 그래서 더 깨끗해 보이기도 했다. 그러나 실속을 보면 은아 슈퍼보다 나을 것도 없었다. 어느 날 그는 용현 슈퍼 음료수 냉장고에서 1.5리터 콜라병을 들었다가 손끝에서 느껴지는 메마른 먼지의 감촉에 깜짝 놀랐다. 용현이라는 가게 간판 이름의 주인공 당사자임에 틀림없는 20대 후반쯤의 주인은 자기 얼굴을 흘끔흘끔 쳐다보고 있는 줄도 모르고 컴퓨터 모니터에만 집중하고 있었다. 그러니까 아예 컴퓨터를 카운터 옆에 놓고 게임은 게임대로 하면서 푼돈은 푼돈대로 버는 이상적인 사업을 하는 셈이었다. 그러니 장사가 잘 될 리 없었다.   그러나 다행히 용현 슈퍼에는 또 다른 주인이 있었다. 나이로 봐서는 적어도 용현이 엄마쯤은 되는 것이 틀림없는 성격 좋은 주인 아줌마가 앉아서 물건값을 받는 동안에는 그도 확실하게 손님 대접을 받을 수가 있었다. 아마도 주인 아줌마는 가게 이름을 지을 당시에는 어린 아이였을 용현이가 그 나이를 먹도록 가게를 꾸려왔을  것이다. 그 오랜 세월동안 생계를 책임지느라 몸에 익었을 듯한 싹싹함에서 그는 훈훈한 인심 같은 것마저 느끼기도 하는 것이었다.   그렇지만 그 훈훈한 인심도 이제는 기대하기가 어려울 것 같았다. 주인 아줌마 역시 어쩐 일인지 전에는 보여준 적이 없는 조급한 얼굴로 물건값 계산을 정신없이 서둘러 끝내 놓고는 그가 지폐를 내미는 사이를 못 참고 컴퓨터 모니터를 흘끔거리고 있었던 것이다.   딱! 아싸!   그런 경쾌한 소리가 컴퓨터에서 흘러나왔다. 아들이 인터넷 고스톱을 주인 아줌마에게 가르쳐버린 모양이었다.   그는 라면과 맥주와 계란이 담긴 흰 봉투를 오른손 손목에 끼고 두 손을 주머니에 찔러 넣고 터덜터덜 집으로 걸어갔다. 그래도 은아 슈퍼와 용현 슈퍼 중에 하나만을 고르라고 한다면 그는 용현 슈퍼에서 똥쌍피만큼의 관심도 못 받는 쪽이 낫다는 생각이 들었다. 집에서 나올 때 대충 계산해서 천 원짜리 몇 개만 주머니에 찔러 넣고 나왔는데 계산이 기가 막히게 잘 맞아 떨어져서 주머니에는 단돈 300원밖에 안 들어 있었다. 은근히 합리적인 쇼핑이어서 기분이 좋아졌다. ”   하는 당연한 인사 한마디조차 못 듣는 경우가 많아지자 그는 결국 발을 끊지 않을 수가 없었다.   ‘이렇게 입고 다녀서 그런가?’  그는 속으로 그렇게 생각해 보았다. 그러나 동네 구멍가게에 가는데 무슨 준비가 더 필요하단 말인가. 생각해 보면 문제는 헐렁해 보이는 그의 용모가 아니라 슈퍼에 그가 나타난 시간인 모양이었다. 그 사실을 깨달은 다음부터 그는 백수로 오인받기 좋은 오전 8시에서 저녁 7시 사이에는 은아 슈퍼에 가지 않았다. 그런 저런 이유로 결국은 밤 12시가 다 돼 가는 이런 늦은 시간에도 결국 은아 슈퍼로는 발길이 가지 않게 되어 버린 것이었다.   용현 슈퍼는 사정이 달랐다. 용현 슈퍼는 은아 슈퍼보다 더 좋은 길목에 자리 잡고 있었고, 근방 슈퍼 중에서 면적이 제일 컸다. 그래서 더 깨끗해 보이기도 했다. 그러나 실속을 보면 은아 슈퍼보다 나을 것도 없었다. 어느 날 그는 용현 슈퍼 음료수 냉장고에서 1.5리터 콜라병을 들었다가 손끝에서 느껴지는 메마른 먼지의 감촉에 깜짝 놀랐다. 용현이라는 가게 간판 이름의 주인공 당사자임에 틀림없는 20대 후반쯤의 주인은 자기 얼굴을 흘끔흘끔 쳐다보고 있는 줄도 모르고 컴퓨터 모니터에만 집중하고 있었다. 그러니까 아예 컴퓨터를 카운터 옆에 놓고 게임은 게임대로 하면서 푼돈은 푼돈대로 버는 이상적인 사업을 하는 셈이었다. 그러니 장사가 잘 될 리 없었다.   그러나 다행히 용현 슈퍼에는 또 다른 주인이 있었다. 나이로 봐서는 적어도 용현이 엄마쯤은 되는 것이 틀림없는 성격 좋은 주인 아줌마가 앉아서 물건값을 받는 동안에는 그도 확실하게 손님 대접을 받을 수가 있었다. 아마도 주인 아줌마는 가게 이름을 지을 당시에는 어린 아이였을 용현이가 그 나이를 먹도록 가게를 꾸려왔을  것이다. 그 오랜 세월동안 생계를 책임지느라 몸에 익었을 듯한 싹싹함에서 그는 훈훈한 인심 같은 것마저 느끼기도 하는 것이었다.   그렇지만 그 훈훈한 인심도 이제는 기대하기가 어려울 것 같았다. 주인 아줌마 역시 어쩐 일인지 전에는 보여준 적이 없는 조급한 얼굴로 물건값 계산을 정신없이 서둘러 끝내 놓고는 그가 지폐를 내미는 사이를 못 참고 컴퓨터 모니터를 흘끔거리고 있었던 것이다.   딱! 아싸!   그런 경쾌한 소리가 컴퓨터에서 흘러나왔다. 아들이 인터넷 고스톱을 주인 아줌마에게 가르쳐버린 모양이었다.   그는 라면과 맥주와 계란이 담긴 흰 봉투를 오른손 손목에 끼고 두 손을 주머니에 찔러 넣고 터덜터덜 집으로 걸어갔다. 그래도 은아 슈퍼와 용현 슈퍼 중에 하나만을 고르라고 한다면 그는 용현 슈퍼에서 똥쌍피만큼의 관심도 못 받는 쪽이 낫다는 생각이 들었다. 집에서 나올 때 대충 계산해서 천 원짜리 몇 개만 주머니에 찔러 넣고 나왔는데 계산이 기가 막히게 잘 맞아 떨어져서 주머니에는 단돈 300원밖에 안 들어 있었다. 은근히 합리적인 쇼핑이어서 기분이 좋아졌다.   그는 검은색 페인트칠이 되어 있는 자기 집 철문 앞에 서서 하늘을 올려다보았다. ”   하는 당연한 인사 한마디조차 못 듣는 경우가 많아지자 그는 결국 발을 끊지 않을 수가 없었다.   ‘이렇게 입고 다녀서 그런가?’  그는 속으로 그렇게 생각해 보았다. 그러나 동네 구멍가게에 가는데 무슨 준비가 더 필요하단 말인가. 생각해 보면 문제는 헐렁해 보이는 그의 용모가 아니라 슈퍼에 그가 나타난 시간인 모양이었다. 그 사실을 깨달은 다음부터 그는 백수로 오인받기 좋은 오전 8시에서 저녁 7시 사이에는 은아 슈퍼에 가지 않았다. 그런 저런 이유로 결국은 밤 12시가 다 돼 가는 이런 늦은 시간에도 결국 은아 슈퍼로는 발길이 가지 않게 되어 버린 것이었다.   용현 슈퍼는 사정이 달랐다. 용현 슈퍼는 은아 슈퍼보다 더 좋은 길목에 자리 잡고 있었고, 근방 슈퍼 중에서 면적이 제일 컸다. 그래서 더 깨끗해 보이기도 했다. 그러나 실속을 보면 은아 슈퍼보다 나을 것도 없었다. 어느 날 그는 용현 슈퍼 음료수 냉장고에서 1.5리터 콜라병을 들었다가 손끝에서 느껴지는 메마른 먼지의 감촉에 깜짝 놀랐다. 용현이라는 가게 간판 이름의 주인공 당사자임에 틀림없는 20대 후반쯤의 주인은 자기 얼굴을 흘끔흘끔 쳐다보고 있는 줄도 모르고 컴퓨터 모니터에만 집중하고 있었다. 그러니까 아예 컴퓨터를 카운터 옆에 놓고 게임은 게임대로 하면서 푼돈은 푼돈대로 버는 이상적인 사업을 하는 셈이었다. 그러니 장사가 잘 될 리 없었다.   그러나 다행히 용현 슈퍼에는 또 다른 주인이 있었다. 나이로 봐서는 적어도 용현이 엄마쯤은 되는 것이 틀림없는 성격 좋은 주인 아줌마가 앉아서 물건값을 받는 동안에는 그도 확실하게 손님 대접을 받을 수가 있었다. 아마도 주인 아줌마는 가게 이름을 지을 당시에는 어린 아이였을 용현이가 그 나이를 먹도록 가게를 꾸려왔을  것이다. 그 오랜 세월동안 생계를 책임지느라 몸에 익었을 듯한 싹싹함에서 그는 훈훈한 인심 같은 것마저 느끼기도 하는 것이었다.   그렇지만 그 훈훈한 인심도 이제는 기대하기가 어려울 것 같았다. 주인 아줌마 역시 어쩐 일인지 전에는 보여준 적이 없는 조급한 얼굴로 물건값 계산을 정신없이 서둘러 끝내 놓고는 그가 지폐를 내미는 사이를 못 참고 컴퓨터 모니터를 흘끔거리고 있었던 것이다.   딱! 아싸!   그런 경쾌한 소리가 컴퓨터에서 흘러나왔다. 아들이 인터넷 고스톱을 주인 아줌마에게 가르쳐버린 모양이었다.   그는 라면과 맥주와 계란이 담긴 흰 봉투를 오른손 손목에 끼고 두 손을 주머니에 찔러 넣고 터덜터덜 집으로 걸어갔다. 그래도 은아 슈퍼와 용현 슈퍼 중에 하나만을 고르라고 한다면 그는 용현 슈퍼에서 똥쌍피만큼의 관심도 못 받는 쪽이 낫다는 생각이 들었다. 집에서 나올 때 대충 계산해서 천 원짜리 몇 개만 주머니에 찔러 넣고 나왔는데 계산이 기가 막히게 잘 맞아 떨어져서 주머니에는 단돈 300원밖에 안 들어 있었다. 은근히 합리적인 쇼핑이어서 기분이 좋아졌다.   그는 검은색 페인트칠이 되어 있는 자기 집 철문 앞에 서서 하늘을 올려다보았다. 밤하늘이었지만 주황색 빛이 부옇게 어려 있어 구름이 잔뜩 끼어 있다는 것을 알 수 있었다. ”   하는 당연한 인사 한마디조차 못 듣는 경우가 많아지자 그는 결국 발을 끊지 않을 수가 없었다.   ‘이렇게 입고 다녀서 그런가?’  그는 속으로 그렇게 생각해 보았다. 그러나 동네 구멍가게에 가는데 무슨 준비가 더 필요하단 말인가. 생각해 보면 문제는 헐렁해 보이는 그의 용모가 아니라 슈퍼에 그가 나타난 시간인 모양이었다. 그 사실을 깨달은 다음부터 그는 백수로 오인받기 좋은 오전 8시에서 저녁 7시 사이에는 은아 슈퍼에 가지 않았다. 그런 저런 이유로 결국은 밤 12시가 다 돼 가는 이런 늦은 시간에도 결국 은아 슈퍼로는 발길이 가지 않게 되어 버린 것이었다.   용현 슈퍼는 사정이 달랐다. 용현 슈퍼는 은아 슈퍼보다 더 좋은 길목에 자리 잡고 있었고, 근방 슈퍼 중에서 면적이 제일 컸다. 그래서 더 깨끗해 보이기도 했다. 그러나 실속을 보면 은아 슈퍼보다 나을 것도 없었다. 어느 날 그는 용현 슈퍼 음료수 냉장고에서 1.5리터 콜라병을 들었다가 손끝에서 느껴지는 메마른 먼지의 감촉에 깜짝 놀랐다. 용현이라는 가게 간판 이름의 주인공 당사자임에 틀림없는 20대 후반쯤의 주인은 자기 얼굴을 흘끔흘끔 쳐다보고 있는 줄도 모르고 컴퓨터 모니터에만 집중하고 있었다. 그러니까 아예 컴퓨터를 카운터 옆에 놓고 게임은 게임대로 하면서 푼돈은 푼돈대로 버는 이상적인 사업을 하는 셈이었다. 그러니 장사가 잘 될 리 없었다.   그러나 다행히 용현 슈퍼에는 또 다른 주인이 있었다. 나이로 봐서는 적어도 용현이 엄마쯤은 되는 것이 틀림없는 성격 좋은 주인 아줌마가 앉아서 물건값을 받는 동안에는 그도 확실하게 손님 대접을 받을 수가 있었다. 아마도 주인 아줌마는 가게 이름을 지을 당시에는 어린 아이였을 용현이가 그 나이를 먹도록 가게를 꾸려왔을  것이다. 그 오랜 세월동안 생계를 책임지느라 몸에 익었을 듯한 싹싹함에서 그는 훈훈한 인심 같은 것마저 느끼기도 하는 것이었다.   그렇지만 그 훈훈한 인심도 이제는 기대하기가 어려울 것 같았다. 주인 아줌마 역시 어쩐 일인지 전에는 보여준 적이 없는 조급한 얼굴로 물건값 계산을 정신없이 서둘러 끝내 놓고는 그가 지폐를 내미는 사이를 못 참고 컴퓨터 모니터를 흘끔거리고 있었던 것이다.   딱! 아싸!   그런 경쾌한 소리가 컴퓨터에서 흘러나왔다. 아들이 인터넷 고스톱을 주인 아줌마에게 가르쳐버린 모양이었다.   그는 라면과 맥주와 계란이 담긴 흰 봉투를 오른손 손목에 끼고 두 손을 주머니에 찔러 넣고 터덜터덜 집으로 걸어갔다. 그래도 은아 슈퍼와 용현 슈퍼 중에 하나만을 고르라고 한다면 그는 용현 슈퍼에서 똥쌍피만큼의 관심도 못 받는 쪽이 낫다는 생각이 들었다. 집에서 나올 때 대충 계산해서 천 원짜리 몇 개만 주머니에 찔러 넣고 나왔는데 계산이 기가 막히게 잘 맞아 떨어져서 주머니에는 단돈 300원밖에 안 들어 있었다. 은근히 합리적인 쇼핑이어서 기분이 좋아졌다.   그는 검은색 페인트칠이 되어 있는 자기 집 철문 앞에 서서 하늘을 올려다보았다. 밤하늘이었지만 주황색 빛이 부옇게 어려 있어 구름이 잔뜩 끼어 있다는 것을 알 수 있었다. 금방이라도 비가 내릴 것처럼 불길한 습기를 가득 머금은 바람이 목덜미를 감싸고 지나갔다. ”   하는 당연한 인사 한마디조차 못 듣는 경우가 많아지자 그는 결국 발을 끊지 않을 수가 없었다.   ‘이렇게 입고 다녀서 그런가?’  그는 속으로 그렇게 생각해 보았다. 그러나 동네 구멍가게에 가는데 무슨 준비가 더 필요하단 말인가. 생각해 보면 문제는 헐렁해 보이는 그의 용모가 아니라 슈퍼에 그가 나타난 시간인 모양이었다. 그 사실을 깨달은 다음부터 그는 백수로 오인받기 좋은 오전 8시에서 저녁 7시 사이에는 은아 슈퍼에 가지 않았다. 그런 저런 이유로 결국은 밤 12시가 다 돼 가는 이런 늦은 시간에도 결국 은아 슈퍼로는 발길이 가지 않게 되어 버린 것이었다.   용현 슈퍼는 사정이 달랐다. 용현 슈퍼는 은아 슈퍼보다 더 좋은 길목에 자리 잡고 있었고, 근방 슈퍼 중에서 면적이 제일 컸다. 그래서 더 깨끗해 보이기도 했다. 그러나 실속을 보면 은아 슈퍼보다 나을 것도 없었다. 어느 날 그는 용현 슈퍼 음료수 냉장고에서 1.5리터 콜라병을 들었다가 손끝에서 느껴지는 메마른 먼지의 감촉에 깜짝 놀랐다. 용현이라는 가게 간판 이름의 주인공 당사자임에 틀림없는 20대 후반쯤의 주인은 자기 얼굴을 흘끔흘끔 쳐다보고 있는 줄도 모르고 컴퓨터 모니터에만 집중하고 있었다. 그러니까 아예 컴퓨터를 카운터 옆에 놓고 게임은 게임대로 하면서 푼돈은 푼돈대로 버는 이상적인 사업을 하는 셈이었다. 그러니 장사가 잘 될 리 없었다.   그러나 다행히 용현 슈퍼에는 또 다른 주인이 있었다. 나이로 봐서는 적어도 용현이 엄마쯤은 되는 것이 틀림없는 성격 좋은 주인 아줌마가 앉아서 물건값을 받는 동안에는 그도 확실하게 손님 대접을 받을 수가 있었다. 아마도 주인 아줌마는 가게 이름을 지을 당시에는 어린 아이였을 용현이가 그 나이를 먹도록 가게를 꾸려왔을  것이다. 그 오랜 세월동안 생계를 책임지느라 몸에 익었을 듯한 싹싹함에서 그는 훈훈한 인심 같은 것마저 느끼기도 하는 것이었다.   그렇지만 그 훈훈한 인심도 이제는 기대하기가 어려울 것 같았다. 주인 아줌마 역시 어쩐 일인지 전에는 보여준 적이 없는 조급한 얼굴로 물건값 계산을 정신없이 서둘러 끝내 놓고는 그가 지폐를 내미는 사이를 못 참고 컴퓨터 모니터를 흘끔거리고 있었던 것이다.   딱! 아싸!   그런 경쾌한 소리가 컴퓨터에서 흘러나왔다. 아들이 인터넷 고스톱을 주인 아줌마에게 가르쳐버린 모양이었다.   그는 라면과 맥주와 계란이 담긴 흰 봉투를 오른손 손목에 끼고 두 손을 주머니에 찔러 넣고 터덜터덜 집으로 걸어갔다. 그래도 은아 슈퍼와 용현 슈퍼 중에 하나만을 고르라고 한다면 그는 용현 슈퍼에서 똥쌍피만큼의 관심도 못 받는 쪽이 낫다는 생각이 들었다. 집에서 나올 때 대충 계산해서 천 원짜리 몇 개만 주머니에 찔러 넣고 나왔는데 계산이 기가 막히게 잘 맞아 떨어져서 주머니에는 단돈 300원밖에 안 들어 있었다. 은근히 합리적인 쇼핑이어서 기분이 좋아졌다.   그는 검은색 페인트칠이 되어 있는 자기 집 철문 앞에 서서 하늘을 올려다보았다. 밤하늘이었지만 주황색 빛이 부옇게 어려 있어 구름이 잔뜩 끼어 있다는 것을 알 수 있었다. 금방이라도 비가 내릴 것처럼 불길한 습기를 가득 머금은 바람이 목덜미를 감싸고 지나갔다. 비가 오면 라면 맛도 맥주 맛도 더 좋아질 것이라는 기대가 그를 살짝 들뜨게 만들었다. ”   하는 당연한 인사 한마디조차 못 듣는 경우가 많아지자 그는 결국 발을 끊지 않을 수가 없었다.   ‘이렇게 입고 다녀서 그런가?’  그는 속으로 그렇게 생각해 보았다. 그러나 동네 구멍가게에 가는데 무슨 준비가 더 필요하단 말인가. 생각해 보면 문제는 헐렁해 보이는 그의 용모가 아니라 슈퍼에 그가 나타난 시간인 모양이었다. 그 사실을 깨달은 다음부터 그는 백수로 오인받기 좋은 오전 8시에서 저녁 7시 사이에는 은아 슈퍼에 가지 않았다. 그런 저런 이유로 결국은 밤 12시가 다 돼 가는 이런 늦은 시간에도 결국 은아 슈퍼로는 발길이 가지 않게 되어 버린 것이었다.   용현 슈퍼는 사정이 달랐다. 용현 슈퍼는 은아 슈퍼보다 더 좋은 길목에 자리 잡고 있었고, 근방 슈퍼 중에서 면적이 제일 컸다. 그래서 더 깨끗해 보이기도 했다. 그러나 실속을 보면 은아 슈퍼보다 나을 것도 없었다. 어느 날 그는 용현 슈퍼 음료수 냉장고에서 1.5리터 콜라병을 들었다가 손끝에서 느껴지는 메마른 먼지의 감촉에 깜짝 놀랐다. 용현이라는 가게 간판 이름의 주인공 당사자임에 틀림없는 20대 후반쯤의 주인은 자기 얼굴을 흘끔흘끔 쳐다보고 있는 줄도 모르고 컴퓨터 모니터에만 집중하고 있었다. 그러니까 아예 컴퓨터를 카운터 옆에 놓고 게임은 게임대로 하면서 푼돈은 푼돈대로 버는 이상적인 사업을 하는 셈이었다. 그러니 장사가 잘 될 리 없었다.   그러나 다행히 용현 슈퍼에는 또 다른 주인이 있었다. 나이로 봐서는 적어도 용현이 엄마쯤은 되는 것이 틀림없는 성격 좋은 주인 아줌마가 앉아서 물건값을 받는 동안에는 그도 확실하게 손님 대접을 받을 수가 있었다. 아마도 주인 아줌마는 가게 이름을 지을 당시에는 어린 아이였을 용현이가 그 나이를 먹도록 가게를 꾸려왔을  것이다. 그 오랜 세월동안 생계를 책임지느라 몸에 익었을 듯한 싹싹함에서 그는 훈훈한 인심 같은 것마저 느끼기도 하는 것이었다.   그렇지만 그 훈훈한 인심도 이제는 기대하기가 어려울 것 같았다. 주인 아줌마 역시 어쩐 일인지 전에는 보여준 적이 없는 조급한 얼굴로 물건값 계산을 정신없이 서둘러 끝내 놓고는 그가 지폐를 내미는 사이를 못 참고 컴퓨터 모니터를 흘끔거리고 있었던 것이다.   딱! 아싸!   그런 경쾌한 소리가 컴퓨터에서 흘러나왔다. 아들이 인터넷 고스톱을 주인 아줌마에게 가르쳐버린 모양이었다.   그는 라면과 맥주와 계란이 담긴 흰 봉투를 오른손 손목에 끼고 두 손을 주머니에 찔러 넣고 터덜터덜 집으로 걸어갔다. 그래도 은아 슈퍼와 용현 슈퍼 중에 하나만을 고르라고 한다면 그는 용현 슈퍼에서 똥쌍피만큼의 관심도 못 받는 쪽이 낫다는 생각이 들었다. 집에서 나올 때 대충 계산해서 천 원짜리 몇 개만 주머니에 찔러 넣고 나왔는데 계산이 기가 막히게 잘 맞아 떨어져서 주머니에는 단돈 300원밖에 안 들어 있었다. 은근히 합리적인 쇼핑이어서 기분이 좋아졌다.   그는 검은색 페인트칠이 되어 있는 자기 집 철문 앞에 서서 하늘을 올려다보았다. 밤하늘이었지만 주황색 빛이 부옇게 어려 있어 구름이 잔뜩 끼어 있다는 것을 알 수 있었다. 금방이라도 비가 내릴 것처럼 불길한 습기를 가득 머금은 바람이 목덜미를 감싸고 지나갔다. 비가 오면 라면 맛도 맥주 맛도 더 좋아질 것이라는 기대가 그를 살짝 들뜨게 만들었다.   그러나 기대도 잠시, 그때서야 그는 바지 왼쪽 주머니에 들어있는 열쇠 꾸러미가 엉뚱한 열쇠 꾸러미라는 사실을 깨달았다. ”   하는 당연한 인사 한마디조차 못 듣는 경우가 많아지자 그는 결국 발을 끊지 않을 수가 없었다.   ‘이렇게 입고 다녀서 그런가?’  그는 속으로 그렇게 생각해 보았다. 그러나 동네 구멍가게에 가는데 무슨 준비가 더 필요하단 말인가. 생각해 보면 문제는 헐렁해 보이는 그의 용모가 아니라 슈퍼에 그가 나타난 시간인 모양이었다. 그 사실을 깨달은 다음부터 그는 백수로 오인받기 좋은 오전 8시에서 저녁 7시 사이에는 은아 슈퍼에 가지 않았다. 그런 저런 이유로 결국은 밤 12시가 다 돼 가는 이런 늦은 시간에도 결국 은아 슈퍼로는 발길이 가지 않게 되어 버린 것이었다.   용현 슈퍼는 사정이 달랐다. 용현 슈퍼는 은아 슈퍼보다 더 좋은 길목에 자리 잡고 있었고, 근방 슈퍼 중에서 면적이 제일 컸다. 그래서 더 깨끗해 보이기도 했다. 그러나 실속을 보면 은아 슈퍼보다 나을 것도 없었다. 어느 날 그는 용현 슈퍼 음료수 냉장고에서 1.5리터 콜라병을 들었다가 손끝에서 느껴지는 메마른 먼지의 감촉에 깜짝 놀랐다. 용현이라는 가게 간판 이름의 주인공 당사자임에 틀림없는 20대 후반쯤의 주인은 자기 얼굴을 흘끔흘끔 쳐다보고 있는 줄도 모르고 컴퓨터 모니터에만 집중하고 있었다. 그러니까 아예 컴퓨터를 카운터 옆에 놓고 게임은 게임대로 하면서 푼돈은 푼돈대로 버는 이상적인 사업을 하는 셈이었다. 그러니 장사가 잘 될 리 없었다.   그러나 다행히 용현 슈퍼에는 또 다른 주인이 있었다. 나이로 봐서는 적어도 용현이 엄마쯤은 되는 것이 틀림없는 성격 좋은 주인 아줌마가 앉아서 물건값을 받는 동안에는 그도 확실하게 손님 대접을 받을 수가 있었다. 아마도 주인 아줌마는 가게 이름을 지을 당시에는 어린 아이였을 용현이가 그 나이를 먹도록 가게를 꾸려왔을  것이다. 그 오랜 세월동안 생계를 책임지느라 몸에 익었을 듯한 싹싹함에서 그는 훈훈한 인심 같은 것마저 느끼기도 하는 것이었다.   그렇지만 그 훈훈한 인심도 이제는 기대하기가 어려울 것 같았다. 주인 아줌마 역시 어쩐 일인지 전에는 보여준 적이 없는 조급한 얼굴로 물건값 계산을 정신없이 서둘러 끝내 놓고는 그가 지폐를 내미는 사이를 못 참고 컴퓨터 모니터를 흘끔거리고 있었던 것이다.   딱! 아싸!   그런 경쾌한 소리가 컴퓨터에서 흘러나왔다. 아들이 인터넷 고스톱을 주인 아줌마에게 가르쳐버린 모양이었다.   그는 라면과 맥주와 계란이 담긴 흰 봉투를 오른손 손목에 끼고 두 손을 주머니에 찔러 넣고 터덜터덜 집으로 걸어갔다. 그래도 은아 슈퍼와 용현 슈퍼 중에 하나만을 고르라고 한다면 그는 용현 슈퍼에서 똥쌍피만큼의 관심도 못 받는 쪽이 낫다는 생각이 들었다. 집에서 나올 때 대충 계산해서 천 원짜리 몇 개만 주머니에 찔러 넣고 나왔는데 계산이 기가 막히게 잘 맞아 떨어져서 주머니에는 단돈 300원밖에 안 들어 있었다. 은근히 합리적인 쇼핑이어서 기분이 좋아졌다.   그는 검은색 페인트칠이 되어 있는 자기 집 철문 앞에 서서 하늘을 올려다보았다. 밤하늘이었지만 주황색 빛이 부옇게 어려 있어 구름이 잔뜩 끼어 있다는 것을 알 수 있었다. 금방이라도 비가 내릴 것처럼 불길한 습기를 가득 머금은 바람이 목덜미를 감싸고 지나갔다. 비가 오면 라면 맛도 맥주 맛도 더 좋아질 것이라는 기대가 그를 살짝 들뜨게 만들었다.   그러나 기대도 잠시, 그때서야 그는 바지 왼쪽 주머니에 들어있는 열쇠 꾸러미가 엉뚱한 열쇠 꾸러미라는 사실을 깨달았다. 철문은 닫기만 하면 저절로 철컥 소리를 내면서 잠기는 평범한 대문이었다. ”   하는 당연한 인사 한마디조차 못 듣는 경우가 많아지자 그는 결국 발을 끊지 않을 수가 없었다.   ‘이렇게 입고 다녀서 그런가?’  그는 속으로 그렇게 생각해 보았다. 그러나 동네 구멍가게에 가는데 무슨 준비가 더 필요하단 말인가. 생각해 보면 문제는 헐렁해 보이는 그의 용모가 아니라 슈퍼에 그가 나타난 시간인 모양이었다. 그 사실을 깨달은 다음부터 그는 백수로 오인받기 좋은 오전 8시에서 저녁 7시 사이에는 은아 슈퍼에 가지 않았다. 그런 저런 이유로 결국은 밤 12시가 다 돼 가는 이런 늦은 시간에도 결국 은아 슈퍼로는 발길이 가지 않게 되어 버린 것이었다.   용현 슈퍼는 사정이 달랐다. 용현 슈퍼는 은아 슈퍼보다 더 좋은 길목에 자리 잡고 있었고, 근방 슈퍼 중에서 면적이 제일 컸다. 그래서 더 깨끗해 보이기도 했다. 그러나 실속을 보면 은아 슈퍼보다 나을 것도 없었다. 어느 날 그는 용현 슈퍼 음료수 냉장고에서 1.5리터 콜라병을 들었다가 손끝에서 느껴지는 메마른 먼지의 감촉에 깜짝 놀랐다. 용현이라는 가게 간판 이름의 주인공 당사자임에 틀림없는 20대 후반쯤의 주인은 자기 얼굴을 흘끔흘끔 쳐다보고 있는 줄도 모르고 컴퓨터 모니터에만 집중하고 있었다. 그러니까 아예 컴퓨터를 카운터 옆에 놓고 게임은 게임대로 하면서 푼돈은 푼돈대로 버는 이상적인 사업을 하는 셈이었다. 그러니 장사가 잘 될 리 없었다.   그러나 다행히 용현 슈퍼에는 또 다른 주인이 있었다. 나이로 봐서는 적어도 용현이 엄마쯤은 되는 것이 틀림없는 성격 좋은 주인 아줌마가 앉아서 물건값을 받는 동안에는 그도 확실하게 손님 대접을 받을 수가 있었다. 아마도 주인 아줌마는 가게 이름을 지을 당시에는 어린 아이였을 용현이가 그 나이를 먹도록 가게를 꾸려왔을  것이다. 그 오랜 세월동안 생계를 책임지느라 몸에 익었을 듯한 싹싹함에서 그는 훈훈한 인심 같은 것마저 느끼기도 하는 것이었다.   그렇지만 그 훈훈한 인심도 이제는 기대하기가 어려울 것 같았다. 주인 아줌마 역시 어쩐 일인지 전에는 보여준 적이 없는 조급한 얼굴로 물건값 계산을 정신없이 서둘러 끝내 놓고는 그가 지폐를 내미는 사이를 못 참고 컴퓨터 모니터를 흘끔거리고 있었던 것이다.   딱! 아싸!   그런 경쾌한 소리가 컴퓨터에서 흘러나왔다. 아들이 인터넷 고스톱을 주인 아줌마에게 가르쳐버린 모양이었다.   그는 라면과 맥주와 계란이 담긴 흰 봉투를 오른손 손목에 끼고 두 손을 주머니에 찔러 넣고 터덜터덜 집으로 걸어갔다. 그래도 은아 슈퍼와 용현 슈퍼 중에 하나만을 고르라고 한다면 그는 용현 슈퍼에서 똥쌍피만큼의 관심도 못 받는 쪽이 낫다는 생각이 들었다. 집에서 나올 때 대충 계산해서 천 원짜리 몇 개만 주머니에 찔러 넣고 나왔는데 계산이 기가 막히게 잘 맞아 떨어져서 주머니에는 단돈 300원밖에 안 들어 있었다. 은근히 합리적인 쇼핑이어서 기분이 좋아졌다.   그는 검은색 페인트칠이 되어 있는 자기 집 철문 앞에 서서 하늘을 올려다보았다. 밤하늘이었지만 주황색 빛이 부옇게 어려 있어 구름이 잔뜩 끼어 있다는 것을 알 수 있었다. 금방이라도 비가 내릴 것처럼 불길한 습기를 가득 머금은 바람이 목덜미를 감싸고 지나갔다. 비가 오면 라면 맛도 맥주 맛도 더 좋아질 것이라는 기대가 그를 살짝 들뜨게 만들었다.   그러나 기대도 잠시, 그때서야 그는 바지 왼쪽 주머니에 들어있는 열쇠 꾸러미가 엉뚱한 열쇠 꾸러미라는 사실을 깨달았다. 철문은 닫기만 하면 저절로 철컥 소리를 내면서 잠기는 평범한 대문이었다. 같이 사는 여동생이 중국 여행을 가면서 두고 간 열쇠 꾸러미에는 착각하기 딱 좋게 그의 것과 똑같은 열쇠고리가 매달려 있었다. ”   하는 당연한 인사 한마디조차 못 듣는 경우가 많아지자 그는 결국 발을 끊지 않을 수가 없었다.   ‘이렇게 입고 다녀서 그런가?’  그는 속으로 그렇게 생각해 보았다. 그러나 동네 구멍가게에 가는데 무슨 준비가 더 필요하단 말인가. 생각해 보면 문제는 헐렁해 보이는 그의 용모가 아니라 슈퍼에 그가 나타난 시간인 모양이었다. 그 사실을 깨달은 다음부터 그는 백수로 오인받기 좋은 오전 8시에서 저녁 7시 사이에는 은아 슈퍼에 가지 않았다. 그런 저런 이유로 결국은 밤 12시가 다 돼 가는 이런 늦은 시간에도 결국 은아 슈퍼로는 발길이 가지 않게 되어 버린 것이었다.   용현 슈퍼는 사정이 달랐다. 용현 슈퍼는 은아 슈퍼보다 더 좋은 길목에 자리 잡고 있었고, 근방 슈퍼 중에서 면적이 제일 컸다. 그래서 더 깨끗해 보이기도 했다. 그러나 실속을 보면 은아 슈퍼보다 나을 것도 없었다. 어느 날 그는 용현 슈퍼 음료수 냉장고에서 1.5리터 콜라병을 들었다가 손끝에서 느껴지는 메마른 먼지의 감촉에 깜짝 놀랐다. 용현이라는 가게 간판 이름의 주인공 당사자임에 틀림없는 20대 후반쯤의 주인은 자기 얼굴을 흘끔흘끔 쳐다보고 있는 줄도 모르고 컴퓨터 모니터에만 집중하고 있었다. 그러니까 아예 컴퓨터를 카운터 옆에 놓고 게임은 게임대로 하면서 푼돈은 푼돈대로 버는 이상적인 사업을 하는 셈이었다. 그러니 장사가 잘 될 리 없었다.   그러나 다행히 용현 슈퍼에는 또 다른 주인이 있었다. 나이로 봐서는 적어도 용현이 엄마쯤은 되는 것이 틀림없는 성격 좋은 주인 아줌마가 앉아서 물건값을 받는 동안에는 그도 확실하게 손님 대접을 받을 수가 있었다. 아마도 주인 아줌마는 가게 이름을 지을 당시에는 어린 아이였을 용현이가 그 나이를 먹도록 가게를 꾸려왔을  것이다. 그 오랜 세월동안 생계를 책임지느라 몸에 익었을 듯한 싹싹함에서 그는 훈훈한 인심 같은 것마저 느끼기도 하는 것이었다.   그렇지만 그 훈훈한 인심도 이제는 기대하기가 어려울 것 같았다. 주인 아줌마 역시 어쩐 일인지 전에는 보여준 적이 없는 조급한 얼굴로 물건값 계산을 정신없이 서둘러 끝내 놓고는 그가 지폐를 내미는 사이를 못 참고 컴퓨터 모니터를 흘끔거리고 있었던 것이다.   딱! 아싸!   그런 경쾌한 소리가 컴퓨터에서 흘러나왔다. 아들이 인터넷 고스톱을 주인 아줌마에게 가르쳐버린 모양이었다.   그는 라면과 맥주와 계란이 담긴 흰 봉투를 오른손 손목에 끼고 두 손을 주머니에 찔러 넣고 터덜터덜 집으로 걸어갔다. 그래도 은아 슈퍼와 용현 슈퍼 중에 하나만을 고르라고 한다면 그는 용현 슈퍼에서 똥쌍피만큼의 관심도 못 받는 쪽이 낫다는 생각이 들었다. 집에서 나올 때 대충 계산해서 천 원짜리 몇 개만 주머니에 찔러 넣고 나왔는데 계산이 기가 막히게 잘 맞아 떨어져서 주머니에는 단돈 300원밖에 안 들어 있었다. 은근히 합리적인 쇼핑이어서 기분이 좋아졌다.   그는 검은색 페인트칠이 되어 있는 자기 집 철문 앞에 서서 하늘을 올려다보았다. 밤하늘이었지만 주황색 빛이 부옇게 어려 있어 구름이 잔뜩 끼어 있다는 것을 알 수 있었다. 금방이라도 비가 내릴 것처럼 불길한 습기를 가득 머금은 바람이 목덜미를 감싸고 지나갔다. 비가 오면 라면 맛도 맥주 맛도 더 좋아질 것이라는 기대가 그를 살짝 들뜨게 만들었다.   그러나 기대도 잠시, 그때서야 그는 바지 왼쪽 주머니에 들어있는 열쇠 꾸러미가 엉뚱한 열쇠 꾸러미라는 사실을 깨달았다. 철문은 닫기만 하면 저절로 철컥 소리를 내면서 잠기는 평범한 대문이었다. 같이 사는 여동생이 중국 여행을 가면서 두고 간 열쇠 꾸러미에는 착각하기 딱 좋게 그의 것과 똑같은 열쇠고리가 매달려 있었다. 부모님이 일본 여행을 갔다 오면서 선물한 열쇠고리였다. ”   하는 당연한 인사 한마디조차 못 듣는 경우가 많아지자 그는 결국 발을 끊지 않을 수가 없었다.   ‘이렇게 입고 다녀서 그런가?’  그는 속으로 그렇게 생각해 보았다. 그러나 동네 구멍가게에 가는데 무슨 준비가 더 필요하단 말인가. 생각해 보면 문제는 헐렁해 보이는 그의 용모가 아니라 슈퍼에 그가 나타난 시간인 모양이었다. 그 사실을 깨달은 다음부터 그는 백수로 오인받기 좋은 오전 8시에서 저녁 7시 사이에는 은아 슈퍼에 가지 않았다. 그런 저런 이유로 결국은 밤 12시가 다 돼 가는 이런 늦은 시간에도 결국 은아 슈퍼로는 발길이 가지 않게 되어 버린 것이었다.   용현 슈퍼는 사정이 달랐다. 용현 슈퍼는 은아 슈퍼보다 더 좋은 길목에 자리 잡고 있었고, 근방 슈퍼 중에서 면적이 제일 컸다. 그래서 더 깨끗해 보이기도 했다. 그러나 실속을 보면 은아 슈퍼보다 나을 것도 없었다. 어느 날 그는 용현 슈퍼 음료수 냉장고에서 1.5리터 콜라병을 들었다가 손끝에서 느껴지는 메마른 먼지의 감촉에 깜짝 놀랐다. 용현이라는 가게 간판 이름의 주인공 당사자임에 틀림없는 20대 후반쯤의 주인은 자기 얼굴을 흘끔흘끔 쳐다보고 있는 줄도 모르고 컴퓨터 모니터에만 집중하고 있었다. 그러니까 아예 컴퓨터를 카운터 옆에 놓고 게임은 게임대로 하면서 푼돈은 푼돈대로 버는 이상적인 사업을 하는 셈이었다. 그러니 장사가 잘 될 리 없었다.   그러나 다행히 용현 슈퍼에는 또 다른 주인이 있었다. 나이로 봐서는 적어도 용현이 엄마쯤은 되는 것이 틀림없는 성격 좋은 주인 아줌마가 앉아서 물건값을 받는 동안에는 그도 확실하게 손님 대접을 받을 수가 있었다. 아마도 주인 아줌마는 가게 이름을 지을 당시에는 어린 아이였을 용현이가 그 나이를 먹도록 가게를 꾸려왔을  것이다. 그 오랜 세월동안 생계를 책임지느라 몸에 익었을 듯한 싹싹함에서 그는 훈훈한 인심 같은 것마저 느끼기도 하는 것이었다.   그렇지만 그 훈훈한 인심도 이제는 기대하기가 어려울 것 같았다. 주인 아줌마 역시 어쩐 일인지 전에는 보여준 적이 없는 조급한 얼굴로 물건값 계산을 정신없이 서둘러 끝내 놓고는 그가 지폐를 내미는 사이를 못 참고 컴퓨터 모니터를 흘끔거리고 있었던 것이다.   딱! 아싸!   그런 경쾌한 소리가 컴퓨터에서 흘러나왔다. 아들이 인터넷 고스톱을 주인 아줌마에게 가르쳐버린 모양이었다.   그는 라면과 맥주와 계란이 담긴 흰 봉투를 오른손 손목에 끼고 두 손을 주머니에 찔러 넣고 터덜터덜 집으로 걸어갔다. 그래도 은아 슈퍼와 용현 슈퍼 중에 하나만을 고르라고 한다면 그는 용현 슈퍼에서 똥쌍피만큼의 관심도 못 받는 쪽이 낫다는 생각이 들었다. 집에서 나올 때 대충 계산해서 천 원짜리 몇 개만 주머니에 찔러 넣고 나왔는데 계산이 기가 막히게 잘 맞아 떨어져서 주머니에는 단돈 300원밖에 안 들어 있었다. 은근히 합리적인 쇼핑이어서 기분이 좋아졌다.   그는 검은색 페인트칠이 되어 있는 자기 집 철문 앞에 서서 하늘을 올려다보았다. 밤하늘이었지만 주황색 빛이 부옇게 어려 있어 구름이 잔뜩 끼어 있다는 것을 알 수 있었다. 금방이라도 비가 내릴 것처럼 불길한 습기를 가득 머금은 바람이 목덜미를 감싸고 지나갔다. 비가 오면 라면 맛도 맥주 맛도 더 좋아질 것이라는 기대가 그를 살짝 들뜨게 만들었다.   그러나 기대도 잠시, 그때서야 그는 바지 왼쪽 주머니에 들어있는 열쇠 꾸러미가 엉뚱한 열쇠 꾸러미라는 사실을 깨달았다. 철문은 닫기만 하면 저절로 철컥 소리를 내면서 잠기는 평범한 대문이었다. 같이 사는 여동생이 중국 여행을 가면서 두고 간 열쇠 꾸러미에는 착각하기 딱 좋게 그의 것과 똑같은 열쇠고리가 매달려 있었다. 부모님이 일본 여행을 갔다 오면서 선물한 열쇠고리였다. 동생의 꾸러미에는 자동차 키, 사무실 열쇠 같은 것들이 잔뜩 매달려 있었는데 공교롭게도 대문 열쇠만은 동생을 따라 중국에 가 있었다. ”   하는 당연한 인사 한마디조차 못 듣는 경우가 많아지자 그는 결국 발을 끊지 않을 수가 없었다.   ‘이렇게 입고 다녀서 그런가?’  그는 속으로 그렇게 생각해 보았다. 그러나 동네 구멍가게에 가는데 무슨 준비가 더 필요하단 말인가. 생각해 보면 문제는 헐렁해 보이는 그의 용모가 아니라 슈퍼에 그가 나타난 시간인 모양이었다. 그 사실을 깨달은 다음부터 그는 백수로 오인받기 좋은 오전 8시에서 저녁 7시 사이에는 은아 슈퍼에 가지 않았다. 그런 저런 이유로 결국은 밤 12시가 다 돼 가는 이런 늦은 시간에도 결국 은아 슈퍼로는 발길이 가지 않게 되어 버린 것이었다.   용현 슈퍼는 사정이 달랐다. 용현 슈퍼는 은아 슈퍼보다 더 좋은 길목에 자리 잡고 있었고, 근방 슈퍼 중에서 면적이 제일 컸다. 그래서 더 깨끗해 보이기도 했다. 그러나 실속을 보면 은아 슈퍼보다 나을 것도 없었다. 어느 날 그는 용현 슈퍼 음료수 냉장고에서 1.5리터 콜라병을 들었다가 손끝에서 느껴지는 메마른 먼지의 감촉에 깜짝 놀랐다. 용현이라는 가게 간판 이름의 주인공 당사자임에 틀림없는 20대 후반쯤의 주인은 자기 얼굴을 흘끔흘끔 쳐다보고 있는 줄도 모르고 컴퓨터 모니터에만 집중하고 있었다. 그러니까 아예 컴퓨터를 카운터 옆에 놓고 게임은 게임대로 하면서 푼돈은 푼돈대로 버는 이상적인 사업을 하는 셈이었다. 그러니 장사가 잘 될 리 없었다.   그러나 다행히 용현 슈퍼에는 또 다른 주인이 있었다. 나이로 봐서는 적어도 용현이 엄마쯤은 되는 것이 틀림없는 성격 좋은 주인 아줌마가 앉아서 물건값을 받는 동안에는 그도 확실하게 손님 대접을 받을 수가 있었다. 아마도 주인 아줌마는 가게 이름을 지을 당시에는 어린 아이였을 용현이가 그 나이를 먹도록 가게를 꾸려왔을  것이다. 그 오랜 세월동안 생계를 책임지느라 몸에 익었을 듯한 싹싹함에서 그는 훈훈한 인심 같은 것마저 느끼기도 하는 것이었다.   그렇지만 그 훈훈한 인심도 이제는 기대하기가 어려울 것 같았다. 주인 아줌마 역시 어쩐 일인지 전에는 보여준 적이 없는 조급한 얼굴로 물건값 계산을 정신없이 서둘러 끝내 놓고는 그가 지폐를 내미는 사이를 못 참고 컴퓨터 모니터를 흘끔거리고 있었던 것이다.   딱! 아싸!   그런 경쾌한 소리가 컴퓨터에서 흘러나왔다. 아들이 인터넷 고스톱을 주인 아줌마에게 가르쳐버린 모양이었다.   그는 라면과 맥주와 계란이 담긴 흰 봉투를 오른손 손목에 끼고 두 손을 주머니에 찔러 넣고 터덜터덜 집으로 걸어갔다. 그래도 은아 슈퍼와 용현 슈퍼 중에 하나만을 고르라고 한다면 그는 용현 슈퍼에서 똥쌍피만큼의 관심도 못 받는 쪽이 낫다는 생각이 들었다. 집에서 나올 때 대충 계산해서 천 원짜리 몇 개만 주머니에 찔러 넣고 나왔는데 계산이 기가 막히게 잘 맞아 떨어져서 주머니에는 단돈 300원밖에 안 들어 있었다. 은근히 합리적인 쇼핑이어서 기분이 좋아졌다.   그는 검은색 페인트칠이 되어 있는 자기 집 철문 앞에 서서 하늘을 올려다보았다. 밤하늘이었지만 주황색 빛이 부옇게 어려 있어 구름이 잔뜩 끼어 있다는 것을 알 수 있었다. 금방이라도 비가 내릴 것처럼 불길한 습기를 가득 머금은 바람이 목덜미를 감싸고 지나갔다. 비가 오면 라면 맛도 맥주 맛도 더 좋아질 것이라는 기대가 그를 살짝 들뜨게 만들었다.   그러나 기대도 잠시, 그때서야 그는 바지 왼쪽 주머니에 들어있는 열쇠 꾸러미가 엉뚱한 열쇠 꾸러미라는 사실을 깨달았다. 철문은 닫기만 하면 저절로 철컥 소리를 내면서 잠기는 평범한 대문이었다. 같이 사는 여동생이 중국 여행을 가면서 두고 간 열쇠 꾸러미에는 착각하기 딱 좋게 그의 것과 똑같은 열쇠고리가 매달려 있었다. 부모님이 일본 여행을 갔다 오면서 선물한 열쇠고리였다. 동생의 꾸러미에는 자동차 키, 사무실 열쇠 같은 것들이 잔뜩 매달려 있었는데 공교롭게도 대문 열쇠만은 동생을 따라 중국에 가 있었다.   그는 다시 한 번 하늘을 올려다보았다. ”   하는 당연한 인사 한마디조차 못 듣는 경우가 많아지자 그는 결국 발을 끊지 않을 수가 없었다.   ‘이렇게 입고 다녀서 그런가?’  그는 속으로 그렇게 생각해 보았다. 그러나 동네 구멍가게에 가는데 무슨 준비가 더 필요하단 말인가. 생각해 보면 문제는 헐렁해 보이는 그의 용모가 아니라 슈퍼에 그가 나타난 시간인 모양이었다. 그 사실을 깨달은 다음부터 그는 백수로 오인받기 좋은 오전 8시에서 저녁 7시 사이에는 은아 슈퍼에 가지 않았다. 그런 저런 이유로 결국은 밤 12시가 다 돼 가는 이런 늦은 시간에도 결국 은아 슈퍼로는 발길이 가지 않게 되어 버린 것이었다.   용현 슈퍼는 사정이 달랐다. 용현 슈퍼는 은아 슈퍼보다 더 좋은 길목에 자리 잡고 있었고, 근방 슈퍼 중에서 면적이 제일 컸다. 그래서 더 깨끗해 보이기도 했다. 그러나 실속을 보면 은아 슈퍼보다 나을 것도 없었다. 어느 날 그는 용현 슈퍼 음료수 냉장고에서 1.5리터 콜라병을 들었다가 손끝에서 느껴지는 메마른 먼지의 감촉에 깜짝 놀랐다. 용현이라는 가게 간판 이름의 주인공 당사자임에 틀림없는 20대 후반쯤의 주인은 자기 얼굴을 흘끔흘끔 쳐다보고 있는 줄도 모르고 컴퓨터 모니터에만 집중하고 있었다. 그러니까 아예 컴퓨터를 카운터 옆에 놓고 게임은 게임대로 하면서 푼돈은 푼돈대로 버는 이상적인 사업을 하는 셈이었다. 그러니 장사가 잘 될 리 없었다.   그러나 다행히 용현 슈퍼에는 또 다른 주인이 있었다. 나이로 봐서는 적어도 용현이 엄마쯤은 되는 것이 틀림없는 성격 좋은 주인 아줌마가 앉아서 물건값을 받는 동안에는 그도 확실하게 손님 대접을 받을 수가 있었다. 아마도 주인 아줌마는 가게 이름을 지을 당시에는 어린 아이였을 용현이가 그 나이를 먹도록 가게를 꾸려왔을  것이다. 그 오랜 세월동안 생계를 책임지느라 몸에 익었을 듯한 싹싹함에서 그는 훈훈한 인심 같은 것마저 느끼기도 하는 것이었다.   그렇지만 그 훈훈한 인심도 이제는 기대하기가 어려울 것 같았다. 주인 아줌마 역시 어쩐 일인지 전에는 보여준 적이 없는 조급한 얼굴로 물건값 계산을 정신없이 서둘러 끝내 놓고는 그가 지폐를 내미는 사이를 못 참고 컴퓨터 모니터를 흘끔거리고 있었던 것이다.   딱! 아싸!   그런 경쾌한 소리가 컴퓨터에서 흘러나왔다. 아들이 인터넷 고스톱을 주인 아줌마에게 가르쳐버린 모양이었다.   그는 라면과 맥주와 계란이 담긴 흰 봉투를 오른손 손목에 끼고 두 손을 주머니에 찔러 넣고 터덜터덜 집으로 걸어갔다. 그래도 은아 슈퍼와 용현 슈퍼 중에 하나만을 고르라고 한다면 그는 용현 슈퍼에서 똥쌍피만큼의 관심도 못 받는 쪽이 낫다는 생각이 들었다. 집에서 나올 때 대충 계산해서 천 원짜리 몇 개만 주머니에 찔러 넣고 나왔는데 계산이 기가 막히게 잘 맞아 떨어져서 주머니에는 단돈 300원밖에 안 들어 있었다. 은근히 합리적인 쇼핑이어서 기분이 좋아졌다.   그는 검은색 페인트칠이 되어 있는 자기 집 철문 앞에 서서 하늘을 올려다보았다. 밤하늘이었지만 주황색 빛이 부옇게 어려 있어 구름이 잔뜩 끼어 있다는 것을 알 수 있었다. 금방이라도 비가 내릴 것처럼 불길한 습기를 가득 머금은 바람이 목덜미를 감싸고 지나갔다. 비가 오면 라면 맛도 맥주 맛도 더 좋아질 것이라는 기대가 그를 살짝 들뜨게 만들었다.   그러나 기대도 잠시, 그때서야 그는 바지 왼쪽 주머니에 들어있는 열쇠 꾸러미가 엉뚱한 열쇠 꾸러미라는 사실을 깨달았다. 철문은 닫기만 하면 저절로 철컥 소리를 내면서 잠기는 평범한 대문이었다. 같이 사는 여동생이 중국 여행을 가면서 두고 간 열쇠 꾸러미에는 착각하기 딱 좋게 그의 것과 똑같은 열쇠고리가 매달려 있었다. 부모님이 일본 여행을 갔다 오면서 선물한 열쇠고리였다. 동생의 꾸러미에는 자동차 키, 사무실 열쇠 같은 것들이 잔뜩 매달려 있었는데 공교롭게도 대문 열쇠만은 동생을 따라 중국에 가 있었다.   그는 다시 한 번 하늘을 올려다보았다. 조금 전에 확인한 것처럼 금방이라도 비가 쏟아져 내릴 것 같은 하늘이 분명했다. ”   하는 당연한 인사 한마디조차 못 듣는 경우가 많아지자 그는 결국 발을 끊지 않을 수가 없었다.   ‘이렇게 입고 다녀서 그런가?’  그는 속으로 그렇게 생각해 보았다. 그러나 동네 구멍가게에 가는데 무슨 준비가 더 필요하단 말인가. 생각해 보면 문제는 헐렁해 보이는 그의 용모가 아니라 슈퍼에 그가 나타난 시간인 모양이었다. 그 사실을 깨달은 다음부터 그는 백수로 오인받기 좋은 오전 8시에서 저녁 7시 사이에는 은아 슈퍼에 가지 않았다. 그런 저런 이유로 결국은 밤 12시가 다 돼 가는 이런 늦은 시간에도 결국 은아 슈퍼로는 발길이 가지 않게 되어 버린 것이었다.   용현 슈퍼는 사정이 달랐다. 용현 슈퍼는 은아 슈퍼보다 더 좋은 길목에 자리 잡고 있었고, 근방 슈퍼 중에서 면적이 제일 컸다. 그래서 더 깨끗해 보이기도 했다. 그러나 실속을 보면 은아 슈퍼보다 나을 것도 없었다. 어느 날 그는 용현 슈퍼 음료수 냉장고에서 1.5리터 콜라병을 들었다가 손끝에서 느껴지는 메마른 먼지의 감촉에 깜짝 놀랐다. 용현이라는 가게 간판 이름의 주인공 당사자임에 틀림없는 20대 후반쯤의 주인은 자기 얼굴을 흘끔흘끔 쳐다보고 있는 줄도 모르고 컴퓨터 모니터에만 집중하고 있었다. 그러니까 아예 컴퓨터를 카운터 옆에 놓고 게임은 게임대로 하면서 푼돈은 푼돈대로 버는 이상적인 사업을 하는 셈이었다. 그러니 장사가 잘 될 리 없었다.   그러나 다행히 용현 슈퍼에는 또 다른 주인이 있었다. 나이로 봐서는 적어도 용현이 엄마쯤은 되는 것이 틀림없는 성격 좋은 주인 아줌마가 앉아서 물건값을 받는 동안에는 그도 확실하게 손님 대접을 받을 수가 있었다. 아마도 주인 아줌마는 가게 이름을 지을 당시에는 어린 아이였을 용현이가 그 나이를 먹도록 가게를 꾸려왔을  것이다. 그 오랜 세월동안 생계를 책임지느라 몸에 익었을 듯한 싹싹함에서 그는 훈훈한 인심 같은 것마저 느끼기도 하는 것이었다.   그렇지만 그 훈훈한 인심도 이제는 기대하기가 어려울 것 같았다. 주인 아줌마 역시 어쩐 일인지 전에는 보여준 적이 없는 조급한 얼굴로 물건값 계산을 정신없이 서둘러 끝내 놓고는 그가 지폐를 내미는 사이를 못 참고 컴퓨터 모니터를 흘끔거리고 있었던 것이다.   딱! 아싸!   그런 경쾌한 소리가 컴퓨터에서 흘러나왔다. 아들이 인터넷 고스톱을 주인 아줌마에게 가르쳐버린 모양이었다.   그는 라면과 맥주와 계란이 담긴 흰 봉투를 오른손 손목에 끼고 두 손을 주머니에 찔러 넣고 터덜터덜 집으로 걸어갔다. 그래도 은아 슈퍼와 용현 슈퍼 중에 하나만을 고르라고 한다면 그는 용현 슈퍼에서 똥쌍피만큼의 관심도 못 받는 쪽이 낫다는 생각이 들었다. 집에서 나올 때 대충 계산해서 천 원짜리 몇 개만 주머니에 찔러 넣고 나왔는데 계산이 기가 막히게 잘 맞아 떨어져서 주머니에는 단돈 300원밖에 안 들어 있었다. 은근히 합리적인 쇼핑이어서 기분이 좋아졌다.   그는 검은색 페인트칠이 되어 있는 자기 집 철문 앞에 서서 하늘을 올려다보았다. 밤하늘이었지만 주황색 빛이 부옇게 어려 있어 구름이 잔뜩 끼어 있다는 것을 알 수 있었다. 금방이라도 비가 내릴 것처럼 불길한 습기를 가득 머금은 바람이 목덜미를 감싸고 지나갔다. 비가 오면 라면 맛도 맥주 맛도 더 좋아질 것이라는 기대가 그를 살짝 들뜨게 만들었다.   그러나 기대도 잠시, 그때서야 그는 바지 왼쪽 주머니에 들어있는 열쇠 꾸러미가 엉뚱한 열쇠 꾸러미라는 사실을 깨달았다. 철문은 닫기만 하면 저절로 철컥 소리를 내면서 잠기는 평범한 대문이었다. 같이 사는 여동생이 중국 여행을 가면서 두고 간 열쇠 꾸러미에는 착각하기 딱 좋게 그의 것과 똑같은 열쇠고리가 매달려 있었다. 부모님이 일본 여행을 갔다 오면서 선물한 열쇠고리였다. 동생의 꾸러미에는 자동차 키, 사무실 열쇠 같은 것들이 잔뜩 매달려 있었는데 공교롭게도 대문 열쇠만은 동생을 따라 중국에 가 있었다.   그는 다시 한 번 하늘을 올려다보았다. 조금 전에 확인한 것처럼 금방이라도 비가 쏟아져 내릴 것 같은 하늘이 분명했다. 근처 열쇠집으로 향하는 그의 발걸음은 이제 도저히 느긋할 수가 없었다. ”   하는 당연한 인사 한마디조차 못 듣는 경우가 많아지자 그는 결국 발을 끊지 않을 수가 없었다.   ‘이렇게 입고 다녀서 그런가?’  그는 속으로 그렇게 생각해 보았다. 그러나 동네 구멍가게에 가는데 무슨 준비가 더 필요하단 말인가. 생각해 보면 문제는 헐렁해 보이는 그의 용모가 아니라 슈퍼에 그가 나타난 시간인 모양이었다. 그 사실을 깨달은 다음부터 그는 백수로 오인받기 좋은 오전 8시에서 저녁 7시 사이에는 은아 슈퍼에 가지 않았다. 그런 저런 이유로 결국은 밤 12시가 다 돼 가는 이런 늦은 시간에도 결국 은아 슈퍼로는 발길이 가지 않게 되어 버린 것이었다.   용현 슈퍼는 사정이 달랐다. 용현 슈퍼는 은아 슈퍼보다 더 좋은 길목에 자리 잡고 있었고, 근방 슈퍼 중에서 면적이 제일 컸다. 그래서 더 깨끗해 보이기도 했다. 그러나 실속을 보면 은아 슈퍼보다 나을 것도 없었다. 어느 날 그는 용현 슈퍼 음료수 냉장고에서 1.5리터 콜라병을 들었다가 손끝에서 느껴지는 메마른 먼지의 감촉에 깜짝 놀랐다. 용현이라는 가게 간판 이름의 주인공 당사자임에 틀림없는 20대 후반쯤의 주인은 자기 얼굴을 흘끔흘끔 쳐다보고 있는 줄도 모르고 컴퓨터 모니터에만 집중하고 있었다. 그러니까 아예 컴퓨터를 카운터 옆에 놓고 게임은 게임대로 하면서 푼돈은 푼돈대로 버는 이상적인 사업을 하는 셈이었다. 그러니 장사가 잘 될 리 없었다.   그러나 다행히 용현 슈퍼에는 또 다른 주인이 있었다. 나이로 봐서는 적어도 용현이 엄마쯤은 되는 것이 틀림없는 성격 좋은 주인 아줌마가 앉아서 물건값을 받는 동안에는 그도 확실하게 손님 대접을 받을 수가 있었다. 아마도 주인 아줌마는 가게 이름을 지을 당시에는 어린 아이였을 용현이가 그 나이를 먹도록 가게를 꾸려왔을  것이다. 그 오랜 세월동안 생계를 책임지느라 몸에 익었을 듯한 싹싹함에서 그는 훈훈한 인심 같은 것마저 느끼기도 하는 것이었다.   그렇지만 그 훈훈한 인심도 이제는 기대하기가 어려울 것 같았다. 주인 아줌마 역시 어쩐 일인지 전에는 보여준 적이 없는 조급한 얼굴로 물건값 계산을 정신없이 서둘러 끝내 놓고는 그가 지폐를 내미는 사이를 못 참고 컴퓨터 모니터를 흘끔거리고 있었던 것이다.   딱! 아싸!   그런 경쾌한 소리가 컴퓨터에서 흘러나왔다. 아들이 인터넷 고스톱을 주인 아줌마에게 가르쳐버린 모양이었다.   그는 라면과 맥주와 계란이 담긴 흰 봉투를 오른손 손목에 끼고 두 손을 주머니에 찔러 넣고 터덜터덜 집으로 걸어갔다. 그래도 은아 슈퍼와 용현 슈퍼 중에 하나만을 고르라고 한다면 그는 용현 슈퍼에서 똥쌍피만큼의 관심도 못 받는 쪽이 낫다는 생각이 들었다. 집에서 나올 때 대충 계산해서 천 원짜리 몇 개만 주머니에 찔러 넣고 나왔는데 계산이 기가 막히게 잘 맞아 떨어져서 주머니에는 단돈 300원밖에 안 들어 있었다. 은근히 합리적인 쇼핑이어서 기분이 좋아졌다.   그는 검은색 페인트칠이 되어 있는 자기 집 철문 앞에 서서 하늘을 올려다보았다. 밤하늘이었지만 주황색 빛이 부옇게 어려 있어 구름이 잔뜩 끼어 있다는 것을 알 수 있었다. 금방이라도 비가 내릴 것처럼 불길한 습기를 가득 머금은 바람이 목덜미를 감싸고 지나갔다. 비가 오면 라면 맛도 맥주 맛도 더 좋아질 것이라는 기대가 그를 살짝 들뜨게 만들었다.   그러나 기대도 잠시, 그때서야 그는 바지 왼쪽 주머니에 들어있는 열쇠 꾸러미가 엉뚱한 열쇠 꾸러미라는 사실을 깨달았다. 철문은 닫기만 하면 저절로 철컥 소리를 내면서 잠기는 평범한 대문이었다. 같이 사는 여동생이 중국 여행을 가면서 두고 간 열쇠 꾸러미에는 착각하기 딱 좋게 그의 것과 똑같은 열쇠고리가 매달려 있었다. 부모님이 일본 여행을 갔다 오면서 선물한 열쇠고리였다. 동생의 꾸러미에는 자동차 키, 사무실 열쇠 같은 것들이 잔뜩 매달려 있었는데 공교롭게도 대문 열쇠만은 동생을 따라 중국에 가 있었다.   그는 다시 한 번 하늘을 올려다보았다. 조금 전에 확인한 것처럼 금방이라도 비가 쏟아져 내릴 것 같은 하늘이 분명했다. 근처 열쇠집으로 향하는 그의 발걸음은 이제 도저히 느긋할 수가 없었다. 뛰다시피 하면서 걸어갔지만 열쇠집 세 군데는 이미 다 닫혀 있었다. ”   하는 당연한 인사 한마디조차 못 듣는 경우가 많아지자 그는 결국 발을 끊지 않을 수가 없었다.   ‘이렇게 입고 다녀서 그런가?’  그는 속으로 그렇게 생각해 보았다. 그러나 동네 구멍가게에 가는데 무슨 준비가 더 필요하단 말인가. 생각해 보면 문제는 헐렁해 보이는 그의 용모가 아니라 슈퍼에 그가 나타난 시간인 모양이었다. 그 사실을 깨달은 다음부터 그는 백수로 오인받기 좋은 오전 8시에서 저녁 7시 사이에는 은아 슈퍼에 가지 않았다. 그런 저런 이유로 결국은 밤 12시가 다 돼 가는 이런 늦은 시간에도 결국 은아 슈퍼로는 발길이 가지 않게 되어 버린 것이었다.   용현 슈퍼는 사정이 달랐다. 용현 슈퍼는 은아 슈퍼보다 더 좋은 길목에 자리 잡고 있었고, 근방 슈퍼 중에서 면적이 제일 컸다. 그래서 더 깨끗해 보이기도 했다. 그러나 실속을 보면 은아 슈퍼보다 나을 것도 없었다. 어느 날 그는 용현 슈퍼 음료수 냉장고에서 1.5리터 콜라병을 들었다가 손끝에서 느껴지는 메마른 먼지의 감촉에 깜짝 놀랐다. 용현이라는 가게 간판 이름의 주인공 당사자임에 틀림없는 20대 후반쯤의 주인은 자기 얼굴을 흘끔흘끔 쳐다보고 있는 줄도 모르고 컴퓨터 모니터에만 집중하고 있었다. 그러니까 아예 컴퓨터를 카운터 옆에 놓고 게임은 게임대로 하면서 푼돈은 푼돈대로 버는 이상적인 사업을 하는 셈이었다. 그러니 장사가 잘 될 리 없었다.   그러나 다행히 용현 슈퍼에는 또 다른 주인이 있었다. 나이로 봐서는 적어도 용현이 엄마쯤은 되는 것이 틀림없는 성격 좋은 주인 아줌마가 앉아서 물건값을 받는 동안에는 그도 확실하게 손님 대접을 받을 수가 있었다. 아마도 주인 아줌마는 가게 이름을 지을 당시에는 어린 아이였을 용현이가 그 나이를 먹도록 가게를 꾸려왔을  것이다. 그 오랜 세월동안 생계를 책임지느라 몸에 익었을 듯한 싹싹함에서 그는 훈훈한 인심 같은 것마저 느끼기도 하는 것이었다.   그렇지만 그 훈훈한 인심도 이제는 기대하기가 어려울 것 같았다. 주인 아줌마 역시 어쩐 일인지 전에는 보여준 적이 없는 조급한 얼굴로 물건값 계산을 정신없이 서둘러 끝내 놓고는 그가 지폐를 내미는 사이를 못 참고 컴퓨터 모니터를 흘끔거리고 있었던 것이다.   딱! 아싸!   그런 경쾌한 소리가 컴퓨터에서 흘러나왔다. 아들이 인터넷 고스톱을 주인 아줌마에게 가르쳐버린 모양이었다.   그는 라면과 맥주와 계란이 담긴 흰 봉투를 오른손 손목에 끼고 두 손을 주머니에 찔러 넣고 터덜터덜 집으로 걸어갔다. 그래도 은아 슈퍼와 용현 슈퍼 중에 하나만을 고르라고 한다면 그는 용현 슈퍼에서 똥쌍피만큼의 관심도 못 받는 쪽이 낫다는 생각이 들었다. 집에서 나올 때 대충 계산해서 천 원짜리 몇 개만 주머니에 찔러 넣고 나왔는데 계산이 기가 막히게 잘 맞아 떨어져서 주머니에는 단돈 300원밖에 안 들어 있었다. 은근히 합리적인 쇼핑이어서 기분이 좋아졌다.   그는 검은색 페인트칠이 되어 있는 자기 집 철문 앞에 서서 하늘을 올려다보았다. 밤하늘이었지만 주황색 빛이 부옇게 어려 있어 구름이 잔뜩 끼어 있다는 것을 알 수 있었다. 금방이라도 비가 내릴 것처럼 불길한 습기를 가득 머금은 바람이 목덜미를 감싸고 지나갔다. 비가 오면 라면 맛도 맥주 맛도 더 좋아질 것이라는 기대가 그를 살짝 들뜨게 만들었다.   그러나 기대도 잠시, 그때서야 그는 바지 왼쪽 주머니에 들어있는 열쇠 꾸러미가 엉뚱한 열쇠 꾸러미라는 사실을 깨달았다. 철문은 닫기만 하면 저절로 철컥 소리를 내면서 잠기는 평범한 대문이었다. 같이 사는 여동생이 중국 여행을 가면서 두고 간 열쇠 꾸러미에는 착각하기 딱 좋게 그의 것과 똑같은 열쇠고리가 매달려 있었다. 부모님이 일본 여행을 갔다 오면서 선물한 열쇠고리였다. 동생의 꾸러미에는 자동차 키, 사무실 열쇠 같은 것들이 잔뜩 매달려 있었는데 공교롭게도 대문 열쇠만은 동생을 따라 중국에 가 있었다.   그는 다시 한 번 하늘을 올려다보았다. 조금 전에 확인한 것처럼 금방이라도 비가 쏟아져 내릴 것 같은 하늘이 분명했다. 근처 열쇠집으로 향하는 그의 발걸음은 이제 도저히 느긋할 수가 없었다. 뛰다시피 하면서 걸어갔지만 열쇠집 세 군데는 이미 다 닫혀 있었다. 그는 어떻게 해야 할지를 몰라 일단 집 쪽으로 돌아가다가 갑자기 무슨 생각이 났는지 다시 공중전화가 있는 쪽으로 달렸다. ”   하는 당연한 인사 한마디조차 못 듣는 경우가 많아지자 그는 결국 발을 끊지 않을 수가 없었다.   ‘이렇게 입고 다녀서 그런가?’  그는 속으로 그렇게 생각해 보았다. 그러나 동네 구멍가게에 가는데 무슨 준비가 더 필요하단 말인가. 생각해 보면 문제는 헐렁해 보이는 그의 용모가 아니라 슈퍼에 그가 나타난 시간인 모양이었다. 그 사실을 깨달은 다음부터 그는 백수로 오인받기 좋은 오전 8시에서 저녁 7시 사이에는 은아 슈퍼에 가지 않았다. 그런 저런 이유로 결국은 밤 12시가 다 돼 가는 이런 늦은 시간에도 결국 은아 슈퍼로는 발길이 가지 않게 되어 버린 것이었다.   용현 슈퍼는 사정이 달랐다. 용현 슈퍼는 은아 슈퍼보다 더 좋은 길목에 자리 잡고 있었고, 근방 슈퍼 중에서 면적이 제일 컸다. 그래서 더 깨끗해 보이기도 했다. 그러나 실속을 보면 은아 슈퍼보다 나을 것도 없었다. 어느 날 그는 용현 슈퍼 음료수 냉장고에서 1.5리터 콜라병을 들었다가 손끝에서 느껴지는 메마른 먼지의 감촉에 깜짝 놀랐다. 용현이라는 가게 간판 이름의 주인공 당사자임에 틀림없는 20대 후반쯤의 주인은 자기 얼굴을 흘끔흘끔 쳐다보고 있는 줄도 모르고 컴퓨터 모니터에만 집중하고 있었다. 그러니까 아예 컴퓨터를 카운터 옆에 놓고 게임은 게임대로 하면서 푼돈은 푼돈대로 버는 이상적인 사업을 하는 셈이었다. 그러니 장사가 잘 될 리 없었다.   그러나 다행히 용현 슈퍼에는 또 다른 주인이 있었다. 나이로 봐서는 적어도 용현이 엄마쯤은 되는 것이 틀림없는 성격 좋은 주인 아줌마가 앉아서 물건값을 받는 동안에는 그도 확실하게 손님 대접을 받을 수가 있었다. 아마도 주인 아줌마는 가게 이름을 지을 당시에는 어린 아이였을 용현이가 그 나이를 먹도록 가게를 꾸려왔을  것이다. 그 오랜 세월동안 생계를 책임지느라 몸에 익었을 듯한 싹싹함에서 그는 훈훈한 인심 같은 것마저 느끼기도 하는 것이었다.   그렇지만 그 훈훈한 인심도 이제는 기대하기가 어려울 것 같았다. 주인 아줌마 역시 어쩐 일인지 전에는 보여준 적이 없는 조급한 얼굴로 물건값 계산을 정신없이 서둘러 끝내 놓고는 그가 지폐를 내미는 사이를 못 참고 컴퓨터 모니터를 흘끔거리고 있었던 것이다.   딱! 아싸!   그런 경쾌한 소리가 컴퓨터에서 흘러나왔다. 아들이 인터넷 고스톱을 주인 아줌마에게 가르쳐버린 모양이었다.   그는 라면과 맥주와 계란이 담긴 흰 봉투를 오른손 손목에 끼고 두 손을 주머니에 찔러 넣고 터덜터덜 집으로 걸어갔다. 그래도 은아 슈퍼와 용현 슈퍼 중에 하나만을 고르라고 한다면 그는 용현 슈퍼에서 똥쌍피만큼의 관심도 못 받는 쪽이 낫다는 생각이 들었다. 집에서 나올 때 대충 계산해서 천 원짜리 몇 개만 주머니에 찔러 넣고 나왔는데 계산이 기가 막히게 잘 맞아 떨어져서 주머니에는 단돈 300원밖에 안 들어 있었다. 은근히 합리적인 쇼핑이어서 기분이 좋아졌다.   그는 검은색 페인트칠이 되어 있는 자기 집 철문 앞에 서서 하늘을 올려다보았다. 밤하늘이었지만 주황색 빛이 부옇게 어려 있어 구름이 잔뜩 끼어 있다는 것을 알 수 있었다. 금방이라도 비가 내릴 것처럼 불길한 습기를 가득 머금은 바람이 목덜미를 감싸고 지나갔다. 비가 오면 라면 맛도 맥주 맛도 더 좋아질 것이라는 기대가 그를 살짝 들뜨게 만들었다.   그러나 기대도 잠시, 그때서야 그는 바지 왼쪽 주머니에 들어있는 열쇠 꾸러미가 엉뚱한 열쇠 꾸러미라는 사실을 깨달았다. 철문은 닫기만 하면 저절로 철컥 소리를 내면서 잠기는 평범한 대문이었다. 같이 사는 여동생이 중국 여행을 가면서 두고 간 열쇠 꾸러미에는 착각하기 딱 좋게 그의 것과 똑같은 열쇠고리가 매달려 있었다. 부모님이 일본 여행을 갔다 오면서 선물한 열쇠고리였다. 동생의 꾸러미에는 자동차 키, 사무실 열쇠 같은 것들이 잔뜩 매달려 있었는데 공교롭게도 대문 열쇠만은 동생을 따라 중국에 가 있었다.   그는 다시 한 번 하늘을 올려다보았다. 조금 전에 확인한 것처럼 금방이라도 비가 쏟아져 내릴 것 같은 하늘이 분명했다. 근처 열쇠집으로 향하는 그의 발걸음은 이제 도저히 느긋할 수가 없었다. 뛰다시피 하면서 걸어갔지만 열쇠집 세 군데는 이미 다 닫혀 있었다. 그는 어떻게 해야 할지를 몰라 일단 집 쪽으로 돌아가다가 갑자기 무슨 생각이 났는지 다시 공중전화가 있는 쪽으로 달렸다.   전화번호라고는 기억나는 데도 없고 수첩을 가지고 나온 것도 아니어서 연락할 데도 딱히 없었지만, 그래도 단 한 군데만큼은 분명히 번호를 기억하고 있었다. ”   하는 당연한 인사 한마디조차 못 듣는 경우가 많아지자 그는 결국 발을 끊지 않을 수가 없었다.   ‘이렇게 입고 다녀서 그런가?’  그는 속으로 그렇게 생각해 보았다. 그러나 동네 구멍가게에 가는데 무슨 준비가 더 필요하단 말인가. 생각해 보면 문제는 헐렁해 보이는 그의 용모가 아니라 슈퍼에 그가 나타난 시간인 모양이었다. 그 사실을 깨달은 다음부터 그는 백수로 오인받기 좋은 오전 8시에서 저녁 7시 사이에는 은아 슈퍼에 가지 않았다. 그런 저런 이유로 결국은 밤 12시가 다 돼 가는 이런 늦은 시간에도 결국 은아 슈퍼로는 발길이 가지 않게 되어 버린 것이었다.   용현 슈퍼는 사정이 달랐다. 용현 슈퍼는 은아 슈퍼보다 더 좋은 길목에 자리 잡고 있었고, 근방 슈퍼 중에서 면적이 제일 컸다. 그래서 더 깨끗해 보이기도 했다. 그러나 실속을 보면 은아 슈퍼보다 나을 것도 없었다. 어느 날 그는 용현 슈퍼 음료수 냉장고에서 1.5리터 콜라병을 들었다가 손끝에서 느껴지는 메마른 먼지의 감촉에 깜짝 놀랐다. 용현이라는 가게 간판 이름의 주인공 당사자임에 틀림없는 20대 후반쯤의 주인은 자기 얼굴을 흘끔흘끔 쳐다보고 있는 줄도 모르고 컴퓨터 모니터에만 집중하고 있었다. 그러니까 아예 컴퓨터를 카운터 옆에 놓고 게임은 게임대로 하면서 푼돈은 푼돈대로 버는 이상적인 사업을 하는 셈이었다. 그러니 장사가 잘 될 리 없었다.   그러나 다행히 용현 슈퍼에는 또 다른 주인이 있었다. 나이로 봐서는 적어도 용현이 엄마쯤은 되는 것이 틀림없는 성격 좋은 주인 아줌마가 앉아서 물건값을 받는 동안에는 그도 확실하게 손님 대접을 받을 수가 있었다. 아마도 주인 아줌마는 가게 이름을 지을 당시에는 어린 아이였을 용현이가 그 나이를 먹도록 가게를 꾸려왔을  것이다. 그 오랜 세월동안 생계를 책임지느라 몸에 익었을 듯한 싹싹함에서 그는 훈훈한 인심 같은 것마저 느끼기도 하는 것이었다.   그렇지만 그 훈훈한 인심도 이제는 기대하기가 어려울 것 같았다. 주인 아줌마 역시 어쩐 일인지 전에는 보여준 적이 없는 조급한 얼굴로 물건값 계산을 정신없이 서둘러 끝내 놓고는 그가 지폐를 내미는 사이를 못 참고 컴퓨터 모니터를 흘끔거리고 있었던 것이다.   딱! 아싸!   그런 경쾌한 소리가 컴퓨터에서 흘러나왔다. 아들이 인터넷 고스톱을 주인 아줌마에게 가르쳐버린 모양이었다.   그는 라면과 맥주와 계란이 담긴 흰 봉투를 오른손 손목에 끼고 두 손을 주머니에 찔러 넣고 터덜터덜 집으로 걸어갔다. 그래도 은아 슈퍼와 용현 슈퍼 중에 하나만을 고르라고 한다면 그는 용현 슈퍼에서 똥쌍피만큼의 관심도 못 받는 쪽이 낫다는 생각이 들었다. 집에서 나올 때 대충 계산해서 천 원짜리 몇 개만 주머니에 찔러 넣고 나왔는데 계산이 기가 막히게 잘 맞아 떨어져서 주머니에는 단돈 300원밖에 안 들어 있었다. 은근히 합리적인 쇼핑이어서 기분이 좋아졌다.   그는 검은색 페인트칠이 되어 있는 자기 집 철문 앞에 서서 하늘을 올려다보았다. 밤하늘이었지만 주황색 빛이 부옇게 어려 있어 구름이 잔뜩 끼어 있다는 것을 알 수 있었다. 금방이라도 비가 내릴 것처럼 불길한 습기를 가득 머금은 바람이 목덜미를 감싸고 지나갔다. 비가 오면 라면 맛도 맥주 맛도 더 좋아질 것이라는 기대가 그를 살짝 들뜨게 만들었다.   그러나 기대도 잠시, 그때서야 그는 바지 왼쪽 주머니에 들어있는 열쇠 꾸러미가 엉뚱한 열쇠 꾸러미라는 사실을 깨달았다. 철문은 닫기만 하면 저절로 철컥 소리를 내면서 잠기는 평범한 대문이었다. 같이 사는 여동생이 중국 여행을 가면서 두고 간 열쇠 꾸러미에는 착각하기 딱 좋게 그의 것과 똑같은 열쇠고리가 매달려 있었다. 부모님이 일본 여행을 갔다 오면서 선물한 열쇠고리였다. 동생의 꾸러미에는 자동차 키, 사무실 열쇠 같은 것들이 잔뜩 매달려 있었는데 공교롭게도 대문 열쇠만은 동생을 따라 중국에 가 있었다.   그는 다시 한 번 하늘을 올려다보았다. 조금 전에 확인한 것처럼 금방이라도 비가 쏟아져 내릴 것 같은 하늘이 분명했다. 근처 열쇠집으로 향하는 그의 발걸음은 이제 도저히 느긋할 수가 없었다. 뛰다시피 하면서 걸어갔지만 열쇠집 세 군데는 이미 다 닫혀 있었다. 그는 어떻게 해야 할지를 몰라 일단 집 쪽으로 돌아가다가 갑자기 무슨 생각이 났는지 다시 공중전화가 있는 쪽으로 달렸다.   전화번호라고는 기억나는 데도 없고 수첩을 가지고 나온 것도 아니어서 연락할 데도 딱히 없었지만, 그래도 단 한 군데만큼은 분명히 번호를 기억하고 있었다. 그는 공중전화에 백 원짜리 동전 하나를 넣고 지섭의 전화번호를 눌렀다. ”   하는 당연한 인사 한마디조차 못 듣는 경우가 많아지자 그는 결국 발을 끊지 않을 수가 없었다.   ‘이렇게 입고 다녀서 그런가?’  그는 속으로 그렇게 생각해 보았다. 그러나 동네 구멍가게에 가는데 무슨 준비가 더 필요하단 말인가. 생각해 보면 문제는 헐렁해 보이는 그의 용모가 아니라 슈퍼에 그가 나타난 시간인 모양이었다. 그 사실을 깨달은 다음부터 그는 백수로 오인받기 좋은 오전 8시에서 저녁 7시 사이에는 은아 슈퍼에 가지 않았다. 그런 저런 이유로 결국은 밤 12시가 다 돼 가는 이런 늦은 시간에도 결국 은아 슈퍼로는 발길이 가지 않게 되어 버린 것이었다.   용현 슈퍼는 사정이 달랐다. 용현 슈퍼는 은아 슈퍼보다 더 좋은 길목에 자리 잡고 있었고, 근방 슈퍼 중에서 면적이 제일 컸다. 그래서 더 깨끗해 보이기도 했다. 그러나 실속을 보면 은아 슈퍼보다 나을 것도 없었다. 어느 날 그는 용현 슈퍼 음료수 냉장고에서 1.5리터 콜라병을 들었다가 손끝에서 느껴지는 메마른 먼지의 감촉에 깜짝 놀랐다. 용현이라는 가게 간판 이름의 주인공 당사자임에 틀림없는 20대 후반쯤의 주인은 자기 얼굴을 흘끔흘끔 쳐다보고 있는 줄도 모르고 컴퓨터 모니터에만 집중하고 있었다. 그러니까 아예 컴퓨터를 카운터 옆에 놓고 게임은 게임대로 하면서 푼돈은 푼돈대로 버는 이상적인 사업을 하는 셈이었다. 그러니 장사가 잘 될 리 없었다.   그러나 다행히 용현 슈퍼에는 또 다른 주인이 있었다. 나이로 봐서는 적어도 용현이 엄마쯤은 되는 것이 틀림없는 성격 좋은 주인 아줌마가 앉아서 물건값을 받는 동안에는 그도 확실하게 손님 대접을 받을 수가 있었다. 아마도 주인 아줌마는 가게 이름을 지을 당시에는 어린 아이였을 용현이가 그 나이를 먹도록 가게를 꾸려왔을  것이다. 그 오랜 세월동안 생계를 책임지느라 몸에 익었을 듯한 싹싹함에서 그는 훈훈한 인심 같은 것마저 느끼기도 하는 것이었다.   그렇지만 그 훈훈한 인심도 이제는 기대하기가 어려울 것 같았다. 주인 아줌마 역시 어쩐 일인지 전에는 보여준 적이 없는 조급한 얼굴로 물건값 계산을 정신없이 서둘러 끝내 놓고는 그가 지폐를 내미는 사이를 못 참고 컴퓨터 모니터를 흘끔거리고 있었던 것이다.   딱! 아싸!   그런 경쾌한 소리가 컴퓨터에서 흘러나왔다. 아들이 인터넷 고스톱을 주인 아줌마에게 가르쳐버린 모양이었다.   그는 라면과 맥주와 계란이 담긴 흰 봉투를 오른손 손목에 끼고 두 손을 주머니에 찔러 넣고 터덜터덜 집으로 걸어갔다. 그래도 은아 슈퍼와 용현 슈퍼 중에 하나만을 고르라고 한다면 그는 용현 슈퍼에서 똥쌍피만큼의 관심도 못 받는 쪽이 낫다는 생각이 들었다. 집에서 나올 때 대충 계산해서 천 원짜리 몇 개만 주머니에 찔러 넣고 나왔는데 계산이 기가 막히게 잘 맞아 떨어져서 주머니에는 단돈 300원밖에 안 들어 있었다. 은근히 합리적인 쇼핑이어서 기분이 좋아졌다.   그는 검은색 페인트칠이 되어 있는 자기 집 철문 앞에 서서 하늘을 올려다보았다. 밤하늘이었지만 주황색 빛이 부옇게 어려 있어 구름이 잔뜩 끼어 있다는 것을 알 수 있었다. 금방이라도 비가 내릴 것처럼 불길한 습기를 가득 머금은 바람이 목덜미를 감싸고 지나갔다. 비가 오면 라면 맛도 맥주 맛도 더 좋아질 것이라는 기대가 그를 살짝 들뜨게 만들었다.   그러나 기대도 잠시, 그때서야 그는 바지 왼쪽 주머니에 들어있는 열쇠 꾸러미가 엉뚱한 열쇠 꾸러미라는 사실을 깨달았다. 철문은 닫기만 하면 저절로 철컥 소리를 내면서 잠기는 평범한 대문이었다. 같이 사는 여동생이 중국 여행을 가면서 두고 간 열쇠 꾸러미에는 착각하기 딱 좋게 그의 것과 똑같은 열쇠고리가 매달려 있었다. 부모님이 일본 여행을 갔다 오면서 선물한 열쇠고리였다. 동생의 꾸러미에는 자동차 키, 사무실 열쇠 같은 것들이 잔뜩 매달려 있었는데 공교롭게도 대문 열쇠만은 동생을 따라 중국에 가 있었다.   그는 다시 한 번 하늘을 올려다보았다. 조금 전에 확인한 것처럼 금방이라도 비가 쏟아져 내릴 것 같은 하늘이 분명했다. 근처 열쇠집으로 향하는 그의 발걸음은 이제 도저히 느긋할 수가 없었다. 뛰다시피 하면서 걸어갔지만 열쇠집 세 군데는 이미 다 닫혀 있었다. 그는 어떻게 해야 할지를 몰라 일단 집 쪽으로 돌아가다가 갑자기 무슨 생각이 났는지 다시 공중전화가 있는 쪽으로 달렸다.   전화번호라고는 기억나는 데도 없고 수첩을 가지고 나온 것도 아니어서 연락할 데도 딱히 없었지만, 그래도 단 한 군데만큼은 분명히 번호를 기억하고 있었다. 그는 공중전화에 백 원짜리 동전 하나를 넣고 지섭의 전화번호를 눌렀다. 아무 때나 전화해서 재워달라고 해도 전혀 불편해하지 않고 그저 반가운 술친구가 찾아온 것으로만 생각해 줄 친구. ”   하는 당연한 인사 한마디조차 못 듣는 경우가 많아지자 그는 결국 발을 끊지 않을 수가 없었다.   ‘이렇게 입고 다녀서 그런가?’  그는 속으로 그렇게 생각해 보았다. 그러나 동네 구멍가게에 가는데 무슨 준비가 더 필요하단 말인가. 생각해 보면 문제는 헐렁해 보이는 그의 용모가 아니라 슈퍼에 그가 나타난 시간인 모양이었다. 그 사실을 깨달은 다음부터 그는 백수로 오인받기 좋은 오전 8시에서 저녁 7시 사이에는 은아 슈퍼에 가지 않았다. 그런 저런 이유로 결국은 밤 12시가 다 돼 가는 이런 늦은 시간에도 결국 은아 슈퍼로는 발길이 가지 않게 되어 버린 것이었다.   용현 슈퍼는 사정이 달랐다. 용현 슈퍼는 은아 슈퍼보다 더 좋은 길목에 자리 잡고 있었고, 근방 슈퍼 중에서 면적이 제일 컸다. 그래서 더 깨끗해 보이기도 했다. 그러나 실속을 보면 은아 슈퍼보다 나을 것도 없었다. 어느 날 그는 용현 슈퍼 음료수 냉장고에서 1.5리터 콜라병을 들었다가 손끝에서 느껴지는 메마른 먼지의 감촉에 깜짝 놀랐다. 용현이라는 가게 간판 이름의 주인공 당사자임에 틀림없는 20대 후반쯤의 주인은 자기 얼굴을 흘끔흘끔 쳐다보고 있는 줄도 모르고 컴퓨터 모니터에만 집중하고 있었다. 그러니까 아예 컴퓨터를 카운터 옆에 놓고 게임은 게임대로 하면서 푼돈은 푼돈대로 버는 이상적인 사업을 하는 셈이었다. 그러니 장사가 잘 될 리 없었다.   그러나 다행히 용현 슈퍼에는 또 다른 주인이 있었다. 나이로 봐서는 적어도 용현이 엄마쯤은 되는 것이 틀림없는 성격 좋은 주인 아줌마가 앉아서 물건값을 받는 동안에는 그도 확실하게 손님 대접을 받을 수가 있었다. 아마도 주인 아줌마는 가게 이름을 지을 당시에는 어린 아이였을 용현이가 그 나이를 먹도록 가게를 꾸려왔을  것이다. 그 오랜 세월동안 생계를 책임지느라 몸에 익었을 듯한 싹싹함에서 그는 훈훈한 인심 같은 것마저 느끼기도 하는 것이었다.   그렇지만 그 훈훈한 인심도 이제는 기대하기가 어려울 것 같았다. 주인 아줌마 역시 어쩐 일인지 전에는 보여준 적이 없는 조급한 얼굴로 물건값 계산을 정신없이 서둘러 끝내 놓고는 그가 지폐를 내미는 사이를 못 참고 컴퓨터 모니터를 흘끔거리고 있었던 것이다.   딱! 아싸!   그런 경쾌한 소리가 컴퓨터에서 흘러나왔다. 아들이 인터넷 고스톱을 주인 아줌마에게 가르쳐버린 모양이었다.   그는 라면과 맥주와 계란이 담긴 흰 봉투를 오른손 손목에 끼고 두 손을 주머니에 찔러 넣고 터덜터덜 집으로 걸어갔다. 그래도 은아 슈퍼와 용현 슈퍼 중에 하나만을 고르라고 한다면 그는 용현 슈퍼에서 똥쌍피만큼의 관심도 못 받는 쪽이 낫다는 생각이 들었다. 집에서 나올 때 대충 계산해서 천 원짜리 몇 개만 주머니에 찔러 넣고 나왔는데 계산이 기가 막히게 잘 맞아 떨어져서 주머니에는 단돈 300원밖에 안 들어 있었다. 은근히 합리적인 쇼핑이어서 기분이 좋아졌다.   그는 검은색 페인트칠이 되어 있는 자기 집 철문 앞에 서서 하늘을 올려다보았다. 밤하늘이었지만 주황색 빛이 부옇게 어려 있어 구름이 잔뜩 끼어 있다는 것을 알 수 있었다. 금방이라도 비가 내릴 것처럼 불길한 습기를 가득 머금은 바람이 목덜미를 감싸고 지나갔다. 비가 오면 라면 맛도 맥주 맛도 더 좋아질 것이라는 기대가 그를 살짝 들뜨게 만들었다.   그러나 기대도 잠시, 그때서야 그는 바지 왼쪽 주머니에 들어있는 열쇠 꾸러미가 엉뚱한 열쇠 꾸러미라는 사실을 깨달았다. 철문은 닫기만 하면 저절로 철컥 소리를 내면서 잠기는 평범한 대문이었다. 같이 사는 여동생이 중국 여행을 가면서 두고 간 열쇠 꾸러미에는 착각하기 딱 좋게 그의 것과 똑같은 열쇠고리가 매달려 있었다. 부모님이 일본 여행을 갔다 오면서 선물한 열쇠고리였다. 동생의 꾸러미에는 자동차 키, 사무실 열쇠 같은 것들이 잔뜩 매달려 있었는데 공교롭게도 대문 열쇠만은 동생을 따라 중국에 가 있었다.   그는 다시 한 번 하늘을 올려다보았다. 조금 전에 확인한 것처럼 금방이라도 비가 쏟아져 내릴 것 같은 하늘이 분명했다. 근처 열쇠집으로 향하는 그의 발걸음은 이제 도저히 느긋할 수가 없었다. 뛰다시피 하면서 걸어갔지만 열쇠집 세 군데는 이미 다 닫혀 있었다. 그는 어떻게 해야 할지를 몰라 일단 집 쪽으로 돌아가다가 갑자기 무슨 생각이 났는지 다시 공중전화가 있는 쪽으로 달렸다.   전화번호라고는 기억나는 데도 없고 수첩을 가지고 나온 것도 아니어서 연락할 데도 딱히 없었지만, 그래도 단 한 군데만큼은 분명히 번호를 기억하고 있었다. 그는 공중전화에 백 원짜리 동전 하나를 넣고 지섭의 전화번호를 눌렀다. 아무 때나 전화해서 재워달라고 해도 전혀 불편해하지 않고 그저 반가운 술친구가 찾아온 것으로만 생각해 줄 친구. 그가 있던 것이다. ”   하는 당연한 인사 한마디조차 못 듣는 경우가 많아지자 그는 결국 발을 끊지 않을 수가 없었다.   ‘이렇게 입고 다녀서 그런가?’  그는 속으로 그렇게 생각해 보았다. 그러나 동네 구멍가게에 가는데 무슨 준비가 더 필요하단 말인가. 생각해 보면 문제는 헐렁해 보이는 그의 용모가 아니라 슈퍼에 그가 나타난 시간인 모양이었다. 그 사실을 깨달은 다음부터 그는 백수로 오인받기 좋은 오전 8시에서 저녁 7시 사이에는 은아 슈퍼에 가지 않았다. 그런 저런 이유로 결국은 밤 12시가 다 돼 가는 이런 늦은 시간에도 결국 은아 슈퍼로는 발길이 가지 않게 되어 버린 것이었다.   용현 슈퍼는 사정이 달랐다. 용현 슈퍼는 은아 슈퍼보다 더 좋은 길목에 자리 잡고 있었고, 근방 슈퍼 중에서 면적이 제일 컸다. 그래서 더 깨끗해 보이기도 했다. 그러나 실속을 보면 은아 슈퍼보다 나을 것도 없었다. 어느 날 그는 용현 슈퍼 음료수 냉장고에서 1.5리터 콜라병을 들었다가 손끝에서 느껴지는 메마른 먼지의 감촉에 깜짝 놀랐다. 용현이라는 가게 간판 이름의 주인공 당사자임에 틀림없는 20대 후반쯤의 주인은 자기 얼굴을 흘끔흘끔 쳐다보고 있는 줄도 모르고 컴퓨터 모니터에만 집중하고 있었다. 그러니까 아예 컴퓨터를 카운터 옆에 놓고 게임은 게임대로 하면서 푼돈은 푼돈대로 버는 이상적인 사업을 하는 셈이었다. 그러니 장사가 잘 될 리 없었다.   그러나 다행히 용현 슈퍼에는 또 다른 주인이 있었다. 나이로 봐서는 적어도 용현이 엄마쯤은 되는 것이 틀림없는 성격 좋은 주인 아줌마가 앉아서 물건값을 받는 동안에는 그도 확실하게 손님 대접을 받을 수가 있었다. 아마도 주인 아줌마는 가게 이름을 지을 당시에는 어린 아이였을 용현이가 그 나이를 먹도록 가게를 꾸려왔을  것이다. 그 오랜 세월동안 생계를 책임지느라 몸에 익었을 듯한 싹싹함에서 그는 훈훈한 인심 같은 것마저 느끼기도 하는 것이었다.   그렇지만 그 훈훈한 인심도 이제는 기대하기가 어려울 것 같았다. 주인 아줌마 역시 어쩐 일인지 전에는 보여준 적이 없는 조급한 얼굴로 물건값 계산을 정신없이 서둘러 끝내 놓고는 그가 지폐를 내미는 사이를 못 참고 컴퓨터 모니터를 흘끔거리고 있었던 것이다.   딱! 아싸!   그런 경쾌한 소리가 컴퓨터에서 흘러나왔다. 아들이 인터넷 고스톱을 주인 아줌마에게 가르쳐버린 모양이었다.   그는 라면과 맥주와 계란이 담긴 흰 봉투를 오른손 손목에 끼고 두 손을 주머니에 찔러 넣고 터덜터덜 집으로 걸어갔다. 그래도 은아 슈퍼와 용현 슈퍼 중에 하나만을 고르라고 한다면 그는 용현 슈퍼에서 똥쌍피만큼의 관심도 못 받는 쪽이 낫다는 생각이 들었다. 집에서 나올 때 대충 계산해서 천 원짜리 몇 개만 주머니에 찔러 넣고 나왔는데 계산이 기가 막히게 잘 맞아 떨어져서 주머니에는 단돈 300원밖에 안 들어 있었다. 은근히 합리적인 쇼핑이어서 기분이 좋아졌다.   그는 검은색 페인트칠이 되어 있는 자기 집 철문 앞에 서서 하늘을 올려다보았다. 밤하늘이었지만 주황색 빛이 부옇게 어려 있어 구름이 잔뜩 끼어 있다는 것을 알 수 있었다. 금방이라도 비가 내릴 것처럼 불길한 습기를 가득 머금은 바람이 목덜미를 감싸고 지나갔다. 비가 오면 라면 맛도 맥주 맛도 더 좋아질 것이라는 기대가 그를 살짝 들뜨게 만들었다.   그러나 기대도 잠시, 그때서야 그는 바지 왼쪽 주머니에 들어있는 열쇠 꾸러미가 엉뚱한 열쇠 꾸러미라는 사실을 깨달았다. 철문은 닫기만 하면 저절로 철컥 소리를 내면서 잠기는 평범한 대문이었다. 같이 사는 여동생이 중국 여행을 가면서 두고 간 열쇠 꾸러미에는 착각하기 딱 좋게 그의 것과 똑같은 열쇠고리가 매달려 있었다. 부모님이 일본 여행을 갔다 오면서 선물한 열쇠고리였다. 동생의 꾸러미에는 자동차 키, 사무실 열쇠 같은 것들이 잔뜩 매달려 있었는데 공교롭게도 대문 열쇠만은 동생을 따라 중국에 가 있었다.   그는 다시 한 번 하늘을 올려다보았다. 조금 전에 확인한 것처럼 금방이라도 비가 쏟아져 내릴 것 같은 하늘이 분명했다. 근처 열쇠집으로 향하는 그의 발걸음은 이제 도저히 느긋할 수가 없었다. 뛰다시피 하면서 걸어갔지만 열쇠집 세 군데는 이미 다 닫혀 있었다. 그는 어떻게 해야 할지를 몰라 일단 집 쪽으로 돌아가다가 갑자기 무슨 생각이 났는지 다시 공중전화가 있는 쪽으로 달렸다.   전화번호라고는 기억나는 데도 없고 수첩을 가지고 나온 것도 아니어서 연락할 데도 딱히 없었지만, 그래도 단 한 군데만큼은 분명히 번호를 기억하고 있었다. 그는 공중전화에 백 원짜리 동전 하나를 넣고 지섭의 전화번호를 눌렀다. 아무 때나 전화해서 재워달라고 해도 전혀 불편해하지 않고 그저 반가운 술친구가 찾아온 것으로만 생각해 줄 친구. 그가 있던 것이다. 마침 손에는 술도 들려 있지 않은가. ”   하는 당연한 인사 한마디조차 못 듣는 경우가 많아지자 그는 결국 발을 끊지 않을 수가 없었다.   ‘이렇게 입고 다녀서 그런가?’  그는 속으로 그렇게 생각해 보았다. 그러나 동네 구멍가게에 가는데 무슨 준비가 더 필요하단 말인가. 생각해 보면 문제는 헐렁해 보이는 그의 용모가 아니라 슈퍼에 그가 나타난 시간인 모양이었다. 그 사실을 깨달은 다음부터 그는 백수로 오인받기 좋은 오전 8시에서 저녁 7시 사이에는 은아 슈퍼에 가지 않았다. 그런 저런 이유로 결국은 밤 12시가 다 돼 가는 이런 늦은 시간에도 결국 은아 슈퍼로는 발길이 가지 않게 되어 버린 것이었다.   용현 슈퍼는 사정이 달랐다. 용현 슈퍼는 은아 슈퍼보다 더 좋은 길목에 자리 잡고 있었고, 근방 슈퍼 중에서 면적이 제일 컸다. 그래서 더 깨끗해 보이기도 했다. 그러나 실속을 보면 은아 슈퍼보다 나을 것도 없었다. 어느 날 그는 용현 슈퍼 음료수 냉장고에서 1.5리터 콜라병을 들었다가 손끝에서 느껴지는 메마른 먼지의 감촉에 깜짝 놀랐다. 용현이라는 가게 간판 이름의 주인공 당사자임에 틀림없는 20대 후반쯤의 주인은 자기 얼굴을 흘끔흘끔 쳐다보고 있는 줄도 모르고 컴퓨터 모니터에만 집중하고 있었다. 그러니까 아예 컴퓨터를 카운터 옆에 놓고 게임은 게임대로 하면서 푼돈은 푼돈대로 버는 이상적인 사업을 하는 셈이었다. 그러니 장사가 잘 될 리 없었다.   그러나 다행히 용현 슈퍼에는 또 다른 주인이 있었다. 나이로 봐서는 적어도 용현이 엄마쯤은 되는 것이 틀림없는 성격 좋은 주인 아줌마가 앉아서 물건값을 받는 동안에는 그도 확실하게 손님 대접을 받을 수가 있었다. 아마도 주인 아줌마는 가게 이름을 지을 당시에는 어린 아이였을 용현이가 그 나이를 먹도록 가게를 꾸려왔을  것이다. 그 오랜 세월동안 생계를 책임지느라 몸에 익었을 듯한 싹싹함에서 그는 훈훈한 인심 같은 것마저 느끼기도 하는 것이었다.   그렇지만 그 훈훈한 인심도 이제는 기대하기가 어려울 것 같았다. 주인 아줌마 역시 어쩐 일인지 전에는 보여준 적이 없는 조급한 얼굴로 물건값 계산을 정신없이 서둘러 끝내 놓고는 그가 지폐를 내미는 사이를 못 참고 컴퓨터 모니터를 흘끔거리고 있었던 것이다.   딱! 아싸!   그런 경쾌한 소리가 컴퓨터에서 흘러나왔다. 아들이 인터넷 고스톱을 주인 아줌마에게 가르쳐버린 모양이었다.   그는 라면과 맥주와 계란이 담긴 흰 봉투를 오른손 손목에 끼고 두 손을 주머니에 찔러 넣고 터덜터덜 집으로 걸어갔다. 그래도 은아 슈퍼와 용현 슈퍼 중에 하나만을 고르라고 한다면 그는 용현 슈퍼에서 똥쌍피만큼의 관심도 못 받는 쪽이 낫다는 생각이 들었다. 집에서 나올 때 대충 계산해서 천 원짜리 몇 개만 주머니에 찔러 넣고 나왔는데 계산이 기가 막히게 잘 맞아 떨어져서 주머니에는 단돈 300원밖에 안 들어 있었다. 은근히 합리적인 쇼핑이어서 기분이 좋아졌다.   그는 검은색 페인트칠이 되어 있는 자기 집 철문 앞에 서서 하늘을 올려다보았다. 밤하늘이었지만 주황색 빛이 부옇게 어려 있어 구름이 잔뜩 끼어 있다는 것을 알 수 있었다. 금방이라도 비가 내릴 것처럼 불길한 습기를 가득 머금은 바람이 목덜미를 감싸고 지나갔다. 비가 오면 라면 맛도 맥주 맛도 더 좋아질 것이라는 기대가 그를 살짝 들뜨게 만들었다.   그러나 기대도 잠시, 그때서야 그는 바지 왼쪽 주머니에 들어있는 열쇠 꾸러미가 엉뚱한 열쇠 꾸러미라는 사실을 깨달았다. 철문은 닫기만 하면 저절로 철컥 소리를 내면서 잠기는 평범한 대문이었다. 같이 사는 여동생이 중국 여행을 가면서 두고 간 열쇠 꾸러미에는 착각하기 딱 좋게 그의 것과 똑같은 열쇠고리가 매달려 있었다. 부모님이 일본 여행을 갔다 오면서 선물한 열쇠고리였다. 동생의 꾸러미에는 자동차 키, 사무실 열쇠 같은 것들이 잔뜩 매달려 있었는데 공교롭게도 대문 열쇠만은 동생을 따라 중국에 가 있었다.   그는 다시 한 번 하늘을 올려다보았다. 조금 전에 확인한 것처럼 금방이라도 비가 쏟아져 내릴 것 같은 하늘이 분명했다. 근처 열쇠집으로 향하는 그의 발걸음은 이제 도저히 느긋할 수가 없었다. 뛰다시피 하면서 걸어갔지만 열쇠집 세 군데는 이미 다 닫혀 있었다. 그는 어떻게 해야 할지를 몰라 일단 집 쪽으로 돌아가다가 갑자기 무슨 생각이 났는지 다시 공중전화가 있는 쪽으로 달렸다.   전화번호라고는 기억나는 데도 없고 수첩을 가지고 나온 것도 아니어서 연락할 데도 딱히 없었지만, 그래도 단 한 군데만큼은 분명히 번호를 기억하고 있었다. 그는 공중전화에 백 원짜리 동전 하나를 넣고 지섭의 전화번호를 눌렀다. 아무 때나 전화해서 재워달라고 해도 전혀 불편해하지 않고 그저 반가운 술친구가 찾아온 것으로만 생각해 줄 친구. 그가 있던 것이다. 마침 손에는 술도 들려 있지 않은가.   신호가 가는 소리가 한참이나 울린 뒤에야 저쪽에서 지섭의 목소리가 들려왔다. 