그 토요일 오후에 그 사람의 결혼식에 가려고 했었거든요. 그 선배, 영미 누나. 아니 어쩌면 처음부터 안 가려고 했었는지도 몰라요. 미련이 남아 있었거든요. 그게 참, 저쪽에서는 아무 감정이 없는지 청첩장을 쓱 내밀더라구요. ‘고지서야’ 하고 발랄한 목소리로 그걸 던지다시피 쥐어주고 가 버렸으니까, 아마 별 생각 없었겠죠. 아, 모르겠어요. 그 누나 때문에 화를 내기 시작한 건지 어떤 건지. 최근에는 소식도 잘 몰라요. 유럽에 가 있다던가. <책상으로 돌아가서 베끼던 편지를 마저 잡고 앉아서 조용히 옮겨 적기 시작한다. >  그것 때문에 싸이코가 된 건 아니랬어요. 의사 말이, 그건 그냥 내가 스스로 꾸며댄 이유고 진짜 이유는 다른 데 있을 거라나. 성질 급한 게 나만 그런 것도 아니고, 그런 사람이 다 병원에 오면 자기는 부자 됐을 거래요. 제 경우는 좀 심하긴 했죠. 그건 인정해요. 길에서 낯선 사람이랑 싸움도 했으니까요. 다 부끄러운 과거예요. 친구로 친하게 지내던 사람하고 이렇게 손을 잡거나 키스라도 하게 되면 어쩐지 큰 죄를 짓고 있는 느낌이 들 때가 있어요. 친남매끼리 그러는 것 같달까요. (얼굴빛이 싹 변하며) 이런 또 잘못 썼네. 한 줄이 빠졌잖아. <눈을 감고 호흡을 가다듬는다. 관객들, 긴장된 분위기. 관객들, 긴장된 분위기. 그는 딱딱한 얼굴로 천천히 편지지를 구겨서 등 뒤로 던지고는 온화한 표정으로 스르르 돌아온다. 표정 변화가 갑작스럽다. 새 편지지를 꺼내 놓고 깊게 숨을 들이쉰다. >  (간격을 둔 후 구겨진 원래의 편지를 낭독조로 읽는다. >  (간격을 둔 후 구겨진 원래의 편지를 낭독조로 읽는다.) ‘당신을 못 보는 날에는 내 영혼도 퇴화하는 것 같습니다. >  (간격을 둔 후 구겨진 원래의 편지를 낭독조로 읽는다.) ‘당신을 못 보는 날에는 내 영혼도 퇴화하는 것 같습니다. 깜짝 놀라 내려다보니 글쎄 내 발이 곰발바닥으로 변해 있지 뭐예요. >  (간격을 둔 후 구겨진 원래의 편지를 낭독조로 읽는다.) ‘당신을 못 보는 날에는 내 영혼도 퇴화하는 것 같습니다. 깜짝 놀라 내려다보니 글쎄 내 발이 곰발바닥으로 변해 있지 뭐예요.’  뭐 이런 멘트들을 쓰고 있는 거예요. 