”  그는 그렇게 말하면서 세상에서 가장 유명한 그의 조개껍데기를 손바닥 위에 올려놓았다. ”  그는 그렇게 말하면서 세상에서 가장 유명한 그의 조개껍데기를 손바닥 위에 올려놓았다. 이 분야 종사자를 제외하면 조개껍데기가 하는 말을 읽어낼 수 있는 사람은 거의 없다. ”  그는 그렇게 말하면서 세상에서 가장 유명한 그의 조개껍데기를 손바닥 위에 올려놓았다. 이 분야 종사자를 제외하면 조개껍데기가 하는 말을 읽어낼 수 있는 사람은 거의 없다. 그리고 전 세계에 이 분야 종사자의 숫자는 이제 막 500명을 넘어섰다. ”  그는 그렇게 말하면서 세상에서 가장 유명한 그의 조개껍데기를 손바닥 위에 올려놓았다. 이 분야 종사자를 제외하면 조개껍데기가 하는 말을 읽어낼 수 있는 사람은 거의 없다. 그리고 전 세계에 이 분야 종사자의 숫자는 이제 막 500명을 넘어섰다. 나는 그에게, 그 조개껍데기의 뜻을 다시 한 번 직접 읽어 달라고 조심스럽게 부탁했다. ”  그는 그렇게 말하면서 세상에서 가장 유명한 그의 조개껍데기를 손바닥 위에 올려놓았다. 이 분야 종사자를 제외하면 조개껍데기가 하는 말을 읽어낼 수 있는 사람은 거의 없다. 그리고 전 세계에 이 분야 종사자의 숫자는 이제 막 500명을 넘어섰다. 나는 그에게, 그 조개껍데기의 뜻을 다시 한 번 직접 읽어 달라고 조심스럽게 부탁했다. 그가 사뭇 진지한 표정으로 말했다. ”  그는 그렇게 말하면서 세상에서 가장 유명한 그의 조개껍데기를 손바닥 위에 올려놓았다. 이 분야 종사자를 제외하면 조개껍데기가 하는 말을 읽어낼 수 있는 사람은 거의 없다. 그리고 전 세계에 이 분야 종사자의 숫자는 이제 막 500명을 넘어섰다. 나는 그에게, 그 조개껍데기의 뜻을 다시 한 번 직접 읽어 달라고 조심스럽게 부탁했다. 그가 사뭇 진지한 표정으로 말했다.   “‘푸른 영혼을 가진 전사가 자신이 떠나온 별의 부름을 받아, 다시는 돌아오지 못할 마지막 전쟁에 나서다.’ 그런데 나는 말이야, 아무래도 여기에 씌어 있는 말이 제발 사실이 아니었으면 더 좋겠다는 그런 생각이 자꾸만 들어. 