”  마침내 그녀가 꽤 온화한 목소리로 대답하자 그는 긴장이 풀렸는지 아무 말도 할 수 없게 되어버렸다. ”  그녀가 말했다. ”  그녀가 말했다. 그가 너무 미안해하고 어쩔 줄 몰라 하는 바람에 하는 소리였다. ”  그녀가 말했다. 그가 너무 미안해하고 어쩔 줄 몰라 하는 바람에 하는 소리였다. 그는 잠깐 망설이다가 그러겠다고 대답했다. ”  그녀가 말했다. 그가 너무 미안해하고 어쩔 줄 몰라 하는 바람에 하는 소리였다. 그는 잠깐 망설이다가 그러겠다고 대답했다.   그녀는 조수석에 앉았다. ”  그녀가 말했다. 그가 너무 미안해하고 어쩔 줄 몰라 하는 바람에 하는 소리였다. 그는 잠깐 망설이다가 그러겠다고 대답했다.   그녀는 조수석에 앉았다. 그가 길을 하나도 몰랐기 때문에 그녀는 마치 네비게이션 장비라도 되는 것처럼 자세하게 길 안내를 해야만 했다. ”  그녀가 말했다. 그가 너무 미안해하고 어쩔 줄 몰라 하는 바람에 하는 소리였다. 그는 잠깐 망설이다가 그러겠다고 대답했다.   그녀는 조수석에 앉았다. 그가 길을 하나도 몰랐기 때문에 그녀는 마치 네비게이션 장비라도 되는 것처럼 자세하게 길 안내를 해야만 했다. 그는 시내 주행이 처음이었다. ”  그녀가 말했다. 그가 너무 미안해하고 어쩔 줄 몰라 하는 바람에 하는 소리였다. 그는 잠깐 망설이다가 그러겠다고 대답했다.   그녀는 조수석에 앉았다. 그가 길을 하나도 몰랐기 때문에 그녀는 마치 네비게이션 장비라도 되는 것처럼 자세하게 길 안내를 해야만 했다. 그는 시내 주행이 처음이었다. 땀이 흘러내리는 것을 감추기 위해서 창문을 조금 내려야 할 지경이었다. ”  그녀가 말했다. 그가 너무 미안해하고 어쩔 줄 몰라 하는 바람에 하는 소리였다. 그는 잠깐 망설이다가 그러겠다고 대답했다.   그녀는 조수석에 앉았다. 그가 길을 하나도 몰랐기 때문에 그녀는 마치 네비게이션 장비라도 되는 것처럼 자세하게 길 안내를 해야만 했다. 그는 시내 주행이 처음이었다. 땀이 흘러내리는 것을 감추기 위해서 창문을 조금 내려야 할 지경이었다. 우회전해야 하는 곳 앞에서 오른쪽으로 차선을 바꾸지 못해서 한참을 더 간 뒤에야 유턴해서 돌아와야 했다. ”  그녀가 말했다. 그가 너무 미안해하고 어쩔 줄 몰라 하는 바람에 하는 소리였다. 그는 잠깐 망설이다가 그러겠다고 대답했다.   그녀는 조수석에 앉았다. 그가 길을 하나도 몰랐기 때문에 그녀는 마치 네비게이션 장비라도 되는 것처럼 자세하게 길 안내를 해야만 했다. 그는 시내 주행이 처음이었다. 땀이 흘러내리는 것을 감추기 위해서 창문을 조금 내려야 할 지경이었다. 우회전해야 하는 곳 앞에서 오른쪽으로 차선을 바꾸지 못해서 한참을 더 간 뒤에야 유턴해서 돌아와야 했다. 그의 손에는 땀이 잔뜩 배어 있었다. ”  그녀가 말했다. 그가 너무 미안해하고 어쩔 줄 몰라 하는 바람에 하는 소리였다. 그는 잠깐 망설이다가 그러겠다고 대답했다.   그녀는 조수석에 앉았다. 그가 길을 하나도 몰랐기 때문에 그녀는 마치 네비게이션 장비라도 되는 것처럼 자세하게 길 안내를 해야만 했다. 그는 시내 주행이 처음이었다. 땀이 흘러내리는 것을 감추기 위해서 창문을 조금 내려야 할 지경이었다. 우회전해야 하는 곳 앞에서 오른쪽으로 차선을 바꾸지 못해서 한참을 더 간 뒤에야 유턴해서 돌아와야 했다. 그의 손에는 땀이 잔뜩 배어 있었다.   미숙한 실력에 시내 주행이 부담스럽기도 하고, 무엇보다 주차 문제도 있고 해서 그는 언제나 할인매장과 숙소 사이만을 오갔다. ”  그녀가 말했다. 그가 너무 미안해하고 어쩔 줄 몰라 하는 바람에 하는 소리였다. 그는 잠깐 망설이다가 그러겠다고 대답했다.   그녀는 조수석에 앉았다. 그가 길을 하나도 몰랐기 때문에 그녀는 마치 네비게이션 장비라도 되는 것처럼 자세하게 길 안내를 해야만 했다. 그는 시내 주행이 처음이었다. 땀이 흘러내리는 것을 감추기 위해서 창문을 조금 내려야 할 지경이었다. 우회전해야 하는 곳 앞에서 오른쪽으로 차선을 바꾸지 못해서 한참을 더 간 뒤에야 유턴해서 돌아와야 했다. 그의 손에는 땀이 잔뜩 배어 있었다.   미숙한 실력에 시내 주행이 부담스럽기도 하고, 무엇보다 주차 문제도 있고 해서 그는 언제나 할인매장과 숙소 사이만을 오갔다. 그것도 매번 같은 길로만 가다가 그나마 요즘은 다른 길을 통해 가 보기도 하는 정도였지만, 완전히 낯선 길을 가는 모험을 할 때는 아직 아니라고 그는 생각하고 있었다. ”  그녀가 말했다. 그가 너무 미안해하고 어쩔 줄 몰라 하는 바람에 하는 소리였다. 그는 잠깐 망설이다가 그러겠다고 대답했다.   그녀는 조수석에 앉았다. 그가 길을 하나도 몰랐기 때문에 그녀는 마치 네비게이션 장비라도 되는 것처럼 자세하게 길 안내를 해야만 했다. 그는 시내 주행이 처음이었다. 땀이 흘러내리는 것을 감추기 위해서 창문을 조금 내려야 할 지경이었다. 우회전해야 하는 곳 앞에서 오른쪽으로 차선을 바꾸지 못해서 한참을 더 간 뒤에야 유턴해서 돌아와야 했다. 그의 손에는 땀이 잔뜩 배어 있었다.   미숙한 실력에 시내 주행이 부담스럽기도 하고, 무엇보다 주차 문제도 있고 해서 그는 언제나 할인매장과 숙소 사이만을 오갔다. 그것도 매번 같은 길로만 가다가 그나마 요즘은 다른 길을 통해 가 보기도 하는 정도였지만, 완전히 낯선 길을 가는 모험을 할 때는 아직 아니라고 그는 생각하고 있었다. 그러나 모험의 순간은 그렇게 갑작스럽게 들이닥쳤다. ”  그녀가 말했다. 그가 너무 미안해하고 어쩔 줄 몰라 하는 바람에 하는 소리였다. 그는 잠깐 망설이다가 그러겠다고 대답했다.   그녀는 조수석에 앉았다. 그가 길을 하나도 몰랐기 때문에 그녀는 마치 네비게이션 장비라도 되는 것처럼 자세하게 길 안내를 해야만 했다. 그는 시내 주행이 처음이었다. 땀이 흘러내리는 것을 감추기 위해서 창문을 조금 내려야 할 지경이었다. 우회전해야 하는 곳 앞에서 오른쪽으로 차선을 바꾸지 못해서 한참을 더 간 뒤에야 유턴해서 돌아와야 했다. 그의 손에는 땀이 잔뜩 배어 있었다.   미숙한 실력에 시내 주행이 부담스럽기도 하고, 무엇보다 주차 문제도 있고 해서 그는 언제나 할인매장과 숙소 사이만을 오갔다. 그것도 매번 같은 길로만 가다가 그나마 요즘은 다른 길을 통해 가 보기도 하는 정도였지만, 완전히 낯선 길을 가는 모험을 할 때는 아직 아니라고 그는 생각하고 있었다. 그러나 모험의 순간은 그렇게 갑작스럽게 들이닥쳤다.   그녀는 창문 위에 달려 있는 손잡이를 한 손으로 꼭 쥐고도 목소리만은 침착하게 유지하면서 그에게 길 안내를 했다. ”  그녀가 말했다. 그가 너무 미안해하고 어쩔 줄 몰라 하는 바람에 하는 소리였다. 그는 잠깐 망설이다가 그러겠다고 대답했다.   그녀는 조수석에 앉았다. 그가 길을 하나도 몰랐기 때문에 그녀는 마치 네비게이션 장비라도 되는 것처럼 자세하게 길 안내를 해야만 했다. 그는 시내 주행이 처음이었다. 땀이 흘러내리는 것을 감추기 위해서 창문을 조금 내려야 할 지경이었다. 우회전해야 하는 곳 앞에서 오른쪽으로 차선을 바꾸지 못해서 한참을 더 간 뒤에야 유턴해서 돌아와야 했다. 그의 손에는 땀이 잔뜩 배어 있었다.   미숙한 실력에 시내 주행이 부담스럽기도 하고, 무엇보다 주차 문제도 있고 해서 그는 언제나 할인매장과 숙소 사이만을 오갔다. 그것도 매번 같은 길로만 가다가 그나마 요즘은 다른 길을 통해 가 보기도 하는 정도였지만, 완전히 낯선 길을 가는 모험을 할 때는 아직 아니라고 그는 생각하고 있었다. 그러나 모험의 순간은 그렇게 갑작스럽게 들이닥쳤다.   그녀는 창문 위에 달려 있는 손잡이를 한 손으로 꼭 쥐고도 목소리만은 침착하게 유지하면서 그에게 길 안내를 했다. 마침내 집 근처에 다다라 차가 멈춰 섰을 때 그녀는 그의 얼굴을 쳐다보며 안도의 한숨을 내쉬고는 깔깔거리며 웃었다. ”  그녀가 말했다. 그가 너무 미안해하고 어쩔 줄 몰라 하는 바람에 하는 소리였다. 그는 잠깐 망설이다가 그러겠다고 대답했다.   그녀는 조수석에 앉았다. 그가 길을 하나도 몰랐기 때문에 그녀는 마치 네비게이션 장비라도 되는 것처럼 자세하게 길 안내를 해야만 했다. 그는 시내 주행이 처음이었다. 땀이 흘러내리는 것을 감추기 위해서 창문을 조금 내려야 할 지경이었다. 우회전해야 하는 곳 앞에서 오른쪽으로 차선을 바꾸지 못해서 한참을 더 간 뒤에야 유턴해서 돌아와야 했다. 그의 손에는 땀이 잔뜩 배어 있었다.   미숙한 실력에 시내 주행이 부담스럽기도 하고, 무엇보다 주차 문제도 있고 해서 그는 언제나 할인매장과 숙소 사이만을 오갔다. 그것도 매번 같은 길로만 가다가 그나마 요즘은 다른 길을 통해 가 보기도 하는 정도였지만, 완전히 낯선 길을 가는 모험을 할 때는 아직 아니라고 그는 생각하고 있었다. 그러나 모험의 순간은 그렇게 갑작스럽게 들이닥쳤다.   그녀는 창문 위에 달려 있는 손잡이를 한 손으로 꼭 쥐고도 목소리만은 침착하게 유지하면서 그에게 길 안내를 했다. 마침내 집 근처에 다다라 차가 멈춰 섰을 때 그녀는 그의 얼굴을 쳐다보며 안도의 한숨을 내쉬고는 깔깔거리며 웃었다. 그도 역시 따라 웃었다. ”  그녀가 말했다. 그가 너무 미안해하고 어쩔 줄 몰라 하는 바람에 하는 소리였다. 그는 잠깐 망설이다가 그러겠다고 대답했다.   그녀는 조수석에 앉았다. 그가 길을 하나도 몰랐기 때문에 그녀는 마치 네비게이션 장비라도 되는 것처럼 자세하게 길 안내를 해야만 했다. 그는 시내 주행이 처음이었다. 땀이 흘러내리는 것을 감추기 위해서 창문을 조금 내려야 할 지경이었다. 우회전해야 하는 곳 앞에서 오른쪽으로 차선을 바꾸지 못해서 한참을 더 간 뒤에야 유턴해서 돌아와야 했다. 그의 손에는 땀이 잔뜩 배어 있었다.   미숙한 실력에 시내 주행이 부담스럽기도 하고, 무엇보다 주차 문제도 있고 해서 그는 언제나 할인매장과 숙소 사이만을 오갔다. 그것도 매번 같은 길로만 가다가 그나마 요즘은 다른 길을 통해 가 보기도 하는 정도였지만, 완전히 낯선 길을 가는 모험을 할 때는 아직 아니라고 그는 생각하고 있었다. 그러나 모험의 순간은 그렇게 갑작스럽게 들이닥쳤다.   그녀는 창문 위에 달려 있는 손잡이를 한 손으로 꼭 쥐고도 목소리만은 침착하게 유지하면서 그에게 길 안내를 했다. 마침내 집 근처에 다다라 차가 멈춰 섰을 때 그녀는 그의 얼굴을 쳐다보며 안도의 한숨을 내쉬고는 깔깔거리며 웃었다. 그도 역시 따라 웃었다. 그러나 차를 인도 쪽으로 바짝 붙여 세워 두지 못한 바람에 뒤에 서 있던 차가 경적을 울려댔다. 