여기 보관돼 있는 책 중에는 없는데요. ”  그는 몇 번이나 더 찾아봐 달라고 한 다음 아예 자기가 직접 데스크를 뒤져 보기까지 했다. ”  그는 몇 번이나 더 찾아봐 달라고 한 다음 아예 자기가 직접 데스크를 뒤져 보기까지 했다. 그래도 역시 책은 나타나지 않았다. ”  그는 몇 번이나 더 찾아봐 달라고 한 다음 아예 자기가 직접 데스크를 뒤져 보기까지 했다. 그래도 역시 책은 나타나지 않았다. 그는 담당자가 일을 마치고 돌아오기를 기다리면서 손톱 두 개를 물어뜯었다. ”  그는 몇 번이나 더 찾아봐 달라고 한 다음 아예 자기가 직접 데스크를 뒤져 보기까지 했다. 그래도 역시 책은 나타나지 않았다. 그는 담당자가 일을 마치고 돌아오기를 기다리면서 손톱 두 개를 물어뜯었다. 그러고도 안정을 찾을 수 없었던 그는 355 서가와 유럽 역사 서가를 세 번이나 오가며 책을 뒤쳤다. ”  그는 몇 번이나 더 찾아봐 달라고 한 다음 아예 자기가 직접 데스크를 뒤져 보기까지 했다. 그래도 역시 책은 나타나지 않았다. 그는 담당자가 일을 마치고 돌아오기를 기다리면서 손톱 두 개를 물어뜯었다. 그러고도 안정을 찾을 수 없었던 그는 355 서가와 유럽 역사 서가를 세 번이나 오가며 책을 뒤쳤다. 심지어 도서관 안에서 책을 읽을 수 있게 만들어 둔 책상 주변을 어슬렁거리며 눈에 불을 켜고 그런 비슷한 책이 있는지를 살피기까지 했다. ”  그는 몇 번이나 더 찾아봐 달라고 한 다음 아예 자기가 직접 데스크를 뒤져 보기까지 했다. 그래도 역시 책은 나타나지 않았다. 그는 담당자가 일을 마치고 돌아오기를 기다리면서 손톱 두 개를 물어뜯었다. 그러고도 안정을 찾을 수 없었던 그는 355 서가와 유럽 역사 서가를 세 번이나 오가며 책을 뒤쳤다. 심지어 도서관 안에서 책을 읽을 수 있게 만들어 둔 책상 주변을 어슬렁거리며 눈에 불을 켜고 그런 비슷한 책이 있는지를 살피기까지 했다.   데스크 앞으로 돌아와서 손톱 두 개를 더 물어뜯고 있을 때 마침내 담당자라는 사람이 돌아와서 사무적인 투로 말했다. 