따라 나갈 수도 없었다. 다만 스르르 움직이기 시작한 유리창 저편으로 그녀가 쓰레기통에 허리를 숙이고 있는 것이 보였다. 아마도 그 속에 들어 있던 괴로운 것들을 밖으로 끄집어내느라 괴로워하는 뒷모습일 것이다. 아무 말도 없이 무표정하게 서 있는 그를 누군가가 불쌍하게 쳐다보고 있었다. 창밖으로 검은 풍경이 지나갔다. 검은 풍경 속에 남자의 모습이 반사됐다. 남자는 다음 역에서 내려서 지하철 역 밖으로 나갔다. 먼 데까지 간다고 말해서 택시를 잡아탄 다음에 지하철역이 보이자 내려버렸다. 지하철 역 안으로 들어갔다. 막차가 이미 떠났다는 방송이 나오고 있었지만 지하철 타는 곳으로 내려갔다. 기둥 뒤에 쪼그리고 앉아 있는 그 여자를 발견할 때까지 한참이나 뛰어 다녔다. “은경아. 우니?” “은경아. 우니?”  여자는 울고 있었다. “걸을 수 있어?” “걸을 수 있어?”  하고 묻고는, 대답도 듣지 않고 남자는 여자를 업었다. 술에 취해 개가 된 여자는 굉장히 무겁다. 길에 앉아 울고 있는 여자의 무게도 만만치 않다. 업힌 쪽에서 제대로 매달려 주지 않으면 여자를 업고 계단을 올라가기란 쉽지 않다. 게다가 여자가 남자의 목만 팔로 대충 감고 거기에 체중을 실어서 매달려 있으면 숨을 쉬기도 만만치가 않다. 결국 남자는 계단 바로 앞에 있는 의자에다 여자를 내려놓았다. “너 참 여러 가지 한다. 너 술 마시면 이렇게 되는 거 남편도 아냐?” “너 참 여러 가지 한다. 너 술 마시면 이렇게 되는 거 남편도 아냐?”  “그 사람은 모르지.” “너 참 여러 가지 한다. 너 술 마시면 이렇게 되는 거 남편도 아냐?”  “그 사람은 모르지.”   “다행이다. 아직은 비밀이어서. 언제부터 그랬냐?” “너 참 여러 가지 한다. 너 술 마시면 이렇게 되는 거 남편도 아냐?”  “그 사람은 모르지.”   “다행이다. 아직은 비밀이어서. 언제부터 그랬냐?”  언제부터? 언제부터냐고? 여자가 술을 마시고 처음으로 필름이 끊긴 것은 그 남자가 갑자기 결혼하게 되었다는 사실을 알게 된 다음 날이었다. 그때 이미 알만한 사람들은 다 알고 있었다. 