”  하고 말하는 통에 이자합이 다시금 좌중의 웃음거리가 되었다. ”  하고 말하는 통에 이자합이 다시금 좌중의 웃음거리가 되었다. 이자합이 속으로 생각하기를 ‘오냐, 네가 오늘 큰 화를 당하더라도 나는 잘못이 없다. ”  하고 말하는 통에 이자합이 다시금 좌중의 웃음거리가 되었다. 이자합이 속으로 생각하기를 ‘오냐, 네가 오늘 큰 화를 당하더라도 나는 잘못이 없다.’ 하고 니금과 삭장의 대병이 이 자리에서 절멸하기를 응원하였으나, 내심 자신은 없었다. ”  하고 말하는 통에 이자합이 다시금 좌중의 웃음거리가 되었다. 이자합이 속으로 생각하기를 ‘오냐, 네가 오늘 큰 화를 당하더라도 나는 잘못이 없다.’ 하고 니금과 삭장의 대병이 이 자리에서 절멸하기를 응원하였으나, 내심 자신은 없었다.   니금이 삭장에게 발사를 명하자 삭장이 칼을 뽑아 들고 발사 신호를 내렸다. ”  하고 말하는 통에 이자합이 다시금 좌중의 웃음거리가 되었다. 이자합이 속으로 생각하기를 ‘오냐, 네가 오늘 큰 화를 당하더라도 나는 잘못이 없다.’ 하고 니금과 삭장의 대병이 이 자리에서 절멸하기를 응원하였으나, 내심 자신은 없었다.   니금이 삭장에게 발사를 명하자 삭장이 칼을 뽑아 들고 발사 신호를 내렸다. 그러자 철노가 요란한 소리를 내며 하늘을 갈랐다. ”  하고 말하는 통에 이자합이 다시금 좌중의 웃음거리가 되었다. 이자합이 속으로 생각하기를 ‘오냐, 네가 오늘 큰 화를 당하더라도 나는 잘못이 없다.’ 하고 니금과 삭장의 대병이 이 자리에서 절멸하기를 응원하였으나, 내심 자신은 없었다.   니금이 삭장에게 발사를 명하자 삭장이 칼을 뽑아 들고 발사 신호를 내렸다. 그러자 철노가 요란한 소리를 내며 하늘을 갈랐다. 서른 개의 화살 중에 스물일곱은 엉터리로 조준되어 있었다. ”  하고 말하는 통에 이자합이 다시금 좌중의 웃음거리가 되었다. 이자합이 속으로 생각하기를 ‘오냐, 네가 오늘 큰 화를 당하더라도 나는 잘못이 없다.’ 하고 니금과 삭장의 대병이 이 자리에서 절멸하기를 응원하였으나, 내심 자신은 없었다.   니금이 삭장에게 발사를 명하자 삭장이 칼을 뽑아 들고 발사 신호를 내렸다. 그러자 철노가 요란한 소리를 내며 하늘을 갈랐다. 서른 개의 화살 중에 스물일곱은 엉터리로 조준되어 있었다. 잘못 날아간 화살이 내려와 박히자 민가가 우습게 망가졌다. ”  하고 말하는 통에 이자합이 다시금 좌중의 웃음거리가 되었다. 이자합이 속으로 생각하기를 ‘오냐, 네가 오늘 큰 화를 당하더라도 나는 잘못이 없다.’ 하고 니금과 삭장의 대병이 이 자리에서 절멸하기를 응원하였으나, 내심 자신은 없었다.   니금이 삭장에게 발사를 명하자 삭장이 칼을 뽑아 들고 발사 신호를 내렸다. 그러자 철노가 요란한 소리를 내며 하늘을 갈랐다. 서른 개의 화살 중에 스물일곱은 엉터리로 조준되어 있었다. 잘못 날아간 화살이 내려와 박히자 민가가 우습게 망가졌다. 그러나 제대로 날아간 나머지 세 개의 화살은 괴물체의 시커먼 표면을 정확하게 때렸다. ”  하고 말하는 통에 이자합이 다시금 좌중의 웃음거리가 되었다. 이자합이 속으로 생각하기를 ‘오냐, 네가 오늘 큰 화를 당하더라도 나는 잘못이 없다.’ 하고 니금과 삭장의 대병이 이 자리에서 절멸하기를 응원하였으나, 내심 자신은 없었다.   니금이 삭장에게 발사를 명하자 삭장이 칼을 뽑아 들고 발사 신호를 내렸다. 그러자 철노가 요란한 소리를 내며 하늘을 갈랐다. 서른 개의 화살 중에 스물일곱은 엉터리로 조준되어 있었다. 잘못 날아간 화살이 내려와 박히자 민가가 우습게 망가졌다. 그러나 제대로 날아간 나머지 세 개의 화살은 괴물체의 시커먼 표면을 정확하게 때렸다. 곧이어 화살 두 개가 튕겨져 나와 아래로 떨어져 내려갔지만 한 개의 화살은 화살촉이 다 들어갈 만큼 깊이 박혔는지 괴물체가 곧 연기를 내면서 한쪽으로 심하게 기울어졌다. ”  하고 말하는 통에 이자합이 다시금 좌중의 웃음거리가 되었다. 이자합이 속으로 생각하기를 ‘오냐, 네가 오늘 큰 화를 당하더라도 나는 잘못이 없다.’ 하고 니금과 삭장의 대병이 이 자리에서 절멸하기를 응원하였으나, 내심 자신은 없었다.   니금이 삭장에게 발사를 명하자 삭장이 칼을 뽑아 들고 발사 신호를 내렸다. 그러자 철노가 요란한 소리를 내며 하늘을 갈랐다. 서른 개의 화살 중에 스물일곱은 엉터리로 조준되어 있었다. 잘못 날아간 화살이 내려와 박히자 민가가 우습게 망가졌다. 그러나 제대로 날아간 나머지 세 개의 화살은 괴물체의 시커먼 표면을 정확하게 때렸다. 곧이어 화살 두 개가 튕겨져 나와 아래로 떨어져 내려갔지만 한 개의 화살은 화살촉이 다 들어갈 만큼 깊이 박혔는지 괴물체가 곧 연기를 내면서 한쪽으로 심하게 기울어졌다.   이를 보고 이자합이 두려워하여 몰래 빠져나와 말에 올랐으나 곧 니금이 사람을 시켜 그를 다시 곁으로 불러들였다. 