인류가 이때까지 가져본 적 있는 모든 폭력 수단을 다 긁어모아도 우리 영감님, 위대한 하라르 장군 휘하에 있는 이 간소한 함대만큼도 안 될걸. 우리 영감님은 맨날 데 나다 장군만 영웅으로 알고 있지만, 본인만 해도 나폴레옹의 그랑다르메(la grande arme'e)보다 더 위대한 군대를 가지고 있다는 건 모르나봐. 예언서("MRH project" 예언서("MRH project")에 따르면 57년 전에 벌써 저 미지의 적이 나타나서 48년 전에 우리가 천신만고 끝에 저들을 물리쳤어야 되니까 아마 앞으로 7년은 더 끌어야 전쟁이 끝날 거야. 예언서("MRH project")에 따르면 57년 전에 벌써 저 미지의 적이 나타나서 48년 전에 우리가 천신만고 끝에 저들을 물리쳤어야 되니까 아마 앞으로 7년은 더 끌어야 전쟁이 끝날 거야. 완전히 베일에 가려진데다 55년이나 지각해서 나타난 적들 때문에 위에서 겪은 곤란이 오죽 했겠어. 정말로 적이 나타나리라는 말이 예언서에 들어가 있기는 한 거냐, 그 적에 대항해서 만들어 두었다는 함대가 실제로 우주에 건설되어 있기는 한 거냐, 혹시 UES 고위 공무원들의 계좌 속에 건설되어 있는 거 아니냐, 그런 논란에도 불구하고 누구의 주머니가 아니라 실제로 우주 한 가운데 던져져 있는 우리 ‘유령 함대’는 말이야, 글쎄 다른 건 몰라도 전함에 실려 있는 저 무시무시한 L-22 루시퍼 주포 하나만큼은 제대로거든. 거대한 우주에 비하면 한줌 뿌려진 먼지에 불과해 보이지만, 그래도 우리는 우주에 존재하는 어떠한 것도 베어버릴 수 있는 칼을 가지고 있다고 믿었어. 지금도 그렇고. 지금도 그렇고. 그래서 위에서는, 적이 늦게 나타난 만큼 전쟁은 예언서에 실린 것보다 일찍 끝내야 한다고 믿고 있어. 2년 전 처음으로 적과의 교전이 일어났을 때, 그들은 봤어. 적도 우리에게 뒤지지 않는 힘을 가지고 있는 것을 말이야. 적도 우리에게 뒤지지 않는 힘을 가지고 있는 것을 말이야. 빛의 속도로 바로 옆을 스쳐 지나는 적의 공격, 그 압도적인 화력을 보고는 그들도 긴장하지 않을 수 없었을 거야. 