물론 좋은 계기로 하게 된 결혼도 아니고, 나름대로 집안에서 시끄러운 일도 많았다니까 떠들고 다니면서 자랑할 일은 아니었을 것이다. 쉬쉬하게 된 것은 여자도 이해했다. 그런데 그렇게 쉬쉬하면서도 다른 사람들은 이미 다 알고 있었다. 들었을 때, 여자는 아무런 충격도 받지 않은 것처럼 태연한 척 말했다. “아, 그거? 나도 알고 있었어.” “아, 그거? 나도 알고 있었어.”  하지만 사실은 몰랐다. 정말 몰랐다. 꿈에도 생각해 본 적이 없었다. 남자에게 다른 여자가 있었다는 사실은 죽어도 몰랐다. 그냥, 이 남자, 머지않아 고백을 하겠다 싶었다. 그래서 마음의 준비를 하고 있었다. 그런데 갑자기 연락이 뜸해지더니 딴 여자 임신시켜서 결혼하게 되었다는 이야기가 흘러흘러 들려왔다. 그녀가 설 자리는 없었다. 정작 그 이야기를 들은 순간에는 괜찮았다. 그런데 다음날 오후에 세탁기에서 빨래를 꺼내다가 비로소 폭발하고 말았다. 그날 친구 둘을 앉혀 놓고 기억이 끊기도록 술을 마셨다. 조금 쉬고 나서 지하철역 계단을 올라갔다. 막차가 지나가고 난 뒤여서 ‘요원’들이 혹시 남아 있는 사람이 없는지 확인하러 돌아다녔기 때문에 더 이상 앉아 있을 수도 없었다. 남자는 이제 여자를 업고 계단을 오르겠다는 시도 같은 것은 아예 시작도 하지 않았다. 지상으로 나와서 택시를 잡았다. 차는 여자가 말하는 곳으로 달려갔다. 여자는 이제 내연기관의 불편함을 느끼지 않는 모양이었다. 남자는 자기 다리 위에 머리를 올리고 잠들어 있는 여자의 머리카락을 쓰다듬었다. 남자는 오래된 기억을 더듬었다. 힘든 나날들이었다. 지금의 아내가 전화로 그렇게 말했다. 임신한 것 같다고. 임신한 것 같다고. 그는 덜컥 주저앉았다. 그리고는 많은 일들이 일사천리로 진행되었다. 집에서 난리가 나고, 아내의 어머니는 그의 뺨을 쳤다. 아내는 끝도 없이 한 열흘을 울었다. 그러더니 두 집안 어른들이 만나고 날짜가 잡히고 결혼한 뒤에 같이 살 곳이 정해졌다. 언제까지 졸업하고 언제 무슨무슨 직장에 취직하는데 그때까지 돈은 어떻게 충당될지가 정해졌다. 