’　그 순간에 말이야, 내가 그런 생각을 하는 순간에, 에르도안의 양팔에 매달려 있던 공대지 미사일들이 일제히 불을 뿜으며 앞으로 쏟아져 나갔어. ’　그 순간에 말이야, 내가 그런 생각을 하는 순간에, 에르도안의 양팔에 매달려 있던 공대지 미사일들이 일제히 불을 뿜으며 앞으로 쏟아져 나갔어. 한쪽에 네 개씩 모두 여덟 개, 한 대에 여덟 개씩 모두 마흔 개. ’　그 순간에 말이야, 내가 그런 생각을 하는 순간에, 에르도안의 양팔에 매달려 있던 공대지 미사일들이 일제히 불을 뿜으며 앞으로 쏟아져 나갔어. 한쪽에 네 개씩 모두 여덟 개, 한 대에 여덟 개씩 모두 마흔 개. 그걸 다 쏟아 붓는 데 채 30초도 안 걸리더라고. ’　그 순간에 말이야, 내가 그런 생각을 하는 순간에, 에르도안의 양팔에 매달려 있던 공대지 미사일들이 일제히 불을 뿜으며 앞으로 쏟아져 나갔어. 한쪽에 네 개씩 모두 여덟 개, 한 대에 여덟 개씩 모두 마흔 개. 그걸 다 쏟아 붓는 데 채 30초도 안 걸리더라고. 만화책에 나와 있는 그대로 굉장한 속도였지. ’　그 순간에 말이야, 내가 그런 생각을 하는 순간에, 에르도안의 양팔에 매달려 있던 공대지 미사일들이 일제히 불을 뿜으며 앞으로 쏟아져 나갔어. 한쪽에 네 개씩 모두 여덟 개, 한 대에 여덟 개씩 모두 마흔 개. 그걸 다 쏟아 붓는 데 채 30초도 안 걸리더라고. 만화책에 나와 있는 그대로 굉장한 속도였지. 　나는 그만 깜짝 놀라서 그 자리에 우뚝 멈춰서고 말았어. ’　그 순간에 말이야, 내가 그런 생각을 하는 순간에, 에르도안의 양팔에 매달려 있던 공대지 미사일들이 일제히 불을 뿜으며 앞으로 쏟아져 나갔어. 한쪽에 네 개씩 모두 여덟 개, 한 대에 여덟 개씩 모두 마흔 개. 그걸 다 쏟아 붓는 데 채 30초도 안 걸리더라고. 만화책에 나와 있는 그대로 굉장한 속도였지. 　나는 그만 깜짝 놀라서 그 자리에 우뚝 멈춰서고 말았어. 이게 아닌데. ’　그 순간에 말이야, 내가 그런 생각을 하는 순간에, 에르도안의 양팔에 매달려 있던 공대지 미사일들이 일제히 불을 뿜으며 앞으로 쏟아져 나갔어. 한쪽에 네 개씩 모두 여덟 개, 한 대에 여덟 개씩 모두 마흔 개. 그걸 다 쏟아 붓는 데 채 30초도 안 걸리더라고. 만화책에 나와 있는 그대로 굉장한 속도였지. 　나는 그만 깜짝 놀라서 그 자리에 우뚝 멈춰서고 말았어. 이게 아닌데. 왜 이렇게 되는 거지 하고 중얼거리면서 말이야. ’　그 순간에 말이야, 내가 그런 생각을 하는 순간에, 에르도안의 양팔에 매달려 있던 공대지 미사일들이 일제히 불을 뿜으며 앞으로 쏟아져 나갔어. 한쪽에 네 개씩 모두 여덟 개, 한 대에 여덟 개씩 모두 마흔 개. 그걸 다 쏟아 붓는 데 채 30초도 안 걸리더라고. 만화책에 나와 있는 그대로 굉장한 속도였지. 　나는 그만 깜짝 놀라서 그 자리에 우뚝 멈춰서고 말았어. 이게 아닌데. 왜 이렇게 되는 거지 하고 중얼거리면서 말이야.  　그리고 눈앞에서 커다란 폭발이 일어났어. ’　그 순간에 말이야, 내가 그런 생각을 하는 순간에, 에르도안의 양팔에 매달려 있던 공대지 미사일들이 일제히 불을 뿜으며 앞으로 쏟아져 나갔어. 한쪽에 네 개씩 모두 여덟 개, 한 대에 여덟 개씩 모두 마흔 개. 그걸 다 쏟아 붓는 데 채 30초도 안 걸리더라고. 만화책에 나와 있는 그대로 굉장한 속도였지. 　나는 그만 깜짝 놀라서 그 자리에 우뚝 멈춰서고 말았어. 이게 아닌데. 왜 이렇게 되는 거지 하고 중얼거리면서 말이야.  　그리고 눈앞에서 커다란 폭발이 일어났어. 쾅, 쾅, 쾅, 영원히 계속될 것 같은 폭발이었지. ’　그 순간에 말이야, 내가 그런 생각을 하는 순간에, 에르도안의 양팔에 매달려 있던 공대지 미사일들이 일제히 불을 뿜으며 앞으로 쏟아져 나갔어. 한쪽에 네 개씩 모두 여덟 개, 한 대에 여덟 개씩 모두 마흔 개. 그걸 다 쏟아 붓는 데 채 30초도 안 걸리더라고. 만화책에 나와 있는 그대로 굉장한 속도였지. 　나는 그만 깜짝 놀라서 그 자리에 우뚝 멈춰서고 말았어. 이게 아닌데. 왜 이렇게 되는 거지 하고 중얼거리면서 말이야.  　그리고 눈앞에서 커다란 폭발이 일어났어. 쾅, 쾅, 쾅, 영원히 계속될 것 같은 폭발이었지. 귀가 멍해질 정도로 엄청난 소리였어. ’　그 순간에 말이야, 내가 그런 생각을 하는 순간에, 에르도안의 양팔에 매달려 있던 공대지 미사일들이 일제히 불을 뿜으며 앞으로 쏟아져 나갔어. 한쪽에 네 개씩 모두 여덟 개, 한 대에 여덟 개씩 모두 마흔 개. 그걸 다 쏟아 붓는 데 채 30초도 안 걸리더라고. 만화책에 나와 있는 그대로 굉장한 속도였지. 　나는 그만 깜짝 놀라서 그 자리에 우뚝 멈춰서고 말았어. 이게 아닌데. 왜 이렇게 되는 거지 하고 중얼거리면서 말이야.  　그리고 눈앞에서 커다란 폭발이 일어났어. 쾅, 쾅, 쾅, 영원히 계속될 것 같은 폭발이었지. 귀가 멍해질 정도로 엄청난 소리였어. 손으로 귀를 콱 틀어막았는데, 그래도 그 소리를 막을 수 없었으니까. ’　그 순간에 말이야, 내가 그런 생각을 하는 순간에, 에르도안의 양팔에 매달려 있던 공대지 미사일들이 일제히 불을 뿜으며 앞으로 쏟아져 나갔어. 한쪽에 네 개씩 모두 여덟 개, 한 대에 여덟 개씩 모두 마흔 개. 그걸 다 쏟아 붓는 데 채 30초도 안 걸리더라고. 만화책에 나와 있는 그대로 굉장한 속도였지. 　나는 그만 깜짝 놀라서 그 자리에 우뚝 멈춰서고 말았어. 이게 아닌데. 왜 이렇게 되는 거지 하고 중얼거리면서 말이야.  　그리고 눈앞에서 커다란 폭발이 일어났어. 쾅, 쾅, 쾅, 영원히 계속될 것 같은 폭발이었지. 귀가 멍해질 정도로 엄청난 소리였어. 손으로 귀를 콱 틀어막았는데, 그래도 그 소리를 막을 수 없었으니까. 　갑자기 열기를 잔뜩 품은 바람이 얼굴 옆을 쓰치고 지나가는데, 나도 모르게 바닥에 납작 엎드리게 되더라고. ’　그 순간에 말이야, 내가 그런 생각을 하는 순간에, 에르도안의 양팔에 매달려 있던 공대지 미사일들이 일제히 불을 뿜으며 앞으로 쏟아져 나갔어. 한쪽에 네 개씩 모두 여덟 개, 한 대에 여덟 개씩 모두 마흔 개. 그걸 다 쏟아 붓는 데 채 30초도 안 걸리더라고. 만화책에 나와 있는 그대로 굉장한 속도였지. 　나는 그만 깜짝 놀라서 그 자리에 우뚝 멈춰서고 말았어. 이게 아닌데. 왜 이렇게 되는 거지 하고 중얼거리면서 말이야.  　그리고 눈앞에서 커다란 폭발이 일어났어. 쾅, 쾅, 쾅, 영원히 계속될 것 같은 폭발이었지. 귀가 멍해질 정도로 엄청난 소리였어. 손으로 귀를 콱 틀어막았는데, 그래도 그 소리를 막을 수 없었으니까. 　갑자기 열기를 잔뜩 품은 바람이 얼굴 옆을 쓰치고 지나가는데, 나도 모르게 바닥에 납작 엎드리게 되더라고. 한 번도 배운 적이 없었는데 저절로 말이야. ’　그 순간에 말이야, 내가 그런 생각을 하는 순간에, 에르도안의 양팔에 매달려 있던 공대지 미사일들이 일제히 불을 뿜으며 앞으로 쏟아져 나갔어. 한쪽에 네 개씩 모두 여덟 개, 한 대에 여덟 개씩 모두 마흔 개. 그걸 다 쏟아 붓는 데 채 30초도 안 걸리더라고. 만화책에 나와 있는 그대로 굉장한 속도였지. 　나는 그만 깜짝 놀라서 그 자리에 우뚝 멈춰서고 말았어. 이게 아닌데. 왜 이렇게 되는 거지 하고 중얼거리면서 말이야.  　그리고 눈앞에서 커다란 폭발이 일어났어. 쾅, 쾅, 쾅, 영원히 계속될 것 같은 폭발이었지. 귀가 멍해질 정도로 엄청난 소리였어. 손으로 귀를 콱 틀어막았는데, 그래도 그 소리를 막을 수 없었으니까. 　갑자기 열기를 잔뜩 품은 바람이 얼굴 옆을 쓰치고 지나가는데, 나도 모르게 바닥에 납작 엎드리게 되더라고. 한 번도 배운 적이 없었는데 저절로 말이야. 그때 처음으로 무섭다는 생각이 드는 거야. ’　그 순간에 말이야, 내가 그런 생각을 하는 순간에, 에르도안의 양팔에 매달려 있던 공대지 미사일들이 일제히 불을 뿜으며 앞으로 쏟아져 나갔어. 한쪽에 네 개씩 모두 여덟 개, 한 대에 여덟 개씩 모두 마흔 개. 그걸 다 쏟아 붓는 데 채 30초도 안 걸리더라고. 만화책에 나와 있는 그대로 굉장한 속도였지. 　나는 그만 깜짝 놀라서 그 자리에 우뚝 멈춰서고 말았어. 이게 아닌데. 왜 이렇게 되는 거지 하고 중얼거리면서 말이야.  　그리고 눈앞에서 커다란 폭발이 일어났어. 쾅, 쾅, 쾅, 영원히 계속될 것 같은 폭발이었지. 귀가 멍해질 정도로 엄청난 소리였어. 손으로 귀를 콱 틀어막았는데, 그래도 그 소리를 막을 수 없었으니까. 　갑자기 열기를 잔뜩 품은 바람이 얼굴 옆을 쓰치고 지나가는데, 나도 모르게 바닥에 납작 엎드리게 되더라고. 한 번도 배운 적이 없었는데 저절로 말이야. 그때 처음으로 무섭다는 생각이 드는 거야. 피부에 직접 와 닿는 위협이라는 거, 그걸 느낀 거지. ’　그 순간에 말이야, 내가 그런 생각을 하는 순간에, 에르도안의 양팔에 매달려 있던 공대지 미사일들이 일제히 불을 뿜으며 앞으로 쏟아져 나갔어. 한쪽에 네 개씩 모두 여덟 개, 한 대에 여덟 개씩 모두 마흔 개. 그걸 다 쏟아 붓는 데 채 30초도 안 걸리더라고. 만화책에 나와 있는 그대로 굉장한 속도였지. 　나는 그만 깜짝 놀라서 그 자리에 우뚝 멈춰서고 말았어. 이게 아닌데. 왜 이렇게 되는 거지 하고 중얼거리면서 말이야.  　그리고 눈앞에서 커다란 폭발이 일어났어. 쾅, 쾅, 쾅, 영원히 계속될 것 같은 폭발이었지. 귀가 멍해질 정도로 엄청난 소리였어. 손으로 귀를 콱 틀어막았는데, 그래도 그 소리를 막을 수 없었으니까. 　갑자기 열기를 잔뜩 품은 바람이 얼굴 옆을 쓰치고 지나가는데, 나도 모르게 바닥에 납작 엎드리게 되더라고. 한 번도 배운 적이 없었는데 저절로 말이야. 그때 처음으로 무섭다는 생각이 드는 거야. 피부에 직접 와 닿는 위협이라는 거, 그걸 느낀 거지. 그러고는 아무 생각도 없었어. ’　그 순간에 말이야, 내가 그런 생각을 하는 순간에, 에르도안의 양팔에 매달려 있던 공대지 미사일들이 일제히 불을 뿜으며 앞으로 쏟아져 나갔어. 한쪽에 네 개씩 모두 여덟 개, 한 대에 여덟 개씩 모두 마흔 개. 그걸 다 쏟아 붓는 데 채 30초도 안 걸리더라고. 만화책에 나와 있는 그대로 굉장한 속도였지. 　나는 그만 깜짝 놀라서 그 자리에 우뚝 멈춰서고 말았어. 이게 아닌데. 왜 이렇게 되는 거지 하고 중얼거리면서 말이야.  　그리고 눈앞에서 커다란 폭발이 일어났어. 쾅, 쾅, 쾅, 영원히 계속될 것 같은 폭발이었지. 귀가 멍해질 정도로 엄청난 소리였어. 손으로 귀를 콱 틀어막았는데, 그래도 그 소리를 막을 수 없었으니까. 　갑자기 열기를 잔뜩 품은 바람이 얼굴 옆을 쓰치고 지나가는데, 나도 모르게 바닥에 납작 엎드리게 되더라고. 한 번도 배운 적이 없었는데 저절로 말이야. 그때 처음으로 무섭다는 생각이 드는 거야. 피부에 직접 와 닿는 위협이라는 거, 그걸 느낀 거지. 그러고는 아무 생각도 없었어. 그냥 가만히 웅크리고 있는 수밖에. ’　그 순간에 말이야, 내가 그런 생각을 하는 순간에, 에르도안의 양팔에 매달려 있던 공대지 미사일들이 일제히 불을 뿜으며 앞으로 쏟아져 나갔어. 한쪽에 네 개씩 모두 여덟 개, 한 대에 여덟 개씩 모두 마흔 개. 그걸 다 쏟아 붓는 데 채 30초도 안 걸리더라고. 만화책에 나와 있는 그대로 굉장한 속도였지. 　나는 그만 깜짝 놀라서 그 자리에 우뚝 멈춰서고 말았어. 이게 아닌데. 왜 이렇게 되는 거지 하고 중얼거리면서 말이야.  　그리고 눈앞에서 커다란 폭발이 일어났어. 쾅, 쾅, 쾅, 영원히 계속될 것 같은 폭발이었지. 귀가 멍해질 정도로 엄청난 소리였어. 손으로 귀를 콱 틀어막았는데, 그래도 그 소리를 막을 수 없었으니까. 　갑자기 열기를 잔뜩 품은 바람이 얼굴 옆을 쓰치고 지나가는데, 나도 모르게 바닥에 납작 엎드리게 되더라고. 한 번도 배운 적이 없었는데 저절로 말이야. 그때 처음으로 무섭다는 생각이 드는 거야. 피부에 직접 와 닿는 위협이라는 거, 그걸 느낀 거지. 그러고는 아무 생각도 없었어. 그냥 가만히 웅크리고 있는 수밖에. 어쩌겠어. ’　그 순간에 말이야, 내가 그런 생각을 하는 순간에, 에르도안의 양팔에 매달려 있던 공대지 미사일들이 일제히 불을 뿜으며 앞으로 쏟아져 나갔어. 한쪽에 네 개씩 모두 여덟 개, 한 대에 여덟 개씩 모두 마흔 개. 그걸 다 쏟아 붓는 데 채 30초도 안 걸리더라고. 만화책에 나와 있는 그대로 굉장한 속도였지. 　나는 그만 깜짝 놀라서 그 자리에 우뚝 멈춰서고 말았어. 이게 아닌데. 왜 이렇게 되는 거지 하고 중얼거리면서 말이야.  　그리고 눈앞에서 커다란 폭발이 일어났어. 쾅, 쾅, 쾅, 영원히 계속될 것 같은 폭발이었지. 귀가 멍해질 정도로 엄청난 소리였어. 손으로 귀를 콱 틀어막았는데, 그래도 그 소리를 막을 수 없었으니까. 　갑자기 열기를 잔뜩 품은 바람이 얼굴 옆을 쓰치고 지나가는데, 나도 모르게 바닥에 납작 엎드리게 되더라고. 한 번도 배운 적이 없었는데 저절로 말이야. 그때 처음으로 무섭다는 생각이 드는 거야. 피부에 직접 와 닿는 위협이라는 거, 그걸 느낀 거지. 그러고는 아무 생각도 없었어. 그냥 가만히 웅크리고 있는 수밖에. 어쩌겠어. 그때가 겨우 열한 살 때였다니까. ’　그 순간에 말이야, 내가 그런 생각을 하는 순간에, 에르도안의 양팔에 매달려 있던 공대지 미사일들이 일제히 불을 뿜으며 앞으로 쏟아져 나갔어. 한쪽에 네 개씩 모두 여덟 개, 한 대에 여덟 개씩 모두 마흔 개. 그걸 다 쏟아 붓는 데 채 30초도 안 걸리더라고. 만화책에 나와 있는 그대로 굉장한 속도였지. 　나는 그만 깜짝 놀라서 그 자리에 우뚝 멈춰서고 말았어. 이게 아닌데. 왜 이렇게 되는 거지 하고 중얼거리면서 말이야.  　그리고 눈앞에서 커다란 폭발이 일어났어. 쾅, 쾅, 쾅, 영원히 계속될 것 같은 폭발이었지. 귀가 멍해질 정도로 엄청난 소리였어. 손으로 귀를 콱 틀어막았는데, 그래도 그 소리를 막을 수 없었으니까. 　갑자기 열기를 잔뜩 품은 바람이 얼굴 옆을 쓰치고 지나가는데, 나도 모르게 바닥에 납작 엎드리게 되더라고. 한 번도 배운 적이 없었는데 저절로 말이야. 그때 처음으로 무섭다는 생각이 드는 거야. 피부에 직접 와 닿는 위협이라는 거, 그걸 느낀 거지. 그러고는 아무 생각도 없었어. 그냥 가만히 웅크리고 있는 수밖에. 어쩌겠어. 그때가 겨우 열한 살 때였다니까. 　그리고 잠시 후에 고개를 돌려서 시장터 쪽을 살짝 돌아봤거든. ’　그 순간에 말이야, 내가 그런 생각을 하는 순간에, 에르도안의 양팔에 매달려 있던 공대지 미사일들이 일제히 불을 뿜으며 앞으로 쏟아져 나갔어. 한쪽에 네 개씩 모두 여덟 개, 한 대에 여덟 개씩 모두 마흔 개. 그걸 다 쏟아 붓는 데 채 30초도 안 걸리더라고. 만화책에 나와 있는 그대로 굉장한 속도였지. 　나는 그만 깜짝 놀라서 그 자리에 우뚝 멈춰서고 말았어. 이게 아닌데. 왜 이렇게 되는 거지 하고 중얼거리면서 말이야.  　그리고 눈앞에서 커다란 폭발이 일어났어. 쾅, 쾅, 쾅, 영원히 계속될 것 같은 폭발이었지. 귀가 멍해질 정도로 엄청난 소리였어. 손으로 귀를 콱 틀어막았는데, 그래도 그 소리를 막을 수 없었으니까. 　갑자기 열기를 잔뜩 품은 바람이 얼굴 옆을 쓰치고 지나가는데, 나도 모르게 바닥에 납작 엎드리게 되더라고. 한 번도 배운 적이 없었는데 저절로 말이야. 그때 처음으로 무섭다는 생각이 드는 거야. 피부에 직접 와 닿는 위협이라는 거, 그걸 느낀 거지. 그러고는 아무 생각도 없었어. 그냥 가만히 웅크리고 있는 수밖에. 어쩌겠어. 그때가 겨우 열한 살 때였다니까. 　그리고 잠시 후에 고개를 돌려서 시장터 쪽을 살짝 돌아봤거든. 커다란 불꽃이 폭풍처럼 일어났는데도 에르도안은 자세를 꼿꼿하게 유지한 채 그 자리에 그대로 떠 있더라고. ’　그 순간에 말이야, 내가 그런 생각을 하는 순간에, 에르도안의 양팔에 매달려 있던 공대지 미사일들이 일제히 불을 뿜으며 앞으로 쏟아져 나갔어. 한쪽에 네 개씩 모두 여덟 개, 한 대에 여덟 개씩 모두 마흔 개. 그걸 다 쏟아 붓는 데 채 30초도 안 걸리더라고. 만화책에 나와 있는 그대로 굉장한 속도였지. 　나는 그만 깜짝 놀라서 그 자리에 우뚝 멈춰서고 말았어. 이게 아닌데. 왜 이렇게 되는 거지 하고 중얼거리면서 말이야.  　그리고 눈앞에서 커다란 폭발이 일어났어. 쾅, 쾅, 쾅, 영원히 계속될 것 같은 폭발이었지. 귀가 멍해질 정도로 엄청난 소리였어. 손으로 귀를 콱 틀어막았는데, 그래도 그 소리를 막을 수 없었으니까. 　갑자기 열기를 잔뜩 품은 바람이 얼굴 옆을 쓰치고 지나가는데, 나도 모르게 바닥에 납작 엎드리게 되더라고. 한 번도 배운 적이 없었는데 저절로 말이야. 그때 처음으로 무섭다는 생각이 드는 거야. 피부에 직접 와 닿는 위협이라는 거, 그걸 느낀 거지. 그러고는 아무 생각도 없었어. 그냥 가만히 웅크리고 있는 수밖에. 어쩌겠어. 그때가 겨우 열한 살 때였다니까. 　그리고 잠시 후에 고개를 돌려서 시장터 쪽을 살짝 돌아봤거든. 커다란 불꽃이 폭풍처럼 일어났는데도 에르도안은 자세를 꼿꼿하게 유지한 채 그 자리에 그대로 떠 있더라고. 집들이 산산이 부서지고, 그 안에서 벌벌 떨고 있던 사람들이, 갑자기 지붕을 잃어버리는 바람에 무방비 상태로 하늘을 향해 모습을 드러냈고 말이야. ’　그 순간에 말이야, 내가 그런 생각을 하는 순간에, 에르도안의 양팔에 매달려 있던 공대지 미사일들이 일제히 불을 뿜으며 앞으로 쏟아져 나갔어. 한쪽에 네 개씩 모두 여덟 개, 한 대에 여덟 개씩 모두 마흔 개. 그걸 다 쏟아 붓는 데 채 30초도 안 걸리더라고. 만화책에 나와 있는 그대로 굉장한 속도였지. 　나는 그만 깜짝 놀라서 그 자리에 우뚝 멈춰서고 말았어. 이게 아닌데. 왜 이렇게 되는 거지 하고 중얼거리면서 말이야.  　그리고 눈앞에서 커다란 폭발이 일어났어. 쾅, 쾅, 쾅, 영원히 계속될 것 같은 폭발이었지. 귀가 멍해질 정도로 엄청난 소리였어. 손으로 귀를 콱 틀어막았는데, 그래도 그 소리를 막을 수 없었으니까. 　갑자기 열기를 잔뜩 품은 바람이 얼굴 옆을 쓰치고 지나가는데, 나도 모르게 바닥에 납작 엎드리게 되더라고. 한 번도 배운 적이 없었는데 저절로 말이야. 그때 처음으로 무섭다는 생각이 드는 거야. 피부에 직접 와 닿는 위협이라는 거, 그걸 느낀 거지. 그러고는 아무 생각도 없었어. 그냥 가만히 웅크리고 있는 수밖에. 어쩌겠어. 그때가 겨우 열한 살 때였다니까. 　그리고 잠시 후에 고개를 돌려서 시장터 쪽을 살짝 돌아봤거든. 커다란 불꽃이 폭풍처럼 일어났는데도 에르도안은 자세를 꼿꼿하게 유지한 채 그 자리에 그대로 떠 있더라고. 집들이 산산이 부서지고, 그 안에서 벌벌 떨고 있던 사람들이, 갑자기 지붕을 잃어버리는 바람에 무방비 상태로 하늘을 향해 모습을 드러냈고 말이야. 　미처 히잡을 쓰지 못한 사람도 있고, 아예 옷을 못 입은 사람도 있었어. ’　그 순간에 말이야, 내가 그런 생각을 하는 순간에, 에르도안의 양팔에 매달려 있던 공대지 미사일들이 일제히 불을 뿜으며 앞으로 쏟아져 나갔어. 한쪽에 네 개씩 모두 여덟 개, 한 대에 여덟 개씩 모두 마흔 개. 그걸 다 쏟아 붓는 데 채 30초도 안 걸리더라고. 만화책에 나와 있는 그대로 굉장한 속도였지. 　나는 그만 깜짝 놀라서 그 자리에 우뚝 멈춰서고 말았어. 이게 아닌데. 왜 이렇게 되는 거지 하고 중얼거리면서 말이야.  　그리고 눈앞에서 커다란 폭발이 일어났어. 쾅, 쾅, 쾅, 영원히 계속될 것 같은 폭발이었지. 귀가 멍해질 정도로 엄청난 소리였어. 손으로 귀를 콱 틀어막았는데, 그래도 그 소리를 막을 수 없었으니까. 　갑자기 열기를 잔뜩 품은 바람이 얼굴 옆을 쓰치고 지나가는데, 나도 모르게 바닥에 납작 엎드리게 되더라고. 한 번도 배운 적이 없었는데 저절로 말이야. 그때 처음으로 무섭다는 생각이 드는 거야. 피부에 직접 와 닿는 위협이라는 거, 그걸 느낀 거지. 그러고는 아무 생각도 없었어. 그냥 가만히 웅크리고 있는 수밖에. 어쩌겠어. 그때가 겨우 열한 살 때였다니까. 　그리고 잠시 후에 고개를 돌려서 시장터 쪽을 살짝 돌아봤거든. 커다란 불꽃이 폭풍처럼 일어났는데도 에르도안은 자세를 꼿꼿하게 유지한 채 그 자리에 그대로 떠 있더라고. 집들이 산산이 부서지고, 그 안에서 벌벌 떨고 있던 사람들이, 갑자기 지붕을 잃어버리는 바람에 무방비 상태로 하늘을 향해 모습을 드러냈고 말이야. 　미처 히잡을 쓰지 못한 사람도 있고, 아예 옷을 못 입은 사람도 있었어. 그런데 거기로 총알이 날아들더라고. ’　그 순간에 말이야, 내가 그런 생각을 하는 순간에, 에르도안의 양팔에 매달려 있던 공대지 미사일들이 일제히 불을 뿜으며 앞으로 쏟아져 나갔어. 한쪽에 네 개씩 모두 여덟 개, 한 대에 여덟 개씩 모두 마흔 개. 그걸 다 쏟아 붓는 데 채 30초도 안 걸리더라고. 만화책에 나와 있는 그대로 굉장한 속도였지. 　나는 그만 깜짝 놀라서 그 자리에 우뚝 멈춰서고 말았어. 이게 아닌데. 왜 이렇게 되는 거지 하고 중얼거리면서 말이야.  　그리고 눈앞에서 커다란 폭발이 일어났어. 쾅, 쾅, 쾅, 영원히 계속될 것 같은 폭발이었지. 귀가 멍해질 정도로 엄청난 소리였어. 손으로 귀를 콱 틀어막았는데, 그래도 그 소리를 막을 수 없었으니까. 　갑자기 열기를 잔뜩 품은 바람이 얼굴 옆을 쓰치고 지나가는데, 나도 모르게 바닥에 납작 엎드리게 되더라고. 한 번도 배운 적이 없었는데 저절로 말이야. 그때 처음으로 무섭다는 생각이 드는 거야. 피부에 직접 와 닿는 위협이라는 거, 그걸 느낀 거지. 그러고는 아무 생각도 없었어. 그냥 가만히 웅크리고 있는 수밖에. 어쩌겠어. 그때가 겨우 열한 살 때였다니까. 　그리고 잠시 후에 고개를 돌려서 시장터 쪽을 살짝 돌아봤거든. 커다란 불꽃이 폭풍처럼 일어났는데도 에르도안은 자세를 꼿꼿하게 유지한 채 그 자리에 그대로 떠 있더라고. 집들이 산산이 부서지고, 그 안에서 벌벌 떨고 있던 사람들이, 갑자기 지붕을 잃어버리는 바람에 무방비 상태로 하늘을 향해 모습을 드러냈고 말이야. 　미처 히잡을 쓰지 못한 사람도 있고, 아예 옷을 못 입은 사람도 있었어. 그런데 거기로 총알이 날아들더라고. 에르도안의 총알이, 철갑을 뚫으라고 만들었다는 에르도안의 그 굵직한 총알이, 팔을 벌린 사람들의 몸을 향해 후다다닥 날아갔어. ’　그 순간에 말이야, 내가 그런 생각을 하는 순간에, 에르도안의 양팔에 매달려 있던 공대지 미사일들이 일제히 불을 뿜으며 앞으로 쏟아져 나갔어. 한쪽에 네 개씩 모두 여덟 개, 한 대에 여덟 개씩 모두 마흔 개. 그걸 다 쏟아 붓는 데 채 30초도 안 걸리더라고. 만화책에 나와 있는 그대로 굉장한 속도였지. 　나는 그만 깜짝 놀라서 그 자리에 우뚝 멈춰서고 말았어. 이게 아닌데. 왜 이렇게 되는 거지 하고 중얼거리면서 말이야.  　그리고 눈앞에서 커다란 폭발이 일어났어. 쾅, 쾅, 쾅, 영원히 계속될 것 같은 폭발이었지. 귀가 멍해질 정도로 엄청난 소리였어. 손으로 귀를 콱 틀어막았는데, 그래도 그 소리를 막을 수 없었으니까. 　갑자기 열기를 잔뜩 품은 바람이 얼굴 옆을 쓰치고 지나가는데, 나도 모르게 바닥에 납작 엎드리게 되더라고. 한 번도 배운 적이 없었는데 저절로 말이야. 그때 처음으로 무섭다는 생각이 드는 거야. 피부에 직접 와 닿는 위협이라는 거, 그걸 느낀 거지. 그러고는 아무 생각도 없었어. 그냥 가만히 웅크리고 있는 수밖에. 어쩌겠어. 그때가 겨우 열한 살 때였다니까. 　그리고 잠시 후에 고개를 돌려서 시장터 쪽을 살짝 돌아봤거든. 커다란 불꽃이 폭풍처럼 일어났는데도 에르도안은 자세를 꼿꼿하게 유지한 채 그 자리에 그대로 떠 있더라고. 집들이 산산이 부서지고, 그 안에서 벌벌 떨고 있던 사람들이, 갑자기 지붕을 잃어버리는 바람에 무방비 상태로 하늘을 향해 모습을 드러냈고 말이야. 　미처 히잡을 쓰지 못한 사람도 있고, 아예 옷을 못 입은 사람도 있었어. 그런데 거기로 총알이 날아들더라고. 에르도안의 총알이, 철갑을 뚫으라고 만들었다는 에르도안의 그 굵직한 총알이, 팔을 벌린 사람들의 몸을 향해 후다다닥 날아갔어. 　왜였을까. ’　그 순간에 말이야, 내가 그런 생각을 하는 순간에, 에르도안의 양팔에 매달려 있던 공대지 미사일들이 일제히 불을 뿜으며 앞으로 쏟아져 나갔어. 한쪽에 네 개씩 모두 여덟 개, 한 대에 여덟 개씩 모두 마흔 개. 그걸 다 쏟아 붓는 데 채 30초도 안 걸리더라고. 만화책에 나와 있는 그대로 굉장한 속도였지. 　나는 그만 깜짝 놀라서 그 자리에 우뚝 멈춰서고 말았어. 이게 아닌데. 왜 이렇게 되는 거지 하고 중얼거리면서 말이야.  　그리고 눈앞에서 커다란 폭발이 일어났어. 쾅, 쾅, 쾅, 영원히 계속될 것 같은 폭발이었지. 귀가 멍해질 정도로 엄청난 소리였어. 손으로 귀를 콱 틀어막았는데, 그래도 그 소리를 막을 수 없었으니까. 　갑자기 열기를 잔뜩 품은 바람이 얼굴 옆을 쓰치고 지나가는데, 나도 모르게 바닥에 납작 엎드리게 되더라고. 한 번도 배운 적이 없었는데 저절로 말이야. 그때 처음으로 무섭다는 생각이 드는 거야. 피부에 직접 와 닿는 위협이라는 거, 그걸 느낀 거지. 그러고는 아무 생각도 없었어. 그냥 가만히 웅크리고 있는 수밖에. 어쩌겠어. 그때가 겨우 열한 살 때였다니까. 　그리고 잠시 후에 고개를 돌려서 시장터 쪽을 살짝 돌아봤거든. 커다란 불꽃이 폭풍처럼 일어났는데도 에르도안은 자세를 꼿꼿하게 유지한 채 그 자리에 그대로 떠 있더라고. 집들이 산산이 부서지고, 그 안에서 벌벌 떨고 있던 사람들이, 갑자기 지붕을 잃어버리는 바람에 무방비 상태로 하늘을 향해 모습을 드러냈고 말이야. 　미처 히잡을 쓰지 못한 사람도 있고, 아예 옷을 못 입은 사람도 있었어. 그런데 거기로 총알이 날아들더라고. 에르도안의 총알이, 철갑을 뚫으라고 만들었다는 에르도안의 그 굵직한 총알이, 팔을 벌린 사람들의 몸을 향해 후다다닥 날아갔어. 　왜였을까. 에르도안이 왜 저러지. ’　그 순간에 말이야, 내가 그런 생각을 하는 순간에, 에르도안의 양팔에 매달려 있던 공대지 미사일들이 일제히 불을 뿜으며 앞으로 쏟아져 나갔어. 한쪽에 네 개씩 모두 여덟 개, 한 대에 여덟 개씩 모두 마흔 개. 그걸 다 쏟아 붓는 데 채 30초도 안 걸리더라고. 만화책에 나와 있는 그대로 굉장한 속도였지. 　나는 그만 깜짝 놀라서 그 자리에 우뚝 멈춰서고 말았어. 이게 아닌데. 왜 이렇게 되는 거지 하고 중얼거리면서 말이야.  　그리고 눈앞에서 커다란 폭발이 일어났어. 쾅, 쾅, 쾅, 영원히 계속될 것 같은 폭발이었지. 귀가 멍해질 정도로 엄청난 소리였어. 손으로 귀를 콱 틀어막았는데, 그래도 그 소리를 막을 수 없었으니까. 　갑자기 열기를 잔뜩 품은 바람이 얼굴 옆을 쓰치고 지나가는데, 나도 모르게 바닥에 납작 엎드리게 되더라고. 한 번도 배운 적이 없었는데 저절로 말이야. 그때 처음으로 무섭다는 생각이 드는 거야. 피부에 직접 와 닿는 위협이라는 거, 그걸 느낀 거지. 그러고는 아무 생각도 없었어. 그냥 가만히 웅크리고 있는 수밖에. 어쩌겠어. 그때가 겨우 열한 살 때였다니까. 　그리고 잠시 후에 고개를 돌려서 시장터 쪽을 살짝 돌아봤거든. 커다란 불꽃이 폭풍처럼 일어났는데도 에르도안은 자세를 꼿꼿하게 유지한 채 그 자리에 그대로 떠 있더라고. 집들이 산산이 부서지고, 그 안에서 벌벌 떨고 있던 사람들이, 갑자기 지붕을 잃어버리는 바람에 무방비 상태로 하늘을 향해 모습을 드러냈고 말이야. 　미처 히잡을 쓰지 못한 사람도 있고, 아예 옷을 못 입은 사람도 있었어. 그런데 거기로 총알이 날아들더라고. 에르도안의 총알이, 철갑을 뚫으라고 만들었다는 에르도안의 그 굵직한 총알이, 팔을 벌린 사람들의 몸을 향해 후다다닥 날아갔어. 　왜였을까. 에르도안이 왜 저러지. 　총소리가 들리더라고. ’　그 순간에 말이야, 내가 그런 생각을 하는 순간에, 에르도안의 양팔에 매달려 있던 공대지 미사일들이 일제히 불을 뿜으며 앞으로 쏟아져 나갔어. 한쪽에 네 개씩 모두 여덟 개, 한 대에 여덟 개씩 모두 마흔 개. 그걸 다 쏟아 붓는 데 채 30초도 안 걸리더라고. 만화책에 나와 있는 그대로 굉장한 속도였지. 　나는 그만 깜짝 놀라서 그 자리에 우뚝 멈춰서고 말았어. 이게 아닌데. 왜 이렇게 되는 거지 하고 중얼거리면서 말이야.  　그리고 눈앞에서 커다란 폭발이 일어났어. 쾅, 쾅, 쾅, 영원히 계속될 것 같은 폭발이었지. 귀가 멍해질 정도로 엄청난 소리였어. 손으로 귀를 콱 틀어막았는데, 그래도 그 소리를 막을 수 없었으니까. 　갑자기 열기를 잔뜩 품은 바람이 얼굴 옆을 쓰치고 지나가는데, 나도 모르게 바닥에 납작 엎드리게 되더라고. 한 번도 배운 적이 없었는데 저절로 말이야. 그때 처음으로 무섭다는 생각이 드는 거야. 피부에 직접 와 닿는 위협이라는 거, 그걸 느낀 거지. 그러고는 아무 생각도 없었어. 그냥 가만히 웅크리고 있는 수밖에. 어쩌겠어. 그때가 겨우 열한 살 때였다니까. 　그리고 잠시 후에 고개를 돌려서 시장터 쪽을 살짝 돌아봤거든. 커다란 불꽃이 폭풍처럼 일어났는데도 에르도안은 자세를 꼿꼿하게 유지한 채 그 자리에 그대로 떠 있더라고. 집들이 산산이 부서지고, 그 안에서 벌벌 떨고 있던 사람들이, 갑자기 지붕을 잃어버리는 바람에 무방비 상태로 하늘을 향해 모습을 드러냈고 말이야. 　미처 히잡을 쓰지 못한 사람도 있고, 아예 옷을 못 입은 사람도 있었어. 그런데 거기로 총알이 날아들더라고. 에르도안의 총알이, 철갑을 뚫으라고 만들었다는 에르도안의 그 굵직한 총알이, 팔을 벌린 사람들의 몸을 향해 후다다닥 날아갔어. 　왜였을까. 에르도안이 왜 저러지. 　총소리가 들리더라고. 기관총 소리가. ’　그 순간에 말이야, 내가 그런 생각을 하는 순간에, 에르도안의 양팔에 매달려 있던 공대지 미사일들이 일제히 불을 뿜으며 앞으로 쏟아져 나갔어. 한쪽에 네 개씩 모두 여덟 개, 한 대에 여덟 개씩 모두 마흔 개. 그걸 다 쏟아 붓는 데 채 30초도 안 걸리더라고. 만화책에 나와 있는 그대로 굉장한 속도였지. 　나는 그만 깜짝 놀라서 그 자리에 우뚝 멈춰서고 말았어. 이게 아닌데. 왜 이렇게 되는 거지 하고 중얼거리면서 말이야.  　그리고 눈앞에서 커다란 폭발이 일어났어. 쾅, 쾅, 쾅, 영원히 계속될 것 같은 폭발이었지. 귀가 멍해질 정도로 엄청난 소리였어. 손으로 귀를 콱 틀어막았는데, 그래도 그 소리를 막을 수 없었으니까. 　갑자기 열기를 잔뜩 품은 바람이 얼굴 옆을 쓰치고 지나가는데, 나도 모르게 바닥에 납작 엎드리게 되더라고. 한 번도 배운 적이 없었는데 저절로 말이야. 그때 처음으로 무섭다는 생각이 드는 거야. 피부에 직접 와 닿는 위협이라는 거, 그걸 느낀 거지. 그러고는 아무 생각도 없었어. 그냥 가만히 웅크리고 있는 수밖에. 어쩌겠어. 그때가 겨우 열한 살 때였다니까. 　그리고 잠시 후에 고개를 돌려서 시장터 쪽을 살짝 돌아봤거든. 커다란 불꽃이 폭풍처럼 일어났는데도 에르도안은 자세를 꼿꼿하게 유지한 채 그 자리에 그대로 떠 있더라고. 집들이 산산이 부서지고, 그 안에서 벌벌 떨고 있던 사람들이, 갑자기 지붕을 잃어버리는 바람에 무방비 상태로 하늘을 향해 모습을 드러냈고 말이야. 　미처 히잡을 쓰지 못한 사람도 있고, 아예 옷을 못 입은 사람도 있었어. 그런데 거기로 총알이 날아들더라고. 에르도안의 총알이, 철갑을 뚫으라고 만들었다는 에르도안의 그 굵직한 총알이, 팔을 벌린 사람들의 몸을 향해 후다다닥 날아갔어. 　왜였을까. 에르도안이 왜 저러지. 　총소리가 들리더라고. 기관총 소리가. 로터가 열 겹이 겹쳐져 있었어도 결코 작아지지 않았을 것 같은 잔인한 총소리였지. ’　그 순간에 말이야, 내가 그런 생각을 하는 순간에, 에르도안의 양팔에 매달려 있던 공대지 미사일들이 일제히 불을 뿜으며 앞으로 쏟아져 나갔어. 한쪽에 네 개씩 모두 여덟 개, 한 대에 여덟 개씩 모두 마흔 개. 그걸 다 쏟아 붓는 데 채 30초도 안 걸리더라고. 만화책에 나와 있는 그대로 굉장한 속도였지. 　나는 그만 깜짝 놀라서 그 자리에 우뚝 멈춰서고 말았어. 이게 아닌데. 왜 이렇게 되는 거지 하고 중얼거리면서 말이야.  　그리고 눈앞에서 커다란 폭발이 일어났어. 쾅, 쾅, 쾅, 영원히 계속될 것 같은 폭발이었지. 귀가 멍해질 정도로 엄청난 소리였어. 손으로 귀를 콱 틀어막았는데, 그래도 그 소리를 막을 수 없었으니까. 　갑자기 열기를 잔뜩 품은 바람이 얼굴 옆을 쓰치고 지나가는데, 나도 모르게 바닥에 납작 엎드리게 되더라고. 한 번도 배운 적이 없었는데 저절로 말이야. 그때 처음으로 무섭다는 생각이 드는 거야. 피부에 직접 와 닿는 위협이라는 거, 그걸 느낀 거지. 그러고는 아무 생각도 없었어. 그냥 가만히 웅크리고 있는 수밖에. 어쩌겠어. 그때가 겨우 열한 살 때였다니까. 　그리고 잠시 후에 고개를 돌려서 시장터 쪽을 살짝 돌아봤거든. 커다란 불꽃이 폭풍처럼 일어났는데도 에르도안은 자세를 꼿꼿하게 유지한 채 그 자리에 그대로 떠 있더라고. 집들이 산산이 부서지고, 그 안에서 벌벌 떨고 있던 사람들이, 갑자기 지붕을 잃어버리는 바람에 무방비 상태로 하늘을 향해 모습을 드러냈고 말이야. 　미처 히잡을 쓰지 못한 사람도 있고, 아예 옷을 못 입은 사람도 있었어. 그런데 거기로 총알이 날아들더라고. 에르도안의 총알이, 철갑을 뚫으라고 만들었다는 에르도안의 그 굵직한 총알이, 팔을 벌린 사람들의 몸을 향해 후다다닥 날아갔어. 　왜였을까. 에르도안이 왜 저러지. 　총소리가 들리더라고. 기관총 소리가. 로터가 열 겹이 겹쳐져 있었어도 결코 작아지지 않았을 것 같은 잔인한 총소리였지. 나는 차마 눈을 뜰 수가 없었어. ’　그 순간에 말이야, 내가 그런 생각을 하는 순간에, 에르도안의 양팔에 매달려 있던 공대지 미사일들이 일제히 불을 뿜으며 앞으로 쏟아져 나갔어. 한쪽에 네 개씩 모두 여덟 개, 한 대에 여덟 개씩 모두 마흔 개. 그걸 다 쏟아 붓는 데 채 30초도 안 걸리더라고. 만화책에 나와 있는 그대로 굉장한 속도였지. 　나는 그만 깜짝 놀라서 그 자리에 우뚝 멈춰서고 말았어. 이게 아닌데. 왜 이렇게 되는 거지 하고 중얼거리면서 말이야.  　그리고 눈앞에서 커다란 폭발이 일어났어. 쾅, 쾅, 쾅, 영원히 계속될 것 같은 폭발이었지. 귀가 멍해질 정도로 엄청난 소리였어. 손으로 귀를 콱 틀어막았는데, 그래도 그 소리를 막을 수 없었으니까. 　갑자기 열기를 잔뜩 품은 바람이 얼굴 옆을 쓰치고 지나가는데, 나도 모르게 바닥에 납작 엎드리게 되더라고. 한 번도 배운 적이 없었는데 저절로 말이야. 그때 처음으로 무섭다는 생각이 드는 거야. 피부에 직접 와 닿는 위협이라는 거, 그걸 느낀 거지. 그러고는 아무 생각도 없었어. 그냥 가만히 웅크리고 있는 수밖에. 어쩌겠어. 그때가 겨우 열한 살 때였다니까. 　그리고 잠시 후에 고개를 돌려서 시장터 쪽을 살짝 돌아봤거든. 커다란 불꽃이 폭풍처럼 일어났는데도 에르도안은 자세를 꼿꼿하게 유지한 채 그 자리에 그대로 떠 있더라고. 집들이 산산이 부서지고, 그 안에서 벌벌 떨고 있던 사람들이, 갑자기 지붕을 잃어버리는 바람에 무방비 상태로 하늘을 향해 모습을 드러냈고 말이야. 　미처 히잡을 쓰지 못한 사람도 있고, 아예 옷을 못 입은 사람도 있었어. 그런데 거기로 총알이 날아들더라고. 에르도안의 총알이, 철갑을 뚫으라고 만들었다는 에르도안의 그 굵직한 총알이, 팔을 벌린 사람들의 몸을 향해 후다다닥 날아갔어. 　왜였을까. 에르도안이 왜 저러지. 　총소리가 들리더라고. 기관총 소리가. 로터가 열 겹이 겹쳐져 있었어도 결코 작아지지 않았을 것 같은 잔인한 총소리였지. 나는 차마 눈을 뜰 수가 없었어. 　‘그렇게 길게 울릴 필요는 없잖아. 