  마사나마르나는 언제부터 제메이가 전장에 돌아와 있었는지를 묻는 것이었다. 그러자 제메이가 대답했다.   “수습할 수 없게 되어버린 뒤였습니다.”   그 말을 듣고 마사나마르나는 실없는 웃음을 머금었다. 하긴. 그렇지. 전부 다 폭삭 무너졌으니까 말이야. 너무 순식간에 무너졌어. 살아남은 병력을 다스릴 장군들이 너무나 순식간에 죽어 나갔다. 남은 것은 외르메뤼즈와 마사나마르나뿐이었다. 살아남은 자들끼리 모아 놓은 군대. 살아남은 자라면 누구나 다시 만나게 되어 있는 좁디좁은 군대에서 마사나마르나는 제메이를 다시 만났다.   “여러 번 섞였습니다. 살아남은 패잔병끼리 섞고, 그 패잔병들이 전쟁에서 패한 다음에는 그 중에서 살아남은 자들을 또 섞고.”   “지금 내 병사들은 죽음을 여러 번 피해 간 자들 뿐이겠군.”   “대신, 이겨 본 적 없이 계속 지기만 한 자들입니다.”   “나는 이 싸움을 꼭 이겨야 하네.”   “저야 늘, 죽어나 보자 하고 창을 듭니다.”   마사나마르나는 제메이의 얼굴을 말없이 들여다보았다. 분노는 서리지 않은 눈이었지만, 마주 보기가 편하지만은 않았다. 제메이가 말했다.   “미안해하실 필요는 없습니다. 보메르야는, 떠도는 소문대로 그렇게 죽지는 않았으리라고 믿고 있습니다. 장군께서 보메르야를 해한 게 아니지 않습니까?”   “그렇네.”   마사나마르나는 짧게 대답했다. 제메이의 적들이 보메르야를 납치하자 제메이는 칼을 뽑아들고 외르메뤼자칸 시내에 있는 귀족들의 집을 습격하고 다녔다. 보메르야를 찾아내기 위해서였다. 아무리 봐도 귀한 집안 자제들의 소행인 것 같다고 사람들이 전했다. 누군가는 마사나마르나를 본 것 같다고도 했다. 제메이는 이성을 잃었다.   원래는 혼자 나섰다. 그런데 어느새 주위에 사람이 하나 둘 늘었다. 귀족들의 집을 습격하기 위해 모인 사람들의 숫자는 무섭게도 빨리 불어나서 이내 아무도 숫자를 헤아릴 수 없게 되었다. 어느 순간 정신을 차려보니 제메이는 반란군을 이끌고 제국의 수도를 휘젓고 있었다. 함정이었다. 그러나 돌이킬 수 없었다. 그의 적들은 이미 반란을 진압할 준비를 갖추고 있었다. 그에 비하면 제메이의 반란은 아무런 계획 없이 우발적으로 불어난 눈덩이 같은 반란이었다. 제메이는 그렇게 제거되었다. 그때부터 외르메뤼자칸이 함락되는 날까지 제메이는 쭉 감금되어 있었다.   제메이는 바로 그날의 일을 이야기하고 있었다. 마사나마르나가 물었다.   “아무튼 돌아왔군. 복수하려고?”   “복수라고요?”   “아직 살아 있는 사람은 몇 명 되지도 않을 거야. 그대의 적들은 대부분 죽거나, 반란을 일으키거나, 도망갔네.”   “그렇더군요. 아무것도 남아있지 않더군요.”   제메이가 말했다. 아마도 그는 그저 죽어나 보자 하고 전쟁터에 나와 있다고 말하고 싶은 건지도 모른다. 하지만 마사나마르나는 그렇지 못했다. 아직은 삶에 대한 욕구가 남아 있었다. 그는 제메이의 냄새를 맡았다. 그리고 그 냄새나는 영웅과 함께 싸워 온 5천 명 정도의 무리를 바라보았다. 지독한 악취가 풍겨 왔다. 그날 마사나마르나는 새로 뽑혀 온 병사들 중 경험 없는 3천명을 뽑아 마을 후방으로 내보냈다. 그는 그래도 이길 수 있다고 생각했다. 제메이가 함께 한다면.   게르기르의 병력이 1만 9천으로 줄어들자 시지라이는 드디어 마음을 굳혔다.   “이길 수 있다.”   시지라이가 술에 취해 소리쳤다. 다음날 시지라이의 군대는 마을로 통하는 통로 쪽을 향해 자리를 잡았다. 시지라이는 게르기르족이 진을 치고 있는 곳으로 서서히 다가가다가 멀찌감치 거리를 두고 멈춰 섰다. 그리고는 화살이 어디까지 날아올 수 있는지 거리를 가늠하기 위해 소규모의 원거리 사격전을 벌이다가 이내 멈추었다. 관건은 얼마나 먼 데서부터 첫 화살이 날아올 것인가, 그리고 저쪽 궁수들이 얼마나 능숙하게 다음 화살을 쏘는가였다. 게르기르족 군대는 진형을 유지한 상태에서 신호에 따라 한꺼번에 활을 쏜다. 한 명 한 명이 명사수가 아니더라도 충분한 살상력을 얻을 수 있기 때문이다. 기병은 수차례 쏟아지는 화살의 파도를 지나야 비로소 적의 맨 앞줄에 도달할 수 있다. 적의 맨 앞줄을 돌파할 때까지 그 파도를 과연 몇 번이나 견뎌야 하는지가 문제였다. 그 숫자는 적의 사정거리가 멀수록, 장전 속도가 빠를수록 늘어나고, 기병의 돌격 속도가 빠를수록 줄어든다. 넓은 곳에서 포위해 들어갈 수만 있다면 전혀 생각할 필요가 없는 문제였다.   “여덟 번에서 열 번 정도 날아오겠군.”   시지라이가 거리를 가늠하면서 말했다. 측근들도 동의했다. 승산이 있었다. 시지라이는 선봉을 맡을 부대에, 반드시 방패를 들고 갑옷을 껴입으라고 전했다. 준비하는 데에는 그렇게 긴 시간이 걸리지 않을 것이다.   한편, 입스 쪽에서 진형을 갖추는 것을 보고 마사나마르나는 드디어 전투가 시작되리라는 것을 알았다. 가장 훈련이 안 되고 다루기 힘든 병력을 만 명 가까이 후방으로 빼 두었으므로 나머지는 비교적 통제하기가 쉬웠다. 마사나마르나가 일부러 병력을 줄여서 농민 병사들을 모조리 허망한 죽음으로 몰아가고 있다는 소문이 도는 바람에 사기가 떨어졌지만, 병사들 하나하나를 놓고 보면 실전 경험은 꽤 있는 편이었다. 물론 그 경험이라는 것이 거의 패전 경험이었다는 것이 흠하기는 했다. 잘 싸워 봐야 농민 보병으로 이루어진 군대다. 귀족 출신 기병 부대를 전혀 보유하지 못한 지금으로서는 별다른 수가 없었지만, 마사나마르나는 농민군을 결코 신뢰하지 않았다. 그러나 제메이는 다르다. 지금 당장은 시골뜨기 오합지졸들일지도 모르지만 제메이가 있다면 이야기가 달랐다. 마사나마르나는 제메이가 자기 병력에 대한 통제권을 얼마나 잠식해 있는지가 궁금했다. 