”  이자합은 곧 큰 상을 얻을 것을 바라며 이 내용을 석기창 총관을 통해 왕께 보고하였다. 바로 그 무렵에 간주 관찰사가 상소하여 괴물체가 민가에 앉아 사람과 재물이 상한 사정을 보고하자 임금께서 이자합이 찾아낸 것이 참으로 신통하다 하시며 장수들에게 명하여 철기창 병장고를 열고 병 2만 1천 4백을 변방으로 보내셨다.   대장군 니금은 키가 6척 장신에 다리가 뭉툭하고 배가 불룩하여 완전히 둥근 모양을 하고 있었으며 수염이 가지런하여 장부다운 용모로 온 도성의 귀족이 흠모했다. 니금의 좌장(左將)과 우장(右將) 역시 젊은 나이에 팔다리가 뭉툭하고 배가 아래로 늘어져 대장부의 기상이 넘쳐났다. 그러나 지나치게 수려한 외모로 온갖 구설수에 오를 때가 많았다. 철기창 총관이 이를 걱정하여 금번 대병 기동의 위엄이 선왕 치세에 비해 못하지나 않을까 탄식하였으나 이자합의 탄식보다 더 비통할 수는 없었다. 좌장 삭장의 구설수 중에는 이자합의 처에 관한 것도 있었기 때문이다.   대병이 변방과 도성의 가운데에서 중개하자 임금의 하문과 변방의 보고가 더욱 잦아졌다. 그리하여 이자합은 가솔조차 단속할 겨를이 없었다. 니금이 보고하여 말하기를, 간주 관찰사 진막이 어명대로 사다리에 올라 괴물체의 표면을 철창으로 두드렸으나 곧 낙상하여 다리가 부러진 데다 변방의 가뭄이 점점 심해진다 하니 정예를 뽑아 진군을 재촉하는 것이 어떠한지 물었다. 왕께서 대소신료에게 뜻을 물어 마침내 그 뜻을 정하시니 석기창 서기들이 일제히 돌 붓을 수직으로 들었다.   “진막의 낙상이 괴물체가 고의로 그를 상하게 하려 해서 일어난 것이 아니고 또한 간주의 가뭄이 어제 오늘 일이 아니니 신중하게 생각할 것이며 대병을 나누지 말고 진중하고 견고하게 진을 유지하여 서서히 전진하라. ”  그 영에 날카롭게 서 있던 돌 붓 날들이 일제히 무디어졌다. 이자합은 일전에 본 선왕의 하교를 떠올렸다.   “잡아들이라. ”   현왕이 선왕보다 못하다는 말을 입 밖에 꺼냈다가는 곧 구족을 멸할 것이나, 그는 현왕이 군왕다운 결단을 내리지 못하는 것이 영 못마땅했다. 어지신 임금께서 녹인의 기록을 읽으시고는 혹여 녹인이 돌아온 것이 아닌가 궁금해 하시고 조심스러워 하셨으나 나라를 다스리는 일의 엄중함이 어찌 녹인에 가서 무디어질 일인가 하고 이자합은 생각했다.   개인적인 사정이 그의 이런 생각을 더욱 부추겼다. 그 무렵 이자합은 일전의 공으로 크게 승진하였다. 그리고 마침 그가 그날 밤의 번을 서고 있었다. 새로운 영을 새기느라 온 석기창이 날카롭게 곤두서 있을 무렵, 가솔 하나가 이자합을 찾아와 황급히 아뢰었다.   “마님께서 급히 출타하셨나이다. ”  이에 이자합이 발끈하여 맨주먹으로 돌판을 내리쳤으나 깨지지 않았다. 늦은 시각이었다. 아녀자가 출타할 시각이 아니었다.   “내 오늘에야 말로 이것들을 요절을 내리라. ”  하고 장담하였으나 바로 눈앞에 아직 왕의 말씀이 얹어지지 않은 왕의 돌이 놓여있는 데에는 어찌 해 볼 도리가 없었다. 할 수 없이 다시 자리에 앉아 얼굴만 붉으락푸르락한데 철기창 관원들이 고자 운운하며 비웃는 소리가 귀에 들려오는 것만 같았다. 곧이어 다른 가솔 하나가 석기창에 당도하여,   “마님께서 옷 시중드는 계집아이를 바깥 모처로 부르셨나이다. ”  하자 이자합은 드디어 그 분노가 도를 넘고 말았다. 그는 갓 초두 188자를 새기기를 끝낸 돌판으로 달려가서 이렇게 썼다.   “격파하라! ”  그리고는 그 다음에 바로 종구를 새길 것을 지시했다. 서기들이 의아해하며 그를 바라보았으나 아무도 토를 달지 않았다. 그는 서둘러 무단으로 퇴청하여 본가로 향했다. 철기창 번이 그에게 철퇴 한 자루를 무단으로 내 주었다. 그가 사라지고 나자 몇몇 관원들은 드디어 그가 멸문의 화를 입게 되었노라고 수군거렸다.   가솔을 앞세워 말을 타고 달려갔으나 정작 이자합의 처는 이미 도성을 떠나고 없었다. 그는 하는 수 없이 집으로 돌아와 독한 술을 마시고는 술기운을 이기지 못하여 곯아 떨어졌다. 새벽에 석기창에서 사람이 찾아와 이대로 왕명을 내려도 괜찮을지 재차 확인하였으나 그는 잠시 자리에서 일어나 지난밤에 명한대로 행하라고만 하였으므로 왕의 돌은 그가 새긴 대로 수레에 올랐다.   아침에 비바람이 심하게 몰아쳐 왕의 돌을 실은 수레와 이자합의 처가 각각 대장군 니금의 대군을 향해 더디게 나아갔다. 이자합은 비가 갑자기 들이치는 바람에 잠에서 깨어났다. 그는 일어나 앉자마자 지난밤에 일어난 일들을 떠올렸다. 그리고는 방 안을 빙빙 돌면서 전전긍긍하는 것이었다. 왕의 돌을 위조한다는 것은 들어본 적도 없고 생각해 본 적도 없는 무거운 죄였다.   그는 곧 도망을 쳐야 할지 일을 수습하기 위해 뛰쳐나가야 할지 머뭇거렸다. 그가 망설이는 사이에 조반이 들어오자 그는 아침을 먹고 나서 자리에 누워 멍한 얼굴로 비 내리는 하늘을 바라보며 생각에 잠겼다. 그러더니 점심때가 거의 다 되어서야 벌떡 일어나서 시중드는 아이를 불러 다급하게 말했다.   “행장을 꾸려라. 행장을 꾸려라. 어서 말을 가져 오거라. 