전에 건들던 그 주제는 아무래도 그 갈색 펜이 먼저 선수 쳤을 것 같아 불안하기도 하고 또 어쩐지 갈색 펜 때문에 자기 주제가 더럽혀진 것 같은 느낌이 들기도 해서, 그런 논문이 벌써 나왔는지 어떤지 검색해 보기도 꺼려졌다. 그렇다면 그냥 문화 관련 주제로 잡을까 하고 망설여지는 것이었다. 그리고 앉아서 벌써 한 달째 소설책만 읽고 있었다. 논문 주제란, 죽는다고 생각을 하고 덤벼들어도 역시 쉽게 잡히지 않는 것이었다. 주제가 잡히기는커녕 그런 고민을 오래 하다보니 놀랍게도 그는 어느새 환경 문제로 고민하고 있는 자신을 발견하곤 하는 것이다. 이런 식이었다. ‘아니 어느 미친놈이 4월에 온풍기를 키는 거야?’  그는 저벅저벅 걸어가서 온풍기를 끄고는 연구실 창문을 다 열어 놓았다. 그러고 나서 자리에 돌아와 앉으면 책상 위에 얇게 한 겹 쌓여 있는 먼지가 또 그렇게 역겹게 느껴질 수가 없는 것이었다. 조교실 문을 열어젖히고, 아직 잠이 덜 깬 후배들을 닦달해서 걸레를 얻어가지고는 책상과 창틀과 공용 컴퓨터 주변을 닦고 다시 걸레를 행주만큼 깨끗하게 빨아 놓고 자리에 돌아와 앉았다. 앉은 지 5분도 지나지 않아서 다시 일어나 자판기에서 커피를 뽑아 오면서 그는 다시 생각에 잠기는 것이었다. 전쟁으로 쓸까, 문화로 쓸까. 그런 그의 고민을 알고는 어떤 선배가 3일쯤 전에 빌려준 책을 책꽂이에서 꺼내어 펼쳐 보지만 썩 내키지는 않았다. 『국가 안보의 문화』(The Culture of National Security). 기가 막힌 절충이었다. 그렇게 하는 방법도 있구나 하고 내심 감탄했던 것도 사실이었다. 그는 책을 제압하려는 것처럼 책 표지에 있는 제목을 응시했다. 충분히 기선을 제압했다고 느껴질 때쯤 그는 책장을 넘겨서 서문을 뚫어져라 바라보았다. 규범(norm), 정체성(identity) 이런 단어들이 유난히 눈에 띄는 것이었다. 구성주의의 흔적이었다. 골치 아파 보였다. 그는 목차를 다시 한 번 훑어보고 나서 다시 생각에 잠겼다. 생애 마지막 순간에 구성주의를 읽고 있을 수는 없었다. 고민은 다시 원점으로 돌아왔다. ‘전쟁으로 쓸까, 문화로 쓸까.’  두 달이나 계속 해 온 고민을 다시 붙들고 있는다고 답이 갑자기 나올 리는 없었다. 그저 의자가 불편하게 느껴질 뿐이었다. 그는 자리에서 벌떡 일어나더니 드라이버를 찾아 온 연구실을 다 헤집고 다녔다. 그러다 마침내 조교실에서 공구함을 구해 오더니 바퀴 달린 회전의자를 다 분해해 버렸다. 또 한참을 뚱땅거려서 의자를 다시 조립해 놓고 자리에 앉아 시험 삼아 끼익 끼익 소리를 내 가며 의자를 돌려대면서 그는 다시 생각에 잠겼다. 전쟁으로 쓸까, 문화로 쓸까. 고민만 하다가 또 오전 시간 다 가고 점심때가 되자 그는 매일 그랬듯이 조바심이 나기 시작했다. 논문 준비는 잘 돼 가냐고 누가 물으면 갑자기 화가 치밀어 오르는 것 같았지만 그는 아직은 미쳤다는 소리를 듣기가 싫었기 때문에 꾹 참았다. 그때였다. 먹는 둥 마는 둥 식당 위생 상태나 식단에 대해서 한참을 투덜거리고 있는데 누군가가 이렇게 이야기하는 것이 그의 귀에 들어온 것이다. “조 선생님 다음 학기 안식년이라서 학생 안 받으시지 않을까?”  그는 멍하니 그쪽을 바라보았다. 문화 전공하시는 선생님이 학생을 안 받으시겠다니 전쟁으로 쓸 수밖에 없었다. 기나긴 시간동안 제자리만 맴돌게 했던 고민은 그렇게 쉽게 끝나고 말았다. 그 순간 그는 어이없게도 약간의 억울함마저 느끼고 있었다. 그제야 그는 자신이 국제 문화론 분야를 얼마나 흥미 있어 했는지를 깨닫고 말았다. 그는 가슴을 조여드는 안타까움 때문에 말을 잇지 못했다. 그는 그런 말도 안 되는 현실을 개탄하면서 나라 걱정, 학계 걱정을 한참이나 늘어놓았다. 다른 사람들에게 그 소리는 완전히 쓸모없는 한탄으로 들렸지만 그는 거의 실존적인 한탄을 하고 있었던 것이다. 아무튼 밥을 먹고 나서 그는 후다닥 짐을 챙겨 도서관으로 향했다. ‘355.02 J689pKy.’  4개월 만에 그는 앙투안 앙리 조미니에게로 돌아와 있었다. ‘358.18 F958aKc.’  존 프레데릭 찰스 풀러도 그대로였다. 모두 다 이미 오래 전에 세상을 떠난 사람들이었지만 그들의 책은 여전히 그대로 남아 있었다. ‘그래. 이렇게 남아 있으면 되지 뭐.’  하고 그는 생각했다. 그가 손을 대지 않는 한 군사학 서가에 꽂힌 그 많은 책들은 아마 누군가의 손에 한번 닿아보지도 못한 채 4개월을 그냥 그대로 보냈을 것이다. 클라우제비츠의 『전쟁론』 정도만이 한두 사람의 손을 탔을 가능성이 있었다. 그는 오래된 친구의 손을 어루만지듯 355 서가를 오가며 눈에 익은 책들을 꺼냈다가 다시 꽂아 두곤 했다. 그러다가 전에는 못 봤던 책을 발견하고는 반가운 생각까지 드는 것이었다. ‘355.02 M967m.’  윌리엄 머레이 등등이 편저한 The Making of Strategy. 1994년 책이고 마지막으로 다시 찍은 것이 1999년이라고 적힌 것으로 봐서 2000년 이후에 나온 책이기는 했지만 학교 도서관에는 몇 달 이내에 들어온 것이 분명했다. 그는 목차를 펴서 책에 실린 각 논문들의 제목을 살피다가 홀저 허윅의 “Strategic uncertainties of a nation-state: Prussia-Germany 1871-1918” 이라는 논문이 실린 것을 보고는 약간의 흥분까지 느꼈다. 역시 그 분야의 저명한 학자답게 그의 호기심을 자극하는 제목의 글을 써 놓은 것을 보고 그는 대단히 흡족했다. 고향에 온 느낌이란 그런 것이었다. 그는 아직 색이 전혀 바래지 않은 책장을 조심스럽게 넘겨가며 242페이지를 찾았다. 그리고 마침내 이 대목에서 그는 경악하고 말았던 것이다.   거기에 그가 있었기 때문이었다. ‘게다가’! ‘moreover’! 그곳에 ‘게다가’가, ‘moreover’가 있었다. 