고기 방향으로 움직이기만 하면 되는 게 아니라 계속 가속해야 되겠지. 고기랑 프라이팬이 최소한 똑같은 속도로 움직여야 둘이 밀착되니까 아주 조금씩이라도 가속을 해 줘야 돼. 고기랑 프라이팬이 최소한 똑같은 속도로 움직여야 둘이 밀착되니까 아주 조금씩이라도 가속을 해 줘야 돼.”그가 옆을 돌아보며 물었다. 그보다는 우리 공장 안에 그걸 그렇게 멀리 들고 갈 공간이 없다는 게 문제겠지. 그냥 포크로 누르면서 굽는 게 낫겠다. ”그는 다시 생각에 잠겼다. ”그는 다시 생각에 잠겼다. 간단한 방법이었지만 다음 문제가 남아 있었다. ”그는 다시 생각에 잠겼다. 간단한 방법이었지만 다음 문제가 남아 있었다. 기름이 튀는 게 문제였다. ”그는 다시 생각에 잠겼다. 간단한 방법이었지만 다음 문제가 남아 있었다. 기름이 튀는 게 문제였다. 그는 프라이팬 두 개를 사용해서 뚜껑 달린 새 조리 기구를 만드는 방법을 생각해 보다가, 거기에 아예 고기를 고정시키는 핀도 장착하는 게 좋겠다는 생각이 들었다. ”그는 다시 생각에 잠겼다. 간단한 방법이었지만 다음 문제가 남아 있었다. 기름이 튀는 게 문제였다. 그는 프라이팬 두 개를 사용해서 뚜껑 달린 새 조리 기구를 만드는 방법을 생각해 보다가, 거기에 아예 고기를 고정시키는 핀도 장착하는 게 좋겠다는 생각이 들었다. 아예 허공에 고기를 띄워 놓고 불꽃으로 직접 가열하는 방법도 따져 보았다. ”그는 다시 생각에 잠겼다. 간단한 방법이었지만 다음 문제가 남아 있었다. 기름이 튀는 게 문제였다. 그는 프라이팬 두 개를 사용해서 뚜껑 달린 새 조리 기구를 만드는 방법을 생각해 보다가, 거기에 아예 고기를 고정시키는 핀도 장착하는 게 좋겠다는 생각이 들었다. 아예 허공에 고기를 띄워 놓고 불꽃으로 직접 가열하는 방법도 따져 보았다. 작용 반작용의 법칙만 감안하면 충분히 해볼 만한 시도였다. ”그는 다시 생각에 잠겼다. 간단한 방법이었지만 다음 문제가 남아 있었다. 기름이 튀는 게 문제였다. 그는 프라이팬 두 개를 사용해서 뚜껑 달린 새 조리 기구를 만드는 방법을 생각해 보다가, 거기에 아예 고기를 고정시키는 핀도 장착하는 게 좋겠다는 생각이 들었다. 아예 허공에 고기를 띄워 놓고 불꽃으로 직접 가열하는 방법도 따져 보았다. 작용 반작용의 법칙만 감안하면 충분히 해볼 만한 시도였다. 사실 탑승 전에 개인별 식단을 정할 때 삼겹살을 주문하기만 했으면 회사 측에서 어떻게든 고안해 냈을 법한 방법들이었다. ”그는 다시 생각에 잠겼다. 간단한 방법이었지만 다음 문제가 남아 있었다. 기름이 튀는 게 문제였다. 그는 프라이팬 두 개를 사용해서 뚜껑 달린 새 조리 기구를 만드는 방법을 생각해 보다가, 거기에 아예 고기를 고정시키는 핀도 장착하는 게 좋겠다는 생각이 들었다. 아예 허공에 고기를 띄워 놓고 불꽃으로 직접 가열하는 방법도 따져 보았다. 작용 반작용의 법칙만 감안하면 충분히 해볼 만한 시도였다. 사실 탑승 전에 개인별 식단을 정할 때 삼겹살을 주문하기만 했으면 회사 측에서 어떻게든 고안해 냈을 법한 방법들이었다. 물론 은경 씨가 반대했겠지만. ”그는 다시 생각에 잠겼다. 간단한 방법이었지만 다음 문제가 남아 있었다. 기름이 튀는 게 문제였다. 그는 프라이팬 두 개를 사용해서 뚜껑 달린 새 조리 기구를 만드는 방법을 생각해 보다가, 거기에 아예 고기를 고정시키는 핀도 장착하는 게 좋겠다는 생각이 들었다. 아예 허공에 고기를 띄워 놓고 불꽃으로 직접 가열하는 방법도 따져 보았다. 작용 반작용의 법칙만 감안하면 충분히 해볼 만한 시도였다. 사실 탑승 전에 개인별 식단을 정할 때 삼겹살을 주문하기만 했으면 회사 측에서 어떻게든 고안해 냈을 법한 방법들이었다. 물론 은경 씨가 반대했겠지만. 한동안 조용하더니 통로 저쪽에서 다시 한 번 노랫소리가 들려오기 시작했다. ”그는 다시 생각에 잠겼다. 간단한 방법이었지만 다음 문제가 남아 있었다. 기름이 튀는 게 문제였다. 그는 프라이팬 두 개를 사용해서 뚜껑 달린 새 조리 기구를 만드는 방법을 생각해 보다가, 거기에 아예 고기를 고정시키는 핀도 장착하는 게 좋겠다는 생각이 들었다. 아예 허공에 고기를 띄워 놓고 불꽃으로 직접 가열하는 방법도 따져 보았다. 작용 반작용의 법칙만 감안하면 충분히 해볼 만한 시도였다. 사실 탑승 전에 개인별 식단을 정할 때 삼겹살을 주문하기만 했으면 회사 측에서 어떻게든 고안해 냈을 법한 방법들이었다. 물론 은경 씨가 반대했겠지만. 한동안 조용하더니 통로 저쪽에서 다시 한 번 노랫소리가 들려오기 시작했다. 하나같이 네 박자로 된 민요들이었다. ”그는 다시 생각에 잠겼다. 간단한 방법이었지만 다음 문제가 남아 있었다. 기름이 튀는 게 문제였다. 그는 프라이팬 두 개를 사용해서 뚜껑 달린 새 조리 기구를 만드는 방법을 생각해 보다가, 거기에 아예 고기를 고정시키는 핀도 장착하는 게 좋겠다는 생각이 들었다. 아예 허공에 고기를 띄워 놓고 불꽃으로 직접 가열하는 방법도 따져 보았다. 작용 반작용의 법칙만 감안하면 충분히 해볼 만한 시도였다. 사실 탑승 전에 개인별 식단을 정할 때 삼겹살을 주문하기만 했으면 회사 측에서 어떻게든 고안해 냈을 법한 방법들이었다. 물론 은경 씨가 반대했겠지만. 한동안 조용하더니 통로 저쪽에서 다시 한 번 노랫소리가 들려오기 시작했다. 하나같이 네 박자로 된 민요들이었다. 행진하면서 부르던 노래일 거라는 생각이 들었다. ”그는 다시 생각에 잠겼다. 간단한 방법이었지만 다음 문제가 남아 있었다. 기름이 튀는 게 문제였다. 그는 프라이팬 두 개를 사용해서 뚜껑 달린 새 조리 기구를 만드는 방법을 생각해 보다가, 거기에 아예 고기를 고정시키는 핀도 장착하는 게 좋겠다는 생각이 들었다. 아예 허공에 고기를 띄워 놓고 불꽃으로 직접 가열하는 방법도 따져 보았다. 작용 반작용의 법칙만 감안하면 충분히 해볼 만한 시도였다. 사실 탑승 전에 개인별 식단을 정할 때 삼겹살을 주문하기만 했으면 회사 측에서 어떻게든 고안해 냈을 법한 방법들이었다. 물론 은경 씨가 반대했겠지만. 한동안 조용하더니 통로 저쪽에서 다시 한 번 노랫소리가 들려오기 시작했다. 하나같이 네 박자로 된 민요들이었다. 행진하면서 부르던 노래일 거라는 생각이 들었다. 행진도 중력가속도가 있어야 할 수 있는 일이어서, 어쩌면 저런 노래는 공장장이 더 좋아할지도 모른다는 생각이 들었다. ”그는 다시 생각에 잠겼다. 간단한 방법이었지만 다음 문제가 남아 있었다. 기름이 튀는 게 문제였다. 그는 프라이팬 두 개를 사용해서 뚜껑 달린 새 조리 기구를 만드는 방법을 생각해 보다가, 거기에 아예 고기를 고정시키는 핀도 장착하는 게 좋겠다는 생각이 들었다. 아예 허공에 고기를 띄워 놓고 불꽃으로 직접 가열하는 방법도 따져 보았다. 작용 반작용의 법칙만 감안하면 충분히 해볼 만한 시도였다. 사실 탑승 전에 개인별 식단을 정할 때 삼겹살을 주문하기만 했으면 회사 측에서 어떻게든 고안해 냈을 법한 방법들이었다. 물론 은경 씨가 반대했겠지만. 한동안 조용하더니 통로 저쪽에서 다시 한 번 노랫소리가 들려오기 시작했다. 하나같이 네 박자로 된 민요들이었다. 행진하면서 부르던 노래일 거라는 생각이 들었다. 행진도 중력가속도가 있어야 할 수 있는 일이어서, 어쩌면 저런 노래는 공장장이 더 좋아할지도 모른다는 생각이 들었다. 그는 그 많은 목소리의 다발 속에서 은경 씨의 목소리를 골라낼 수 있을 것만 같았다. ”그는 다시 생각에 잠겼다. 간단한 방법이었지만 다음 문제가 남아 있었다. 기름이 튀는 게 문제였다. 그는 프라이팬 두 개를 사용해서 뚜껑 달린 새 조리 기구를 만드는 방법을 생각해 보다가, 거기에 아예 고기를 고정시키는 핀도 장착하는 게 좋겠다는 생각이 들었다. 아예 허공에 고기를 띄워 놓고 불꽃으로 직접 가열하는 방법도 따져 보았다. 작용 반작용의 법칙만 감안하면 충분히 해볼 만한 시도였다. 사실 탑승 전에 개인별 식단을 정할 때 삼겹살을 주문하기만 했으면 회사 측에서 어떻게든 고안해 냈을 법한 방법들이었다. 물론 은경 씨가 반대했겠지만. 한동안 조용하더니 통로 저쪽에서 다시 한 번 노랫소리가 들려오기 시작했다. 하나같이 네 박자로 된 민요들이었다. 행진하면서 부르던 노래일 거라는 생각이 들었다. 행진도 중력가속도가 있어야 할 수 있는 일이어서, 어쩌면 저런 노래는 공장장이 더 좋아할지도 모른다는 생각이 들었다. 그는 그 많은 목소리의 다발 속에서 은경 씨의 목소리를 골라낼 수 있을 것만 같았다. 7. ”그는 다시 생각에 잠겼다. 간단한 방법이었지만 다음 문제가 남아 있었다. 기름이 튀는 게 문제였다. 그는 프라이팬 두 개를 사용해서 뚜껑 달린 새 조리 기구를 만드는 방법을 생각해 보다가, 거기에 아예 고기를 고정시키는 핀도 장착하는 게 좋겠다는 생각이 들었다. 아예 허공에 고기를 띄워 놓고 불꽃으로 직접 가열하는 방법도 따져 보았다. 작용 반작용의 법칙만 감안하면 충분히 해볼 만한 시도였다. 사실 탑승 전에 개인별 식단을 정할 때 삼겹살을 주문하기만 했으면 회사 측에서 어떻게든 고안해 냈을 법한 방법들이었다. 물론 은경 씨가 반대했겠지만. 한동안 조용하더니 통로 저쪽에서 다시 한 번 노랫소리가 들려오기 시작했다. 하나같이 네 박자로 된 민요들이었다. 행진하면서 부르던 노래일 거라는 생각이 들었다. 행진도 중력가속도가 있어야 할 수 있는 일이어서, 어쩌면 저런 노래는 공장장이 더 좋아할지도 모른다는 생각이 들었다. 그는 그 많은 목소리의 다발 속에서 은경 씨의 목소리를 골라낼 수 있을 것만 같았다. 7.파업은 생각보다 훨씬 더 길어졌다. ”그는 다시 생각에 잠겼다. 간단한 방법이었지만 다음 문제가 남아 있었다. 기름이 튀는 게 문제였다. 그는 프라이팬 두 개를 사용해서 뚜껑 달린 새 조리 기구를 만드는 방법을 생각해 보다가, 거기에 아예 고기를 고정시키는 핀도 장착하는 게 좋겠다는 생각이 들었다. 아예 허공에 고기를 띄워 놓고 불꽃으로 직접 가열하는 방법도 따져 보았다. 작용 반작용의 법칙만 감안하면 충분히 해볼 만한 시도였다. 사실 탑승 전에 개인별 식단을 정할 때 삼겹살을 주문하기만 했으면 회사 측에서 어떻게든 고안해 냈을 법한 방법들이었다. 물론 은경 씨가 반대했겠지만. 한동안 조용하더니 통로 저쪽에서 다시 한 번 노랫소리가 들려오기 시작했다. 하나같이 네 박자로 된 민요들이었다. 행진하면서 부르던 노래일 거라는 생각이 들었다. 행진도 중력가속도가 있어야 할 수 있는 일이어서, 어쩌면 저런 노래는 공장장이 더 좋아할지도 모른다는 생각이 들었다. 그는 그 많은 목소리의 다발 속에서 은경 씨의 목소리를 골라낼 수 있을 것만 같았다. 7.파업은 생각보다 훨씬 더 길어졌다. 노사 양측을 각각 지원하기 위한 우주왕복선들이 공장을 향해 올라오고 있었다. ”그는 다시 생각에 잠겼다. 간단한 방법이었지만 다음 문제가 남아 있었다. 기름이 튀는 게 문제였다. 그는 프라이팬 두 개를 사용해서 뚜껑 달린 새 조리 기구를 만드는 방법을 생각해 보다가, 거기에 아예 고기를 고정시키는 핀도 장착하는 게 좋겠다는 생각이 들었다. 아예 허공에 고기를 띄워 놓고 불꽃으로 직접 가열하는 방법도 따져 보았다. 작용 반작용의 법칙만 감안하면 충분히 해볼 만한 시도였다. 사실 탑승 전에 개인별 식단을 정할 때 삼겹살을 주문하기만 했으면 회사 측에서 어떻게든 고안해 냈을 법한 방법들이었다. 물론 은경 씨가 반대했겠지만. 한동안 조용하더니 통로 저쪽에서 다시 한 번 노랫소리가 들려오기 시작했다. 하나같이 네 박자로 된 민요들이었다. 행진하면서 부르던 노래일 거라는 생각이 들었다. 행진도 중력가속도가 있어야 할 수 있는 일이어서, 어쩌면 저런 노래는 공장장이 더 좋아할지도 모른다는 생각이 들었다. 그는 그 많은 목소리의 다발 속에서 은경 씨의 목소리를 골라낼 수 있을 것만 같았다. 7.파업은 생각보다 훨씬 더 길어졌다. 노사 양측을 각각 지원하기 위한 우주왕복선들이 공장을 향해 올라오고 있었다. 전국마브노조 쪽 임대 셔틀이 올라올 무렵에는 디자인실이 지구 반대편을 보고 있어서 아무것도 보이지가 않았다. ”그는 다시 생각에 잠겼다. 간단한 방법이었지만 다음 문제가 남아 있었다. 기름이 튀는 게 문제였다. 그는 프라이팬 두 개를 사용해서 뚜껑 달린 새 조리 기구를 만드는 방법을 생각해 보다가, 거기에 아예 고기를 고정시키는 핀도 장착하는 게 좋겠다는 생각이 들었다. 아예 허공에 고기를 띄워 놓고 불꽃으로 직접 가열하는 방법도 따져 보았다. 작용 반작용의 법칙만 감안하면 충분히 해볼 만한 시도였다. 사실 탑승 전에 개인별 식단을 정할 때 삼겹살을 주문하기만 했으면 회사 측에서 어떻게든 고안해 냈을 법한 방법들이었다. 물론 은경 씨가 반대했겠지만. 한동안 조용하더니 통로 저쪽에서 다시 한 번 노랫소리가 들려오기 시작했다. 하나같이 네 박자로 된 민요들이었다. 행진하면서 부르던 노래일 거라는 생각이 들었다. 행진도 중력가속도가 있어야 할 수 있는 일이어서, 어쩌면 저런 노래는 공장장이 더 좋아할지도 모른다는 생각이 들었다. 그는 그 많은 목소리의 다발 속에서 은경 씨의 목소리를 골라낼 수 있을 것만 같았다. 7.파업은 생각보다 훨씬 더 길어졌다. 노사 양측을 각각 지원하기 위한 우주왕복선들이 공장을 향해 올라오고 있었다. 전국마브노조 쪽 임대 셔틀이 올라올 무렵에는 디자인실이 지구 반대편을 보고 있어서 아무것도 보이지가 않았다. 하지만 회사 쪽 셔틀이 올라오는 모습은, 마침 디자인실 창문을 통해서도 잘 보였다. ”그는 다시 생각에 잠겼다. 간단한 방법이었지만 다음 문제가 남아 있었다. 기름이 튀는 게 문제였다. 그는 프라이팬 두 개를 사용해서 뚜껑 달린 새 조리 기구를 만드는 방법을 생각해 보다가, 거기에 아예 고기를 고정시키는 핀도 장착하는 게 좋겠다는 생각이 들었다. 아예 허공에 고기를 띄워 놓고 불꽃으로 직접 가열하는 방법도 따져 보았다. 작용 반작용의 법칙만 감안하면 충분히 해볼 만한 시도였다. 사실 탑승 전에 개인별 식단을 정할 때 삼겹살을 주문하기만 했으면 회사 측에서 어떻게든 고안해 냈을 법한 방법들이었다. 물론 은경 씨가 반대했겠지만. 한동안 조용하더니 통로 저쪽에서 다시 한 번 노랫소리가 들려오기 시작했다. 하나같이 네 박자로 된 민요들이었다. 행진하면서 부르던 노래일 거라는 생각이 들었다. 행진도 중력가속도가 있어야 할 수 있는 일이어서, 어쩌면 저런 노래는 공장장이 더 좋아할지도 모른다는 생각이 들었다. 그는 그 많은 목소리의 다발 속에서 은경 씨의 목소리를 골라낼 수 있을 것만 같았다. 7.파업은 생각보다 훨씬 더 길어졌다. 노사 양측을 각각 지원하기 위한 우주왕복선들이 공장을 향해 올라오고 있었다. 전국마브노조 쪽 임대 셔틀이 올라올 무렵에는 디자인실이 지구 반대편을 보고 있어서 아무것도 보이지가 않았다. 하지만 회사 쪽 셔틀이 올라오는 모습은, 마침 디자인실 창문을 통해서도 잘 보였다. 그것은 끝없는 심연을 박차고 수면을 향해 튀어 올라오는 고래 같았다. ”그는 다시 생각에 잠겼다. 간단한 방법이었지만 다음 문제가 남아 있었다. 기름이 튀는 게 문제였다. 그는 프라이팬 두 개를 사용해서 뚜껑 달린 새 조리 기구를 만드는 방법을 생각해 보다가, 거기에 아예 고기를 고정시키는 핀도 장착하는 게 좋겠다는 생각이 들었다. 아예 허공에 고기를 띄워 놓고 불꽃으로 직접 가열하는 방법도 따져 보았다. 작용 반작용의 법칙만 감안하면 충분히 해볼 만한 시도였다. 사실 탑승 전에 개인별 식단을 정할 때 삼겹살을 주문하기만 했으면 회사 측에서 어떻게든 고안해 냈을 법한 방법들이었다. 물론 은경 씨가 반대했겠지만. 한동안 조용하더니 통로 저쪽에서 다시 한 번 노랫소리가 들려오기 시작했다. 하나같이 네 박자로 된 민요들이었다. 행진하면서 부르던 노래일 거라는 생각이 들었다. 행진도 중력가속도가 있어야 할 수 있는 일이어서, 어쩌면 저런 노래는 공장장이 더 좋아할지도 모른다는 생각이 들었다. 그는 그 많은 목소리의 다발 속에서 은경 씨의 목소리를 골라낼 수 있을 것만 같았다. 7.파업은 생각보다 훨씬 더 길어졌다. 노사 양측을 각각 지원하기 위한 우주왕복선들이 공장을 향해 올라오고 있었다. 전국마브노조 쪽 임대 셔틀이 올라올 무렵에는 디자인실이 지구 반대편을 보고 있어서 아무것도 보이지가 않았다. 하지만 회사 쪽 셔틀이 올라오는 모습은, 마침 디자인실 창문을 통해서도 잘 보였다. 그것은 끝없는 심연을 박차고 수면을 향해 튀어 올라오는 고래 같았다. 그러나 한편으로는 디자인실 계약직 직원 다섯 명 모두가 창문에 다닥닥 머리를 맞대고 발끝을 무의식적으로 꼼지락대는 모양이 차라리 더 어류 같아 보였다. ”그는 다시 생각에 잠겼다. 간단한 방법이었지만 다음 문제가 남아 있었다. 기름이 튀는 게 문제였다. 그는 프라이팬 두 개를 사용해서 뚜껑 달린 새 조리 기구를 만드는 방법을 생각해 보다가, 거기에 아예 고기를 고정시키는 핀도 장착하는 게 좋겠다는 생각이 들었다. 아예 허공에 고기를 띄워 놓고 불꽃으로 직접 가열하는 방법도 따져 보았다. 작용 반작용의 법칙만 감안하면 충분히 해볼 만한 시도였다. 사실 탑승 전에 개인별 식단을 정할 때 삼겹살을 주문하기만 했으면 회사 측에서 어떻게든 고안해 냈을 법한 방법들이었다. 물론 은경 씨가 반대했겠지만. 한동안 조용하더니 통로 저쪽에서 다시 한 번 노랫소리가 들려오기 시작했다. 하나같이 네 박자로 된 민요들이었다. 행진하면서 부르던 노래일 거라는 생각이 들었다. 행진도 중력가속도가 있어야 할 수 있는 일이어서, 어쩌면 저런 노래는 공장장이 더 좋아할지도 모른다는 생각이 들었다. 그는 그 많은 목소리의 다발 속에서 은경 씨의 목소리를 골라낼 수 있을 것만 같았다. 7.파업은 생각보다 훨씬 더 길어졌다. 노사 양측을 각각 지원하기 위한 우주왕복선들이 공장을 향해 올라오고 있었다. 전국마브노조 쪽 임대 셔틀이 올라올 무렵에는 디자인실이 지구 반대편을 보고 있어서 아무것도 보이지가 않았다. 하지만 회사 쪽 셔틀이 올라오는 모습은, 마침 디자인실 창문을 통해서도 잘 보였다. 그것은 끝없는 심연을 박차고 수면을 향해 튀어 올라오는 고래 같았다. 그러나 한편으로는 디자인실 계약직 직원 다섯 명 모두가 창문에 다닥닥 머리를 맞대고 발끝을 무의식적으로 꼼지락대는 모양이 차라리 더 어류 같아 보였다. 두 대의 스페이스 셔틀은 모두 정거장과 도킹하는 데 실패했다. ”그는 다시 생각에 잠겼다. 간단한 방법이었지만 다음 문제가 남아 있었다. 기름이 튀는 게 문제였다. 그는 프라이팬 두 개를 사용해서 뚜껑 달린 새 조리 기구를 만드는 방법을 생각해 보다가, 거기에 아예 고기를 고정시키는 핀도 장착하는 게 좋겠다는 생각이 들었다. 아예 허공에 고기를 띄워 놓고 불꽃으로 직접 가열하는 방법도 따져 보았다. 작용 반작용의 법칙만 감안하면 충분히 해볼 만한 시도였다. 사실 탑승 전에 개인별 식단을 정할 때 삼겹살을 주문하기만 했으면 회사 측에서 어떻게든 고안해 냈을 법한 방법들이었다. 물론 은경 씨가 반대했겠지만. 한동안 조용하더니 통로 저쪽에서 다시 한 번 노랫소리가 들려오기 시작했다. 하나같이 네 박자로 된 민요들이었다. 행진하면서 부르던 노래일 거라는 생각이 들었다. 행진도 중력가속도가 있어야 할 수 있는 일이어서, 어쩌면 저런 노래는 공장장이 더 좋아할지도 모른다는 생각이 들었다. 그는 그 많은 목소리의 다발 속에서 은경 씨의 목소리를 골라낼 수 있을 것만 같았다. 7.파업은 생각보다 훨씬 더 길어졌다. 노사 양측을 각각 지원하기 위한 우주왕복선들이 공장을 향해 올라오고 있었다. 전국마브노조 쪽 임대 셔틀이 올라올 무렵에는 디자인실이 지구 반대편을 보고 있어서 아무것도 보이지가 않았다. 하지만 회사 쪽 셔틀이 올라오는 모습은, 마침 디자인실 창문을 통해서도 잘 보였다. 그것은 끝없는 심연을 박차고 수면을 향해 튀어 올라오는 고래 같았다. 그러나 한편으로는 디자인실 계약직 직원 다섯 명 모두가 창문에 다닥닥 머리를 맞대고 발끝을 무의식적으로 꼼지락대는 모양이 차라리 더 어류 같아 보였다. 두 대의 스페이스 셔틀은 모두 정거장과 도킹하는 데 실패했다. 노사 양측이 서로 상대방 셔틀이 진입하는 것을 허락하지 않았기 때문이다. ”그는 다시 생각에 잠겼다. 간단한 방법이었지만 다음 문제가 남아 있었다. 기름이 튀는 게 문제였다. 그는 프라이팬 두 개를 사용해서 뚜껑 달린 새 조리 기구를 만드는 방법을 생각해 보다가, 거기에 아예 고기를 고정시키는 핀도 장착하는 게 좋겠다는 생각이 들었다. 아예 허공에 고기를 띄워 놓고 불꽃으로 직접 가열하는 방법도 따져 보았다. 작용 반작용의 법칙만 감안하면 충분히 해볼 만한 시도였다. 사실 탑승 전에 개인별 식단을 정할 때 삼겹살을 주문하기만 했으면 회사 측에서 어떻게든 고안해 냈을 법한 방법들이었다. 물론 은경 씨가 반대했겠지만. 한동안 조용하더니 통로 저쪽에서 다시 한 번 노랫소리가 들려오기 시작했다. 하나같이 네 박자로 된 민요들이었다. 행진하면서 부르던 노래일 거라는 생각이 들었다. 행진도 중력가속도가 있어야 할 수 있는 일이어서, 어쩌면 저런 노래는 공장장이 더 좋아할지도 모른다는 생각이 들었다. 그는 그 많은 목소리의 다발 속에서 은경 씨의 목소리를 골라낼 수 있을 것만 같았다. 7.파업은 생각보다 훨씬 더 길어졌다. 노사 양측을 각각 지원하기 위한 우주왕복선들이 공장을 향해 올라오고 있었다. 전국마브노조 쪽 임대 셔틀이 올라올 무렵에는 디자인실이 지구 반대편을 보고 있어서 아무것도 보이지가 않았다. 하지만 회사 쪽 셔틀이 올라오는 모습은, 마침 디자인실 창문을 통해서도 잘 보였다. 그것은 끝없는 심연을 박차고 수면을 향해 튀어 올라오는 고래 같았다. 그러나 한편으로는 디자인실 계약직 직원 다섯 명 모두가 창문에 다닥닥 머리를 맞대고 발끝을 무의식적으로 꼼지락대는 모양이 차라리 더 어류 같아 보였다. 두 대의 스페이스 셔틀은 모두 정거장과 도킹하는 데 실패했다. 노사 양측이 서로 상대방 셔틀이 진입하는 것을 허락하지 않았기 때문이다. 그러는 와중에 몸싸움이 벌어지면서 장난 같던 파업이 험악한 분위기로 바뀐 모양이었다. ”그는 다시 생각에 잠겼다. 간단한 방법이었지만 다음 문제가 남아 있었다. 기름이 튀는 게 문제였다. 그는 프라이팬 두 개를 사용해서 뚜껑 달린 새 조리 기구를 만드는 방법을 생각해 보다가, 거기에 아예 고기를 고정시키는 핀도 장착하는 게 좋겠다는 생각이 들었다. 아예 허공에 고기를 띄워 놓고 불꽃으로 직접 가열하는 방법도 따져 보았다. 작용 반작용의 법칙만 감안하면 충분히 해볼 만한 시도였다. 사실 탑승 전에 개인별 식단을 정할 때 삼겹살을 주문하기만 했으면 회사 측에서 어떻게든 고안해 냈을 법한 방법들이었다. 물론 은경 씨가 반대했겠지만. 한동안 조용하더니 통로 저쪽에서 다시 한 번 노랫소리가 들려오기 시작했다. 하나같이 네 박자로 된 민요들이었다. 행진하면서 부르던 노래일 거라는 생각이 들었다. 행진도 중력가속도가 있어야 할 수 있는 일이어서, 어쩌면 저런 노래는 공장장이 더 좋아할지도 모른다는 생각이 들었다. 그는 그 많은 목소리의 다발 속에서 은경 씨의 목소리를 골라낼 수 있을 것만 같았다. 7.파업은 생각보다 훨씬 더 길어졌다. 노사 양측을 각각 지원하기 위한 우주왕복선들이 공장을 향해 올라오고 있었다. 전국마브노조 쪽 임대 셔틀이 올라올 무렵에는 디자인실이 지구 반대편을 보고 있어서 아무것도 보이지가 않았다. 하지만 회사 쪽 셔틀이 올라오는 모습은, 마침 디자인실 창문을 통해서도 잘 보였다. 그것은 끝없는 심연을 박차고 수면을 향해 튀어 올라오는 고래 같았다. 그러나 한편으로는 디자인실 계약직 직원 다섯 명 모두가 창문에 다닥닥 머리를 맞대고 발끝을 무의식적으로 꼼지락대는 모양이 차라리 더 어류 같아 보였다. 두 대의 스페이스 셔틀은 모두 정거장과 도킹하는 데 실패했다. 노사 양측이 서로 상대방 셔틀이 진입하는 것을 허락하지 않았기 때문이다. 그러는 와중에 몸싸움이 벌어지면서 장난 같던 파업이 험악한 분위기로 바뀐 모양이었다. 그는 그 소식도 다른 이야기들처럼 은경 씨로부터 들을 수 있었다. 