사정은 대충 들어서 알고 있었지만 비대해진 그를 직접 보고 나니 착잡한 생각이 들었다. “몸은 건강해?” “몸은 건강해?”  하고 그녀가 물으나마나한 것을 물었다. 그는 고개만 까닥 했을 뿐 대답은 하지 않았다. 묵희는 그의 날렵했던 턱 선이 둥근 곡선에 가려지고, 그의 듬직해 보이던 가슴이 탱글탱글하게 늘어져 있는 모양을 흘끗흘끗 훔쳐보았다. 묵희는 그의 날렵했던 턱 선이 둥근 곡선에 가려지고, 그의 듬직해 보이던 가슴이 탱글탱글하게 늘어져 있는 모양을 흘끗흘끗 훔쳐보았다. 한창 열심히 운동하던 시절, 축구선수로서 그렇게 뛰어난 기술을 가지고 있지는 못했어도 공을 노려보는 그의 눈을 보고 있으면 사람들은 이 선수가 얼마나 집요한 눈으로 공에 집중하고 있는지를 이내 깨닫곤 했다. 그러나 이제는 그런 눈빛도 찾아보기 힘들었다. 아주 가끔 그의 눈이 번뜩였을 때, 그 시선이 닿는 곳에는 먹을 것이 놓여 있었다. 손등은 물론 손가락까지 뚱뚱해져버린 그를 보고 있다가 그녀는 숟가락을 내려놓고 말았다. “나 결혼해.” “나 결혼해.”  그녀가 그렇게 말했다. 그는 고개를 들고 약간 민망하다 싶을 만큼 오랫동안 그녀의 얼굴을 뚫어져라 쳐다보았다. 예전 같지 않은 얼굴이어서 표정도 예전과 같이 읽어낼 수가 없었지만, 그의 표정은 아마도 방금 한 말에 대해 해명을 들어야겠다는 의미인 것 같았다. “왜?” “왜?”  하고 그가 물었다. 그녀는 누구를 비웃는 것인지 알 수 없는 비웃음 섞인 웃음을 흘렸다. “왜냐고? 스물여덟이야. 나도 좀 있으면 값 떨어져.” “왜냐고? 스물여덟이야. 나도 좀 있으면 값 떨어져.”  “언제?” “왜냐고? 스물여덟이야. 나도 좀 있으면 값 떨어져.”  “언제?”  “두 달 있다가.” “왜냐고? 스물여덟이야. 나도 좀 있으면 값 떨어져.”  “언제?”  “두 달 있다가.”  그는 더 이상 할 말이 없었다. ‘나는 어떻게 하고?’ 하고 묻고 싶은 생각이 들었다가, 이내 그런 말을 할 자격이 자기에게는 없다는 생각이 들었다. 그러자 ‘그걸 왜 따로 불러서 나한테 가르쳐주는데?’ 하고 묻고 싶은 생각이 이어졌다. 