이내 사라지니 길조일 수 없습니다. ”  이에 왕께서 하문하셨다. 합니다. ”  간주가 변방에 있어 도성까지는 왕의 길로도 열흘길이었다. ”  간주가 변방에 있어 도성까지는 왕의 길로도 열흘길이었다. 그러나 임금께서 진막의 답이 도성에 도달할 때까지 기다리지 않으시고 매일 새로운 것을 물으시는 바람에 왕의 돌은 이틀이 멀다하고 변방으로 갔다. ”  간주가 변방에 있어 도성까지는 왕의 길로도 열흘길이었다. 그러나 임금께서 진막의 답이 도성에 도달할 때까지 기다리지 않으시고 매일 새로운 것을 물으시는 바람에 왕의 돌은 이틀이 멀다하고 변방으로 갔다.   그러면 석기창은 단 한 구를 싣더라도 ‘천손 비리기 태자의 장자, 태양과 별의 운행을 주관하는’으로 시작하는 초두(初頭) 188자와 ‘이 모든 것이 왕의 돌대로 이루어지라. ”  간주가 변방에 있어 도성까지는 왕의 길로도 열흘길이었다. 그러나 임금께서 진막의 답이 도성에 도달할 때까지 기다리지 않으시고 매일 새로운 것을 물으시는 바람에 왕의 돌은 이틀이 멀다하고 변방으로 갔다.   그러면 석기창은 단 한 구를 싣더라도 ‘천손 비리기 태자의 장자, 태양과 별의 운행을 주관하는’으로 시작하는 초두(初頭) 188자와 ‘이 모든 것이 왕의 돌대로 이루어지라.’로 끝나는 종구(終句) 142자를 아래위에 새겼다. ”  간주가 변방에 있어 도성까지는 왕의 길로도 열흘길이었다. 그러나 임금께서 진막의 답이 도성에 도달할 때까지 기다리지 않으시고 매일 새로운 것을 물으시는 바람에 왕의 돌은 이틀이 멀다하고 변방으로 갔다.   그러면 석기창은 단 한 구를 싣더라도 ‘천손 비리기 태자의 장자, 태양과 별의 운행을 주관하는’으로 시작하는 초두(初頭) 188자와 ‘이 모든 것이 왕의 돌대로 이루어지라.’로 끝나는 종구(終句) 142자를 아래위에 새겼다. 선왕 치세에는 초두와 종구를 미리 새겨둔 돌판이 소진되는 일이 없었으나 어진 임금께서 나날이 나라를 소상히 돌보시니 미리 준비해 둔 돌판이 곧 남아나지 않았다. 가까이 다가가서 철기로 표면을 두드려 본 연후에 질감을 말하라. 