그 소리가 들려오면 그는 꼼짝없이 이불을 머리 위까지 푹 덮어써야만 했다. 그래도 그 소리는 이불을 뚫고 아련히 들려 왔다. 아니 그 소리는 다른 소리가 하나도 들리지 않는 밤의 적막한 공기를 타고 점점 더 선명해져 갔다. 잠을 청해 보려고 억지로 다른 생각거리들을 꺼내 보아도 곧 온 신경이 다 그 소리에만 집중이 되는 것이었다. 베개까지 머리 위에 뒤집어쓰고 얼굴을 침대에 파묻고 누워도 그 소리는 들려왔다. 베개를 뚫고 귀를 막고 있는 그의 두 손을 지나 뇌리에 선명하게 박혔다. 여자의 신음소리는 거의 숨이 넘어갈 지경이었다. 규칙적인 패턴으로 한참이나 반복되다가 잠깐 사이를 두고 다시 다른 패턴을 만들어서 또 한참을 반복되곤 하는 그 소리를 듣고 있으면 이상하게도 그곳에서 무슨 일이 일어나는지가 눈에 빤히 보이는 것 같았다. 어떤 때는 마치 누군가가 여자를 죽도록 고문하고 있기라도 한 듯한 소리가 들렸다. 경찰에 신고하고 싶도록 급박한 소리였지만, 자세히 들어보면 그 소리에도 주기가 있고 패턴이 있었던 것이다. 진짜 저러다 저 여자 죽는 게 아닌가 하고 신경을 곤두세워서 듣고 있노라면 이따금 웃음소리인지 아닌지 분명히 구별할 수 없는 소리가 어렴풋이 들려오곤 했다. 거기까지 듣고 나면 그날 잠은 다 잔 것이다. 물론 서른 두 살의 총각이었던 그는 처음에는 그 소리를 일종의 서비스라고 생각했다. 처음 그 소리가 들려올 무렵에 그는 소리가 들려오는 천장을 어둠 속에서 물끄러미 바라보면서 꼴깍꼴깍 침을 삼키곤 했었다. 소리가 들리지 않는 날에는 내심 섭섭한 생각이 들기도 했다. 그러나 석 달째 거의 사흘에 한 번 꼴로 밤 12시에서 새벽 2시경까지 들려오는 그 오묘한 소리를 듣다 보니 이제는 그 소리가 재미있게만 들리지 않게 되고 말았다. 아니 짜증이 났다. 그것도 모자라서 결국은 그도 화가 치밀어 올랐다. 동네 사람들은 다 뭐하는 걸까? 저 소리는 옆집에서는 들리지 않는단 말인가. 이 동네에서 저 천장만이 유난히 얇아서 방음이 안 되는 것이었을까. 누군가 하나 싫은 소리를 할 법도 한데, 그렇게 오랜 시간이 지나도록 그 소리에 대해서 뭐라고 하는 사람은 아무도 없는 것 같았다. 그러니까 어쩌면 윗집 사람은 자기들이 내는 소리가 밖에서도 다 들린다는 사실을 아직도 모르고 있을 가능성도 있었다. 그래서 그는 한동안 그 집의 방음이 얼마나 엉망인지를 보여주기 위해서 TV 소리를 일부러 크게 해 놓고 생활하기도 했던 것이다. 그만하면 들렸을 법도 한데도 2층에서 나는 소리는 끊이지를 않았다. 그는 언젠가 그 뻔뻔한 인간의 낯짝을 한번 봐 줘야겠다고 생각하고 있었다. 2층집 주인을 꼭 한 번 만나봐야 할 이유는 또 있었다. TV 케이블을 연결하기 위해서였다. 케이블 기사 말이 케이블을 연결하려면 건물 옥상에서 선을 따 와야 한다는 것이었다. 그런데 옥상으로 통하는 계단은 건물 바깥쪽이 아니라 2층집 안에 나 있었다. 그는 위층 남자를 찾아가서 언제 한번 평일 낮에 집에 있을 때가 없겠느냐고 물었다. 케이블 기사가 자기 근무시간 이후에는 절대 못 오겠다고 버티고 섰기 때문이었다. 위층 남자는 직장 때문에 절대 그럴 수 없을 것이라고 대답했다. 그렇다면 언제 하루 열쇠를 내 줄 수 있겠느냐고 부탁했지만 싸늘한 거절의 말만 돌아올 뿐이었다. 결국 케이블 연결은 근 두 달이나 미뤄지고 말았다. 그는 친구들이 케이블 TV에서 봤다는 무슨 미국 드라마 시리즈 같은 것들을 침 튀기며 이야기하는 것을 보면서 2층에 대한 내면의 분노가 끓어오르는 것을 느꼈다. 맨체스터 유나이티드 경기 중계방송을 케이블에서 볼 수 있다는 소리를 들었을 때 그는 거의 폭발할 것만 같았다. 그날 저녁에 그는 위층 남자가 절그럭거리며 문을 여는 소리를 듣고는 후다닥 뛰쳐나가서 그를 불렀다. 어떻게든 케이블 문제를 해결하고 싶었다. 그러나 그렇게 쉽게 해결될 문제는 아니었다. 밥도 한 번 같이 먹어본 적 없는 이웃인 주제에 열쇠를 내 달라고 할 수는 없지 않은가. 그래서인지 정작 그의 입에서 나온 말이라는 것은 바로 그 야밤의 신음소리에 관한 항의였던 것이다. 밤마다 괴로워서 잠을 못 자겠다는 말을 듣더니 위층 남자는 펄쩍 뛰었다. 그럴 리가 없다는 것이었다. 물론 그렇게 나올 줄은 이미 알고 있었다. 낯짝이 있다면 그런 일을 쉽게 인정하기는 어려웠을 것이다. 그런데 그것도 정도껏이지 그는 위층 남자가 오히려 너무 정색을 하고 나오는 꼴이 못마땅했다. “아니 그러면 지난 주말에 토요일 밤부터 일요일 아침까지 그 소리는 뭔데요?”  그가 그렇게 묻자 위층 남자는 어이가 없다는 듯 비웃음 섞인 미소를 띠면서 대답했다. “그때쯤에는 아마 미국에서 서울로 오는 비행기 안에 있었을 건데요.”   두 사람의 담판은 일단 그렇게 마무리 지어졌고, 케이블 건은 결국 해결되지 않았다. 그는 고민에 잠겼다. 미국에 가 있었다니, 그럼 그 소리는 뭐란 말인가. 그런 일이 있었음에도 불구하고 그 소리는 여전히 끊이지 않았다. 여전히 사흘에 한 번쯤, 길어도 일주일에 한 번쯤은 젊은 여자의 숨넘어가는 소리가 예민해진 그의 귀에 들려왔다. 어느 날은 격렬한 장면을 연상시키는 신음소리가 한바탕 지나간 뒤에 심란하게도 여자의 울음소리가 약 30분 동안을 서럽게 울려댔다. 귀신인가? 급기야 그는 그렇게도 생각을 해 보았던 것이다. 귀신인가 하고 생각해 본 것은 위층 남자도 마찬가지였다. 그는 아래층 남자가 하는 말을 듣고는 미칠 지경이 되었다. 사실은 위층 남자 자신도 그 소리를 들은 적이 있었다. 그 소리는 반년 전 아내의 두 번째 기일에 처음 그의 귀에 들려 왔다. 처음에는 아래층에서 나는 소리인가 하고 생각했다. 그런데 그 여자의 목소리를 주의 깊게 듣고 있자니 어쩐지 교통사고로 세상을 떠난 아내의 목소리와 비슷하다는 생각이 들기 시작했다. 아내는 거의 이상적인 여자였다. 절세미인이었다거나, 돈을 대단히 많이 벌어 왔다거나, 성격이 아주 좋아서 모든 것을 다 받아 주었다거나 그런 것은 아니었다. 그래도 그녀는 최대한 노력하고 있었다. 처음에는 맛없는 된장국을 끓여 주었을지언정 시간이 지난 후에는 제대로 된 밥상을 내 놓곤 했던 그녀였다. 처음에는 말도 안 되는 사소한 일로 시비가 붙고 싸움이 붙어서 이런 여자하고는 도저히 1년도 못 버티겠다고 생각하게끔 만들었을지언정, 1년이 지난 뒤에는 일단 받아주고 나서 나중에 조용히 이야기하는 애교를 몸에 익혔던 그녀였다. 말하자면 같이 살면 살수록 점점 더 진가를 발휘하는 좋은 아내였다. 