그 소리들이 이식된 기억을 깨우는 암시라는 이야기를 하고 싶은 것도 아닙니다. 저런 사소한 자극들을 접할 때마다 참을 수 없이 화가 나지만, 가끔 꿈에서 보는 그 장면을 진지하게 믿는 건 아니에요. (손을 풍부하게 움직이며, 긴박한 목소리로) 분노를 참지 못하고 내 속에서 악마가 내 육신을 잠식한 뒤에 결국 내 의식을 대체하는 꿈을 꾸곤 하지만, (차분한 목소리로) 그건 내가 아니에요. 그게 나라고 하기에는, 그 순간에 제가 우주를 보는 눈이 지나치게 밝거든요. 우주를 보는 눈이.   이 꿈까지 의사한테 다 이야기했다가는 약물치료 정도로 안 끝났겠죠. <꾸준히 옮겨 적고 있다. 틈틈이 이야기하느라 속도가 빠르지는 않다. 거의 다 적은 눈치다. >  둘이서 춘천에 갔다 온 적이 있었어요. 거기 박물관에서 흥미 있는 특별전을 열어서 보러 갔다 와야 했거든요. 돌아오는 길에 버스 안에서 그녀가 내 어깨에 기대고 잠들었었죠. 이때까지 살면서, 이삿짐도 날라 보고 가방도 메고 다니고 어깨에 많은 걸 올려 봤지만, 그때는 진짜 아, 어깨란 이렇게 하라고 만들어진 신체 기관이구나 하는 생각밖에 안 들었어요. 흔들리는 버스 때문에 그녀가 잠을 깨면 그 순간이 끝나 버릴까봐 최대한 안 흔들리려고 애를 쓰게 되더군요. 눈을 감고 있으려니까 그 애가 숨을 쉴 때 나도 거기에 호흡을 맞추게 되는 거 있잖아요. (간격) 먼저 마음을 말로 꺼낸 건, 글쎄요. 어느 쪽이었을까요. 아직도 말로는 우리 사이를 잘 규정 안하고 있는데. 어느 날 만나서 이야기를 하다가 밤늦게 헤어지려는데 그녀가 나를 안아 줬어요. 볼에다 입을 맞추고는 버스에 오르는 그녀를, 한참이나 말을 잃고 쳐다봤죠. (장난스러운 투로) 나중에 들은 이야기지만 사실 그때 그녀는 내 수염 때문에 살이 닿는 느낌이 안 났대요. 수염이 좀 빨리 자라거든요. 그래서 요즘은 면도를 열심히 하는데, 그 애가 그러더군요. 그래도 하루에 한 번만 면도하라고. 세 번 네 번 자꾸 하면, 저를 잘 모르고 남의 이야기하기 좋아하는 사람들이 또 결벽증이니 뭐니 하면서 떠들고 다닐 거라고.   그날 돌아가다가 발목을 삐끗한 걸 생각하면, 지금도 재미있어요. 넘어질 뻔 했어요. 그녀가 남긴 흔적 때문에.   저한테 오래 살래요. 내가 없으면 자기는, 안 되겠대요. 그것보다 더 좋은 말을 들어본 적이 없는 것 같아요. (힘없이, 회상하듯) 저도 사실은 똑같은 말을 해 주고 싶었는데. (어깨에 힘을 주고 허리를 푹 숙여서 인사하는 흉내를 내며) 형님! 만수무강하십시오! <마지막 남은 몇 줄을 옮겨 쓰고는 다 베껴 쓴 편지지를 들어서 관객들을 향해 한 번 들어 보인다. 흡족한 표정을 지으며 책장 쪽으로 걸어가서 괜히 책들을 빼서 뒤적거리는 시늉을 하며 이야기한다. >  그들도 제가 오래 살기를 바라는 거잖아요. 140억 년이나. 그때까지 살아남으라는 게 아니라 지금 다른 우주로 넘어가야 된다나 뭐라나. 어디까지가 내가 들은 이야기이고 어디까지가 내가 지어낸 이야기인지 알 수도 없어요. 이 방면에 관한 한 확실히 이상이 있다니까. 그들이 뭘 주입한 건지는 모르겠어요. 그런데 변화가 분명히 있기는 했어요. 문득문득 나를 둘러싸고 있는 여러 겹의 우주가 눈에 보이는데요, 가끔은 그 중 몇 겹은 깰 수 있다는 생각도 들거든요. 이런 이야기 여기서 해도 되나 몰라요. 또 미친 놈 증거만 하나 더 만드는 게 아닌지. 대단한 건 아니에요. 우주가 전부 몇 겹인지는 모르겠어요. 아무튼 한 번 들어 보세요. (관객 쪽으로 몇 걸음 걸어 나오며) 첫 번째 우주는 지금 이 모노드라마 속 우주예요. 저도 사실은 대부분의 시간동안은 여기에 있던 이 벽이 (세트 정면 끝 가상적으로 벽에 해당하는 곳 부근에 손을 뻗어 휘저으며) 사라져 있다는 사실을 잊고 있기는 해요. 그런데 문득문득 정신이 들어요. 아, TV가 있고 그녀의 사진이 걸려 있던 이 벽이 지금은 사라져 있구나. 그 작가 친구 놈이 한 짓이라는 것도 금방 깨닫죠. 평소에 말 없던 내가 이렇게 끊임없이 혼자 한 달 치 할 말을 한 자리에서 다 쏟아내고 있는 것도, 관객 여러분들 때문이죠. 이 우주에는 우리 집 세트가 있고, 여러분이 있고, 이 공연장이 있어요. (손짓해 가며) 저기가 출입문이고, 저기로 가면 화장실도 있고, 공연장 앞에는 별 다방도 있어요. 지금 제가 연기를 하고 여러분이 돈을 내는 여기가 우리의 두 번째 우주예요. 이 두 번째 우주에는 그녀가 없어요. 그녀는 첫 번째 우주의 모노드라마 스토리 라인 안에 살죠. TV와 액자와 벽이 있는 곳도 첫 번째 우주예요. 여기에 벽이 없다는 걸 깨달은 순간 저는 두 번째 우주에서 깨어난답니다. 하지만 저는 여기가 싫어요. 그녀가 없으니까요. 두 번째 우주를 벗어나서 세 번째 우주로 가는 것도 이제는 꽤 익숙해졌어요. 세 번째 우주는 사실 평면 위에 있어요. 우리가 살고 있는 여기가 4차원 공간인데 이 공간 전체가 2차원 평면 안에 들어 있다니까 안 믿어지시죠? 그럼 보세요. 제가 우리의 두 번째 우주를 깨뜨려 볼께요. 보세요. 자. 방금 제가 한 동작. 이 모노드라마 원작 희곡에는 방금 제가 한 동작 지문이 괄호에 안 나왔답니다. 지금 이것도 그래요. 이 동작도. 이 우스꽝스러운 것이 지문에는 전혀 없어요. 두 번째 우주에 계신 여러분들 눈에만 보인다는 말입니다. 미쳤다고 하실지도 모르겠지만, 지금 이 순간에 저는 두 번째 우주에 있는 관객 여러분들한테만 이야기하고 있는 게 아니랍니다. 네 번째 우주에 있는 사람들도 동시에 저를 보고 있거든요. 네 번째 우주에서 ‘독자’라는 존재가 우리의 세 번째 우주인 이 드라마를 읽고 있어요. 안녕하세요. 독자님. 안녕. (손을 흔든다.)   이건 관객 여러분들께 흔드는 손이 아니고 저 밖 다른 우주에 있는 존재들에게 흔드는 손이에요. 그런데 여러분들 눈에도 물론 이 손이 보이시겠죠? 그게 미칠 노릇이라니까요. 그 네 번째 우주에 있는 독자가 밤에 밖에 나가서 하늘을 보면 거기에 다섯 번째 우주가 펼쳐져 있답니다. 네 번째 우주에 있는 독자님, 지금 밖에 나가서 한 번 위를 올려다보세요. 아무데나 한 점을 찍어 보세요. 