우리가 이미 지쳤다고 믿는다면, 그것은 추운 바다에서 온 저 범고래 무리가 끈기 있고 강인한 혹등고래에 관한 소문을 제대로 못 들었기 때문일 것이다. 우리는 절대 포기하지 않았다. 우리에게는 자부심이 있었다. 바다 최고의 사냥꾼은 범고래가 아니라 혹등고래였다. 우리는 그 사실을 믿어 의심치 않았다.   “아래로, 아래로.”   누구라고 할 것도 없이 모두가 그렇게 소리쳤다. 사냥꾼의 본능이 우리를 이끌었다. 우리는 좀 더 깊이 아래로 내려갔다. 내려가는 동안 일부는 위쪽에 있는 범고래들과 교전했다. 우리가 돌격을 준비하고 있다는 사실을 숨기기 위해서였다. 그와 함께 무리 중 몇몇이 흰수염을 아래로 이끌었다. 흰수염이 푸른 고래들에게 상황을 알리는 소리가 들렸다. 흰수염에게는 이제 숨이 거의 남아있지 않았다.   충분히 아래로 내려왔다고 생각될 무렵, 우리는 남아있는 숨을 모두 공기방울로 만들어 위로 띄워 올려 버리고는 수면을 향해 돌격을 개시했다. 그러자 위에서 적을 혼란하게 만들던 무리들이 옆으로 비켜났다. 흰수염처럼 우리에게도 숨이 별로 남아있지 않았다. 그러나 우리는 절망하지 않았다. 오히려 신이 났다. 질 거라고 믿는 혹등고래는 아무도 없었다. 우리는 그대로 하늘을 향해 날아갈 기세로 빠른 속도로 헤엄쳐 올라갔다. 우리를 발견한 범고래 무리가 재빨리 아래쪽을 향해 돌격 명령을 내렸지만, 그런다고 우리를 막을 만한 물살이 갑자기 생겨날 리는 없었다.   “돌격!”   누군가가 그렇게 외쳤다. 우리는 일제히 소리를 질러댔다.   “돌격!”   거대한 함성소리가, 물살이, 속도가 수면을 갈랐다. 우리는 하늘을 가득 덮고 있는 구름마저 뚫고 날아갈 생각이었다. 거기서 태양을 들이받을 생각이었다. 머리가 깨지도록 힘차게 날아가 망설임 없이 부서질 생각이었다.   우리가 만들어낸 공기방울이 먼저 범고래들을 쳤다. 그리고 그들이 주춤하는 사이 혹등고래의 위대한 이마가 포악한 범고래 무리의 한가운데를 갈랐다. 아래로 헤엄쳐 내려오던 범고래 몇 마리가 우리의 거친 이마에 부딪쳐 튕겨 나가자 그 뒤에는 배를 그대로 드러낸 무방비 상태의 범고래 떼가 모습을 드러냈다. 우리는 그 순간을 놓치지 않았다. 우리는 곧 수면을 뚫었다. 그리고 하늘 높이까지 솟아올랐다.   ‘예언자의 겨울’ 노래에 이 대목이 없다고? 그럴 리가 없었다. 위대한 혹등고래 무리가 수면 위에 일으킨 이 거대한 파도가 예언자의 겨울에 등장하지 않을 리가 없었다. 우리는 숨을 깊이 들이쉬었다. 아, 이 불안한 공기. 검은 하늘. 저 아래 놓인 바다. 혹등고래의 자랑스러운 가슴지느러미는 컴컴한 바다를 더듬기 위해서가 아니라 이렇게 불온한 하늘을 누비기 위해 만들어진 것이 아닐까. 지난 며칠간 컴컴한 바다 속에서 한껏 응축시킨 분노와 울분이 아래턱을 단단히 조여 왔다.   아!  우리는 다시 수면으로 떨어졌다. 주변에 널려있는 범고래들을 잡아서 꼬리며 몸통이며 지느러미로 사정없이 두들겨 팼다. 이미 내장이 상하고 뼈가 부러진 범고래들이 괴성을 질러댔다. 우리는 도망가는 범고래들을 그냥 내버려두지 않았다. 할 수 있는 모든 것을 다해 그 까맣고 하얀 무늬의 사악한 무리들을 응징했다.   옳은 자가 이긴다. 정의가 이긴다.   흰수염이 수면 위로 숨구멍을 내밀었다. 이겼다! 예언자 흰수염을 지켜냈다. 신성한 푸른 고래의 무리가 올 때까지 바로 우리가 세상의 흉포한 이빨로부터 예언자의 겨울을 지켜냈다.   우리는 노래를 불렀다. 아무도 우리 노래를 막지 못했다.   11.   함장이 자살하자 허무(虛無)는 기정사실이 되었고 우리는 통제를 잃어버렸다. 무기고가 강제로 개방되면서 잠수함은 무법천지가 되고 말았다.   “저 미친 고래소리 좀 어떻게 해 봐.”   바다에서 저승사자는 고래의 모습을 하고 있었고, 우리에게 관심을 보이는 것은 그 저승사자들밖에 없었다. 나는 선상반란에 개입하지 않았다. 부함장은 함장실을 봉쇄하고 상황을 수습하려고 했지만 허무에 동의하는 쪽이 반대하는 쪽보다 훨씬 많았다. 자신들이 얼마나 역동적인 반란을 일으키든 그 모든 것이 결국은 허무로 되돌아가게 되어 있음에도 불구하고, 그들은 또 한 번의 조그만 파멸을 저지르고 말았다. 세상에서부터 떼어 온, 완벽하게 방수가 되는 조그만 파멸 덩어리.   반란의 직접적인 원인은 부함장이 식량 배급을 줄인 데 있었다. 그들은 식량 창고를 열고 난장판을 벌였다. 그래도 식량은 계산된 대로 천천히 개방하는 게 나았을 텐데, 그들은 부함장의 계산을 믿지 않았다. 그들은 부함장이 식량을 빼돌리고 있다고 생각했다. 하지만 창고를 개방하고 보니 부함장의 계산이 옳았다. 반란 주모자들은 그 사실을 발견하고는 당황한 나머지 흥청망청 난장판을 벌여서 상황을 모면하려고 했다. 덕분에 우리가 버틸 수 있는 시간이 한 달이나 줄어 버렸다. 때가 되면 아마 한 달 치 식량만큼 입을 줄여야 할지도 모른다.   난장판이 지나간 다음날, 고래들의 노래를 흉내 내던 소나실 대원들이 황급히 사람들을 불러 모았다.   “이거 봐. 고래들이 미친 것 같아.”   우리는 완전히 포위되어 있었다. 백 마리가 넘는 고래 떼가 우리 잠수함을 완전히 둘러싸고 있었다. 위도 아래도 막혀 있었다. 어찌나 조심스러운 포위망이었던지 적당한 간격을 두고 삼중으로 완전히 밀봉한 형태였다. 더 깊이 잠수해 들어갈 수도 없었다. 30미터나 되는 거대한 고래 무리가 잠수함 주위를 뱅뱅 맴돌고 있었다. 저승에서 온 고래들 같았다.   “이건 또 뭐야?”   “뭐야 이게!”   사람들이 빽빽 소리를 질러댔다. 미치지 않으려고 질러대는 소리였겠지만, 듣는 사람 입장에서는 가만히 듣고만 있어도 곧 미쳐버릴 것 같은 소리였다. 저 위에서 일어나고 있는 파멸이 다름 아닌 우리가 저지른 짓이라는 걸 저들은 어떻게 알고 찾아왔을까. 모두가 알고 있었던 게 아닐까. 아무도 모를 거라고, 우리만 그렇게 착각하고 있었던 게 아닐까. 사람들이 질러대는 미친 고함소리에는 분명 짙은 두려움이 배어 있었다.   12.   흰수염의 유언에 따라, 우리는 과묵한 검은 고래를 찾아 나섰다. 