일어나서 밖으로 나가버리는 그녀의 뒷모습이 그의 눈에 그대로 맺혔다. 사랏사랏은 그 경이로운 생명체를 새삼 신비스러운 듯 찬찬히 살폈다. 42억년 전, 데브데브다브의 우주 탐사대가 처음으로 외계 지적 생명체를 발견하던 날, 탐사 대장이자 역사가였던 위알위루알이 남긴 운문이 그의 머릿속에 떠올랐다. 데브데브다브보다 3470만 배나 더 큰 그것이 지적 정신을 담을 수 있는 신체기관을 가진 생명체라는 사실을 레이더가 확인해 주었을 때, 이 위대한 역사가가 남긴 경탄의 시는 사실 그저 초라하기 그지없는 감탄사의 나열에 지나지 않았다. 데브데브다브보다 3470만 배나 더 큰 그것이 지적 정신을 담을 수 있는 신체기관을 가진 생명체라는 사실을 레이더가 확인해 주었을 때, 이 위대한 역사가가 남긴 경탄의 시는 사실 그저 초라하기 그지없는 감탄사의 나열에 지나지 않았다. 운율도, 사상도, 정신의 고매함이나 지성으로서 갖추어야 할 품위마저도 결여한 이 보잘 것 없는 운문은, 데브데브 문명 110억년 역사상 최고의 명문장으로 기억되고 있다. 그 외계 생명체의 지적 능력이 자신들보다 현저히 떨어진다는 사실을 알고 나서도 그들은 실망하지 않았다. 그들은 분명히 선언했다. 새로운 지적 생명체는 데브데브다브가 이 광대하고 외로운 우주에서 만난 첫 번째 ‘친구’라고. 새로운 지적 생명체는 데브데브다브가 이 광대하고 외로운 우주에서 만난 첫 번째 ‘친구’라고. 그러나 나중에 그 ‘친구’들은 기회가 있을 때마다 데브데브다브의 호의를 배반하곤 했다. 게르게르기르와 데브데브다브 역시 현미경이나 레이더가 없다면 결코 서로 식별할 수도 없을 것이다. 그런 만남의 신비로움이 그녀를 바라보고 있는 사랏사랏을 흥분시켰지만, 아마도 그 여자는 영원히 사랏사랏이라는 존재를 만나지는 못할 것이다. 게르게르기르 개체와 데브데브다브 개체가 있는 그대로의 모습으로 만난다는 것은 서로에게 아무 의미 없는 일이다. 그 여자가 눈물을 흘린다고 해도 사랏사랏은 차태지의 육신과 감성을 빌리지 않고서는 전혀 숙연해질 수가 없었다. 사랏사랏은 숙연해졌다. 