거기 전문가 없대? 찾아봐야 될 거 아니야.”  지섭은 그 이야기를 듣고는 번쩍 눈을 떴다. 민간 전문가라는 소리를 듣자 지섭의 머릿속에 떠오르는 사람이 하나 있었다. 한참 후에, NRDC에서는 그쪽에 협력하고 있던 폭발 현장 분석 전문가가 얼마 전에 자기 나라로 돌아가는 바람에 자기들로서도 확신할 수 없다고 했다고 누군가가 대답했다. 지섭은 아까 자기 집 앞에서 기다리겠다고 했던 친구에게 전화를 걸었다. 신호는 갔지만 받지는 않았다. 그러고 보니 아까도 공중전화에서 걸려온 전화였다. 지섭은 계속해서 그에게 전화를 걸면서 밖으로 뛰쳐나갔다. 자기 집 앞에 가 볼 생각이었다. 4.  그 시각에 지섭의 집 앞에는 아무도 없었다. 민소는 온통 축축하게 젖은 몸으로 6628에 앉아 히터를 틀어 놓고는,   “너 때문이야. 지금 평양에 폭탄 테러가 일어났다는데 전문가께서 지금 이러고 있어서야 되겠냐? 왜 열쇠는 바꿔치기해 가지고.”   하고 6628에게 투덜거리고 있었다.   그는 늘 그런 식이었다. 심지어 그녀를 맨 처음 만나던 그 토요일 오후에도 그는,   “너 때문이야.”  하고 6628을 나무랐다. 하지만 그것은 그의 운전 미숙 탓이었지 6628의 잘못이 아니었다. 그는 후다닥 차에서 내려서 차 뒤쪽으로 갔다. 다행히 그녀는 심하게 부딪치지는 않았는지 쓰러져 있다거나 하지는 않았다. 다만 쇼핑 카트가 살짝 일그러져 있었다. 그녀는 아무 말도 하지 않고 그를 빤히 쳐다만 보고 있었다. 그가 허리를 숙이며 죄송하다는 말을 열 번쯤 한 뒤에도 그녀는 말없이 그를 바라보고만 있었다. 그가 다친 데는 없느냐는 말과 죄송하다는 말을 한 열 번쯤 더 하고 나서야 드디어 그녀가 입을 열었다.   “다친 데는 없고, 좀 놀라서 그래요. 조심하셨어야죠. ”  마침내 그녀가 꽤 온화한 목소리로 대답하자 그는 긴장이 풀렸는지 아무 말도 할 수 없게 되어버렸다.   “병원에는 안 가도 될 것 같고, 집에나 데려다 주세요. ”  그녀가 말했다. 그가 너무 미안해하고 어쩔 줄 몰라 하는 바람에 하는 소리였다. 그는 잠깐 망설이다가 그러겠다고 대답했다.   그녀는 조수석에 앉았다. 그가 길을 하나도 몰랐기 때문에 그녀는 마치 네비게이션 장비라도 되는 것처럼 자세하게 길 안내를 해야만 했다. 그는 시내 주행이 처음이었다. 땀이 흘러내리는 것을 감추기 위해서 창문을 조금 내려야 할 지경이었다. 우회전해야 하는 곳 앞에서 오른쪽으로 차선을 바꾸지 못해서 한참을 더 간 뒤에야 유턴해서 돌아와야 했다. 그의 손에는 땀이 잔뜩 배어 있었다.   미숙한 실력에 시내 주행이 부담스럽기도 하고, 무엇보다 주차 문제도 있고 해서 그는 언제나 할인매장과 숙소 사이만을 오갔다. 그것도 매번 같은 길로만 가다가 그나마 요즘은 다른 길을 통해 가 보기도 하는 정도였지만, 완전히 낯선 길을 가는 모험을 할 때는 아직 아니라고 그는 생각하고 있었다. 그러나 모험의 순간은 그렇게 갑작스럽게 들이닥쳤다.   그녀는 창문 위에 달려 있는 손잡이를 한 손으로 꼭 쥐고도 목소리만은 침착하게 유지하면서 그에게 길 안내를 했다. 마침내 집 근처에 다다라 차가 멈춰 섰을 때 그녀는 그의 얼굴을 쳐다보며 안도의 한숨을 내쉬고는 깔깔거리며 웃었다. 그도 역시 따라 웃었다. 그러나 차를 인도 쪽으로 바짝 붙여 세워 두지 못한 바람에 뒤에 서 있던 차가 경적을 울려댔다. 그러자 그녀는,   “안 되겠다. 제가 어서 내릴게요. ”  하고 말하고는 허겁지겁 짐을 챙겨서 차 밖으로 나갔다. 그는,  “혹시 어디 아픈데 생기면 꼭 연락 주세요. ”  하면서 명함을 그녀의 손에 쥐어 주었다. 그녀는 대답할 여유도 없이 차에서 내렸다. 그러고 나서야 다시 재미있어 죽겠다는 표정으로 그에게 손을 흔들었다. 차를 출발시키느라 진지한 표정으로 돌아가 있는 그를 보면서 그녀는 또 한번 깔깔거리며 웃었다.   “너 때문이야.”  하고 그는 6628을 나무랐다. 하지만 어쩐지 기분이 나쁘지가 않았다. 아까 조금만 더 세게 부딪쳐서 내일쯤 갑자기 어딘가가 진짜로 아프게 만들어 버렸으면 연락이 꼭 왔을 텐데 하는 생각이 들었다가 금방 사라졌다. 그 순간 그에게는 당장 해결해야 할 다른 문제가 있었다. 그는 다시 한번 6628에게 중얼거렸다.   “그런데 여기가 어디지? ”  다음날 저녁에 그녀는 특별히 아픈 데가 없는데도 그에게 전화를 걸었다. 그 주말에 그는 난생 처음으로 6628을 정성스럽게 닦았다. 은색이라 비를 맞든 황사가 지나가든 크게 티가 나지는 않는 편이었지만 구석구석 청소를 하고 보니 그 강인한 은빛 피부가 한층 돋보였다. 두 사람의 만남은 오래오래 이어졌다. 그녀를 만나는 동안 그는 한결 남자다워졌다. 덕분에 6628도 내부까지 한결 깨끗해질 수 있었다. 6628은 야성미가 물씬 풍기는 우아한 코너링으로 그 작은 도시의 구석구석을 누볐다.  그는 곧 그녀의 이름을 알게 되었다. 얼마 지나지 않아 그녀의 가족들에 대한 이야기와 그녀의 성장 과정과 그녀의 꿈에 대해서도 듣게 되었다. 그러니까 둘은 사랑에 빠지고 말았다고 할 수 있다.   그러나 그는 그녀에게 자기가 간직한 꿈의 정체에 대해서 자세한 이야기를 해 줄 수가 없었다. 그것은 그 누구에게도 해 본 적이 없는 이야기였다. 6628에게도 해 본 적이 없고 자기 자신에게도 해 본 적이 없었다. 비밀이어서가 아니고 할 이야기가 없었다. 그는 어디로 가야 할지 몰랐다. 끝을 알 수가 없었다. 아무 길이나 대충 가 보는 식의 모험을 할 준비는 아직도 되어 있지 않았다.   그저 막연한 동경 같은 것만이 있었을 뿐이었다. 회사를 때려치우고 학교로 돌아가서 공부를 할 것이라는 생각은 장래에 대한 계획이 될 수 없었다. 그것은 오히려 현재의 상태보다 훨씬 더 불확실한 상태가 되겠다는 의지의 표현이었다. 그가 6628과 함께 한 마지막 반년에 이르렀을 때 그는 그녀를 이미 마음으로부터 사랑하고 있었다. 그녀도 마찬가지였다. 그러나 두 사람의 굳은 사랑은 이미 끝을 향해 아슬아슬하게 달려가고 있었다.   그녀는 집안에서 이제 결혼할 때가 되지 않았냐는 이야기를 듣고 있는 것 같았다. 그녀는 이따금씩 그에게 그런 이야기들을 농담처럼 가볍게 털어놓곤 했다.   “결혼할 것도 아니면 그만 정리하고 선이나 보래. 