”  그 말에 관리들이 영(令)을 떠받드느라 머리를 조아릴 때, 석기창(石器倉)에서는 돌판을 쪼기 시작했다. ”  그 말에 관리들이 영(令)을 떠받드느라 머리를 조아릴 때, 석기창(石器倉)에서는 돌판을 쪼기 시작했다. 돌판에는 왕의 영이 원래의 그 말씀보다 더 굳건하게 새겨졌다. ”  그 말에 관리들이 영(令)을 떠받드느라 머리를 조아릴 때, 석기창(石器倉)에서는 돌판을 쪼기 시작했다. 돌판에는 왕의 영이 원래의 그 말씀보다 더 굳건하게 새겨졌다. 왕의 영은 결코 닳아 없어지지 않을 단단한 돌에 새겨져 소리보다 멀리 변방으로 전해졌다. ”  그 말에 관리들이 영(令)을 떠받드느라 머리를 조아릴 때, 석기창(石器倉)에서는 돌판을 쪼기 시작했다. 돌판에는 왕의 영이 원래의 그 말씀보다 더 굳건하게 새겨졌다. 왕의 영은 결코 닳아 없어지지 않을 단단한 돌에 새겨져 소리보다 멀리 변방으로 전해졌다. 선대왕들께서 닦아 놓으신 길을 타고 왕의 돌을 실은 마차가 달렸다. ”  그 말에 관리들이 영(令)을 떠받드느라 머리를 조아릴 때, 석기창(石器倉)에서는 돌판을 쪼기 시작했다. 돌판에는 왕의 영이 원래의 그 말씀보다 더 굳건하게 새겨졌다. 왕의 영은 결코 닳아 없어지지 않을 단단한 돌에 새겨져 소리보다 멀리 변방으로 전해졌다. 선대왕들께서 닦아 놓으신 길을 타고 왕의 돌을 실은 마차가 달렸다. 그 뒤에는 2만이나 3만 혹은 4만 3천의 군사가 뒤따랐다. ”  그 말에 관리들이 영(令)을 떠받드느라 머리를 조아릴 때, 석기창(石器倉)에서는 돌판을 쪼기 시작했다. 돌판에는 왕의 영이 원래의 그 말씀보다 더 굳건하게 새겨졌다. 왕의 영은 결코 닳아 없어지지 않을 단단한 돌에 새겨져 소리보다 멀리 변방으로 전해졌다. 선대왕들께서 닦아 놓으신 길을 타고 왕의 돌을 실은 마차가 달렸다. 그 뒤에는 2만이나 3만 혹은 4만 3천의 군사가 뒤따랐다. 그러면 곧 폭도들이 하나도 남지 않고 사라졌다. ”  그 말에 관리들이 영(令)을 떠받드느라 머리를 조아릴 때, 석기창(石器倉)에서는 돌판을 쪼기 시작했다. 돌판에는 왕의 영이 원래의 그 말씀보다 더 굳건하게 새겨졌다. 왕의 영은 결코 닳아 없어지지 않을 단단한 돌에 새겨져 소리보다 멀리 변방으로 전해졌다. 선대왕들께서 닦아 놓으신 길을 타고 왕의 돌을 실은 마차가 달렸다. 그 뒤에는 2만이나 3만 혹은 4만 3천의 군사가 뒤따랐다. 그러면 곧 폭도들이 하나도 남지 않고 사라졌다. 왕의 뜻대로 돌에 새겨졌으나 곧 왕의 돌대로 모든 것이 이루어졌다. ”  그 말에 관리들이 영(令)을 떠받드느라 머리를 조아릴 때, 석기창(石器倉)에서는 돌판을 쪼기 시작했다. 돌판에는 왕의 영이 원래의 그 말씀보다 더 굳건하게 새겨졌다. 왕의 영은 결코 닳아 없어지지 않을 단단한 돌에 새겨져 소리보다 멀리 변방으로 전해졌다. 선대왕들께서 닦아 놓으신 길을 타고 왕의 돌을 실은 마차가 달렸다. 그 뒤에는 2만이나 3만 혹은 4만 3천의 군사가 뒤따랐다. 그러면 곧 폭도들이 하나도 남지 않고 사라졌다. 왕의 뜻대로 돌에 새겨졌으나 곧 왕의 돌대로 모든 것이 이루어졌다.   누구나 선왕을 두려워했다. ”  그 말에 관리들이 영(令)을 떠받드느라 머리를 조아릴 때, 석기창(石器倉)에서는 돌판을 쪼기 시작했다. 돌판에는 왕의 영이 원래의 그 말씀보다 더 굳건하게 새겨졌다. 왕의 영은 결코 닳아 없어지지 않을 단단한 돌에 새겨져 소리보다 멀리 변방으로 전해졌다. 선대왕들께서 닦아 놓으신 길을 타고 왕의 돌을 실은 마차가 달렸다. 그 뒤에는 2만이나 3만 혹은 4만 3천의 군사가 뒤따랐다. 그러면 곧 폭도들이 하나도 남지 않고 사라졌다. 왕의 뜻대로 돌에 새겨졌으나 곧 왕의 돌대로 모든 것이 이루어졌다.   누구나 선왕을 두려워했다. 선왕이 승하하시고 뒤를 이어 현왕이 즉위하셨다. ”  그 말에 관리들이 영(令)을 떠받드느라 머리를 조아릴 때, 석기창(石器倉)에서는 돌판을 쪼기 시작했다. 돌판에는 왕의 영이 원래의 그 말씀보다 더 굳건하게 새겨졌다. 왕의 영은 결코 닳아 없어지지 않을 단단한 돌에 새겨져 소리보다 멀리 변방으로 전해졌다. 선대왕들께서 닦아 놓으신 길을 타고 왕의 돌을 실은 마차가 달렸다. 그 뒤에는 2만이나 3만 혹은 4만 3천의 군사가 뒤따랐다. 그러면 곧 폭도들이 하나도 남지 않고 사라졌다. 왕의 뜻대로 돌에 새겨졌으나 곧 왕의 돌대로 모든 것이 이루어졌다.   누구나 선왕을 두려워했다. 선왕이 승하하시고 뒤를 이어 현왕이 즉위하셨다. 왕은 두려워서 따르는 것은 진정으로 따르는 것이 아니라고 말씀하셨다. ”  그 말에 관리들이 영(令)을 떠받드느라 머리를 조아릴 때, 석기창(石器倉)에서는 돌판을 쪼기 시작했다. 돌판에는 왕의 영이 원래의 그 말씀보다 더 굳건하게 새겨졌다. 왕의 영은 결코 닳아 없어지지 않을 단단한 돌에 새겨져 소리보다 멀리 변방으로 전해졌다. 선대왕들께서 닦아 놓으신 길을 타고 왕의 돌을 실은 마차가 달렸다. 그 뒤에는 2만이나 3만 혹은 4만 3천의 군사가 뒤따랐다. 그러면 곧 폭도들이 하나도 남지 않고 사라졌다. 왕의 뜻대로 돌에 새겨졌으나 곧 왕의 돌대로 모든 것이 이루어졌다.   누구나 선왕을 두려워했다. 선왕이 승하하시고 뒤를 이어 현왕이 즉위하셨다. 왕은 두려워서 따르는 것은 진정으로 따르는 것이 아니라고 말씀하셨다. 그러나 왕이 흔들리자 원래 혼란스러웠던 세상이 따라서 흔들렸다. ”  그 말에 관리들이 영(令)을 떠받드느라 머리를 조아릴 때, 석기창(石器倉)에서는 돌판을 쪼기 시작했다. 돌판에는 왕의 영이 원래의 그 말씀보다 더 굳건하게 새겨졌다. 왕의 영은 결코 닳아 없어지지 않을 단단한 돌에 새겨져 소리보다 멀리 변방으로 전해졌다. 선대왕들께서 닦아 놓으신 길을 타고 왕의 돌을 실은 마차가 달렸다. 그 뒤에는 2만이나 3만 혹은 4만 3천의 군사가 뒤따랐다. 그러면 곧 폭도들이 하나도 남지 않고 사라졌다. 왕의 뜻대로 돌에 새겨졌으나 곧 왕의 돌대로 모든 것이 이루어졌다.   누구나 선왕을 두려워했다. 선왕이 승하하시고 뒤를 이어 현왕이 즉위하셨다. 왕은 두려워서 따르는 것은 진정으로 따르는 것이 아니라고 말씀하셨다. 그러나 왕이 흔들리자 원래 혼란스러웠던 세상이 따라서 흔들렸다. 나라는 왕과 세상 사이에서 선왕의 질서를 굳건하게 지켰다. ”  그 말에 관리들이 영(令)을 떠받드느라 머리를 조아릴 때, 석기창(石器倉)에서는 돌판을 쪼기 시작했다. 돌판에는 왕의 영이 원래의 그 말씀보다 더 굳건하게 새겨졌다. 왕의 영은 결코 닳아 없어지지 않을 단단한 돌에 새겨져 소리보다 멀리 변방으로 전해졌다. 선대왕들께서 닦아 놓으신 길을 타고 왕의 돌을 실은 마차가 달렸다. 그 뒤에는 2만이나 3만 혹은 4만 3천의 군사가 뒤따랐다. 그러면 곧 폭도들이 하나도 남지 않고 사라졌다. 왕의 뜻대로 돌에 새겨졌으나 곧 왕의 돌대로 모든 것이 이루어졌다.   누구나 선왕을 두려워했다. 선왕이 승하하시고 뒤를 이어 현왕이 즉위하셨다. 왕은 두려워서 따르는 것은 진정으로 따르는 것이 아니라고 말씀하셨다. 그러나 왕이 흔들리자 원래 혼란스러웠던 세상이 따라서 흔들렸다. 나라는 왕과 세상 사이에서 선왕의 질서를 굳건하게 지켰다. 그러므로 세상 모든 것이 아직도 왕의 돌대로 이루어졌다. ”  그 말에 관리들이 영(令)을 떠받드느라 머리를 조아릴 때, 석기창(石器倉)에서는 돌판을 쪼기 시작했다. 돌판에는 왕의 영이 원래의 그 말씀보다 더 굳건하게 새겨졌다. 왕의 영은 결코 닳아 없어지지 않을 단단한 돌에 새겨져 소리보다 멀리 변방으로 전해졌다. 선대왕들께서 닦아 놓으신 길을 타고 왕의 돌을 실은 마차가 달렸다. 그 뒤에는 2만이나 3만 혹은 4만 3천의 군사가 뒤따랐다. 그러면 곧 폭도들이 하나도 남지 않고 사라졌다. 왕의 뜻대로 돌에 새겨졌으나 곧 왕의 돌대로 모든 것이 이루어졌다.   누구나 선왕을 두려워했다. 선왕이 승하하시고 뒤를 이어 현왕이 즉위하셨다. 왕은 두려워서 따르는 것은 진정으로 따르는 것이 아니라고 말씀하셨다. 그러나 왕이 흔들리자 원래 혼란스러웠던 세상이 따라서 흔들렸다. 나라는 왕과 세상 사이에서 선왕의 질서를 굳건하게 지켰다. 그러므로 세상 모든 것이 아직도 왕의 돌대로 이루어졌다. 그러나 왕께서도 역시 세상의 돌대로 이루어지셨다. ”  그 말에 관리들이 영(令)을 떠받드느라 머리를 조아릴 때, 석기창(石器倉)에서는 돌판을 쪼기 시작했다. 돌판에는 왕의 영이 원래의 그 말씀보다 더 굳건하게 새겨졌다. 왕의 영은 결코 닳아 없어지지 않을 단단한 돌에 새겨져 소리보다 멀리 변방으로 전해졌다. 선대왕들께서 닦아 놓으신 길을 타고 왕의 돌을 실은 마차가 달렸다. 그 뒤에는 2만이나 3만 혹은 4만 3천의 군사가 뒤따랐다. 그러면 곧 폭도들이 하나도 남지 않고 사라졌다. 왕의 뜻대로 돌에 새겨졌으나 곧 왕의 돌대로 모든 것이 이루어졌다.   누구나 선왕을 두려워했다. 선왕이 승하하시고 뒤를 이어 현왕이 즉위하셨다. 왕은 두려워서 따르는 것은 진정으로 따르는 것이 아니라고 말씀하셨다. 그러나 왕이 흔들리자 원래 혼란스러웠던 세상이 따라서 흔들렸다. 나라는 왕과 세상 사이에서 선왕의 질서를 굳건하게 지켰다. 그러므로 세상 모든 것이 아직도 왕의 돌대로 이루어졌다. 그러나 왕께서도 역시 세상의 돌대로 이루어지셨다. 무지한 폭도들이 던지는 돌이 여리고 여린 왕의 어진 마음에 가서 닿았다. ”  그 말에 관리들이 영(令)을 떠받드느라 머리를 조아릴 때, 석기창(石器倉)에서는 돌판을 쪼기 시작했다. 돌판에는 왕의 영이 원래의 그 말씀보다 더 굳건하게 새겨졌다. 왕의 영은 결코 닳아 없어지지 않을 단단한 돌에 새겨져 소리보다 멀리 변방으로 전해졌다. 선대왕들께서 닦아 놓으신 길을 타고 왕의 돌을 실은 마차가 달렸다. 그 뒤에는 2만이나 3만 혹은 4만 3천의 군사가 뒤따랐다. 그러면 곧 폭도들이 하나도 남지 않고 사라졌다. 왕의 뜻대로 돌에 새겨졌으나 곧 왕의 돌대로 모든 것이 이루어졌다.   누구나 선왕을 두려워했다. 선왕이 승하하시고 뒤를 이어 현왕이 즉위하셨다. 왕은 두려워서 따르는 것은 진정으로 따르는 것이 아니라고 말씀하셨다. 그러나 왕이 흔들리자 원래 혼란스러웠던 세상이 따라서 흔들렸다. 나라는 왕과 세상 사이에서 선왕의 질서를 굳건하게 지켰다. 그러므로 세상 모든 것이 아직도 왕의 돌대로 이루어졌다. 그러나 왕께서도 역시 세상의 돌대로 이루어지셨다. 무지한 폭도들이 던지는 돌이 여리고 여린 왕의 어진 마음에 가서 닿았다. 변방에 난이 일어나자 급기야 왕께서는 이렇게 말씀하셨다. 