”   이자합은 그 물체가 떠 있는 것을 보고 있는 것만으로도 놀라움을 금할 수가 없었다. ”   이자합은 그 물체가 떠 있는 것을 보고 있는 것만으로도 놀라움을 금할 수가 없었다. 날개도 없고 공중에 매달려 있지도 않은 것이 스스로 허공에 머물러 있다는 사실이 그의 모든 상식을 뒤흔들어 놓았다. ”   이자합은 그 물체가 떠 있는 것을 보고 있는 것만으로도 놀라움을 금할 수가 없었다. 날개도 없고 공중에 매달려 있지도 않은 것이 스스로 허공에 머물러 있다는 사실이 그의 모든 상식을 뒤흔들어 놓았다. 순간 그는 어지신 임금의 말씀이 옳은 것이 아닌가 싶었다. ”   이자합은 그 물체가 떠 있는 것을 보고 있는 것만으로도 놀라움을 금할 수가 없었다. 날개도 없고 공중에 매달려 있지도 않은 것이 스스로 허공에 머물러 있다는 사실이 그의 모든 상식을 뒤흔들어 놓았다. 순간 그는 어지신 임금의 말씀이 옳은 것이 아닌가 싶었다. 저렇게 놀라운 것이 나라에 나타났다면 그것은 길조인가 흉조인가? 왕은 그것부터 물으셨다. ”   이자합은 그 물체가 떠 있는 것을 보고 있는 것만으로도 놀라움을 금할 수가 없었다. 날개도 없고 공중에 매달려 있지도 않은 것이 스스로 허공에 머물러 있다는 사실이 그의 모든 상식을 뒤흔들어 놓았다. 순간 그는 어지신 임금의 말씀이 옳은 것이 아닌가 싶었다. 저렇게 놀라운 것이 나라에 나타났다면 그것은 길조인가 흉조인가? 왕은 그것부터 물으셨다. 녹인을 애처로워하시는 마음이 특히 각별하시어 녹인이 왜 하필 지금 돌아와 저렇게 말없이 머무르고만 있겠는가 하고 하문하실지언정, 낯선 것이니 일단 깨부수라 혹은 일단 잡아들이라 하고 간명하게 하명하는 법이 없으셨다. ”   이자합은 그 물체가 떠 있는 것을 보고 있는 것만으로도 놀라움을 금할 수가 없었다. 날개도 없고 공중에 매달려 있지도 않은 것이 스스로 허공에 머물러 있다는 사실이 그의 모든 상식을 뒤흔들어 놓았다. 순간 그는 어지신 임금의 말씀이 옳은 것이 아닌가 싶었다. 저렇게 놀라운 것이 나라에 나타났다면 그것은 길조인가 흉조인가? 왕은 그것부터 물으셨다. 녹인을 애처로워하시는 마음이 특히 각별하시어 녹인이 왜 하필 지금 돌아와 저렇게 말없이 머무르고만 있겠는가 하고 하문하실지언정, 낯선 것이니 일단 깨부수라 혹은 일단 잡아들이라 하고 간명하게 하명하는 법이 없으셨다. 이자합은 그가 저지른 일이 길한 일인지 흉한 일인지 판단할 수가 없었다. ”   이자합은 그 물체가 떠 있는 것을 보고 있는 것만으로도 놀라움을 금할 수가 없었다. 날개도 없고 공중에 매달려 있지도 않은 것이 스스로 허공에 머물러 있다는 사실이 그의 모든 상식을 뒤흔들어 놓았다. 순간 그는 어지신 임금의 말씀이 옳은 것이 아닌가 싶었다. 저렇게 놀라운 것이 나라에 나타났다면 그것은 길조인가 흉조인가? 왕은 그것부터 물으셨다. 녹인을 애처로워하시는 마음이 특히 각별하시어 녹인이 왜 하필 지금 돌아와 저렇게 말없이 머무르고만 있겠는가 하고 하문하실지언정, 낯선 것이니 일단 깨부수라 혹은 일단 잡아들이라 하고 간명하게 하명하는 법이 없으셨다. 이자합은 그가 저지른 일이 길한 일인지 흉한 일인지 판단할 수가 없었다.   그러나 그를 당혹스럽게 만든 것은 그것만이 아니었다. ”   이자합은 그 물체가 떠 있는 것을 보고 있는 것만으로도 놀라움을 금할 수가 없었다. 날개도 없고 공중에 매달려 있지도 않은 것이 스스로 허공에 머물러 있다는 사실이 그의 모든 상식을 뒤흔들어 놓았다. 순간 그는 어지신 임금의 말씀이 옳은 것이 아닌가 싶었다. 저렇게 놀라운 것이 나라에 나타났다면 그것은 길조인가 흉조인가? 왕은 그것부터 물으셨다. 녹인을 애처로워하시는 마음이 특히 각별하시어 녹인이 왜 하필 지금 돌아와 저렇게 말없이 머무르고만 있겠는가 하고 하문하실지언정, 낯선 것이니 일단 깨부수라 혹은 일단 잡아들이라 하고 간명하게 하명하는 법이 없으셨다. 이자합은 그가 저지른 일이 길한 일인지 흉한 일인지 판단할 수가 없었다.   그러나 그를 당혹스럽게 만든 것은 그것만이 아니었다. 그렇게 열심히 철기창을 드나들었어도 그는 그런 무지막지한 무기를 단 한 번도 본 적이 없었다. ”   이자합은 그 물체가 떠 있는 것을 보고 있는 것만으로도 놀라움을 금할 수가 없었다. 날개도 없고 공중에 매달려 있지도 않은 것이 스스로 허공에 머물러 있다는 사실이 그의 모든 상식을 뒤흔들어 놓았다. 순간 그는 어지신 임금의 말씀이 옳은 것이 아닌가 싶었다. 저렇게 놀라운 것이 나라에 나타났다면 그것은 길조인가 흉조인가? 왕은 그것부터 물으셨다. 녹인을 애처로워하시는 마음이 특히 각별하시어 녹인이 왜 하필 지금 돌아와 저렇게 말없이 머무르고만 있겠는가 하고 하문하실지언정, 낯선 것이니 일단 깨부수라 혹은 일단 잡아들이라 하고 간명하게 하명하는 법이 없으셨다. 이자합은 그가 저지른 일이 길한 일인지 흉한 일인지 판단할 수가 없었다.   그러나 그를 당혹스럽게 만든 것은 그것만이 아니었다. 그렇게 열심히 철기창을 드나들었어도 그는 그런 무지막지한 무기를 단 한 번도 본 적이 없었다. 이자합이 언덕 아래를 내려다 보다 발견한 그 무기는 말하자면 거대한 활이었다. ”   이자합은 그 물체가 떠 있는 것을 보고 있는 것만으로도 놀라움을 금할 수가 없었다. 날개도 없고 공중에 매달려 있지도 않은 것이 스스로 허공에 머물러 있다는 사실이 그의 모든 상식을 뒤흔들어 놓았다. 순간 그는 어지신 임금의 말씀이 옳은 것이 아닌가 싶었다. 저렇게 놀라운 것이 나라에 나타났다면 그것은 길조인가 흉조인가? 왕은 그것부터 물으셨다. 녹인을 애처로워하시는 마음이 특히 각별하시어 녹인이 왜 하필 지금 돌아와 저렇게 말없이 머무르고만 있겠는가 하고 하문하실지언정, 낯선 것이니 일단 깨부수라 혹은 일단 잡아들이라 하고 간명하게 하명하는 법이 없으셨다. 이자합은 그가 저지른 일이 길한 일인지 흉한 일인지 판단할 수가 없었다.   그러나 그를 당혹스럽게 만든 것은 그것만이 아니었다. 그렇게 열심히 철기창을 드나들었어도 그는 그런 무지막지한 무기를 단 한 번도 본 적이 없었다. 이자합이 언덕 아래를 내려다 보다 발견한 그 무기는 말하자면 거대한 활이었다. 그것도 어마어마하게 거대한 활이었다. ”   이자합은 그 물체가 떠 있는 것을 보고 있는 것만으로도 놀라움을 금할 수가 없었다. 날개도 없고 공중에 매달려 있지도 않은 것이 스스로 허공에 머물러 있다는 사실이 그의 모든 상식을 뒤흔들어 놓았다. 순간 그는 어지신 임금의 말씀이 옳은 것이 아닌가 싶었다. 저렇게 놀라운 것이 나라에 나타났다면 그것은 길조인가 흉조인가? 왕은 그것부터 물으셨다. 녹인을 애처로워하시는 마음이 특히 각별하시어 녹인이 왜 하필 지금 돌아와 저렇게 말없이 머무르고만 있겠는가 하고 하문하실지언정, 낯선 것이니 일단 깨부수라 혹은 일단 잡아들이라 하고 간명하게 하명하는 법이 없으셨다. 이자합은 그가 저지른 일이 길한 일인지 흉한 일인지 판단할 수가 없었다.   그러나 그를 당혹스럽게 만든 것은 그것만이 아니었다. 그렇게 열심히 철기창을 드나들었어도 그는 그런 무지막지한 무기를 단 한 번도 본 적이 없었다. 이자합이 언덕 아래를 내려다 보다 발견한 그 무기는 말하자면 거대한 활이었다. 그것도 어마어마하게 거대한 활이었다. 니금의 병사들이 그것을 조립하는 광경을 보고 그는 흠칫 놀라고 말았다. ”   이자합은 그 물체가 떠 있는 것을 보고 있는 것만으로도 놀라움을 금할 수가 없었다. 날개도 없고 공중에 매달려 있지도 않은 것이 스스로 허공에 머물러 있다는 사실이 그의 모든 상식을 뒤흔들어 놓았다. 순간 그는 어지신 임금의 말씀이 옳은 것이 아닌가 싶었다. 저렇게 놀라운 것이 나라에 나타났다면 그것은 길조인가 흉조인가? 왕은 그것부터 물으셨다. 녹인을 애처로워하시는 마음이 특히 각별하시어 녹인이 왜 하필 지금 돌아와 저렇게 말없이 머무르고만 있겠는가 하고 하문하실지언정, 낯선 것이니 일단 깨부수라 혹은 일단 잡아들이라 하고 간명하게 하명하는 법이 없으셨다. 이자합은 그가 저지른 일이 길한 일인지 흉한 일인지 판단할 수가 없었다.   그러나 그를 당혹스럽게 만든 것은 그것만이 아니었다. 그렇게 열심히 철기창을 드나들었어도 그는 그런 무지막지한 무기를 단 한 번도 본 적이 없었다. 이자합이 언덕 아래를 내려다 보다 발견한 그 무기는 말하자면 거대한 활이었다. 그것도 어마어마하게 거대한 활이었다. 니금의 병사들이 그것을 조립하는 광경을 보고 그는 흠칫 놀라고 말았다.   물론 병장기에 대해서는 석기창 병장고가 철기창 병장고를 따라잡을 수 없게 된 지가 이미 천 년도 더 된 것이 사실이었다. ”   이자합은 그 물체가 떠 있는 것을 보고 있는 것만으로도 놀라움을 금할 수가 없었다. 날개도 없고 공중에 매달려 있지도 않은 것이 스스로 허공에 머물러 있다는 사실이 그의 모든 상식을 뒤흔들어 놓았다. 순간 그는 어지신 임금의 말씀이 옳은 것이 아닌가 싶었다. 저렇게 놀라운 것이 나라에 나타났다면 그것은 길조인가 흉조인가? 왕은 그것부터 물으셨다. 녹인을 애처로워하시는 마음이 특히 각별하시어 녹인이 왜 하필 지금 돌아와 저렇게 말없이 머무르고만 있겠는가 하고 하문하실지언정, 낯선 것이니 일단 깨부수라 혹은 일단 잡아들이라 하고 간명하게 하명하는 법이 없으셨다. 이자합은 그가 저지른 일이 길한 일인지 흉한 일인지 판단할 수가 없었다.   그러나 그를 당혹스럽게 만든 것은 그것만이 아니었다. 그렇게 열심히 철기창을 드나들었어도 그는 그런 무지막지한 무기를 단 한 번도 본 적이 없었다. 이자합이 언덕 아래를 내려다 보다 발견한 그 무기는 말하자면 거대한 활이었다. 그것도 어마어마하게 거대한 활이었다. 니금의 병사들이 그것을 조립하는 광경을 보고 그는 흠칫 놀라고 말았다.   물론 병장기에 대해서는 석기창 병장고가 철기창 병장고를 따라잡을 수 없게 된 지가 이미 천 년도 더 된 것이 사실이었다. 그러나 아무리 철기창이 좋은 무기를 많이 가지고 있다 해도 석기창에는 투석기가 있었다. ”   이자합은 그 물체가 떠 있는 것을 보고 있는 것만으로도 놀라움을 금할 수가 없었다. 날개도 없고 공중에 매달려 있지도 않은 것이 스스로 허공에 머물러 있다는 사실이 그의 모든 상식을 뒤흔들어 놓았다. 순간 그는 어지신 임금의 말씀이 옳은 것이 아닌가 싶었다. 저렇게 놀라운 것이 나라에 나타났다면 그것은 길조인가 흉조인가? 왕은 그것부터 물으셨다. 녹인을 애처로워하시는 마음이 특히 각별하시어 녹인이 왜 하필 지금 돌아와 저렇게 말없이 머무르고만 있겠는가 하고 하문하실지언정, 낯선 것이니 일단 깨부수라 혹은 일단 잡아들이라 하고 간명하게 하명하는 법이 없으셨다. 이자합은 그가 저지른 일이 길한 일인지 흉한 일인지 판단할 수가 없었다.   그러나 그를 당혹스럽게 만든 것은 그것만이 아니었다. 그렇게 열심히 철기창을 드나들었어도 그는 그런 무지막지한 무기를 단 한 번도 본 적이 없었다. 이자합이 언덕 아래를 내려다 보다 발견한 그 무기는 말하자면 거대한 활이었다. 그것도 어마어마하게 거대한 활이었다. 니금의 병사들이 그것을 조립하는 광경을 보고 그는 흠칫 놀라고 말았다.   물론 병장기에 대해서는 석기창 병장고가 철기창 병장고를 따라잡을 수 없게 된 지가 이미 천 년도 더 된 것이 사실이었다. 그러나 아무리 철기창이 좋은 무기를 많이 가지고 있다 해도 석기창에는 투석기가 있었다. 누구나 철기창 병기는 절대로 투석기의 규모를 따라올 수 없으리라고 믿고 있었다. ”   이자합은 그 물체가 떠 있는 것을 보고 있는 것만으로도 놀라움을 금할 수가 없었다. 날개도 없고 공중에 매달려 있지도 않은 것이 스스로 허공에 머물러 있다는 사실이 그의 모든 상식을 뒤흔들어 놓았다. 순간 그는 어지신 임금의 말씀이 옳은 것이 아닌가 싶었다. 저렇게 놀라운 것이 나라에 나타났다면 그것은 길조인가 흉조인가? 왕은 그것부터 물으셨다. 녹인을 애처로워하시는 마음이 특히 각별하시어 녹인이 왜 하필 지금 돌아와 저렇게 말없이 머무르고만 있겠는가 하고 하문하실지언정, 낯선 것이니 일단 깨부수라 혹은 일단 잡아들이라 하고 간명하게 하명하는 법이 없으셨다. 이자합은 그가 저지른 일이 길한 일인지 흉한 일인지 판단할 수가 없었다.   그러나 그를 당혹스럽게 만든 것은 그것만이 아니었다. 그렇게 열심히 철기창을 드나들었어도 그는 그런 무지막지한 무기를 단 한 번도 본 적이 없었다. 이자합이 언덕 아래를 내려다 보다 발견한 그 무기는 말하자면 거대한 활이었다. 그것도 어마어마하게 거대한 활이었다. 니금의 병사들이 그것을 조립하는 광경을 보고 그는 흠칫 놀라고 말았다.   물론 병장기에 대해서는 석기창 병장고가 철기창 병장고를 따라잡을 수 없게 된 지가 이미 천 년도 더 된 것이 사실이었다. 그러나 아무리 철기창이 좋은 무기를 많이 가지고 있다 해도 석기창에는 투석기가 있었다. 누구나 철기창 병기는 절대로 투석기의 규모를 따라올 수 없으리라고 믿고 있었다. 그러나 이자합의 눈 아래 내려다보이는 신무기는 투석기를 월등히 능가할 만큼 거대했다. ”   이자합은 그 물체가 떠 있는 것을 보고 있는 것만으로도 놀라움을 금할 수가 없었다. 날개도 없고 공중에 매달려 있지도 않은 것이 스스로 허공에 머물러 있다는 사실이 그의 모든 상식을 뒤흔들어 놓았다. 순간 그는 어지신 임금의 말씀이 옳은 것이 아닌가 싶었다. 저렇게 놀라운 것이 나라에 나타났다면 그것은 길조인가 흉조인가? 왕은 그것부터 물으셨다. 녹인을 애처로워하시는 마음이 특히 각별하시어 녹인이 왜 하필 지금 돌아와 저렇게 말없이 머무르고만 있겠는가 하고 하문하실지언정, 낯선 것이니 일단 깨부수라 혹은 일단 잡아들이라 하고 간명하게 하명하는 법이 없으셨다. 이자합은 그가 저지른 일이 길한 일인지 흉한 일인지 판단할 수가 없었다.   그러나 그를 당혹스럽게 만든 것은 그것만이 아니었다. 그렇게 열심히 철기창을 드나들었어도 그는 그런 무지막지한 무기를 단 한 번도 본 적이 없었다. 이자합이 언덕 아래를 내려다 보다 발견한 그 무기는 말하자면 거대한 활이었다. 그것도 어마어마하게 거대한 활이었다. 니금의 병사들이 그것을 조립하는 광경을 보고 그는 흠칫 놀라고 말았다.   물론 병장기에 대해서는 석기창 병장고가 철기창 병장고를 따라잡을 수 없게 된 지가 이미 천 년도 더 된 것이 사실이었다. 그러나 아무리 철기창이 좋은 무기를 많이 가지고 있다 해도 석기창에는 투석기가 있었다. 누구나 철기창 병기는 절대로 투석기의 규모를 따라올 수 없으리라고 믿고 있었다. 그러나 이자합의 눈 아래 내려다보이는 신무기는 투석기를 월등히 능가할 만큼 거대했다.   무엇보다 놀라운 것은 그 거대한 활 위에 놓인 화살이었다. ”   이자합은 그 물체가 떠 있는 것을 보고 있는 것만으로도 놀라움을 금할 수가 없었다. 날개도 없고 공중에 매달려 있지도 않은 것이 스스로 허공에 머물러 있다는 사실이 그의 모든 상식을 뒤흔들어 놓았다. 순간 그는 어지신 임금의 말씀이 옳은 것이 아닌가 싶었다. 저렇게 놀라운 것이 나라에 나타났다면 그것은 길조인가 흉조인가? 왕은 그것부터 물으셨다. 녹인을 애처로워하시는 마음이 특히 각별하시어 녹인이 왜 하필 지금 돌아와 저렇게 말없이 머무르고만 있겠는가 하고 하문하실지언정, 낯선 것이니 일단 깨부수라 혹은 일단 잡아들이라 하고 간명하게 하명하는 법이 없으셨다. 이자합은 그가 저지른 일이 길한 일인지 흉한 일인지 판단할 수가 없었다.   그러나 그를 당혹스럽게 만든 것은 그것만이 아니었다. 그렇게 열심히 철기창을 드나들었어도 그는 그런 무지막지한 무기를 단 한 번도 본 적이 없었다. 이자합이 언덕 아래를 내려다 보다 발견한 그 무기는 말하자면 거대한 활이었다. 그것도 어마어마하게 거대한 활이었다. 니금의 병사들이 그것을 조립하는 광경을 보고 그는 흠칫 놀라고 말았다.   물론 병장기에 대해서는 석기창 병장고가 철기창 병장고를 따라잡을 수 없게 된 지가 이미 천 년도 더 된 것이 사실이었다. 그러나 아무리 철기창이 좋은 무기를 많이 가지고 있다 해도 석기창에는 투석기가 있었다. 누구나 철기창 병기는 절대로 투석기의 규모를 따라올 수 없으리라고 믿고 있었다. 그러나 이자합의 눈 아래 내려다보이는 신무기는 투석기를 월등히 능가할 만큼 거대했다.   무엇보다 놀라운 것은 그 거대한 활 위에 놓인 화살이었다. 그 화살의 강건함이 투석기의 돌과는 비교도 할 수 없도록 월등해 보였다. ”   이자합은 그 물체가 떠 있는 것을 보고 있는 것만으로도 놀라움을 금할 수가 없었다. 날개도 없고 공중에 매달려 있지도 않은 것이 스스로 허공에 머물러 있다는 사실이 그의 모든 상식을 뒤흔들어 놓았다. 순간 그는 어지신 임금의 말씀이 옳은 것이 아닌가 싶었다. 저렇게 놀라운 것이 나라에 나타났다면 그것은 길조인가 흉조인가? 왕은 그것부터 물으셨다. 녹인을 애처로워하시는 마음이 특히 각별하시어 녹인이 왜 하필 지금 돌아와 저렇게 말없이 머무르고만 있겠는가 하고 하문하실지언정, 낯선 것이니 일단 깨부수라 혹은 일단 잡아들이라 하고 간명하게 하명하는 법이 없으셨다. 이자합은 그가 저지른 일이 길한 일인지 흉한 일인지 판단할 수가 없었다.   그러나 그를 당혹스럽게 만든 것은 그것만이 아니었다. 그렇게 열심히 철기창을 드나들었어도 그는 그런 무지막지한 무기를 단 한 번도 본 적이 없었다. 이자합이 언덕 아래를 내려다 보다 발견한 그 무기는 말하자면 거대한 활이었다. 그것도 어마어마하게 거대한 활이었다. 니금의 병사들이 그것을 조립하는 광경을 보고 그는 흠칫 놀라고 말았다.   물론 병장기에 대해서는 석기창 병장고가 철기창 병장고를 따라잡을 수 없게 된 지가 이미 천 년도 더 된 것이 사실이었다. 그러나 아무리 철기창이 좋은 무기를 많이 가지고 있다 해도 석기창에는 투석기가 있었다. 누구나 철기창 병기는 절대로 투석기의 규모를 따라올 수 없으리라고 믿고 있었다. 그러나 이자합의 눈 아래 내려다보이는 신무기는 투석기를 월등히 능가할 만큼 거대했다.   무엇보다 놀라운 것은 그 거대한 활 위에 놓인 화살이었다. 그 화살의 강건함이 투석기의 돌과는 비교도 할 수 없도록 월등해 보였다. 투석기의 돌이라면 깨져 버릴 수도 있지만, 화살촉이 거의 사람 키만큼 큰 저 철노(鐵弩)는 절대 깨어지지 않을 것 같았다. ”   이자합은 그 물체가 떠 있는 것을 보고 있는 것만으로도 놀라움을 금할 수가 없었다. 날개도 없고 공중에 매달려 있지도 않은 것이 스스로 허공에 머물러 있다는 사실이 그의 모든 상식을 뒤흔들어 놓았다. 순간 그는 어지신 임금의 말씀이 옳은 것이 아닌가 싶었다. 저렇게 놀라운 것이 나라에 나타났다면 그것은 길조인가 흉조인가? 왕은 그것부터 물으셨다. 녹인을 애처로워하시는 마음이 특히 각별하시어 녹인이 왜 하필 지금 돌아와 저렇게 말없이 머무르고만 있겠는가 하고 하문하실지언정, 낯선 것이니 일단 깨부수라 혹은 일단 잡아들이라 하고 간명하게 하명하는 법이 없으셨다. 이자합은 그가 저지른 일이 길한 일인지 흉한 일인지 판단할 수가 없었다.   그러나 그를 당혹스럽게 만든 것은 그것만이 아니었다. 그렇게 열심히 철기창을 드나들었어도 그는 그런 무지막지한 무기를 단 한 번도 본 적이 없었다. 이자합이 언덕 아래를 내려다 보다 발견한 그 무기는 말하자면 거대한 활이었다. 그것도 어마어마하게 거대한 활이었다. 니금의 병사들이 그것을 조립하는 광경을 보고 그는 흠칫 놀라고 말았다.   물론 병장기에 대해서는 석기창 병장고가 철기창 병장고를 따라잡을 수 없게 된 지가 이미 천 년도 더 된 것이 사실이었다. 그러나 아무리 철기창이 좋은 무기를 많이 가지고 있다 해도 석기창에는 투석기가 있었다. 누구나 철기창 병기는 절대로 투석기의 규모를 따라올 수 없으리라고 믿고 있었다. 그러나 이자합의 눈 아래 내려다보이는 신무기는 투석기를 월등히 능가할 만큼 거대했다.   무엇보다 놀라운 것은 그 거대한 활 위에 놓인 화살이었다. 그 화살의 강건함이 투석기의 돌과는 비교도 할 수 없도록 월등해 보였다. 투석기의 돌이라면 깨져 버릴 수도 있지만, 화살촉이 거의 사람 키만큼 큰 저 철노(鐵弩)는 절대 깨어지지 않을 것 같았다. 그런 철노가 서른 채나 진을 치고 있었다. ”   이자합은 그 물체가 떠 있는 것을 보고 있는 것만으로도 놀라움을 금할 수가 없었다. 날개도 없고 공중에 매달려 있지도 않은 것이 스스로 허공에 머물러 있다는 사실이 그의 모든 상식을 뒤흔들어 놓았다. 순간 그는 어지신 임금의 말씀이 옳은 것이 아닌가 싶었다. 저렇게 놀라운 것이 나라에 나타났다면 그것은 길조인가 흉조인가? 왕은 그것부터 물으셨다. 녹인을 애처로워하시는 마음이 특히 각별하시어 녹인이 왜 하필 지금 돌아와 저렇게 말없이 머무르고만 있겠는가 하고 하문하실지언정, 낯선 것이니 일단 깨부수라 혹은 일단 잡아들이라 하고 간명하게 하명하는 법이 없으셨다. 이자합은 그가 저지른 일이 길한 일인지 흉한 일인지 판단할 수가 없었다.   그러나 그를 당혹스럽게 만든 것은 그것만이 아니었다. 그렇게 열심히 철기창을 드나들었어도 그는 그런 무지막지한 무기를 단 한 번도 본 적이 없었다. 이자합이 언덕 아래를 내려다 보다 발견한 그 무기는 말하자면 거대한 활이었다. 그것도 어마어마하게 거대한 활이었다. 니금의 병사들이 그것을 조립하는 광경을 보고 그는 흠칫 놀라고 말았다.   물론 병장기에 대해서는 석기창 병장고가 철기창 병장고를 따라잡을 수 없게 된 지가 이미 천 년도 더 된 것이 사실이었다. 그러나 아무리 철기창이 좋은 무기를 많이 가지고 있다 해도 석기창에는 투석기가 있었다. 누구나 철기창 병기는 절대로 투석기의 규모를 따라올 수 없으리라고 믿고 있었다. 그러나 이자합의 눈 아래 내려다보이는 신무기는 투석기를 월등히 능가할 만큼 거대했다.   무엇보다 놀라운 것은 그 거대한 활 위에 놓인 화살이었다. 그 화살의 강건함이 투석기의 돌과는 비교도 할 수 없도록 월등해 보였다. 투석기의 돌이라면 깨져 버릴 수도 있지만, 화살촉이 거의 사람 키만큼 큰 저 철노(鐵弩)는 절대 깨어지지 않을 것 같았다. 그런 철노가 서른 채나 진을 치고 있었다.   이자합은 도성 쪽으로 머리를 조아렸다. ”   이자합은 그 물체가 떠 있는 것을 보고 있는 것만으로도 놀라움을 금할 수가 없었다. 날개도 없고 공중에 매달려 있지도 않은 것이 스스로 허공에 머물러 있다는 사실이 그의 모든 상식을 뒤흔들어 놓았다. 순간 그는 어지신 임금의 말씀이 옳은 것이 아닌가 싶었다. 저렇게 놀라운 것이 나라에 나타났다면 그것은 길조인가 흉조인가? 왕은 그것부터 물으셨다. 녹인을 애처로워하시는 마음이 특히 각별하시어 녹인이 왜 하필 지금 돌아와 저렇게 말없이 머무르고만 있겠는가 하고 하문하실지언정, 낯선 것이니 일단 깨부수라 혹은 일단 잡아들이라 하고 간명하게 하명하는 법이 없으셨다. 이자합은 그가 저지른 일이 길한 일인지 흉한 일인지 판단할 수가 없었다.   그러나 그를 당혹스럽게 만든 것은 그것만이 아니었다. 그렇게 열심히 철기창을 드나들었어도 그는 그런 무지막지한 무기를 단 한 번도 본 적이 없었다. 이자합이 언덕 아래를 내려다 보다 발견한 그 무기는 말하자면 거대한 활이었다. 그것도 어마어마하게 거대한 활이었다. 니금의 병사들이 그것을 조립하는 광경을 보고 그는 흠칫 놀라고 말았다.   물론 병장기에 대해서는 석기창 병장고가 철기창 병장고를 따라잡을 수 없게 된 지가 이미 천 년도 더 된 것이 사실이었다. 그러나 아무리 철기창이 좋은 무기를 많이 가지고 있다 해도 석기창에는 투석기가 있었다. 누구나 철기창 병기는 절대로 투석기의 규모를 따라올 수 없으리라고 믿고 있었다. 그러나 이자합의 눈 아래 내려다보이는 신무기는 투석기를 월등히 능가할 만큼 거대했다.   무엇보다 놀라운 것은 그 거대한 활 위에 놓인 화살이었다. 그 화살의 강건함이 투석기의 돌과는 비교도 할 수 없도록 월등해 보였다. 투석기의 돌이라면 깨져 버릴 수도 있지만, 화살촉이 거의 사람 키만큼 큰 저 철노(鐵弩)는 절대 깨어지지 않을 것 같았다. 그런 철노가 서른 채나 진을 치고 있었다.   이자합은 도성 쪽으로 머리를 조아렸다. 어느 임금의 성은인지는 모르겠으나, 나라가 그만큼 강대한 것이야말로 곧 성군의 은덕이 아닌가 싶었다. ”   이자합은 그 물체가 떠 있는 것을 보고 있는 것만으로도 놀라움을 금할 수가 없었다. 날개도 없고 공중에 매달려 있지도 않은 것이 스스로 허공에 머물러 있다는 사실이 그의 모든 상식을 뒤흔들어 놓았다. 순간 그는 어지신 임금의 말씀이 옳은 것이 아닌가 싶었다. 저렇게 놀라운 것이 나라에 나타났다면 그것은 길조인가 흉조인가? 왕은 그것부터 물으셨다. 녹인을 애처로워하시는 마음이 특히 각별하시어 녹인이 왜 하필 지금 돌아와 저렇게 말없이 머무르고만 있겠는가 하고 하문하실지언정, 낯선 것이니 일단 깨부수라 혹은 일단 잡아들이라 하고 간명하게 하명하는 법이 없으셨다. 이자합은 그가 저지른 일이 길한 일인지 흉한 일인지 판단할 수가 없었다.   그러나 그를 당혹스럽게 만든 것은 그것만이 아니었다. 그렇게 열심히 철기창을 드나들었어도 그는 그런 무지막지한 무기를 단 한 번도 본 적이 없었다. 이자합이 언덕 아래를 내려다 보다 발견한 그 무기는 말하자면 거대한 활이었다. 그것도 어마어마하게 거대한 활이었다. 니금의 병사들이 그것을 조립하는 광경을 보고 그는 흠칫 놀라고 말았다.   물론 병장기에 대해서는 석기창 병장고가 철기창 병장고를 따라잡을 수 없게 된 지가 이미 천 년도 더 된 것이 사실이었다. 그러나 아무리 철기창이 좋은 무기를 많이 가지고 있다 해도 석기창에는 투석기가 있었다. 누구나 철기창 병기는 절대로 투석기의 규모를 따라올 수 없으리라고 믿고 있었다. 그러나 이자합의 눈 아래 내려다보이는 신무기는 투석기를 월등히 능가할 만큼 거대했다.   무엇보다 놀라운 것은 그 거대한 활 위에 놓인 화살이었다. 그 화살의 강건함이 투석기의 돌과는 비교도 할 수 없도록 월등해 보였다. 투석기의 돌이라면 깨져 버릴 수도 있지만, 화살촉이 거의 사람 키만큼 큰 저 철노(鐵弩)는 절대 깨어지지 않을 것 같았다. 그런 철노가 서른 채나 진을 치고 있었다.   이자합은 도성 쪽으로 머리를 조아렸다. 어느 임금의 성은인지는 모르겠으나, 나라가 그만큼 강대한 것이야말로 곧 성군의 은덕이 아닌가 싶었다. 그러나 이자합은 니금의 대병이 깨지기를 바랐다. ”   이자합은 그 물체가 떠 있는 것을 보고 있는 것만으로도 놀라움을 금할 수가 없었다. 날개도 없고 공중에 매달려 있지도 않은 것이 스스로 허공에 머물러 있다는 사실이 그의 모든 상식을 뒤흔들어 놓았다. 순간 그는 어지신 임금의 말씀이 옳은 것이 아닌가 싶었다. 저렇게 놀라운 것이 나라에 나타났다면 그것은 길조인가 흉조인가? 왕은 그것부터 물으셨다. 녹인을 애처로워하시는 마음이 특히 각별하시어 녹인이 왜 하필 지금 돌아와 저렇게 말없이 머무르고만 있겠는가 하고 하문하실지언정, 낯선 것이니 일단 깨부수라 혹은 일단 잡아들이라 하고 간명하게 하명하는 법이 없으셨다. 이자합은 그가 저지른 일이 길한 일인지 흉한 일인지 판단할 수가 없었다.   그러나 그를 당혹스럽게 만든 것은 그것만이 아니었다. 그렇게 열심히 철기창을 드나들었어도 그는 그런 무지막지한 무기를 단 한 번도 본 적이 없었다. 이자합이 언덕 아래를 내려다 보다 발견한 그 무기는 말하자면 거대한 활이었다. 그것도 어마어마하게 거대한 활이었다. 니금의 병사들이 그것을 조립하는 광경을 보고 그는 흠칫 놀라고 말았다.   물론 병장기에 대해서는 석기창 병장고가 철기창 병장고를 따라잡을 수 없게 된 지가 이미 천 년도 더 된 것이 사실이었다. 그러나 아무리 철기창이 좋은 무기를 많이 가지고 있다 해도 석기창에는 투석기가 있었다. 누구나 철기창 병기는 절대로 투석기의 규모를 따라올 수 없으리라고 믿고 있었다. 그러나 이자합의 눈 아래 내려다보이는 신무기는 투석기를 월등히 능가할 만큼 거대했다.   무엇보다 놀라운 것은 그 거대한 활 위에 놓인 화살이었다. 그 화살의 강건함이 투석기의 돌과는 비교도 할 수 없도록 월등해 보였다. 투석기의 돌이라면 깨져 버릴 수도 있지만, 화살촉이 거의 사람 키만큼 큰 저 철노(鐵弩)는 절대 깨어지지 않을 것 같았다. 그런 철노가 서른 채나 진을 치고 있었다.   이자합은 도성 쪽으로 머리를 조아렸다. 어느 임금의 성은인지는 모르겠으나, 나라가 그만큼 강대한 것이야말로 곧 성군의 은덕이 아닌가 싶었다. 그러나 이자합은 니금의 대병이 깨지기를 바랐다. 그러나 대병은 쉽게 깨질 것 같지 않았다. ”   이자합은 그 물체가 떠 있는 것을 보고 있는 것만으로도 놀라움을 금할 수가 없었다. 날개도 없고 공중에 매달려 있지도 않은 것이 스스로 허공에 머물러 있다는 사실이 그의 모든 상식을 뒤흔들어 놓았다. 순간 그는 어지신 임금의 말씀이 옳은 것이 아닌가 싶었다. 저렇게 놀라운 것이 나라에 나타났다면 그것은 길조인가 흉조인가? 왕은 그것부터 물으셨다. 녹인을 애처로워하시는 마음이 특히 각별하시어 녹인이 왜 하필 지금 돌아와 저렇게 말없이 머무르고만 있겠는가 하고 하문하실지언정, 낯선 것이니 일단 깨부수라 혹은 일단 잡아들이라 하고 간명하게 하명하는 법이 없으셨다. 이자합은 그가 저지른 일이 길한 일인지 흉한 일인지 판단할 수가 없었다.   그러나 그를 당혹스럽게 만든 것은 그것만이 아니었다. 그렇게 열심히 철기창을 드나들었어도 그는 그런 무지막지한 무기를 단 한 번도 본 적이 없었다. 이자합이 언덕 아래를 내려다 보다 발견한 그 무기는 말하자면 거대한 활이었다. 그것도 어마어마하게 거대한 활이었다. 니금의 병사들이 그것을 조립하는 광경을 보고 그는 흠칫 놀라고 말았다.   물론 병장기에 대해서는 석기창 병장고가 철기창 병장고를 따라잡을 수 없게 된 지가 이미 천 년도 더 된 것이 사실이었다. 그러나 아무리 철기창이 좋은 무기를 많이 가지고 있다 해도 석기창에는 투석기가 있었다. 누구나 철기창 병기는 절대로 투석기의 규모를 따라올 수 없으리라고 믿고 있었다. 그러나 이자합의 눈 아래 내려다보이는 신무기는 투석기를 월등히 능가할 만큼 거대했다.   무엇보다 놀라운 것은 그 거대한 활 위에 놓인 화살이었다. 그 화살의 강건함이 투석기의 돌과는 비교도 할 수 없도록 월등해 보였다. 투석기의 돌이라면 깨져 버릴 수도 있지만, 화살촉이 거의 사람 키만큼 큰 저 철노(鐵弩)는 절대 깨어지지 않을 것 같았다. 그런 철노가 서른 채나 진을 치고 있었다.   이자합은 도성 쪽으로 머리를 조아렸다. 어느 임금의 성은인지는 모르겠으나, 나라가 그만큼 강대한 것이야말로 곧 성군의 은덕이 아닌가 싶었다. 그러나 이자합은 니금의 대병이 깨지기를 바랐다. 그러나 대병은 쉽게 깨질 것 같지 않았다. 이자합은 나라의 대병이 왕의 돌과 같은 것이라고 생각했으나, 이제 와서 보니 대병은 곧 쇠와 같은 것이었다. ”   이자합은 그 물체가 떠 있는 것을 보고 있는 것만으로도 놀라움을 금할 수가 없었다. 날개도 없고 공중에 매달려 있지도 않은 것이 스스로 허공에 머물러 있다는 사실이 그의 모든 상식을 뒤흔들어 놓았다. 순간 그는 어지신 임금의 말씀이 옳은 것이 아닌가 싶었다. 저렇게 놀라운 것이 나라에 나타났다면 그것은 길조인가 흉조인가? 왕은 그것부터 물으셨다. 녹인을 애처로워하시는 마음이 특히 각별하시어 녹인이 왜 하필 지금 돌아와 저렇게 말없이 머무르고만 있겠는가 하고 하문하실지언정, 낯선 것이니 일단 깨부수라 혹은 일단 잡아들이라 하고 간명하게 하명하는 법이 없으셨다. 이자합은 그가 저지른 일이 길한 일인지 흉한 일인지 판단할 수가 없었다.   그러나 그를 당혹스럽게 만든 것은 그것만이 아니었다. 그렇게 열심히 철기창을 드나들었어도 그는 그런 무지막지한 무기를 단 한 번도 본 적이 없었다. 이자합이 언덕 아래를 내려다 보다 발견한 그 무기는 말하자면 거대한 활이었다. 그것도 어마어마하게 거대한 활이었다. 니금의 병사들이 그것을 조립하는 광경을 보고 그는 흠칫 놀라고 말았다.   물론 병장기에 대해서는 석기창 병장고가 철기창 병장고를 따라잡을 수 없게 된 지가 이미 천 년도 더 된 것이 사실이었다. 그러나 아무리 철기창이 좋은 무기를 많이 가지고 있다 해도 석기창에는 투석기가 있었다. 누구나 철기창 병기는 절대로 투석기의 규모를 따라올 수 없으리라고 믿고 있었다. 그러나 이자합의 눈 아래 내려다보이는 신무기는 투석기를 월등히 능가할 만큼 거대했다.   무엇보다 놀라운 것은 그 거대한 활 위에 놓인 화살이었다. 그 화살의 강건함이 투석기의 돌과는 비교도 할 수 없도록 월등해 보였다. 투석기의 돌이라면 깨져 버릴 수도 있지만, 화살촉이 거의 사람 키만큼 큰 저 철노(鐵弩)는 절대 깨어지지 않을 것 같았다. 그런 철노가 서른 채나 진을 치고 있었다.   이자합은 도성 쪽으로 머리를 조아렸다. 어느 임금의 성은인지는 모르겠으나, 나라가 그만큼 강대한 것이야말로 곧 성군의 은덕이 아닌가 싶었다. 그러나 이자합은 니금의 대병이 깨지기를 바랐다. 그러나 대병은 쉽게 깨질 것 같지 않았다. 이자합은 나라의 대병이 왕의 돌과 같은 것이라고 생각했으나, 이제 와서 보니 대병은 곧 쇠와 같은 것이었다. 쇠는 쉽게 깨지지 않는 법이었다. ”   이자합은 그 물체가 떠 있는 것을 보고 있는 것만으로도 놀라움을 금할 수가 없었다. 날개도 없고 공중에 매달려 있지도 않은 것이 스스로 허공에 머물러 있다는 사실이 그의 모든 상식을 뒤흔들어 놓았다. 순간 그는 어지신 임금의 말씀이 옳은 것이 아닌가 싶었다. 저렇게 놀라운 것이 나라에 나타났다면 그것은 길조인가 흉조인가? 왕은 그것부터 물으셨다. 녹인을 애처로워하시는 마음이 특히 각별하시어 녹인이 왜 하필 지금 돌아와 저렇게 말없이 머무르고만 있겠는가 하고 하문하실지언정, 낯선 것이니 일단 깨부수라 혹은 일단 잡아들이라 하고 간명하게 하명하는 법이 없으셨다. 이자합은 그가 저지른 일이 길한 일인지 흉한 일인지 판단할 수가 없었다.   그러나 그를 당혹스럽게 만든 것은 그것만이 아니었다. 그렇게 열심히 철기창을 드나들었어도 그는 그런 무지막지한 무기를 단 한 번도 본 적이 없었다. 이자합이 언덕 아래를 내려다 보다 발견한 그 무기는 말하자면 거대한 활이었다. 그것도 어마어마하게 거대한 활이었다. 니금의 병사들이 그것을 조립하는 광경을 보고 그는 흠칫 놀라고 말았다.   물론 병장기에 대해서는 석기창 병장고가 철기창 병장고를 따라잡을 수 없게 된 지가 이미 천 년도 더 된 것이 사실이었다. 그러나 아무리 철기창이 좋은 무기를 많이 가지고 있다 해도 석기창에는 투석기가 있었다. 누구나 철기창 병기는 절대로 투석기의 규모를 따라올 수 없으리라고 믿고 있었다. 그러나 이자합의 눈 아래 내려다보이는 신무기는 투석기를 월등히 능가할 만큼 거대했다.   무엇보다 놀라운 것은 그 거대한 활 위에 놓인 화살이었다. 그 화살의 강건함이 투석기의 돌과는 비교도 할 수 없도록 월등해 보였다. 투석기의 돌이라면 깨져 버릴 수도 있지만, 화살촉이 거의 사람 키만큼 큰 저 철노(鐵弩)는 절대 깨어지지 않을 것 같았다. 그런 철노가 서른 채나 진을 치고 있었다.   이자합은 도성 쪽으로 머리를 조아렸다. 어느 임금의 성은인지는 모르겠으나, 나라가 그만큼 강대한 것이야말로 곧 성군의 은덕이 아닌가 싶었다. 그러나 이자합은 니금의 대병이 깨지기를 바랐다. 그러나 대병은 쉽게 깨질 것 같지 않았다. 이자합은 나라의 대병이 왕의 돌과 같은 것이라고 생각했으나, 이제 와서 보니 대병은 곧 쇠와 같은 것이었다. 쇠는 쉽게 깨지지 않는 법이었다.   이자합은 내심으로 달아날 궁리를 하지 않을 수 없었다. 