이런 배에는 타 본 적이 없어서 도대체 배가 어느 정도의 속력으로 가고 있는 것인지조차 짐작할 수가 없었다. 그것은 나 아닌 다른 그 어느 누구에게도 마찬가지였다.   해군 전체를 통틀어서, 움직이는 배 위에서 다른 움직이는 목표물을 가장 정확하게 맞힐 수 있다는 이유로 뽑혀 오기는 했지만, 나는 도대체 이런 배에서 포병 장교를 써먹을 데가 어디에 있을지 전혀 감을 잡을 수가 없었다. 아래로 폭탄을 떨어뜨려서 저 밑바닥에 있는 표적을 맞추라니, 포병이 한다고 해서 뭔가 더 나은 성과를 얻을 것 같은 임무는 아닌 것 같았다.   사실 나는 내 임무를 성공적으로 수행해 낼 수 있으리라는 자신이 없었다. 다만 그들은 이 나에게 밑바닥에 구멍이 뚫린 방을 배정해 주고는 진짜 폭탄 대신 시험 삼아 떨어뜨려볼 수 있는 탄환 몇 상자를 지급했을 뿐이었다.   “가는 동안 마음껏 연습해 두게. 이만하면 충분한 양일 거야. ”  해군성 장관이 나에게 직접 해 준 말이었다. 해군성 장관. 그러니까 질문을 덧붙이거나 이의를 제기하거나 할 수 있는 인물이 아니었다. 나는 그의 압도적인 위엄에 턱이 얼어붙어서 아무 말도 하지 못하고 배에 올랐다. 배가 이륙하고, 선내에서의 공식적인 일들도 다 끝낸 뒤에, 정말이지 황송하게도 나 같은 것에게 할당된 이 1인실 안에 들어와서 바닥을 한참이나 들여다 본 뒤에야 나는 정신을 차리고 한숨을 내쉴 수 있었다. 저 밑에 보이는 까마득한 표적을 향해 정확하게 포탄을 떨어뜨리라니, 말이 쉽지 실제로 그것이 얼마나 어려운 일일지는 해 보지 않고서는 아무도 모르는 일이었다.   나는 아래쪽을 향해 나 있는 문을 열었을 때 어떤 일이 벌어질까 상상하면서 한참을 망설였다. 문을 닫을 수는 있는 것일까 하는 걱정 때문이었지만 어쩔 수 없었다. 연습을 해 보지 않고는 아무 일도 안 될 것이었기 때문이다. 나는 눈을 딱 감고 유리문 손잡이를 두 손으로 잡았다. 잠금장치를 열고 손잡이를 힘차게 잡아당기자 드디어 창문이 확 젖혀졌다. 그러자 그 조그만 창문을 통해 차가운 바람이 선실 안으로 확 밀어닥쳤다. 나는 당황하지 않을 수 없었다. 그렇게나 마음의 준비를 단단히 했건만 이렇게 높은 곳에서 부는 바람이라는 것을 맞아본 적은 한 번도 없었기 때문이었다. 아니, 사실 나는 배가 하늘로 떠오르고 나서 한동안은 제대로 서 있을 수도 없었다. 누군가가 이 정도 높이에서는 바람도 엄청나고 기온도 낮을 것이라고 일러준 기억이 났다. 나는 얼른 뚜껑을, 그러니까 아래로 난 유리창을 닫고 한쪽에 걸려 있는 외투를 주워 입었다.   그러니까 나에게 방 하나가 따로 배정되었던 것은 이 차가운 바람이 다른 공간으로 새 나가지 않게 하기 위한 것이었다. 나는 잠시 몸을 녹인 후 어지럽게 흩어져버린 서류 뭉치들을 잘 정리해서 책상 서랍 속에 넣어둔 다음 다시 한 번 조심스럽게 창문을 열었다. 아래에 펼쳐진 풍경은 아름답다 못해 장엄하기까지 했다. 푸른 초원 위에 구름이 거대한 그림자를 드리우고 있었는데, 소들이 그 위에서 정지해 있는지 움직이고 있는지 알 수도 없을 만큼 작은 모습을 하고 있는 것이 그저 평화롭고 조용해 보이기만 했다.   나는 포탄이 들어있는 상자로 가서 싸늘하게 식어버린 포탄 하나를 골라서 창문을 통해 굴렸다. 푸른 지붕 집을 겨냥한 것이었지만 포탄은 어이없게도 완전히 동떨어진 곳을 향해 날아갔다. 나는 지급받은 망원경으로 그 궤적을 쫓아갔다. 잠시 후에 허름한 농가 한 채가 먼지를 내며 부서지는 것이 보였다. 그 모습을 보니 포병이 필요하다고 생각했던 사람의 상상력에도 일리가 있다는 생각이 들었다. 그것은 대포가 건물을 공격할 때의 모습과 비슷했다. 이 배는 화약을 조금도 쓰지 않고도 마치 무지막지하게 거대한 포신을 가진 대포라도 되는 것처럼 지상을 향해 포탄을 쏘아댈 수 있었다. 나는 서랍 속에 넣어둔 종이 뭉치를 뒤져서 포탄의 낙하 시간과 우리 비행선의 고도 간의 관계를 정리한 표를 찾아서 시계를 갖다 놓고 또 한 번 포탄을 아래로 굴렸다. 배는 생각했던 것보다 훨씬 높은 곳을 날아가고 있었다. 소떼 한가운데에 포탄이 떨어지자 소들이 흩어지는 모습이 보였다. 하지만 아무 소리도 들려오지 않는 저 아래 세상의 아우성은 그저 한가롭게만 보일 뿐이었다.   하늘을 나는 배. 그렇다. 이 배는 비행선이었다. 이 배가 하늘을 나는 데 성공하기까지는 두 가지의 소문이 필요했다. 하나는 해군 사령부에서 비밀리에 공기보다 훨씬 가볍고 충격이나 열에 잘 반응하지 않는 기체를 대량으로 모으는 연구를 진행 중이라는 소문이었고, 다른 하나는 육군 소유의 어느 야산에서 어떤 종교 집단이 제단을 쌓고 용의 부활을 준비하는 제사를 지낸다는 소문이었다. 첫 번째 소문은 금방 진실로 판명되었다. 오래 지나지 않아 해군이 비행선 개발 사실을 공개했던 것이다. 그런데 문제는 비행선 본체 부분이었다. 사람과 물자를 싣고 추진 장치도 탑재할 그 본체 부분을 경량화 하는 기술이 충분하지 않아서 개발이 지연되고 있다는 것이었다. 그러던 어느날 육군은 자신들 소유의 그 야산을 훈련 목적으로 이용하기 위해 종교 단체가 불법 점유하고 있던 지역에 대한 철거를 단행했는데, 놀랍게도 그 오래된 제단 밑에서는 실제로 거대한 동물의 유골이 발견되었다.   이 두 가지 사건의 연관성은 쉽게 찾아지지 않고 있다가, 적국의 침공이 임박한 단계에서 비로소 모습을 드러냈다. 섬나라인 적국에 비해 열세일 수밖에 없었던 해군은 적 본토를 공격하는 유일한 방법은 비행선을 이용해 적국 수도까지 날아가서 가공할 위력을 지닌 화학 무기를 투하하는 방법밖에 없다고 주장했다. 의회는 본체 경량화 기술을 문제 삼아 예산 처리를 거부했는데, 바로 이때 육군이 나서서 해결책을 제시했다. 알려진 어떤 소재보다도 가볍고 튼튼한 소재. 용의 뼈를 비행선의 본체로 이용하자는 것이었다.   물론 제국 박물관 측의 반대는 격심했지만 유골에 대한 소유권 문제가 애매했고, 무엇보다 준전시 상태였으므로 의회는 육군의 제안을 받아들였다. 그래서 인류 최초의 하늘을 나는 배는 역사상 가장 박력 있는 구조물의 모습을 하고 있었다. 양 날개는 위로 힘차게 뻗어 비행선의 둥근 가스탱크를 감싸 안아 떠받치듯 고정되었고, 용의 갈비뼈가 감싸고 있는 공간에는 조종실과 선실, 무기실이 들어섰다. 