아직 멀었느냐. 행장을 꾸려 오래도.”  그는 힘 잘 쓰는 가솔 열둘을 대동하여 말을 타고 따르게 하고 자신은 말 두 마리가 끄는 수레에 올라 왕의 길을 따라 달렸다. 가는 길에 석기창에 들러 중병을 핑계로 얼마간 요양을 청하고는 돌판 하나를 가져다 수레에 실었다. 수레가 왕의 돌을 쫓아가는 동안 혼자 수레 위에서 왕의 영을 다시 새기면서 갈 생각이었다. 수레가 더딘데다 심하게 흔들려서 세심하게 돌을 다룰 수가 없었다. 왕의 길 위로 내달리고 싶은 마음이 간절했으나 나라의 법이 지엄하여 왕의 길 위에 한 발자국을 내딛는 것만으로 대역죄인이 될 수 있었으므로 그는 오로지 왕의 길 옆을 따라 길을 재촉할 수밖에 없었다. 말이 지치고 수레가 이내 지쳤으므로 그는 금화를 풀어 새 말과 새 수레를 타고 다시 길을 나섰다. 그러나 아무리 길을 재촉해도 왕의 돌을 따라잡을 수는 없었다.   이자합은 심지어 그의 처가 탄 수레와 마주쳤을 때에도 고개를 들지 못하고 돌판에 글씨를 새기면서 이렇게 말할 뿐이었다.   “집으로 돌아가 내 손에 죽기를 조용히 기다리거나, 멸문을 맞이하여 역도의 처로 비참하게 죽거나. 당신에게 눈이 멀어 이 모든 것을 시작했으나, 그대 비석을 내 손으로 직접 새기지 못해 미안하오. ”  그렇게 하루가 지나자 하늘이 개이고 별이 보였다. 이자합은 천문을 전혀 읽을 줄 몰랐으나 간주에 변고가 일어난 무렵부터는 천문이 불길하다는 글자를 너무나 자주 새기고 있었으므로 머리 위에 펼쳐져 있는 우주의 모든 것이 불길해 보일 뿐이었다. 새기고 있던 돌판을 그 우주가 비추는 희미한 별빛에 비추어 보니 글씨 하나하나가 조악하기 짝이 없었다. 제때에 가져가도 대장군 니금이 믿어줄까 염려되었다.   그의 수레는 밤낮을 가리지 않고 달렸다. 왕의 수레도 마찬가지였다. 대장군 니금의 돌판을 싣고 도성으로 가는 수레를 만나 물으니 왕의 수레는 이미 한나절이나 앞서가고 있었다. 이대로 가다가는 잘 닦인 길을 따라가는 왕의 돌을 따라잡을 길이 없었다. 이에 이자합은 대동한 가솔을 모아 발 빠른 말로 먼저 내달려 인적 없는 곳에 매복했다가 왕의 수레가 지나거든 호위병을 모두 쳐 죽이고 수레를 빼 돌리라 명하였다. 그의 말이, 갑자기 대병을 움직이는 통에 호위병이 줄어든 데다 왕의 돌이 도성과 간주를 자주 왕래하니 그나마 호위가 여럿으로 나뉘어 있어 힘쓰는 자 열 둘이면 관군도 능히 제압하리라 하였다.   이틀이 지나 이자합의 수레가 가솔들이 매복한 곳에 다다르자 그 중 우두머리 되는 자가 숲에서 나타나 머리를 조아리며 말했다.   “지난밤에 당도하여 매복하고 있다가 관군을 제압하고 수레를 빼앗았나이다. ”  이 말에 이자합이 크게 안도하며 한시름을 놓고 있는데 우두머리 되는 자가 이렇게 덧붙였다.   “하온데 새벽에 수레 한 대가 더 다가오는 것을 보고 어찌할 바를 몰라 망설였으나 후환이 되겠다 싶어 곧 추격하여 마저 제압하였나이다. ”  이자합이 알아보니 가솔들이 두 번째로 빼앗은 돌판이 원래 빼앗고자 하던 돌판이었다. 가솔들이 너무 서둘러 수레를 두 대나 앞질러 매복하는 바람에 일이 그렇게 된 것을 알고 이자합은 그만 맥이 풀리어 땅바닥에 주저앉았다.   “호위 병졸이 두 패나 죽었으니 다음 수레가 역참에 이르러 교대해 줄 병졸이 나오지 않는 것을 보고 곧 역모를 알아차리겠구나. 한 패는 너희들로 어찌어찌 메울 수 있을 것 같았건만 두 패를 어찌한단 말인가. 내가 하룻밤에 실수로 대역의 죄를 범하였더니 오늘 역당의 괴수가 되어 하루아침에 두 번이나 역모를 행하여 이제는 돌이킬 수가 없구나. ”  그가 한참 만에 정신을 가다듬고 가솔들을 관군으로 가장하게 하여 역참에 매복하게 하였다. 이제는 도성에서 간주로 가는 수레도, 간주에서 도성으로 가는 수레도 살려서 보낼 수가 없었다. 이자합이 돌이켜 생각해 보니 그 사정이 너무도 딱하고 기구하여 스스로 눈물이 났다. 대궐 안에서도 가장 큰 돌기둥에 용의 발톱을 새기던 대장부가 수레 위에 모로 누워 눈물을 흘리게 된 일이 다 어질고 어지신 임금의 성은인가 하였다.   당장의 위기는 모면하고 있었으나 나라의 관병 전부를 왕의 길 위에서 죽일 수는 없었다. 게다가 도성보다 오히려 대병에 가까워 니금이 알아채면 곧 토벌군이 들이닥칠 것이 틀림없었다. 이자합이 마침내 달아나리라 마음먹고 도성에서부터 실어 온 돌판을 깨부수려 하는데 마침 수레 하나가 니금에게서 도성으로 향하다 이자합의 가솔에게 돌판을 빼앗겼다. 이자합은 그 돌판을 보고 정신이 번쩍 들었다. 돌판에 니금이 새겨 말하길,   “신(臣)이 하명을 기다리며 신중을 기하여 진군하고 있사오나 관찰사 진막이 경거망동하여 괴물체를 철궁(鐵弓)으로 도발하였다 하나이다. 이에 괴물체가 불을 뿜어 민가를 불태우고 관병 일곱이 크게 다쳤다 하니, 어명이 닿을 때까지 신중을 기하다가 괴물체가 도발할 때에는 소장의 소임대로 병(兵)을 움직이겠나이다. ”  하였다. 이자합이 가만히 생각하더니 도성 석굴에서 본 기록 중에 괴물체가 민가에 해를 가했다는 이야기를 떠올렸다. 시절이 이미 2천 년도 더 된 일이었으나, 그 난리를 당하여 정벌을 명받은 옛 나라의 장수는 “저들이 마음을 먹으면 나라 안에 있는 무력으로써는 도무지 막을 수가 없을 것입니다. 