2037년부터 2048년까지는 2010년대에 날림으로 만들어놓은 운하를 해체하느라 엄청나게 많은 중장비가 생산되었는데요, 그러면서 전국적으로 굴삭기나 지게차 기사 수요가 늘어났답니다. 면허 요건이 완화됐고, 고등학교를 갓 졸업한 은경 씨도 부모님 성화에 못 이겨 2050년 5월 단 한 달 만에 굴삭기와 지게차 면허를 딸 수 있었거든요. 처음에는 억지로 한 일이었는데 하다 보니 은경 씨 스스로도 재미가 붙었는지, 급기야 2055년에는 전 세계에서 1200명밖에 안 가지고 있다는 특급 건설기계조종사 면허까지 따버렸답니다. 그것도 순전히 취미로. 그때 은경 씨는 이미 물류 관리업에 종사하는 어엿한 직장인이었는데도 말이죠.     아무튼 은경 씨는 여행을 마치고 돌아오자마자 면허증을 들고 친구를 찾아갔습니다.     “이거 써먹을 데 좀 알아봐줘. 의외로 써먹을 데가 없어.”     특급 장비가 필요한 일이 아직은 많지 않았기 때문입니다. 그럼에도 불구하고 열흘이 지나자 친구는 은경 씨에게 정말로 적당한 자리를 소개해주었습니다.     “화성 개발 하청 회산데, 한 3년 갔다 오면 평생 먹고 살 돈 벌어서 올 수 있을 거야.”     “미친년.”     화성은 왕복하는 데만 3년이 더 걸리는 먼 곳이었습니다. 하지만 은경 씨는 그 어마어마한 계약 조건을 보고는 곧 마음을 고쳐먹었습니다. 평생이 아니라 3대는 먹고 살 금액이었기 때문입니다.     “고마워.”     그러자 친구가 말했습니다.     “근데 기계는 니가 임대하거나 사가야 돼. 화성 개발 조약 때문에.”     “그게 뭔데? 기계 안 줘?”     “아, 미국 애들이 화성에 무기 가져갈까 봐 EU에서 국유 장비 제한시키자고 우겨서 만든 조약 있어. 회사에서 임대해주는 것도 불법이고, 일단은 네 소유로 가져가고 비용은 다 쳐줄 거야. 계약 기간 끝나면 비싼 값에 처분해주니까 별 문제 없을 거고, 개인 장비 최소 사양 목록, 여기.”     그래서 은경 씨는 곧 집을 팔아서 장비 한 대를 임대했습니다. 2족보행형이 보수가 더 좋은 것을 보고는 망설임 없이 BP-L33 모델을 계약했습니다. 약관도 자세히 안 읽어보고 말이죠.     작업장 환경은 나쁘지 않았습니다. 늘 음악이 흘러나오고 야비한 서비스업 대신 건전한 노동이 행성 전체를 활기차게 만드는 것 같았습니다. 노동 강도가 세기는 했지만 어차피 기계가 일하는 거지 사람이 직접 하는 것은 아니어서 불만은 없었습니다. 사람들과 말이 잘 안 통해서 불편했지만, 그래서 편할 때도 있었습니다. 어차피 이제는 쫓아낼 수도 없었거든요. 무엇보다 새로 구입한 푸른색 BP-L33의 성능을 경험하고 나면 누구든 기분이 상쾌해지지 않을 수 없었습니다. 강하고 묵직하며 연료 많이 먹는 기계! 게다가 은경 씨의 장비는 화성에서 단 하나밖에 없는 BP-L33 기종이었습니다. 뿌듯하지 않을 수 없었겠죠.     그러던 어느 날이었습니다. 일을 마치고 숙소로 돌아오는 길에 은경 씨는 유난히 막걸리 생각이 간절했습니다. 그러나 그 생각도 우편함에 꽂혀 있던 한 통의 편지를 보자 순식간에 확 달아나버리고 말았습니다. 우편함에는 예비군 훈련 통지서가 옛날식으로 꽂혀 있었던 것입니다. 다음 날 아침 출근하자마자 은경 씨는 회사 총무팀으로 후다닥 달려갔습니다.     “예비군이라뇨? 저 여잔데요.”     “어? 그러네요.”     하청 회사 총무팀 여직원 지은 씨는 깜짝 놀라서 은경 씨의 가슴께를 빤히 올려다보더니, 통지서가 발급된 경위를 알아보기 위해 여기저기 연락을 취했습니다. 은경 씨도 일단은 작업장으로 복귀했습니다. 그리고 한 시간쯤 뒤에 지은 씨에게서 연락이 왔습니다.     “저, 아무래도 훈련 받으러 가셔야 될 것 같은데요.”     “아니, 무슨? 나 군대도 안 갔어요. 남자 아닌데. 그리고 지구에서도 원래 해외에 오래 나가 있으면 예비군 훈련 면제되는 거 아니에요?”     “네, 그건 그런데요, 은경 씨가 훈련 소집 대상이라는 게 아니고 은경 씨 장비가 동원 징발 대상이거든요.”     “네? 왜요?”     “모르겠어요. BP-L33 기종만 그래요.”     그렇습니다. 그래서 조종사들은 BP-L33의 뛰어난 성능에도 불구하고 다른 기종을 구입하거나 임대했던 것입니다. 은경 씨는 계기반 근처를 뒤져 장비 등록증을 찾아냈습니다. 계약서와 약관도 찾아냈습니다. 거기에는 분명히 그런 말이 적혀 있었습니다.           -NATO군 납품 결정!(동원 지정 대상 기종임)          정말로 작은 글씨였습니다. 아무튼 그렇게 적혀 있었습니다.     “아니, 아무리 그래도 그렇지, 지금 제가 남의 나라 예비군 훈련 가게 생겼어요? 왜 하필 제가 가요? 다른 유럽 기사들 없어요?”     “저, 그게요, 미국이나 다른 유럽 출신 기사님들도 다 예비군 아니세요. 그리고 개인 장비는 탑승 보안 시스템이 있어서 아무나 탈 수도 없고.”     어쩔 수가 없었습니다. 그런데 화성 같은 데서 예비군 훈련이라니 도대체 누구를 상대로 전쟁을 연습하는 것일까요? 미국과 EU가 서로를 견제하기 위해 화성에 각각 병력을 주둔시키고 있는 걸 보면 화성도 그렇게 평화롭지만은 않다는 건 알 것 같았습니다. 