127kg 가까이 체중이 늘었다. 마지막 준비를 남겨두고 체액 중 알콜 비율이 지나치게 낮게 측정되었다. 나중에 에너지를 합성해 내는 데 문제가 있을 정도로 지나치게 낮았다. 사랏사랏은 마지막으로 이 비율을 맞추는 데 집중했다. 어머니는 묵희를 만나고 와서 이유도 말하지 않고 술만 마시는 아들이 더없이 걱정스러웠다. 아들은 이제 집에서는 거의 말도 하지 않다. 말하지 않아도 무슨 일이 일어났는지는 뻔했다. 어머니는 그 참하기만 하던 아가씨가 원망스러웠지만 이내, 탓할 일은 아니라는 생각이 들었다. 아들은 오후가 다 되도록 정신없이 잠들어 있다가 늦게 일어나서는 처량하게 앉아서 무엇인가를 계속 먹다가 저녁이 되면 누구를 만난다며 밖으로 나가서 새벽 늦게 잔뜩 취해서 돌아왔다. 진짜로 누구를 만나기는 하는 건지, 만난다면 그 사람을 만나서 아들을 달래 보라고도 말하고 싶었지만 아들은 누구를 만나는지 이야기하지 않았다. “돈을 주지 마.” “돈을 주지 마.”  하고 남편은 말했지만, 어머니는 차마 그럴 수가 없었다. 사춘기를 지내면서도 반항 한 번 없던 착한 아들이었다. 스물여덟 나이에 뒤늦게 방황하는 아들에게 그 정도 자존심은 지켜주고 싶었다. 그러면서도 어머니는 아들이 걱정스러워 어쩔 줄을 몰랐다. 저러다 낫겠지. 저러다 낫겠지. 그러나 며칠 전부터 아들이 안하던 행동을 하는 것을 보고는 어머니도 덜컥 겁이 나기 시작했다. “방 정리는 왜 하니?” “방 정리는 왜 하니?”  하고 물었을 때 아들은,   “정리할 때가 돼서요.” “방 정리는 왜 하니?”  하고 물었을 때 아들은,   “정리할 때가 돼서요.”  하고 대답했다. ‘때’라는 말이 어머니의 직감을 예민하게 건드렸다. 이런저런 물건들을 동생에게 줘 버렸다는 말을 듣고 난 뒤부터 어머니는 밤이면 눈물을 흘렸다. 그러다 혼자 일어나서 아들의 방으로 갔다. 문을 살짝 열어서 아들이 자는 모습을 보고는 가슴을 쓸어내리며 다시 잠자리에 들었다. 깊은 잠은 오지 않았다. 136. 136.5kg이 되던 날에, 어머니는 도저히 안 되겠다며 아들 전화기를 뒤져서 그 여자, 묵희에게 전화했다. 