하지만 그러기에는 시간이 너무 짧지 않았던가요. 이렇다 할 동기도 없고. 이렇다 할 동기도 없고.”  그녀는 거의 울먹이며 대답했다. 믿을 수 없군요. 그런 생각을 다 하시다니. 그런 생각을 다 하시다니. 어떻게 그런 일을. ”   그러나 장관은 거의 막무가내로 내 방에 그녀를 감금하고, 내가 문 밖에서 지킬 것을 명령했다. ”   그러나 장관은 거의 막무가내로 내 방에 그녀를 감금하고, 내가 문 밖에서 지킬 것을 명령했다.   그러나 이틀 후면 나는 폭탄을 투하해야만 했기 때문에 연습을 게을리 할 틈이 없었고, 자연스럽게 나는 문 안에서 그녀를 감시하게 되었다. ”   그러나 장관은 거의 막무가내로 내 방에 그녀를 감금하고, 내가 문 밖에서 지킬 것을 명령했다.   그러나 이틀 후면 나는 폭탄을 투하해야만 했기 때문에 연습을 게을리 할 틈이 없었고, 자연스럽게 나는 문 안에서 그녀를 감시하게 되었다. 아래쪽에 나 있는 문을 열어서 찬바람이 들이닥치게 하는 것이 그녀에게 미안한 마음도 들었지만, 나는 거의 한 상자나 되는 포탄을 말없이 투하했다. ”   그러나 장관은 거의 막무가내로 내 방에 그녀를 감금하고, 내가 문 밖에서 지킬 것을 명령했다.   그러나 이틀 후면 나는 폭탄을 투하해야만 했기 때문에 연습을 게을리 할 틈이 없었고, 자연스럽게 나는 문 안에서 그녀를 감시하게 되었다. 아래쪽에 나 있는 문을 열어서 찬바람이 들이닥치게 하는 것이 그녀에게 미안한 마음도 들었지만, 나는 거의 한 상자나 되는 포탄을 말없이 투하했다. 바다는 어디를 봐도 비슷한 모양으로 일렁일 뿐, 표적도 없는 바다 위에 내가 맨 처음 표적으로 삼은 곳이 어디인지 포탄이 때린 곳은 어디인지 분간을 할 수가 없었다. ”   그러나 장관은 거의 막무가내로 내 방에 그녀를 감금하고, 내가 문 밖에서 지킬 것을 명령했다.   그러나 이틀 후면 나는 폭탄을 투하해야만 했기 때문에 연습을 게을리 할 틈이 없었고, 자연스럽게 나는 문 안에서 그녀를 감시하게 되었다. 아래쪽에 나 있는 문을 열어서 찬바람이 들이닥치게 하는 것이 그녀에게 미안한 마음도 들었지만, 나는 거의 한 상자나 되는 포탄을 말없이 투하했다. 바다는 어디를 봐도 비슷한 모양으로 일렁일 뿐, 표적도 없는 바다 위에 내가 맨 처음 표적으로 삼은 곳이 어디인지 포탄이 때린 곳은 어디인지 분간을 할 수가 없었다.   점심때가 다 되어서 내가 먹을 것을 가지고 나타나자 그녀는 울음을 그치고 한 마디씩 나에게 말을 걸기 시작했다. ”   그러나 장관은 거의 막무가내로 내 방에 그녀를 감금하고, 내가 문 밖에서 지킬 것을 명령했다.   그러나 이틀 후면 나는 폭탄을 투하해야만 했기 때문에 연습을 게을리 할 틈이 없었고, 자연스럽게 나는 문 안에서 그녀를 감시하게 되었다. 아래쪽에 나 있는 문을 열어서 찬바람이 들이닥치게 하는 것이 그녀에게 미안한 마음도 들었지만, 나는 거의 한 상자나 되는 포탄을 말없이 투하했다. 바다는 어디를 봐도 비슷한 모양으로 일렁일 뿐, 표적도 없는 바다 위에 내가 맨 처음 표적으로 삼은 곳이 어디인지 포탄이 때린 곳은 어디인지 분간을 할 수가 없었다.   점심때가 다 되어서 내가 먹을 것을 가지고 나타나자 그녀는 울음을 그치고 한 마디씩 나에게 말을 걸기 시작했다. 억울함을 호소하는 것이었다. ”   그러나 장관은 거의 막무가내로 내 방에 그녀를 감금하고, 내가 문 밖에서 지킬 것을 명령했다.   그러나 이틀 후면 나는 폭탄을 투하해야만 했기 때문에 연습을 게을리 할 틈이 없었고, 자연스럽게 나는 문 안에서 그녀를 감시하게 되었다. 아래쪽에 나 있는 문을 열어서 찬바람이 들이닥치게 하는 것이 그녀에게 미안한 마음도 들었지만, 나는 거의 한 상자나 되는 포탄을 말없이 투하했다. 바다는 어디를 봐도 비슷한 모양으로 일렁일 뿐, 표적도 없는 바다 위에 내가 맨 처음 표적으로 삼은 곳이 어디인지 포탄이 때린 곳은 어디인지 분간을 할 수가 없었다.   점심때가 다 되어서 내가 먹을 것을 가지고 나타나자 그녀는 울음을 그치고 한 마디씩 나에게 말을 걸기 시작했다. 억울함을 호소하는 것이었다. 사실 말이야 맞는 말이었다. ”   그러나 장관은 거의 막무가내로 내 방에 그녀를 감금하고, 내가 문 밖에서 지킬 것을 명령했다.   그러나 이틀 후면 나는 폭탄을 투하해야만 했기 때문에 연습을 게을리 할 틈이 없었고, 자연스럽게 나는 문 안에서 그녀를 감시하게 되었다. 아래쪽에 나 있는 문을 열어서 찬바람이 들이닥치게 하는 것이 그녀에게 미안한 마음도 들었지만, 나는 거의 한 상자나 되는 포탄을 말없이 투하했다. 바다는 어디를 봐도 비슷한 모양으로 일렁일 뿐, 표적도 없는 바다 위에 내가 맨 처음 표적으로 삼은 곳이 어디인지 포탄이 때린 곳은 어디인지 분간을 할 수가 없었다.   점심때가 다 되어서 내가 먹을 것을 가지고 나타나자 그녀는 울음을 그치고 한 마디씩 나에게 말을 걸기 시작했다. 억울함을 호소하는 것이었다. 사실 말이야 맞는 말이었다. 배에 올라탄 후부터 내내 신경전을 벌인 것은 우리 장관님 쪽이 아니었던가. ”   그러나 장관은 거의 막무가내로 내 방에 그녀를 감금하고, 내가 문 밖에서 지킬 것을 명령했다.   그러나 이틀 후면 나는 폭탄을 투하해야만 했기 때문에 연습을 게을리 할 틈이 없었고, 자연스럽게 나는 문 안에서 그녀를 감시하게 되었다. 아래쪽에 나 있는 문을 열어서 찬바람이 들이닥치게 하는 것이 그녀에게 미안한 마음도 들었지만, 나는 거의 한 상자나 되는 포탄을 말없이 투하했다. 바다는 어디를 봐도 비슷한 모양으로 일렁일 뿐, 표적도 없는 바다 위에 내가 맨 처음 표적으로 삼은 곳이 어디인지 포탄이 때린 곳은 어디인지 분간을 할 수가 없었다.   점심때가 다 되어서 내가 먹을 것을 가지고 나타나자 그녀는 울음을 그치고 한 마디씩 나에게 말을 걸기 시작했다. 억울함을 호소하는 것이었다. 사실 말이야 맞는 말이었다. 배에 올라탄 후부터 내내 신경전을 벌인 것은 우리 장관님 쪽이 아니었던가. 게다가 지휘권을 이양받기 전, 아군 진지 위에서 배가 멈춰 섰을 때의 살벌함을 또 무엇으로 덮어 둔다는 말인가. ”   그러나 장관은 거의 막무가내로 내 방에 그녀를 감금하고, 내가 문 밖에서 지킬 것을 명령했다.   그러나 이틀 후면 나는 폭탄을 투하해야만 했기 때문에 연습을 게을리 할 틈이 없었고, 자연스럽게 나는 문 안에서 그녀를 감시하게 되었다. 아래쪽에 나 있는 문을 열어서 찬바람이 들이닥치게 하는 것이 그녀에게 미안한 마음도 들었지만, 나는 거의 한 상자나 되는 포탄을 말없이 투하했다. 바다는 어디를 봐도 비슷한 모양으로 일렁일 뿐, 표적도 없는 바다 위에 내가 맨 처음 표적으로 삼은 곳이 어디인지 포탄이 때린 곳은 어디인지 분간을 할 수가 없었다.   점심때가 다 되어서 내가 먹을 것을 가지고 나타나자 그녀는 울음을 그치고 한 마디씩 나에게 말을 걸기 시작했다. 억울함을 호소하는 것이었다. 사실 말이야 맞는 말이었다. 배에 올라탄 후부터 내내 신경전을 벌인 것은 우리 장관님 쪽이 아니었던가. 게다가 지휘권을 이양받기 전, 아군 진지 위에서 배가 멈춰 섰을 때의 살벌함을 또 무엇으로 덮어 둔다는 말인가. 살해 동기가 가장 강한 쪽은 장관 쪽이었다. ”   그러나 장관은 거의 막무가내로 내 방에 그녀를 감금하고, 내가 문 밖에서 지킬 것을 명령했다.   그러나 이틀 후면 나는 폭탄을 투하해야만 했기 때문에 연습을 게을리 할 틈이 없었고, 자연스럽게 나는 문 안에서 그녀를 감시하게 되었다. 아래쪽에 나 있는 문을 열어서 찬바람이 들이닥치게 하는 것이 그녀에게 미안한 마음도 들었지만, 나는 거의 한 상자나 되는 포탄을 말없이 투하했다. 바다는 어디를 봐도 비슷한 모양으로 일렁일 뿐, 표적도 없는 바다 위에 내가 맨 처음 표적으로 삼은 곳이 어디인지 포탄이 때린 곳은 어디인지 분간을 할 수가 없었다.   점심때가 다 되어서 내가 먹을 것을 가지고 나타나자 그녀는 울음을 그치고 한 마디씩 나에게 말을 걸기 시작했다. 억울함을 호소하는 것이었다. 사실 말이야 맞는 말이었다. 배에 올라탄 후부터 내내 신경전을 벌인 것은 우리 장관님 쪽이 아니었던가. 게다가 지휘권을 이양받기 전, 아군 진지 위에서 배가 멈춰 섰을 때의 살벌함을 또 무엇으로 덮어 둔다는 말인가. 살해 동기가 가장 강한 쪽은 장관 쪽이었다. 게다가 다짜고짜로 그녀를 범인으로 몰아세우는 폼이 영 수상하게 보지 않을 수가 없었다. ”   그러나 장관은 거의 막무가내로 내 방에 그녀를 감금하고, 내가 문 밖에서 지킬 것을 명령했다.   그러나 이틀 후면 나는 폭탄을 투하해야만 했기 때문에 연습을 게을리 할 틈이 없었고, 자연스럽게 나는 문 안에서 그녀를 감시하게 되었다. 아래쪽에 나 있는 문을 열어서 찬바람이 들이닥치게 하는 것이 그녀에게 미안한 마음도 들었지만, 나는 거의 한 상자나 되는 포탄을 말없이 투하했다. 바다는 어디를 봐도 비슷한 모양으로 일렁일 뿐, 표적도 없는 바다 위에 내가 맨 처음 표적으로 삼은 곳이 어디인지 포탄이 때린 곳은 어디인지 분간을 할 수가 없었다.   점심때가 다 되어서 내가 먹을 것을 가지고 나타나자 그녀는 울음을 그치고 한 마디씩 나에게 말을 걸기 시작했다. 억울함을 호소하는 것이었다. 사실 말이야 맞는 말이었다. 배에 올라탄 후부터 내내 신경전을 벌인 것은 우리 장관님 쪽이 아니었던가. 게다가 지휘권을 이양받기 전, 아군 진지 위에서 배가 멈춰 섰을 때의 살벌함을 또 무엇으로 덮어 둔다는 말인가. 살해 동기가 가장 강한 쪽은 장관 쪽이었다. 게다가 다짜고짜로 그녀를 범인으로 몰아세우는 폼이 영 수상하게 보지 않을 수가 없었다.   내가 이미 그렇게 생각하고 있던 것을 그녀는 다시 한 번 나에게 말해 주고 있었지만 나는 그저 입장만 난처할 뿐 어떻게 해 볼 수가 없었다. ”   그러나 장관은 거의 막무가내로 내 방에 그녀를 감금하고, 내가 문 밖에서 지킬 것을 명령했다.   그러나 이틀 후면 나는 폭탄을 투하해야만 했기 때문에 연습을 게을리 할 틈이 없었고, 자연스럽게 나는 문 안에서 그녀를 감시하게 되었다. 아래쪽에 나 있는 문을 열어서 찬바람이 들이닥치게 하는 것이 그녀에게 미안한 마음도 들었지만, 나는 거의 한 상자나 되는 포탄을 말없이 투하했다. 바다는 어디를 봐도 비슷한 모양으로 일렁일 뿐, 표적도 없는 바다 위에 내가 맨 처음 표적으로 삼은 곳이 어디인지 포탄이 때린 곳은 어디인지 분간을 할 수가 없었다.   점심때가 다 되어서 내가 먹을 것을 가지고 나타나자 그녀는 울음을 그치고 한 마디씩 나에게 말을 걸기 시작했다. 억울함을 호소하는 것이었다. 사실 말이야 맞는 말이었다. 배에 올라탄 후부터 내내 신경전을 벌인 것은 우리 장관님 쪽이 아니었던가. 게다가 지휘권을 이양받기 전, 아군 진지 위에서 배가 멈춰 섰을 때의 살벌함을 또 무엇으로 덮어 둔다는 말인가. 살해 동기가 가장 강한 쪽은 장관 쪽이었다. 게다가 다짜고짜로 그녀를 범인으로 몰아세우는 폼이 영 수상하게 보지 않을 수가 없었다.   내가 이미 그렇게 생각하고 있던 것을 그녀는 다시 한 번 나에게 말해 주고 있었지만 나는 그저 입장만 난처할 뿐 어떻게 해 볼 수가 없었다. 장관을 감금하고 지휘권을 내가 장악해 버리는 것도 그다지 마음에 들지 않는 일이었을 뿐 아니라, 나까지도 용의 선상에 오를 수 있을 만큼 의심스러운 행동이기도 했다. ”   그러나 장관은 거의 막무가내로 내 방에 그녀를 감금하고, 내가 문 밖에서 지킬 것을 명령했다.   그러나 이틀 후면 나는 폭탄을 투하해야만 했기 때문에 연습을 게을리 할 틈이 없었고, 자연스럽게 나는 문 안에서 그녀를 감시하게 되었다. 아래쪽에 나 있는 문을 열어서 찬바람이 들이닥치게 하는 것이 그녀에게 미안한 마음도 들었지만, 나는 거의 한 상자나 되는 포탄을 말없이 투하했다. 바다는 어디를 봐도 비슷한 모양으로 일렁일 뿐, 표적도 없는 바다 위에 내가 맨 처음 표적으로 삼은 곳이 어디인지 포탄이 때린 곳은 어디인지 분간을 할 수가 없었다.   점심때가 다 되어서 내가 먹을 것을 가지고 나타나자 그녀는 울음을 그치고 한 마디씩 나에게 말을 걸기 시작했다. 억울함을 호소하는 것이었다. 사실 말이야 맞는 말이었다. 배에 올라탄 후부터 내내 신경전을 벌인 것은 우리 장관님 쪽이 아니었던가. 게다가 지휘권을 이양받기 전, 아군 진지 위에서 배가 멈춰 섰을 때의 살벌함을 또 무엇으로 덮어 둔다는 말인가. 살해 동기가 가장 강한 쪽은 장관 쪽이었다. 게다가 다짜고짜로 그녀를 범인으로 몰아세우는 폼이 영 수상하게 보지 않을 수가 없었다.   내가 이미 그렇게 생각하고 있던 것을 그녀는 다시 한 번 나에게 말해 주고 있었지만 나는 그저 입장만 난처할 뿐 어떻게 해 볼 수가 없었다. 장관을 감금하고 지휘권을 내가 장악해 버리는 것도 그다지 마음에 들지 않는 일이었을 뿐 아니라, 나까지도 용의 선상에 오를 수 있을 만큼 의심스러운 행동이기도 했다. 무엇보다도 장관은 그녀의 남편과 단 둘이 있었던 적이 없었다. ”   그러나 장관은 거의 막무가내로 내 방에 그녀를 감금하고, 내가 문 밖에서 지킬 것을 명령했다.   그러나 이틀 후면 나는 폭탄을 투하해야만 했기 때문에 연습을 게을리 할 틈이 없었고, 자연스럽게 나는 문 안에서 그녀를 감시하게 되었다. 아래쪽에 나 있는 문을 열어서 찬바람이 들이닥치게 하는 것이 그녀에게 미안한 마음도 들었지만, 나는 거의 한 상자나 되는 포탄을 말없이 투하했다. 바다는 어디를 봐도 비슷한 모양으로 일렁일 뿐, 표적도 없는 바다 위에 내가 맨 처음 표적으로 삼은 곳이 어디인지 포탄이 때린 곳은 어디인지 분간을 할 수가 없었다.   점심때가 다 되어서 내가 먹을 것을 가지고 나타나자 그녀는 울음을 그치고 한 마디씩 나에게 말을 걸기 시작했다. 억울함을 호소하는 것이었다. 사실 말이야 맞는 말이었다. 배에 올라탄 후부터 내내 신경전을 벌인 것은 우리 장관님 쪽이 아니었던가. 게다가 지휘권을 이양받기 전, 아군 진지 위에서 배가 멈춰 섰을 때의 살벌함을 또 무엇으로 덮어 둔다는 말인가. 살해 동기가 가장 강한 쪽은 장관 쪽이었다. 게다가 다짜고짜로 그녀를 범인으로 몰아세우는 폼이 영 수상하게 보지 않을 수가 없었다.   내가 이미 그렇게 생각하고 있던 것을 그녀는 다시 한 번 나에게 말해 주고 있었지만 나는 그저 입장만 난처할 뿐 어떻게 해 볼 수가 없었다. 장관을 감금하고 지휘권을 내가 장악해 버리는 것도 그다지 마음에 들지 않는 일이었을 뿐 아니라, 나까지도 용의 선상에 오를 수 있을 만큼 의심스러운 행동이기도 했다. 무엇보다도 장관은 그녀의 남편과 단 둘이 있었던 적이 없었다. 그래서 나는 그녀에게 물었다. 