하지만 우리 석기공들이 이제까지 그 어진 임금의 말씀을 저 단단한 돌판에 직선으로 죽죽 그어내는 데만도 여러 밤을 훤하게 지새웠거늘, 이제 그 복잡하고 유려한 곡선을 언제 다 파낸단 말이오. ”  하고 말했다. ”  하고 말했다.   총관이 탄식할 때 석기창 서기들은 눈물을 머금었다. ”  하고 말했다.   총관이 탄식할 때 석기창 서기들은 눈물을 머금었다. 현왕 즉위 3년 만에 석기공들을 다섯 배로 늘렸으나 서기들은 집에 들어가는 날보다 궁에 머무르는 날이 더 많았다. ”  하고 말했다.   총관이 탄식할 때 석기창 서기들은 눈물을 머금었다. 현왕 즉위 3년 만에 석기공들을 다섯 배로 늘렸으나 서기들은 집에 들어가는 날보다 궁에 머무르는 날이 더 많았다. 석기창 서기 이자합도 그 중 한 명이었다. ”  하고 말했다.   총관이 탄식할 때 석기창 서기들은 눈물을 머금었다. 현왕 즉위 3년 만에 석기공들을 다섯 배로 늘렸으나 서기들은 집에 들어가는 날보다 궁에 머무르는 날이 더 많았다. 석기창 서기 이자합도 그 중 한 명이었다.   이자합은 원래 석기창에서 돌 다루는 법을 익히지 못했다. ”  하고 말했다.   총관이 탄식할 때 석기창 서기들은 눈물을 머금었다. 현왕 즉위 3년 만에 석기공들을 다섯 배로 늘렸으나 서기들은 집에 들어가는 날보다 궁에 머무르는 날이 더 많았다. 석기창 서기 이자합도 그 중 한 명이었다.   이자합은 원래 석기창에서 돌 다루는 법을 익히지 못했다. 그는 도성 근처의 돌기둥에 용 발톱을 돋을새김하던 자였다. ”  하고 말했다.   총관이 탄식할 때 석기창 서기들은 눈물을 머금었다. 현왕 즉위 3년 만에 석기공들을 다섯 배로 늘렸으나 서기들은 집에 들어가는 날보다 궁에 머무르는 날이 더 많았다. 석기창 서기 이자합도 그 중 한 명이었다.   이자합은 원래 석기창에서 돌 다루는 법을 익히지 못했다. 그는 도성 근처의 돌기둥에 용 발톱을 돋을새김하던 자였다. 비록 발톱만 도맡아서 쪼아대는 처지였지만 그 재주만큼은 비상했던지, 도성 안에 용이 감고 올라가는 기둥이란 기둥은 모조리 이자합의 수선을 받아야 한다는 말이 떠돌 정도였다. ”  하고 말했다.   총관이 탄식할 때 석기창 서기들은 눈물을 머금었다. 현왕 즉위 3년 만에 석기공들을 다섯 배로 늘렸으나 서기들은 집에 들어가는 날보다 궁에 머무르는 날이 더 많았다. 석기창 서기 이자합도 그 중 한 명이었다.   이자합은 원래 석기창에서 돌 다루는 법을 익히지 못했다. 그는 도성 근처의 돌기둥에 용 발톱을 돋을새김하던 자였다. 비록 발톱만 도맡아서 쪼아대는 처지였지만 그 재주만큼은 비상했던지, 도성 안에 용이 감고 올라가는 기둥이란 기둥은 모조리 이자합의 수선을 받아야 한다는 말이 떠돌 정도였다. 그러다 현왕 즉위 직후에 석기창에서 사람을 불러 모을 때 함께 징발되어 서기들의 수발을 들기 시작했지만, 본래 근본이 무식했던 까닭에 글을 알지 못했다. ”  하고 말했다.   총관이 탄식할 때 석기창 서기들은 눈물을 머금었다. 현왕 즉위 3년 만에 석기공들을 다섯 배로 늘렸으나 서기들은 집에 들어가는 날보다 궁에 머무르는 날이 더 많았다. 석기창 서기 이자합도 그 중 한 명이었다.   이자합은 원래 석기창에서 돌 다루는 법을 익히지 못했다. 그는 도성 근처의 돌기둥에 용 발톱을 돋을새김하던 자였다. 비록 발톱만 도맡아서 쪼아대는 처지였지만 그 재주만큼은 비상했던지, 도성 안에 용이 감고 올라가는 기둥이란 기둥은 모조리 이자합의 수선을 받아야 한다는 말이 떠돌 정도였다. 그러다 현왕 즉위 직후에 석기창에서 사람을 불러 모을 때 함께 징발되어 서기들의 수발을 들기 시작했지만, 본래 근본이 무식했던 까닭에 글을 알지 못했다. 그래도 종이에 적어주는 대로 받아 쪼는 재주는 비상했기 때문에 3년이 지난 뒤에는 스스로 글도 익히고 견문도 넓혀서 제법 어엿한 서기 행세를 했다. ”  하고 말했다.   총관이 탄식할 때 석기창 서기들은 눈물을 머금었다. 현왕 즉위 3년 만에 석기공들을 다섯 배로 늘렸으나 서기들은 집에 들어가는 날보다 궁에 머무르는 날이 더 많았다. 석기창 서기 이자합도 그 중 한 명이었다.   이자합은 원래 석기창에서 돌 다루는 법을 익히지 못했다. 그는 도성 근처의 돌기둥에 용 발톱을 돋을새김하던 자였다. 비록 발톱만 도맡아서 쪼아대는 처지였지만 그 재주만큼은 비상했던지, 도성 안에 용이 감고 올라가는 기둥이란 기둥은 모조리 이자합의 수선을 받아야 한다는 말이 떠돌 정도였다. 그러다 현왕 즉위 직후에 석기창에서 사람을 불러 모을 때 함께 징발되어 서기들의 수발을 들기 시작했지만, 본래 근본이 무식했던 까닭에 글을 알지 못했다. 그래도 종이에 적어주는 대로 받아 쪼는 재주는 비상했기 때문에 3년이 지난 뒤에는 스스로 글도 익히고 견문도 넓혀서 제법 어엿한 서기 행세를 했다.   이자합은 곡선으로 된 필체를 새로 연마할 생각에 눈앞이 캄캄해져서 제 성질을 이기지 못하고 그 유려한 남방 관찰사의 돌판을 새긴 변방의 서기를 불러들여 신발로 뺨을 후려쳤다. ”  하고 말했다.   총관이 탄식할 때 석기창 서기들은 눈물을 머금었다. 현왕 즉위 3년 만에 석기공들을 다섯 배로 늘렸으나 서기들은 집에 들어가는 날보다 궁에 머무르는 날이 더 많았다. 석기창 서기 이자합도 그 중 한 명이었다.   이자합은 원래 석기창에서 돌 다루는 법을 익히지 못했다. 그는 도성 근처의 돌기둥에 용 발톱을 돋을새김하던 자였다. 비록 발톱만 도맡아서 쪼아대는 처지였지만 그 재주만큼은 비상했던지, 도성 안에 용이 감고 올라가는 기둥이란 기둥은 모조리 이자합의 수선을 받아야 한다는 말이 떠돌 정도였다. 그러다 현왕 즉위 직후에 석기창에서 사람을 불러 모을 때 함께 징발되어 서기들의 수발을 들기 시작했지만, 본래 근본이 무식했던 까닭에 글을 알지 못했다. 그래도 종이에 적어주는 대로 받아 쪼는 재주는 비상했기 때문에 3년이 지난 뒤에는 스스로 글도 익히고 견문도 넓혀서 제법 어엿한 서기 행세를 했다.   이자합은 곡선으로 된 필체를 새로 연마할 생각에 눈앞이 캄캄해져서 제 성질을 이기지 못하고 그 유려한 남방 관찰사의 돌판을 새긴 변방의 서기를 불러들여 신발로 뺨을 후려쳤다. 이자합이 이렇게 질러대는 소리가 온 석기창 안에 가득 찼다. 