도대체 어떤 불경한 인간이 신을 죽여서 옛날이야기에 전해 내려오는 대 재앙을 다시 한 번 불러일으키려 한단 말인가. 신이 죽었다는 소식이 알려지자마자 그들은 경악했다. 어떤 자들은 나무 위에 올라가서 소리를 지르기도 했고 어떤 자들은 연거푸 땅에 머리를 받으면서 울부짖었다. 그저 대 재앙이 닥칠지도 모른다는 불안 때문에 생긴 혼란이라고 생각한다면 그것은 야만인들을 너무 야만스럽게 바라보는 시선일 뿐이라고 해야 할 것이다. 존재론적인 의미에서 세상의 끝인 존재가 직접 사람의 몸을 하고 땅에 나타났다가 사람의 손에 죽었다는 사실은 그들에게도 역시 어마어마한 상실감을 가져다주었던 모양이었다. 나는 그것을 분명히 알 수 있었다. 훌륭한 참여관찰자답게 그들과 똑같이 나무 위에 올라가서 우워우워 소리를 지르다 보면 곧 확신할 수 있게 된다. 이 정도의 슬픔을 드러내기 위해서는 동물적인 두려움 이상의 무엇인가를 느껴야만 한다. 어느 문명의 인간이나 다 그렇듯 야만인들은 그들의 무능력함을 알고 있었다. 그리고 언젠가 그 무기력함을 벗어나 세상의 경계선을 넘어서서 진정한 자아를 달성할 날을 진정으로 갈망하는 듯했다. 그들의 상실감은 그런 갈망에서 시작되는 것이었다. 나는 나무를 향해 달려들기 시작하는 대략 스무 명 가량의 피실험 집단 동족들을 보면서 그들이 느끼는 집단적 상실감이 얼마나 절실한가를 느꼈다. 그리고 울부짖었다. 우워우워. 그러다 보면 나 역시 실로 어마어마한 상실감을 어느새 느끼고 있는 것이었다. 하지만 그 격정적인 상황 속에서도 나는 하늘을 보고 울부짖는 동시에 냉철한 이성을 유지해야만 했다. 도대체 이런 야만인들이 어떻게 신을 죽일 수 있단 말인가. 그렇다. 신을 죽인 자는 야만인이 아닌 것이다. 범인은 연구자인 것이다. 살해 동기는 나와 똑같다. 단지 그가 빨랐을 뿐이다. 그 말은, 나무 위에 매달려서 우워우워하고 야만스럽게 외쳐대고 있는 사람들 중에 나 말고도 다른 연구자가 더 있을 수도 있다는 말이었다. 나는 순간 두려움이 엄습해 오는 것을 느꼈다. 그것은 이 연구 현장에 파견되기 직전의 나를 무겁게 짓누르던 바로 그 부담감이었다. 진짜 피실험자의 일부인 것처럼 행동하지 못하고 나도 모르는 사이에 피실험자 집단을 오염시키고 있는 것이 다른 숨겨진 연구자에게 발각되면 죽을지도 모른다! 막상 연구에 투입되고 난 뒤에는 그것 말고도 이런 곳에서 죽어버릴 이유는 수백 가지가 넘는다는 것을 깨달았기 때문에 다른 연구자의 존재가 두렵지 않았다. 그러나 이제 생존하는 방법을 몸에 익힌 지금은 타살의 위협만이 두렵게 느껴지는 것이었다. 그런 생각이 들자 나는 더 실감나게 야생의 몸짓을 해 보이지 않을 수 없었다. 그 사실을 아는지 모르는지 나무 밑에서 그녀가, 이드가 걱정스럽게 나를 올려다보고 있었다. 내가 살아남으려면 그 연구자를 내 쪽에서 먼저 찾아내서 제거하는 수밖에 없었다. 그 후로 나는 유심히 무리 안을 살피기 시작했다. 그러나 거의 한 계절이 지나도록 나는 그런 사람이 존재한다는 흔적 하나도 발견해 내지 못했다. 날이 갈수록 내 감시의 눈초리는 무디어져 갔다. 문득문득 아무 생각 없이 즐거운 한때를 보내고 있는 내 스스로를 볼 때마다 나는 흠칫 놀라곤 했다. 모든 것은 의외로 평화로워보였다. 그러나 나는 그 평화 속에서 문득문득 느껴지는 긴장감 그리고 살기를 눈치 채고 있었다. 날이 갈수록 그 긴장감은 심해져 갔다. 그리고 결국은 하루도 편히 잠이 들 수 없게 되어버렸다. 나는 점점 메말라 갔다. 긴장감이 점점 고조되고 있었던 것은 야만인들 사이에서도 마찬가지였다. 신의 시체를 어떻게 처리해야 할 것인가를 두고 그들은 고민에 고민을 거듭하는 눈치였으나 도저히 답이 나지 않는 모양이었다. 보통은 시신에 깃들여 있는 혼(spirit)이 귀신으로 살아나는 것이 두려워서 곧 매장을 하게 된다는 것이 일반 학설로나 실제 연구 결과로나 정상적인 행동 양상이었다. 그러나 신의 시신인 경우에는 부활할 수 있다는 이 믿음 때문에 오히려 매장을 망설이게 되는 것이었다. 그래서 그들은 무려 한 계절이나 지나고 나서야 부활에 대한 믿음을 포기하고 매장을 결정했던 것이었다. 아직 족장이라고 부르기는 좀 이른 단계인 무리의 우두머리가 제사를 지내기로 했다. 연구자의 입장에서 이것은 꽤 흥미진진한 대목이었다. 야만인들은 어떤 식으로 장례 의식을 구성할까? 나는 긴장 속에서도 이 대목에 집중하지 않을 수 없었다. 그러니까 다른 야만인들과는 조금 다른 이유로 나는 우두머리의 행동 하나하나에 온 정신을 쏟고 있었다. 하지만 우두머리 자신에게는 여간 곤혹스러운 일이 아닌 듯한 눈치였다. 신이 죽었으니 뭔가를 하기는 해야 할 텐데 대충 할 수는 없고 무엇을 어떻게 해야 신의 노여움을 풀 수 있는 방법이 되는지 전혀 감을 잡을 수가 없었던 모양이었다. 이드 역시 아무런 충고를 해 주지 못했기 때문에 그는 의식 자체를 만들어 내야 했다. 그는 일단 이상한 춤을 췄다. 그리고 나머지 야만인들에게 따라하라고 강요했다. 그는 쭈뼛쭈뼛 망설이면서 이런저런 동작을 취하고 짤막짤막한 그들의 언어로 아직 기도라고 부르기에는 우스운 구절들을 낭송하곤 했다. 나는 이번에도 역시 우워우워 하면서 그들의 춤을 열심히 따라 추고 있었다. 거의 황홀경에 빠지다시피 신나게 춤을 추다가 나는 문득 정신이 들었다. 그렇다. 갑자기 정신이 확 들었다. 격렬한 춤 동작을 갑자기 멈출 만큼 갑작스러운 깨달음이 머릿속을 스치고 지나간 것이었다. 우두머리의 제사 방식은 어디서 많이 본 것이었다. <참여연구자 일반 행동 지침>. 그것은 참여연구의 결정적인 실수를 보완하기 위한 지침이었다. 이질적인 관찰자가 들어가 있다는 사실만으로도 관찰의 오류를 범하게 되는 여러 가지 경우를 예방하기 위해서 연구자는 피실험 집단의 일부로 완벽하게 동화되는 훈련을 받는다. 그러니까 이를테면 ‘야만인들의 매장 의례’ 이런 게 적혀 있는 <일반 행동 지침>이라는 책을 달달 외우고 있어야 하는 것이다. 나는 바짝 긴장했다. 족장이 연구자라니. 보이지 않던 적의 정체를 드디어 밝혀낸 것이었다. 그러면서 한편으로는 당혹스러운 느낌이 들었다. 족장이 연구자였다니. 그렇다면 이 집단은 도대체 관찰할 가치라는 게 남아 있기나 한 집단일까? 족장은 자신의 행동이 자신의 정체를 노출시키고 있다는 사실을 스스로도 알고 있는 모양이었다. 그는 땀을 뻘뻘 흘리면서 엉거주춤하게 제사를 이어가고 있었다. 그럴 수밖에 없었다. 그것은 곧 죽음을 의미하는 것이었기 때문이다. 그와 동시에 나는 일종의 안도감을 느꼈다. 연구 자체야 어떻게 되든 일단 목숨은 건졌기 때문이었다. 