이제 고생 안 시키겠습니다. ”  하지만 가위에 눌린 목은 목소리를 내지 못했다. ”  하지만 가위에 눌린 목은 목소리를 내지 못했다. 장인이 한참을 더 내려다보고 있다가 뚜벅뚜벅 걸어서 돌아갈 때까지 복도는 내내 고요하기만 했다. ”  하지만 가위에 눌린 목은 목소리를 내지 못했다. 장인이 한참을 더 내려다보고 있다가 뚜벅뚜벅 걸어서 돌아갈 때까지 복도는 내내 고요하기만 했다. 나는 굳이 의식을 현실세계로 불러내 오지 않았다. ”  하지만 가위에 눌린 목은 목소리를 내지 못했다. 장인이 한참을 더 내려다보고 있다가 뚜벅뚜벅 걸어서 돌아갈 때까지 복도는 내내 고요하기만 했다. 나는 굳이 의식을 현실세계로 불러내 오지 않았다. 생각해 보면 아내를 고생시키고 말고가 내 손에 달려있는 것은 아니었다. ”  하지만 가위에 눌린 목은 목소리를 내지 못했다. 장인이 한참을 더 내려다보고 있다가 뚜벅뚜벅 걸어서 돌아갈 때까지 복도는 내내 고요하기만 했다. 나는 굳이 의식을 현실세계로 불러내 오지 않았다. 생각해 보면 아내를 고생시키고 말고가 내 손에 달려있는 것은 아니었다. 아내가 더 잘 벌고 아내가 더 책임감이 있었으니까. ”  하지만 가위에 눌린 목은 목소리를 내지 못했다. 장인이 한참을 더 내려다보고 있다가 뚜벅뚜벅 걸어서 돌아갈 때까지 복도는 내내 고요하기만 했다. 나는 굳이 의식을 현실세계로 불러내 오지 않았다. 생각해 보면 아내를 고생시키고 말고가 내 손에 달려있는 것은 아니었다. 아내가 더 잘 벌고 아내가 더 책임감이 있었으니까. 나는 잠든 채로 픽 웃고 말았다. ”  하지만 가위에 눌린 목은 목소리를 내지 못했다. 장인이 한참을 더 내려다보고 있다가 뚜벅뚜벅 걸어서 돌아갈 때까지 복도는 내내 고요하기만 했다. 나는 굳이 의식을 현실세계로 불러내 오지 않았다. 생각해 보면 아내를 고생시키고 말고가 내 손에 달려있는 것은 아니었다. 아내가 더 잘 벌고 아내가 더 책임감이 있었으니까. 나는 잠든 채로 픽 웃고 말았다.   그렇다고 픽 웃는 것이 내가 잠자는 동안 할 수 있는 여덟 번째 일이 된 것은 아니었다. ”  하지만 가위에 눌린 목은 목소리를 내지 못했다. 장인이 한참을 더 내려다보고 있다가 뚜벅뚜벅 걸어서 돌아갈 때까지 복도는 내내 고요하기만 했다. 나는 굳이 의식을 현실세계로 불러내 오지 않았다. 생각해 보면 아내를 고생시키고 말고가 내 손에 달려있는 것은 아니었다. 아내가 더 잘 벌고 아내가 더 책임감이 있었으니까. 나는 잠든 채로 픽 웃고 말았다.   그렇다고 픽 웃는 것이 내가 잠자는 동안 할 수 있는 여덟 번째 일이 된 것은 아니었다. 대신 나는 아내가 병원에 있는 동안 다른 것을 할 수 있게 되었다. ”  하지만 가위에 눌린 목은 목소리를 내지 못했다. 장인이 한참을 더 내려다보고 있다가 뚜벅뚜벅 걸어서 돌아갈 때까지 복도는 내내 고요하기만 했다. 나는 굳이 의식을 현실세계로 불러내 오지 않았다. 생각해 보면 아내를 고생시키고 말고가 내 손에 달려있는 것은 아니었다. 아내가 더 잘 벌고 아내가 더 책임감이 있었으니까. 나는 잠든 채로 픽 웃고 말았다.   그렇다고 픽 웃는 것이 내가 잠자는 동안 할 수 있는 여덟 번째 일이 된 것은 아니었다. 대신 나는 아내가 병원에 있는 동안 다른 것을 할 수 있게 되었다. 인간의 능력이란 그런 것이다. ”  하지만 가위에 눌린 목은 목소리를 내지 못했다. 장인이 한참을 더 내려다보고 있다가 뚜벅뚜벅 걸어서 돌아갈 때까지 복도는 내내 고요하기만 했다. 나는 굳이 의식을 현실세계로 불러내 오지 않았다. 생각해 보면 아내를 고생시키고 말고가 내 손에 달려있는 것은 아니었다. 아내가 더 잘 벌고 아내가 더 책임감이 있었으니까. 나는 잠든 채로 픽 웃고 말았다.   그렇다고 픽 웃는 것이 내가 잠자는 동안 할 수 있는 여덟 번째 일이 된 것은 아니었다. 대신 나는 아내가 병원에 있는 동안 다른 것을 할 수 있게 되었다. 인간의 능력이란 그런 것이다. 충분히 연마하면, 사람은 잠들어 있을 때에도 의식의 상당부분을 꿈 이외의 것에 할애할 수 있다. ”  하지만 가위에 눌린 목은 목소리를 내지 못했다. 장인이 한참을 더 내려다보고 있다가 뚜벅뚜벅 걸어서 돌아갈 때까지 복도는 내내 고요하기만 했다. 나는 굳이 의식을 현실세계로 불러내 오지 않았다. 생각해 보면 아내를 고생시키고 말고가 내 손에 달려있는 것은 아니었다. 아내가 더 잘 벌고 아내가 더 책임감이 있었으니까. 나는 잠든 채로 픽 웃고 말았다.   그렇다고 픽 웃는 것이 내가 잠자는 동안 할 수 있는 여덟 번째 일이 된 것은 아니었다. 대신 나는 아내가 병원에 있는 동안 다른 것을 할 수 있게 되었다. 인간의 능력이란 그런 것이다. 충분히 연마하면, 사람은 잠들어 있을 때에도 의식의 상당부분을 꿈 이외의 것에 할애할 수 있다. 충분히 연마하면 잠들어 있는 동안에도 기(氣)의 흐름이 변하는 것을 알아채서 암살을 피하는 일쯤 전혀 불가능한 일이 아니지 않은가. ”  하지만 가위에 눌린 목은 목소리를 내지 못했다. 장인이 한참을 더 내려다보고 있다가 뚜벅뚜벅 걸어서 돌아갈 때까지 복도는 내내 고요하기만 했다. 나는 굳이 의식을 현실세계로 불러내 오지 않았다. 생각해 보면 아내를 고생시키고 말고가 내 손에 달려있는 것은 아니었다. 아내가 더 잘 벌고 아내가 더 책임감이 있었으니까. 나는 잠든 채로 픽 웃고 말았다.   그렇다고 픽 웃는 것이 내가 잠자는 동안 할 수 있는 여덟 번째 일이 된 것은 아니었다. 대신 나는 아내가 병원에 있는 동안 다른 것을 할 수 있게 되었다. 인간의 능력이란 그런 것이다. 충분히 연마하면, 사람은 잠들어 있을 때에도 의식의 상당부분을 꿈 이외의 것에 할애할 수 있다. 충분히 연마하면 잠들어 있는 동안에도 기(氣)의 흐름이 변하는 것을 알아채서 암살을 피하는 일쯤 전혀 불가능한 일이 아니지 않은가.   비록 거기까지는 연마하지 못했지만, 아내가 수술실에서 나온 뒤부터 나는 잠들어 있는 동안에도, 한층 힘겹게 들려오는 아내의 숨소리가 밤새 어떻게 달라지는지를 들을 수가 있었다. ”  하지만 가위에 눌린 목은 목소리를 내지 못했다. 장인이 한참을 더 내려다보고 있다가 뚜벅뚜벅 걸어서 돌아갈 때까지 복도는 내내 고요하기만 했다. 나는 굳이 의식을 현실세계로 불러내 오지 않았다. 생각해 보면 아내를 고생시키고 말고가 내 손에 달려있는 것은 아니었다. 아내가 더 잘 벌고 아내가 더 책임감이 있었으니까. 나는 잠든 채로 픽 웃고 말았다.   그렇다고 픽 웃는 것이 내가 잠자는 동안 할 수 있는 여덟 번째 일이 된 것은 아니었다. 대신 나는 아내가 병원에 있는 동안 다른 것을 할 수 있게 되었다. 인간의 능력이란 그런 것이다. 충분히 연마하면, 사람은 잠들어 있을 때에도 의식의 상당부분을 꿈 이외의 것에 할애할 수 있다. 충분히 연마하면 잠들어 있는 동안에도 기(氣)의 흐름이 변하는 것을 알아채서 암살을 피하는 일쯤 전혀 불가능한 일이 아니지 않은가.   비록 거기까지는 연마하지 못했지만, 아내가 수술실에서 나온 뒤부터 나는 잠들어 있는 동안에도, 한층 힘겹게 들려오는 아내의 숨소리가 밤새 어떻게 달라지는지를 들을 수가 있었다. 나는 아내의 숨소리가 힘겹게 퍼져나가는 병실의 모양을 생생하게 느끼면서 잠이 들었다. ”  하지만 가위에 눌린 목은 목소리를 내지 못했다. 장인이 한참을 더 내려다보고 있다가 뚜벅뚜벅 걸어서 돌아갈 때까지 복도는 내내 고요하기만 했다. 나는 굳이 의식을 현실세계로 불러내 오지 않았다. 생각해 보면 아내를 고생시키고 말고가 내 손에 달려있는 것은 아니었다. 아내가 더 잘 벌고 아내가 더 책임감이 있었으니까. 나는 잠든 채로 픽 웃고 말았다.   그렇다고 픽 웃는 것이 내가 잠자는 동안 할 수 있는 여덟 번째 일이 된 것은 아니었다. 대신 나는 아내가 병원에 있는 동안 다른 것을 할 수 있게 되었다. 인간의 능력이란 그런 것이다. 충분히 연마하면, 사람은 잠들어 있을 때에도 의식의 상당부분을 꿈 이외의 것에 할애할 수 있다. 충분히 연마하면 잠들어 있는 동안에도 기(氣)의 흐름이 변하는 것을 알아채서 암살을 피하는 일쯤 전혀 불가능한 일이 아니지 않은가.   비록 거기까지는 연마하지 못했지만, 아내가 수술실에서 나온 뒤부터 나는 잠들어 있는 동안에도, 한층 힘겹게 들려오는 아내의 숨소리가 밤새 어떻게 달라지는지를 들을 수가 있었다. 나는 아내의 숨소리가 힘겹게 퍼져나가는 병실의 모양을 생생하게 느끼면서 잠이 들었다. 아내의 숨소리가 텔레비전에 부딪쳐서 돌아오고, 냉장고 윙윙거리는 소리를 만나 꺾이고, 옷장 문을 열지 못해 그 앞에 섰다가 이내 되돌아오는, 그런 소리들. ”  하지만 가위에 눌린 목은 목소리를 내지 못했다. 장인이 한참을 더 내려다보고 있다가 뚜벅뚜벅 걸어서 돌아갈 때까지 복도는 내내 고요하기만 했다. 나는 굳이 의식을 현실세계로 불러내 오지 않았다. 생각해 보면 아내를 고생시키고 말고가 내 손에 달려있는 것은 아니었다. 아내가 더 잘 벌고 아내가 더 책임감이 있었으니까. 나는 잠든 채로 픽 웃고 말았다.   그렇다고 픽 웃는 것이 내가 잠자는 동안 할 수 있는 여덟 번째 일이 된 것은 아니었다. 대신 나는 아내가 병원에 있는 동안 다른 것을 할 수 있게 되었다. 인간의 능력이란 그런 것이다. 충분히 연마하면, 사람은 잠들어 있을 때에도 의식의 상당부분을 꿈 이외의 것에 할애할 수 있다. 충분히 연마하면 잠들어 있는 동안에도 기(氣)의 흐름이 변하는 것을 알아채서 암살을 피하는 일쯤 전혀 불가능한 일이 아니지 않은가.   비록 거기까지는 연마하지 못했지만, 아내가 수술실에서 나온 뒤부터 나는 잠들어 있는 동안에도, 한층 힘겹게 들려오는 아내의 숨소리가 밤새 어떻게 달라지는지를 들을 수가 있었다. 나는 아내의 숨소리가 힘겹게 퍼져나가는 병실의 모양을 생생하게 느끼면서 잠이 들었다. 아내의 숨소리가 텔레비전에 부딪쳐서 돌아오고, 냉장고 윙윙거리는 소리를 만나 꺾이고, 옷장 문을 열지 못해 그 앞에 섰다가 이내 되돌아오는, 그런 소리들. 아내의 숨소리가 퍼져나가는 파장들 아래에 차곡차곡 정리되어 놓여 있는 잡동사니들. ”  하지만 가위에 눌린 목은 목소리를 내지 못했다. 장인이 한참을 더 내려다보고 있다가 뚜벅뚜벅 걸어서 돌아갈 때까지 복도는 내내 고요하기만 했다. 나는 굳이 의식을 현실세계로 불러내 오지 않았다. 생각해 보면 아내를 고생시키고 말고가 내 손에 달려있는 것은 아니었다. 아내가 더 잘 벌고 아내가 더 책임감이 있었으니까. 나는 잠든 채로 픽 웃고 말았다.   그렇다고 픽 웃는 것이 내가 잠자는 동안 할 수 있는 여덟 번째 일이 된 것은 아니었다. 대신 나는 아내가 병원에 있는 동안 다른 것을 할 수 있게 되었다. 인간의 능력이란 그런 것이다. 충분히 연마하면, 사람은 잠들어 있을 때에도 의식의 상당부분을 꿈 이외의 것에 할애할 수 있다. 충분히 연마하면 잠들어 있는 동안에도 기(氣)의 흐름이 변하는 것을 알아채서 암살을 피하는 일쯤 전혀 불가능한 일이 아니지 않은가.   비록 거기까지는 연마하지 못했지만, 아내가 수술실에서 나온 뒤부터 나는 잠들어 있는 동안에도, 한층 힘겹게 들려오는 아내의 숨소리가 밤새 어떻게 달라지는지를 들을 수가 있었다. 나는 아내의 숨소리가 힘겹게 퍼져나가는 병실의 모양을 생생하게 느끼면서 잠이 들었다. 아내의 숨소리가 텔레비전에 부딪쳐서 돌아오고, 냉장고 윙윙거리는 소리를 만나 꺾이고, 옷장 문을 열지 못해 그 앞에 섰다가 이내 되돌아오는, 그런 소리들. 아내의 숨소리가 퍼져나가는 파장들 아래에 차곡차곡 정리되어 놓여 있는 잡동사니들. 다급한 순간이 오면 어떻게 해야 아내를 밟지 않고 벽에 부딪치지도 않고 재빨리 병실 밖으로 뛰쳐나가 다른 사람을 불러올 수 있을까. ”  하지만 가위에 눌린 목은 목소리를 내지 못했다. 장인이 한참을 더 내려다보고 있다가 뚜벅뚜벅 걸어서 돌아갈 때까지 복도는 내내 고요하기만 했다. 나는 굳이 의식을 현실세계로 불러내 오지 않았다. 생각해 보면 아내를 고생시키고 말고가 내 손에 달려있는 것은 아니었다. 아내가 더 잘 벌고 아내가 더 책임감이 있었으니까. 나는 잠든 채로 픽 웃고 말았다.   그렇다고 픽 웃는 것이 내가 잠자는 동안 할 수 있는 여덟 번째 일이 된 것은 아니었다. 대신 나는 아내가 병원에 있는 동안 다른 것을 할 수 있게 되었다. 인간의 능력이란 그런 것이다. 충분히 연마하면, 사람은 잠들어 있을 때에도 의식의 상당부분을 꿈 이외의 것에 할애할 수 있다. 충분히 연마하면 잠들어 있는 동안에도 기(氣)의 흐름이 변하는 것을 알아채서 암살을 피하는 일쯤 전혀 불가능한 일이 아니지 않은가.   비록 거기까지는 연마하지 못했지만, 아내가 수술실에서 나온 뒤부터 나는 잠들어 있는 동안에도, 한층 힘겹게 들려오는 아내의 숨소리가 밤새 어떻게 달라지는지를 들을 수가 있었다. 나는 아내의 숨소리가 힘겹게 퍼져나가는 병실의 모양을 생생하게 느끼면서 잠이 들었다. 아내의 숨소리가 텔레비전에 부딪쳐서 돌아오고, 냉장고 윙윙거리는 소리를 만나 꺾이고, 옷장 문을 열지 못해 그 앞에 섰다가 이내 되돌아오는, 그런 소리들. 아내의 숨소리가 퍼져나가는 파장들 아래에 차곡차곡 정리되어 놓여 있는 잡동사니들. 다급한 순간이 오면 어떻게 해야 아내를 밟지 않고 벽에 부딪치지도 않고 재빨리 병실 밖으로 뛰쳐나가 다른 사람을 불러올 수 있을까. 나는 바람을 피우던 때처럼 불안했다. ”  하지만 가위에 눌린 목은 목소리를 내지 못했다. 장인이 한참을 더 내려다보고 있다가 뚜벅뚜벅 걸어서 돌아갈 때까지 복도는 내내 고요하기만 했다. 나는 굳이 의식을 현실세계로 불러내 오지 않았다. 생각해 보면 아내를 고생시키고 말고가 내 손에 달려있는 것은 아니었다. 아내가 더 잘 벌고 아내가 더 책임감이 있었으니까. 나는 잠든 채로 픽 웃고 말았다.   그렇다고 픽 웃는 것이 내가 잠자는 동안 할 수 있는 여덟 번째 일이 된 것은 아니었다. 대신 나는 아내가 병원에 있는 동안 다른 것을 할 수 있게 되었다. 인간의 능력이란 그런 것이다. 충분히 연마하면, 사람은 잠들어 있을 때에도 의식의 상당부분을 꿈 이외의 것에 할애할 수 있다. 충분히 연마하면 잠들어 있는 동안에도 기(氣)의 흐름이 변하는 것을 알아채서 암살을 피하는 일쯤 전혀 불가능한 일이 아니지 않은가.   비록 거기까지는 연마하지 못했지만, 아내가 수술실에서 나온 뒤부터 나는 잠들어 있는 동안에도, 한층 힘겹게 들려오는 아내의 숨소리가 밤새 어떻게 달라지는지를 들을 수가 있었다. 나는 아내의 숨소리가 힘겹게 퍼져나가는 병실의 모양을 생생하게 느끼면서 잠이 들었다. 아내의 숨소리가 텔레비전에 부딪쳐서 돌아오고, 냉장고 윙윙거리는 소리를 만나 꺾이고, 옷장 문을 열지 못해 그 앞에 섰다가 이내 되돌아오는, 그런 소리들. 아내의 숨소리가 퍼져나가는 파장들 아래에 차곡차곡 정리되어 놓여 있는 잡동사니들. 다급한 순간이 오면 어떻게 해야 아내를 밟지 않고 벽에 부딪치지도 않고 재빨리 병실 밖으로 뛰쳐나가 다른 사람을 불러올 수 있을까. 나는 바람을 피우던 때처럼 불안했다. 그래서 잠자고 있는 동안 소리에 너무 많은 의식을 할애해야 했다. ”  하지만 가위에 눌린 목은 목소리를 내지 못했다. 장인이 한참을 더 내려다보고 있다가 뚜벅뚜벅 걸어서 돌아갈 때까지 복도는 내내 고요하기만 했다. 나는 굳이 의식을 현실세계로 불러내 오지 않았다. 생각해 보면 아내를 고생시키고 말고가 내 손에 달려있는 것은 아니었다. 아내가 더 잘 벌고 아내가 더 책임감이 있었으니까. 나는 잠든 채로 픽 웃고 말았다.   그렇다고 픽 웃는 것이 내가 잠자는 동안 할 수 있는 여덟 번째 일이 된 것은 아니었다. 대신 나는 아내가 병원에 있는 동안 다른 것을 할 수 있게 되었다. 인간의 능력이란 그런 것이다. 충분히 연마하면, 사람은 잠들어 있을 때에도 의식의 상당부분을 꿈 이외의 것에 할애할 수 있다. 충분히 연마하면 잠들어 있는 동안에도 기(氣)의 흐름이 변하는 것을 알아채서 암살을 피하는 일쯤 전혀 불가능한 일이 아니지 않은가.   비록 거기까지는 연마하지 못했지만, 아내가 수술실에서 나온 뒤부터 나는 잠들어 있는 동안에도, 한층 힘겹게 들려오는 아내의 숨소리가 밤새 어떻게 달라지는지를 들을 수가 있었다. 나는 아내의 숨소리가 힘겹게 퍼져나가는 병실의 모양을 생생하게 느끼면서 잠이 들었다. 아내의 숨소리가 텔레비전에 부딪쳐서 돌아오고, 냉장고 윙윙거리는 소리를 만나 꺾이고, 옷장 문을 열지 못해 그 앞에 섰다가 이내 되돌아오는, 그런 소리들. 아내의 숨소리가 퍼져나가는 파장들 아래에 차곡차곡 정리되어 놓여 있는 잡동사니들. 다급한 순간이 오면 어떻게 해야 아내를 밟지 않고 벽에 부딪치지도 않고 재빨리 병실 밖으로 뛰쳐나가 다른 사람을 불러올 수 있을까. 나는 바람을 피우던 때처럼 불안했다. 그래서 잠자고 있는 동안 소리에 너무 많은 의식을 할애해야 했다. 그래서 도무지 깊은 잠에 빠져들 수가 없었다. ”  하지만 가위에 눌린 목은 목소리를 내지 못했다. 장인이 한참을 더 내려다보고 있다가 뚜벅뚜벅 걸어서 돌아갈 때까지 복도는 내내 고요하기만 했다. 나는 굳이 의식을 현실세계로 불러내 오지 않았다. 생각해 보면 아내를 고생시키고 말고가 내 손에 달려있는 것은 아니었다. 아내가 더 잘 벌고 아내가 더 책임감이 있었으니까. 나는 잠든 채로 픽 웃고 말았다.   그렇다고 픽 웃는 것이 내가 잠자는 동안 할 수 있는 여덟 번째 일이 된 것은 아니었다. 대신 나는 아내가 병원에 있는 동안 다른 것을 할 수 있게 되었다. 인간의 능력이란 그런 것이다. 충분히 연마하면, 사람은 잠들어 있을 때에도 의식의 상당부분을 꿈 이외의 것에 할애할 수 있다. 충분히 연마하면 잠들어 있는 동안에도 기(氣)의 흐름이 변하는 것을 알아채서 암살을 피하는 일쯤 전혀 불가능한 일이 아니지 않은가.   비록 거기까지는 연마하지 못했지만, 아내가 수술실에서 나온 뒤부터 나는 잠들어 있는 동안에도, 한층 힘겹게 들려오는 아내의 숨소리가 밤새 어떻게 달라지는지를 들을 수가 있었다. 나는 아내의 숨소리가 힘겹게 퍼져나가는 병실의 모양을 생생하게 느끼면서 잠이 들었다. 아내의 숨소리가 텔레비전에 부딪쳐서 돌아오고, 냉장고 윙윙거리는 소리를 만나 꺾이고, 옷장 문을 열지 못해 그 앞에 섰다가 이내 되돌아오는, 그런 소리들. 아내의 숨소리가 퍼져나가는 파장들 아래에 차곡차곡 정리되어 놓여 있는 잡동사니들. 다급한 순간이 오면 어떻게 해야 아내를 밟지 않고 벽에 부딪치지도 않고 재빨리 병실 밖으로 뛰쳐나가 다른 사람을 불러올 수 있을까. 나는 바람을 피우던 때처럼 불안했다. 그래서 잠자고 있는 동안 소리에 너무 많은 의식을 할애해야 했다. 그래서 도무지 깊은 잠에 빠져들 수가 없었다.   아마 그래서였을 것이다. ”  하지만 가위에 눌린 목은 목소리를 내지 못했다. 장인이 한참을 더 내려다보고 있다가 뚜벅뚜벅 걸어서 돌아갈 때까지 복도는 내내 고요하기만 했다. 나는 굳이 의식을 현실세계로 불러내 오지 않았다. 생각해 보면 아내를 고생시키고 말고가 내 손에 달려있는 것은 아니었다. 아내가 더 잘 벌고 아내가 더 책임감이 있었으니까. 나는 잠든 채로 픽 웃고 말았다.   그렇다고 픽 웃는 것이 내가 잠자는 동안 할 수 있는 여덟 번째 일이 된 것은 아니었다. 대신 나는 아내가 병원에 있는 동안 다른 것을 할 수 있게 되었다. 인간의 능력이란 그런 것이다. 충분히 연마하면, 사람은 잠들어 있을 때에도 의식의 상당부분을 꿈 이외의 것에 할애할 수 있다. 충분히 연마하면 잠들어 있는 동안에도 기(氣)의 흐름이 변하는 것을 알아채서 암살을 피하는 일쯤 전혀 불가능한 일이 아니지 않은가.   비록 거기까지는 연마하지 못했지만, 아내가 수술실에서 나온 뒤부터 나는 잠들어 있는 동안에도, 한층 힘겹게 들려오는 아내의 숨소리가 밤새 어떻게 달라지는지를 들을 수가 있었다. 나는 아내의 숨소리가 힘겹게 퍼져나가는 병실의 모양을 생생하게 느끼면서 잠이 들었다. 아내의 숨소리가 텔레비전에 부딪쳐서 돌아오고, 냉장고 윙윙거리는 소리를 만나 꺾이고, 옷장 문을 열지 못해 그 앞에 섰다가 이내 되돌아오는, 그런 소리들. 아내의 숨소리가 퍼져나가는 파장들 아래에 차곡차곡 정리되어 놓여 있는 잡동사니들. 다급한 순간이 오면 어떻게 해야 아내를 밟지 않고 벽에 부딪치지도 않고 재빨리 병실 밖으로 뛰쳐나가 다른 사람을 불러올 수 있을까. 나는 바람을 피우던 때처럼 불안했다. 그래서 잠자고 있는 동안 소리에 너무 많은 의식을 할애해야 했다. 그래서 도무지 깊은 잠에 빠져들 수가 없었다.   아마 그래서였을 것이다. 결국 눈까지 쌓인 차가운 땅에 아내를 묻고 돌아온 날에, 나는 장인 무서운 줄도 모르고 오랜만에 단잠에 빠져들고 말았다. ”  하지만 가위에 눌린 목은 목소리를 내지 못했다. 장인이 한참을 더 내려다보고 있다가 뚜벅뚜벅 걸어서 돌아갈 때까지 복도는 내내 고요하기만 했다. 나는 굳이 의식을 현실세계로 불러내 오지 않았다. 생각해 보면 아내를 고생시키고 말고가 내 손에 달려있는 것은 아니었다. 아내가 더 잘 벌고 아내가 더 책임감이 있었으니까. 나는 잠든 채로 픽 웃고 말았다.   그렇다고 픽 웃는 것이 내가 잠자는 동안 할 수 있는 여덟 번째 일이 된 것은 아니었다. 대신 나는 아내가 병원에 있는 동안 다른 것을 할 수 있게 되었다. 인간의 능력이란 그런 것이다. 충분히 연마하면, 사람은 잠들어 있을 때에도 의식의 상당부분을 꿈 이외의 것에 할애할 수 있다. 충분히 연마하면 잠들어 있는 동안에도 기(氣)의 흐름이 변하는 것을 알아채서 암살을 피하는 일쯤 전혀 불가능한 일이 아니지 않은가.   비록 거기까지는 연마하지 못했지만, 아내가 수술실에서 나온 뒤부터 나는 잠들어 있는 동안에도, 한층 힘겹게 들려오는 아내의 숨소리가 밤새 어떻게 달라지는지를 들을 수가 있었다. 나는 아내의 숨소리가 힘겹게 퍼져나가는 병실의 모양을 생생하게 느끼면서 잠이 들었다. 아내의 숨소리가 텔레비전에 부딪쳐서 돌아오고, 냉장고 윙윙거리는 소리를 만나 꺾이고, 옷장 문을 열지 못해 그 앞에 섰다가 이내 되돌아오는, 그런 소리들. 아내의 숨소리가 퍼져나가는 파장들 아래에 차곡차곡 정리되어 놓여 있는 잡동사니들. 다급한 순간이 오면 어떻게 해야 아내를 밟지 않고 벽에 부딪치지도 않고 재빨리 병실 밖으로 뛰쳐나가 다른 사람을 불러올 수 있을까. 나는 바람을 피우던 때처럼 불안했다. 그래서 잠자고 있는 동안 소리에 너무 많은 의식을 할애해야 했다. 그래서 도무지 깊은 잠에 빠져들 수가 없었다.   아마 그래서였을 것이다. 결국 눈까지 쌓인 차가운 땅에 아내를 묻고 돌아온 날에, 나는 장인 무서운 줄도 모르고 오랜만에 단잠에 빠져들고 말았다. 잠에서 깨어났을 때, 나에게는 이제 집이 없었다. ”  하지만 가위에 눌린 목은 목소리를 내지 못했다. 장인이 한참을 더 내려다보고 있다가 뚜벅뚜벅 걸어서 돌아갈 때까지 복도는 내내 고요하기만 했다. 나는 굳이 의식을 현실세계로 불러내 오지 않았다. 생각해 보면 아내를 고생시키고 말고가 내 손에 달려있는 것은 아니었다. 아내가 더 잘 벌고 아내가 더 책임감이 있었으니까. 나는 잠든 채로 픽 웃고 말았다.   그렇다고 픽 웃는 것이 내가 잠자는 동안 할 수 있는 여덟 번째 일이 된 것은 아니었다. 대신 나는 아내가 병원에 있는 동안 다른 것을 할 수 있게 되었다. 인간의 능력이란 그런 것이다. 충분히 연마하면, 사람은 잠들어 있을 때에도 의식의 상당부분을 꿈 이외의 것에 할애할 수 있다. 충분히 연마하면 잠들어 있는 동안에도 기(氣)의 흐름이 변하는 것을 알아채서 암살을 피하는 일쯤 전혀 불가능한 일이 아니지 않은가.   비록 거기까지는 연마하지 못했지만, 아내가 수술실에서 나온 뒤부터 나는 잠들어 있는 동안에도, 한층 힘겹게 들려오는 아내의 숨소리가 밤새 어떻게 달라지는지를 들을 수가 있었다. 나는 아내의 숨소리가 힘겹게 퍼져나가는 병실의 모양을 생생하게 느끼면서 잠이 들었다. 아내의 숨소리가 텔레비전에 부딪쳐서 돌아오고, 냉장고 윙윙거리는 소리를 만나 꺾이고, 옷장 문을 열지 못해 그 앞에 섰다가 이내 되돌아오는, 그런 소리들. 아내의 숨소리가 퍼져나가는 파장들 아래에 차곡차곡 정리되어 놓여 있는 잡동사니들. 다급한 순간이 오면 어떻게 해야 아내를 밟지 않고 벽에 부딪치지도 않고 재빨리 병실 밖으로 뛰쳐나가 다른 사람을 불러올 수 있을까. 나는 바람을 피우던 때처럼 불안했다. 그래서 잠자고 있는 동안 소리에 너무 많은 의식을 할애해야 했다. 그래서 도무지 깊은 잠에 빠져들 수가 없었다.   아마 그래서였을 것이다. 결국 눈까지 쌓인 차가운 땅에 아내를 묻고 돌아온 날에, 나는 장인 무서운 줄도 모르고 오랜만에 단잠에 빠져들고 말았다. 잠에서 깨어났을 때, 나에게는 이제 집이 없었다. 아내가 아프다고 해서 집값만큼 약을 쓰고 집값만큼 비싼 치료를 했는데도 아내는 괴로워만 하다가 저쪽으로 돌아가고 말았다. ”  하지만 가위에 눌린 목은 목소리를 내지 못했다. 장인이 한참을 더 내려다보고 있다가 뚜벅뚜벅 걸어서 돌아갈 때까지 복도는 내내 고요하기만 했다. 나는 굳이 의식을 현실세계로 불러내 오지 않았다. 생각해 보면 아내를 고생시키고 말고가 내 손에 달려있는 것은 아니었다. 아내가 더 잘 벌고 아내가 더 책임감이 있었으니까. 나는 잠든 채로 픽 웃고 말았다.   그렇다고 픽 웃는 것이 내가 잠자는 동안 할 수 있는 여덟 번째 일이 된 것은 아니었다. 대신 나는 아내가 병원에 있는 동안 다른 것을 할 수 있게 되었다. 인간의 능력이란 그런 것이다. 충분히 연마하면, 사람은 잠들어 있을 때에도 의식의 상당부분을 꿈 이외의 것에 할애할 수 있다. 충분히 연마하면 잠들어 있는 동안에도 기(氣)의 흐름이 변하는 것을 알아채서 암살을 피하는 일쯤 전혀 불가능한 일이 아니지 않은가.   비록 거기까지는 연마하지 못했지만, 아내가 수술실에서 나온 뒤부터 나는 잠들어 있는 동안에도, 한층 힘겹게 들려오는 아내의 숨소리가 밤새 어떻게 달라지는지를 들을 수가 있었다. 나는 아내의 숨소리가 힘겹게 퍼져나가는 병실의 모양을 생생하게 느끼면서 잠이 들었다. 아내의 숨소리가 텔레비전에 부딪쳐서 돌아오고, 냉장고 윙윙거리는 소리를 만나 꺾이고, 옷장 문을 열지 못해 그 앞에 섰다가 이내 되돌아오는, 그런 소리들. 아내의 숨소리가 퍼져나가는 파장들 아래에 차곡차곡 정리되어 놓여 있는 잡동사니들. 다급한 순간이 오면 어떻게 해야 아내를 밟지 않고 벽에 부딪치지도 않고 재빨리 병실 밖으로 뛰쳐나가 다른 사람을 불러올 수 있을까. 나는 바람을 피우던 때처럼 불안했다. 그래서 잠자고 있는 동안 소리에 너무 많은 의식을 할애해야 했다. 그래서 도무지 깊은 잠에 빠져들 수가 없었다.   아마 그래서였을 것이다. 결국 눈까지 쌓인 차가운 땅에 아내를 묻고 돌아온 날에, 나는 장인 무서운 줄도 모르고 오랜만에 단잠에 빠져들고 말았다. 잠에서 깨어났을 때, 나에게는 이제 집이 없었다. 아내가 아프다고 해서 집값만큼 약을 쓰고 집값만큼 비싼 치료를 했는데도 아내는 괴로워만 하다가 저쪽으로 돌아가고 말았다. 그러니까 나에게는 이제 집이 없었다. ”  하지만 가위에 눌린 목은 목소리를 내지 못했다. 장인이 한참을 더 내려다보고 있다가 뚜벅뚜벅 걸어서 돌아갈 때까지 복도는 내내 고요하기만 했다. 나는 굳이 의식을 현실세계로 불러내 오지 않았다. 생각해 보면 아내를 고생시키고 말고가 내 손에 달려있는 것은 아니었다. 아내가 더 잘 벌고 아내가 더 책임감이 있었으니까. 나는 잠든 채로 픽 웃고 말았다.   그렇다고 픽 웃는 것이 내가 잠자는 동안 할 수 있는 여덟 번째 일이 된 것은 아니었다. 대신 나는 아내가 병원에 있는 동안 다른 것을 할 수 있게 되었다. 인간의 능력이란 그런 것이다. 충분히 연마하면, 사람은 잠들어 있을 때에도 의식의 상당부분을 꿈 이외의 것에 할애할 수 있다. 충분히 연마하면 잠들어 있는 동안에도 기(氣)의 흐름이 변하는 것을 알아채서 암살을 피하는 일쯤 전혀 불가능한 일이 아니지 않은가.   비록 거기까지는 연마하지 못했지만, 아내가 수술실에서 나온 뒤부터 나는 잠들어 있는 동안에도, 한층 힘겹게 들려오는 아내의 숨소리가 밤새 어떻게 달라지는지를 들을 수가 있었다. 나는 아내의 숨소리가 힘겹게 퍼져나가는 병실의 모양을 생생하게 느끼면서 잠이 들었다. 아내의 숨소리가 텔레비전에 부딪쳐서 돌아오고, 냉장고 윙윙거리는 소리를 만나 꺾이고, 옷장 문을 열지 못해 그 앞에 섰다가 이내 되돌아오는, 그런 소리들. 아내의 숨소리가 퍼져나가는 파장들 아래에 차곡차곡 정리되어 놓여 있는 잡동사니들. 다급한 순간이 오면 어떻게 해야 아내를 밟지 않고 벽에 부딪치지도 않고 재빨리 병실 밖으로 뛰쳐나가 다른 사람을 불러올 수 있을까. 나는 바람을 피우던 때처럼 불안했다. 그래서 잠자고 있는 동안 소리에 너무 많은 의식을 할애해야 했다. 그래서 도무지 깊은 잠에 빠져들 수가 없었다.   아마 그래서였을 것이다. 결국 눈까지 쌓인 차가운 땅에 아내를 묻고 돌아온 날에, 나는 장인 무서운 줄도 모르고 오랜만에 단잠에 빠져들고 말았다. 잠에서 깨어났을 때, 나에게는 이제 집이 없었다. 아내가 아프다고 해서 집값만큼 약을 쓰고 집값만큼 비싼 치료를 했는데도 아내는 괴로워만 하다가 저쪽으로 돌아가고 말았다. 그러니까 나에게는 이제 집이 없었다. 나는 혼자 누운 채로 잠에서 깨어났다가 이내 다시 눈을 감아버리고 말았다. ”  하지만 가위에 눌린 목은 목소리를 내지 못했다. 장인이 한참을 더 내려다보고 있다가 뚜벅뚜벅 걸어서 돌아갈 때까지 복도는 내내 고요하기만 했다. 나는 굳이 의식을 현실세계로 불러내 오지 않았다. 생각해 보면 아내를 고생시키고 말고가 내 손에 달려있는 것은 아니었다. 아내가 더 잘 벌고 아내가 더 책임감이 있었으니까. 나는 잠든 채로 픽 웃고 말았다.   그렇다고 픽 웃는 것이 내가 잠자는 동안 할 수 있는 여덟 번째 일이 된 것은 아니었다. 대신 나는 아내가 병원에 있는 동안 다른 것을 할 수 있게 되었다. 인간의 능력이란 그런 것이다. 충분히 연마하면, 사람은 잠들어 있을 때에도 의식의 상당부분을 꿈 이외의 것에 할애할 수 있다. 충분히 연마하면 잠들어 있는 동안에도 기(氣)의 흐름이 변하는 것을 알아채서 암살을 피하는 일쯤 전혀 불가능한 일이 아니지 않은가.   비록 거기까지는 연마하지 못했지만, 아내가 수술실에서 나온 뒤부터 나는 잠들어 있는 동안에도, 한층 힘겹게 들려오는 아내의 숨소리가 밤새 어떻게 달라지는지를 들을 수가 있었다. 나는 아내의 숨소리가 힘겹게 퍼져나가는 병실의 모양을 생생하게 느끼면서 잠이 들었다. 아내의 숨소리가 텔레비전에 부딪쳐서 돌아오고, 냉장고 윙윙거리는 소리를 만나 꺾이고, 옷장 문을 열지 못해 그 앞에 섰다가 이내 되돌아오는, 그런 소리들. 아내의 숨소리가 퍼져나가는 파장들 아래에 차곡차곡 정리되어 놓여 있는 잡동사니들. 다급한 순간이 오면 어떻게 해야 아내를 밟지 않고 벽에 부딪치지도 않고 재빨리 병실 밖으로 뛰쳐나가 다른 사람을 불러올 수 있을까. 나는 바람을 피우던 때처럼 불안했다. 그래서 잠자고 있는 동안 소리에 너무 많은 의식을 할애해야 했다. 그래서 도무지 깊은 잠에 빠져들 수가 없었다.   아마 그래서였을 것이다. 결국 눈까지 쌓인 차가운 땅에 아내를 묻고 돌아온 날에, 나는 장인 무서운 줄도 모르고 오랜만에 단잠에 빠져들고 말았다. 잠에서 깨어났을 때, 나에게는 이제 집이 없었다. 아내가 아프다고 해서 집값만큼 약을 쓰고 집값만큼 비싼 치료를 했는데도 아내는 괴로워만 하다가 저쪽으로 돌아가고 말았다. 그러니까 나에게는 이제 집이 없었다. 나는 혼자 누운 채로 잠에서 깨어났다가 이내 다시 눈을 감아버리고 말았다.   일곱 살짜리 조카 방을 그렇게 차지하고서 나는 몇 달을 더 지냈다. ”  하지만 가위에 눌린 목은 목소리를 내지 못했다. 장인이 한참을 더 내려다보고 있다가 뚜벅뚜벅 걸어서 돌아갈 때까지 복도는 내내 고요하기만 했다. 나는 굳이 의식을 현실세계로 불러내 오지 않았다. 생각해 보면 아내를 고생시키고 말고가 내 손에 달려있는 것은 아니었다. 아내가 더 잘 벌고 아내가 더 책임감이 있었으니까. 나는 잠든 채로 픽 웃고 말았다.   그렇다고 픽 웃는 것이 내가 잠자는 동안 할 수 있는 여덟 번째 일이 된 것은 아니었다. 대신 나는 아내가 병원에 있는 동안 다른 것을 할 수 있게 되었다. 인간의 능력이란 그런 것이다. 충분히 연마하면, 사람은 잠들어 있을 때에도 의식의 상당부분을 꿈 이외의 것에 할애할 수 있다. 충분히 연마하면 잠들어 있는 동안에도 기(氣)의 흐름이 변하는 것을 알아채서 암살을 피하는 일쯤 전혀 불가능한 일이 아니지 않은가.   비록 거기까지는 연마하지 못했지만, 아내가 수술실에서 나온 뒤부터 나는 잠들어 있는 동안에도, 한층 힘겹게 들려오는 아내의 숨소리가 밤새 어떻게 달라지는지를 들을 수가 있었다. 나는 아내의 숨소리가 힘겹게 퍼져나가는 병실의 모양을 생생하게 느끼면서 잠이 들었다. 아내의 숨소리가 텔레비전에 부딪쳐서 돌아오고, 냉장고 윙윙거리는 소리를 만나 꺾이고, 옷장 문을 열지 못해 그 앞에 섰다가 이내 되돌아오는, 그런 소리들. 아내의 숨소리가 퍼져나가는 파장들 아래에 차곡차곡 정리되어 놓여 있는 잡동사니들. 다급한 순간이 오면 어떻게 해야 아내를 밟지 않고 벽에 부딪치지도 않고 재빨리 병실 밖으로 뛰쳐나가 다른 사람을 불러올 수 있을까. 나는 바람을 피우던 때처럼 불안했다. 그래서 잠자고 있는 동안 소리에 너무 많은 의식을 할애해야 했다. 그래서 도무지 깊은 잠에 빠져들 수가 없었다.   아마 그래서였을 것이다. 결국 눈까지 쌓인 차가운 땅에 아내를 묻고 돌아온 날에, 나는 장인 무서운 줄도 모르고 오랜만에 단잠에 빠져들고 말았다. 잠에서 깨어났을 때, 나에게는 이제 집이 없었다. 아내가 아프다고 해서 집값만큼 약을 쓰고 집값만큼 비싼 치료를 했는데도 아내는 괴로워만 하다가 저쪽으로 돌아가고 말았다. 그러니까 나에게는 이제 집이 없었다. 나는 혼자 누운 채로 잠에서 깨어났다가 이내 다시 눈을 감아버리고 말았다.   일곱 살짜리 조카 방을 그렇게 차지하고서 나는 몇 달을 더 지냈다. 그 동안 나는 종종 장인이 나오는 꿈을 꾸곤 했다. 