어떻게 설계도를 입수할 수 있었을까? 적진에 스파이가 있을 리도 없고, 적함을 잡아다 분해해 봤을 리도 없잖아. 물어도 그가 대답을 해 주지 않았기 때문에 나는 설계도를 더 자세히 들여다봤어. 방향 개념이 없어서 그렇지, 엔진이나 공격 무기 배치 같은 기계적인 개념은 비슷하고. 사실 그 대목에서 나는 깜짝 놀랐어. 그럴 수가. 어떻게 엔진 구조가 똑같을 수가 있지? 어떻게 똑같은 주무기를 사용할 수가 있지? 내 표정을 들여다보고 있던 데 나다 장군이 비로소 입을 열었어. “입수한 거야.”  “어떻게 이런 걸 입수할 수 있는 거죠? UES가 이렇게까지 유능했나요?”  그는 호탕하게 웃으면서 즐겁다는 듯 대답했다. “UES가 넘겨준 거 맞아.”   “UES가요?”  “그래. UES가.”  “놀랍군요. 이런 게 있으면 작전이 확실히 수월해지기는 하겠지만, 이렇게까지 세밀한 도면을.”  “그게 있으면 수월할까?”  “물론입니다. 적을 알 수 있으니까요.”  “적을 알 수 있어? 허허허. 자네 뭔가 오해하고 있어. 그림만 말고 그 옆에 적혀 있는 글자도 좀 읽어 봐.”  나는 그 도면에 대한 설명을 찾아보다가 깜짝 놀랐어. 그 도면은 말이야, 그 도면은,   “UES에서 넘겨줬어. 개발 중이라는군. 차세대 전함이래. 그러니까 그걸 만들어서 자기들 시간으로 2년 뒤에 우리 주력함으로 넘겨주겠다는 설명이야.”  나는 아무 대꾸도 못하고 도면과 그의 얼굴을 번갈아 보고만 있었어. “예산이 확보가 됐나 보더라고. 어쨌든 대규모 교전이 있었다는 사실이 확인됐으니까.”  “그런데 참 이상한 일이네요. 어째서 적함을 모방하기로 했을까요? 적함의 외양만 보고 이런 디자인을 해 낼 수 있다니 굉장한 천재를 데리고 있나본데요.”  내가 그렇게 물었어. 장군이 또 허허허 웃더니 대답했어. “잘 읽어 보래도. 그 배, 15년 전부터 개발하고 있었다고 써 있지 않나? 적이 출현하기 13년 전부터.”  “네? 그럼 이건?”  “그 다음부터는 나도 모르겠네. 다만 반란은 2년 후로 연기하기로 했네.”  “네? 반란을 일으키실 겁니까?”  “그래. 저 배가 나한테 오고 나면.”  “그 뒤에는 어쩌실 겁니까?”   “2703년에 여기에 나타나서 지구 배들을 상대로 전쟁을 벌이다가 9년 후에 진압되겠지.”  내가 되물었어. “2703년으로 돌아간다고요?”  그러자 그가 진지한 얼굴을 하고 이렇게 대답하는 거야.   “그래. 그게 싫으면 예언서대로 2649년에 나타나자고. 하지만 그때 나타나면 지구를 정복해야 될 거야. 어때? 그때 내 작전참모가 되어 주지 않겠나?”   그때서야 비로소 나는 그가 농담을 하고 있다는 것을 깨달았고, 우리는 둘 다 배가 아프도록 웃을 수 있었어. 한참을 웃다가, 그래도 15년 전부터 그 배가 개발되고 있었다는 사실은 농담이 아닐 텐데 하는 생각이 들었지만 나는 웃지 않을 수가 없었어. 그렇잖아. 어떻게 그 와중에 웃지 않고 심각하게 그 일의 의미 같은 것을 생각하고 있을 수 있겠어? 그렇게 죽을 고생을 하면서 싸우고 있던 적이 우리 스스로라고? 예언서에 적혀 있던 그 말이 그렇게 직설적인 의미일 거라고? 그러면 데 나다와 나는 영원히 시간의 순환 속에 갇히게 된다는 소리잖아. 하하하. 웃을 수밖에. 유치한 농담이야. 그런데 진짜로 농담일까? 데 나다도 그 생각을 했는지 여기에서는 이제 시간을 지구 기준에 맞춰서 쓰지 않아. 데 나다 장군의 우주화 조치라고 하는 건데 초나 분을 60진법으로 세는 것도 금지되었고, 날짜도 365일 체계로 세지 않아. 이곳의 작전 시간은 수십만이 됐든 수백만이 됐든 순환시키지 않고 계속 쌓아가기로 결정됐다는 말이야. 그러니까 오늘은 함대 작전력으로 35769일, 이런 식이야. 시간을 24진법으로 세는 것도 폐지되고 나면 이것도 없어질지 몰라. 모든 시간이 10진법 누적 체제로 바뀌면 말이야. 나는 장군의 조치에 동의해. 지구와 분리되어서 철저하게 우주인이 되지 않으면 우리는 이 전쟁에서 영영 이길 수 없을지도 몰라. 그리고 농담 같지만, 영원히 순환하는 시간 속에 갇힐 마음은 없어. 하지만, 그건 묻고 싶어. 네 딸이 지구 나이로 몇 살이라고 했지? 눈은 너를 닮았다고 했던가. 긴 휴가를 받으면 남편과 딸을 데리고 꼭 한 번 새 휴양선이 있는 우리 함대로 놀러 와. 전망이 아주 기막히게 좋은 방을 예약해 줄 테니까. 휴양선에서는 그때도 지금처럼 자주 파티가 있을 거야. 너에게 지구 춤을 청한 다음, 갑판을 산책하다가 반지를 끼워 줄게. 네가 그 거리에 오면 나는 두 번 다시는 너를 놓치지 않을 생각이었어. 비틀거리면서 애써 너를 피하는 것이 아무 의미도 없어지는 그런 거리에서 너를 다시 만나면, 꼭 그렇게 말해 주고 싶었어. 내가 하는 말이 너에게로 갔다 돌아오기까지 아무런 간격도 존재하지 않고, 또 그 동안 아무런 모순도 일어나지 않는 그런 가까운 거리에 서서 너를 다시 안아줄 수 있다면, 그런 날이 온다면, 평생을 내 곁에 있어 달라고 너에게 속삭이고 싶었어. 그렇게 청혼하고 싶었는데, 그걸 준비한지도 벌써 한참이나 됐네. 나쁜 여자가 되라고 우기는 걸까? 온 가족을 데리고 우주멀미에 시달리면서 옛 남자의 오래된 청혼을 받으러 오라고 말하다니. 그래도 그거 알아? 적의 빔 공격이 우리 배 바로 옆을 스쳐 지나가는 순간에 내 눈에 보인 광경 말이야. 적이 공격을 개시하는 장면이 빛의 속도로 우리에게 날아오는 것과 동시에 그 장면의 결과물인 빔 공격도 똑같은 속도로 우리에게 와서 닿기 때문에 그 공격을 보고 나서 피할 수 있는 방법은 전혀 없다는 거. 그러니까 늦었다고만 말하지 마. 내가 늦은 게 아니라 우리가 단지 물리적으로 너무나도 멀리 떨어져 있었던 것 뿐. 내가 청혼을 개시하는 장면을 담은 이 편지가 너에게 날아가는 순간 이 장면의 가장 결정적인 결과물도 똑같은 속도로 너에게 날아가고 있으니까, 이걸 보고 나서도 네가 나의 사랑을 피할 수 있는 방법은 이 우주 어디에도 없어. 