그의 왼손이 그녀의 속옷 틈으로 파고 들어가 한 손 가득 오른쪽 가슴을 쥐고서는 부드럽게 요동치기 시작한지가 벌써 15분쯤 지난 뒤였기 때문이었다. 그래서 그는 그 책에 대한 설명은 그만 두기로 마음먹었다. 어차피 사실이 아니었으니까. “이야기 계속 해.” “이야기 계속 해.”  그녀는 그렇게 말하고 있었지만, 그는 그녀가 더 복잡한 이야기를 듣고 받아들일 수 있는 상태가 아니라는 것을 알 수 있었다. 모든 지식은 다 언어를 통해서만 전달되어야 하는 것은 아니었으므로, 그는 그녀의 몸에 직접 의미를 새기는 일에 더 집중하기로 마음먹었다. 은경 씨는 죽은 옆집 여자만큼이나 아름다운 날개를 지니고 있었다. 이런 여자를 이렇게 쉽게 다시 발견할 수 있게 되리라고는 상상도 할 수 없었다. 우연히 만난 것이라고만 하기에는 그녀는 너무나도 놀라웠다. 영혼에서 육체로, 육체에서 영혼으로 각각 엇갈려가며 채워져 있는 빗장들을 서서히 풀어가면서 그는 그녀에게 잠재되어 있는 놀라운 열정을 보게 되었다. 그녀 역시 그를 만나자 곧 자신의 열정에 눈을 뜨게 되었기 때문에 그들은 벌써 몇 달째 시간이 날 때마다 그의 집에서 육체와 영혼의 궁극을 바라며 서로를 탐닉했다. 그녀는 가슴을 파고드는 그의 손길에 전신에 짜릿한 기운이 퍼져 나가는 것을 느끼고 있었다. 그녀는 마음과 몸에 서로 엇갈려 채워져 있는 빗장 같은 것은 알지 못했지만 남자의 손이 속옷을 파고들 때면 남녀유별의 금기를 넘는 하나의 경계선이 무너짐과 동시에 자신의 마음속에서 심한 거부감과 갈망이 한꺼번에 일어나는 것은 느낄 수 있었다. 그의 손은 성급하게 선이나 점을 자극하지 않고 손바닥 전체를 써서 넓은 면으로 그녀의 가슴을 포근하게 감쌌다. 두 번째 빗장에서 그녀의 몸은 자신의 가슴을 통해 결국에는 영혼까지도 부드럽게 에워싸는 그의 손길이 더없이 만족스럽게 느껴지면서도, 다른 한 편으로는 좀 더 좁고 예민한 곳에 자극이 모아지기를 은근히 바라는 묘한 상태로 빠져 들어갔다. 그는 그 빗장을 함부로 푸는 법이 없었다. 짜릿한 전류가 빗장을 충분히 헐겁게 만들도록 충분히 내버려 둔 다음에야 그는 좀 더 예민한 곳을 자극하기 위해 손가락을 썼다. 