이드는 살아남으려면 그때 우리를 따라서 일어서야 한다는 것을 그 탁월한 예지력으로 깨달았던 것이거나 아니면, 내가 상상하는 게 맞는다면, 내가 일어나는 것을 보고 거의 영문도 모르고 나를 따라서 자리에서 일어났던 것이다. 아마도 그녀에게 나는 세상의 아슬아슬한 균열 그 자체였으니까. “어쩌죠?”  내가 물었다. 그러자 족장이 대답했다. “어쩌긴. 돌려보내야지. 데려갈 건가?”  “하긴.”  나는 한숨을 내쉬었다. 언뜻 주위를 둘러보자 다른 사람들도 다들 아쉬운 눈으로 그녀를 바라보고 있었다. 그녀는 마치 내가 야만인들 사이에서 우웍우웍거린 것처럼, 우리 사이에서 다소곳한 미소를 띠고 있었다. 그것은 놀랍게도 문명인의 미소에 가까운 것이었다. 그러나 그녀는 우리가 하는 말을 알아들을 수 없었다. 침묵이 흘렀다. 그렇게 애쓰고 있지만, 우리는 그녀를 돌려보내야 한다. 돌아간 곳에서 그녀는 지워져야 한다. 침묵을 깨기가 두려웠지만 나는 이렇게 말해야 했다. “데려가겠어요.”  그러자 족장이 대답했다. “어디로? 이 여자가 얼마나 많은 전염병을 옮길 수 있을지도 모르는데. 검역은 어떻게 통과할래?”  “전염병은 옮기지 않아요.”  “검역소 생각이 그렇다는 거지.”  “연구자라고 하죠 뭐.”  그러자 족장은 한숨을 내쉬며 차근차근 말했다. “자네 마음은 알아. 다들 그런 마음이야. 저 아이, 이대로 돌려보내고 싶지는 않겠지. 하지만 여기에서 벗어나게 해 준다고 해도 그 아이는 감당할 수 없는 문명의 껍데기에 갇히게 될 거야. 자네만 해도 스켈미르를 떠나서, 여기에서 제일 가까운 시시타 도심 한복판에 데려다 놓으면 적응할 수 있겠나? 그 문명인들이 뭐라고 이야기하면 열심히 우워우워 하는 것 말고 뭘 할 수 있겠어? 이 아이도 그래. 그건 이 아이한테 더 괴로운 일일 뿐이야. 못 데려가. 이 아이는 야만인이야.”  다시 침묵이 흘렀다. 다른 사람들도 더는 말을 잇지 못했다. 이드는 야만인이다. 나를 포함한 모두가 족장이 한 말쯤은 다 알고 있었다. 이렇게 떠나보내야 하나. 10년을 바라봤는데, 정말 이렇게 아무것도 해줄 수 있는 일이 없나. 다만 우리말을 알아듣지 못하는 그녀만이 영리하게도 아무 말도 하지 않은 채 우리를 돌아보며 생글생글 웃고 있을 뿐이었다. 이틀 후에 우리는 마을을 나서서 세 그룹으로 나뉘어 각자의 연구소로 떠났다. 그 세 그룹 어디에도 이드는 끼어 있지 않았다. 아마 그것이 가장 현명한 선택이었을 것이다. 나는 스무 번쯤 뒤를 돌아보았다. 다른 사람들도 아마 그랬을 것이다. 나는 서른 번쯤 더 뒤를 돌아보면서 마을을 떠났다. 떠나기 전날 나는 침울한 목소리로 이드에게 말했다. “우리가 떠나고 40일쯤 지나면 족장의 연구소에서 조사자들을 보낼 거야. 그 사람들이 와서 혹시 남아 있는 연구자들이 없는지 확인하고 갈 거야. 그들이 떠나고 나면 곧 하늘에서 거대한 불덩이가 떨어져서 새도 나무도 아무것도 남지 않게 될 거야.”  나는 그 이야기를 야만인의 언어로는 더 쉽게 말할 방법이 없었다. 그녀는 내 말을 잘 알아듣지 못하는 자기 자신을 답답하게 생각하면서도 반짝이는 눈으로 내 이야기 하나하나에 집중하고 있었다. 그러나 아무리 집중해도 내가 하는 이야기를 잘 알아들을 수 없었던 이드는 마지막 부분만 반복해서 되물었다. “새도? 나무도? 없어?”  “응. 새도. 나무도.”  나는 울먹이는 것 같은 목소리로 대답했다. 그러자 이드는 슬픈 눈으로 내 눈을 들여다보면서 한참을 더 생각하더니 이렇게 되물었다. “사람도? 땅도?”  나는 가슴이 뭉클해지는 것이 느껴졌다. 그리고 이렇게 대답했다. “응. 사람도. 하지만 땅은 남아.”  이드는 근심에 찬 눈으로 나를 바라보았다. 그 눈 때문에 나는 말을 잇기가 어려웠다. 하지만 나는 간신히 마음을 가다듬고 그녀에게 해 주려던 이야기를 계속 이어갔다. “낯선 사람들은 신이 아니야. 그 사람들이 찾아왔을 때 이드가 신이 돼야 해.”  “이드? 신?”  “그래. 신. 나처럼. 나처럼 해. 나를 봐. 나처럼 해야 해.”  “너? 너처럼?”  “그래. 나처럼.”  다시 이드가 애절한 눈빛을 하고는 나에게 물었다. “너는 떠나? 언제 없어?”  언제 떠나느냐는 말이었다. “내일. 떠나. 내일부터 못 봐.”  “이드 오늘 너처럼. 낯선 사람들 오면 너처럼. 오늘 너를 봐. 너는 떠나. 그때 너처럼.”  “그래. 알아. 니가 나를 볼 수 있는 날은 오늘밖에 없어. 오늘 나를 잘 보고 그때 낯선 사람들이 올 때까지 잘 기억했다가 나처럼 해. 그러면 낯선 사람들이 이드를 신으로 생각하고 데려갈 거야.”  나는 내가 그녀에게 해 줄 수 있는 마지막 계획이 어린아이를 떼어 놓을 때 하는 말도 안 되는 거짓말과 하나도 다를 게 없다는 사실이 슬펐다. “이드 데려가?”  “응.”  “이드 데려가. 너 있어?”  나는 떨리는 목소리로 다시 한번 거짓말을 해야 했다. “그래. 그 사람들이 내가 있는 곳으로 이드를 데려와. 거기에 내가 없으면 낯선 사람들에게 내 이름 말해. 나한테 데려다 달라고 해.”   “이름? 너? 와타카.”  “아니. 와타카 아니. 앤리카.”  “앤리카?”  “그래. 앤리카.”  그날 하루 종일 나는 이드와 함께 있었다. 그날이 내가 그녀를 본 마지막 날이었다. 나는 그녀에게 문명인처럼 음식을 뜯어 먹는 법과, 문명인처럼 중병에 걸린 척 하는 법과, 문명인처럼 긴 말 시키지 말라고 거절하는 법 등을 가르쳤다. 그리고 꼭 이것까지 가르쳐야 했는지는 확신할 수 없었지만 문명인처럼 안아주는 법과 문명인처럼 귀에 대고 사랑한다고 속삭이는 법과 문명인처럼 입을 맞추는 법과, 마치 문명인이 평생 자신이 만나 본 사람 중에서 가장 경이로운 사람과의 마지막 날을 보낼 때처럼 최대한 의연해하면서도 슬픔을 보이지 않는 방법을 가르쳐 주었다. 그러니까 나는 최선을 다했다. 그리고 그 다음날 나는 마을을 떠나기 전에 오십 번을 뒤돌아본 후 마을을 떠났다. 그리고는 백 이십 번쯤 뒤를 돌아보며 연구소에 도착했다. 연구소에 도착하자마자 나는 스켈미르 모를 떠나 우주선으로 3년 거리에 있는 우 계열 정착 행성에 정착했다. 내가 스켈미르를 떠난 것은 그 소식을 듣고 싶지가 않아서였다. 