그렇다면 적의 활은 사정거리가 더 길어야 당연한데, 다행히도 그렇지는 않다. 입스는 큰 활을 쓰지 않는다. 작은 활은 멀리 날아가지 않는다. 만약에 적들이 시력만큼 멀리 날아가는 활을 쓴다면, 이곳은 안전할 수가 없을 것이다.   그렇다고 지금 이 진영이 언제까지나 안전할 수는 없다. 수도인 외르메뤼자칸 요새를 함락시키고 온 적들이다. 마사나마르나가 주둔하고 있는 작은 마을쯤은 이틀도 못 버틸 것이다. 저렇게 한가하게 노닐고 있는 말들이 언제 갑자기 야만인들을 등에 태우고 이쪽으로 달려들지 알 수 없다. 그러고 보니 저 초지도 원래는 이 마을 소유의 목초지였던 것을 저들이 점령하고 있는 상태다. 원래 그곳에 있던 짐승들은 말이 아니라 양이었다. 이 마을에 살던 사람들이 풀어 기르던 양떼, 그 양떼들은 어디로 갔을까. 아마도 벌써 아군의 주둔 물자로 희생되었을 것이다. 이 조그만 마을에 3만 명이나 되는 병력이 주둔해 있으니 사실은 어느 것 하나 멀쩡하게 남아 있는 것이 없다. 먹을 것도, 마실 것도, 무기로 만들 수 있을만한 쇠붙이들도, 편안하게 잠들만한 곳도 별로 남아 있지 않았다. 다만, 반은 거지이고 반은 깡패인 3만 병력이 뿜어내는 엄청난 악취만이 마을을 가득 채우고 있었다.   냄새로 싸우면 저들을 이겨낼 수 있을까? 그것도 장담할 수 없다. 입스라고 악취가 덜할 리는 없다. 저 흰 천막들도 가까이에서 보면 아마도 흰 색이라고 하기 어려운 꾀죄죄한 색깔일 것이 틀림 없다. 전장에서 맡아 본 적들의 냄새는 결코 만만한 수준이 아니었다. 냄새로 싸운다고 해도 질 가능성이 더 높았다. 다만 저들은 한 곳에 오래 머무르지 않고, 그나마도 바람이 잘 통하는 초지에 잠깐 머물렀다 떠나기 때문에 냄새로 영역 표시를 하지는 않는다. 그런데 농사꾼 병사들은, 어마어마한 악취로 마을에다 영역 표시를 했다.   마사나마르나는 마을 구석구석에서 지독한 냄새가 배어 나오자 비로소 마음이 놓였다. 악취는 곧 병력의 숫자다. 외르메뤼즈 황제가 백만 대군을 이끌고 제국 변방들을 순시하러 다닐 때, 반란을 꿈꾸던 지방 귀족들은 정확하게 황제의 무엇에 압도당했던가? 백만 병력의 위용 앞에? 아니다. 백만이라는 숫자는 셀 수가 없다. 황제가 데리고 다닌 병력이 백만이나 된다고 말하는 사람 치고 진짜로 그 숫자를 세어 본 사람이 있기는 한 걸까? 사실 만 명이 넘어가면 사람의 숫자 개념은 있으나 마나다. 그저 ‘많다’고만 표현해도 충분하다. 반란 세력의 눈에 백만이라는 숫자는 그렇게 위압적이지 않다. 그들을 무릎 꿇게 만든 것은 숫자가 아니다. 악취다. 백만 명 냄새. 그것은 말로는 도저히 설명이 안 되는 특이한 경험이었다. 그런 냄새가 나려면 정말로 사람이 최소한 백만 명은 모여 있어야 한다. 그리고 그 백만 명이 적당한 잠자리를 구하지 못하고 초라하게 길바닥에 다닥다닥 붙어 야영을 하고 있어야 한다. 그렇게 딱 두 달만 지나면, 냄새는 모든 것을 압도해 버린다. 외르메뤼즈의 영역 표시는 그렇게 강했다.   물론 그 냄새에는 훨씬 못 미치겠지만, 그 비슷한 냄새는 날 만한 숫자가 모여 있었다. 3만 명. 그 어렴풋한 악취가 마사나마르나를 안심시켰다. 황제로부터 추가 병력이 오고부터 확실히 그 냄새가 진해진 것 같았다.   외르메뤼즈 황제에게서는 물론 악취가 나지 않았다. 원정을 나가거나 사냥을 다닐 때, 황제의 시종들은 목욕물을 구하느라 애를 먹는다. 그는 늘 깨끗하다. 그런데 황제의 수도인 외르메뤼자칸은 이런 조그만 마을과는 비교가 안 될 만큼 지독한 냄새를 풍겼다. 외르메뤼즈는 그 냄새를 싫어하지 않았다. 그래서 그 도시는 제국 최강의 요새도시이기도 했다. 이런 마을에서 나는 냄새와는 비교할 수가 없다. 그런데도 병력이 3만 명쯤 모이자 바람결에 어렴풋이 난공불락 요새의 냄새가 실려 오기 시작했다. 이 냄새가 필요했다. 외르메뤼즈의 백만 대군이 적들의 공격에, 그리고 황태자의 반란에 조금씩 조금씩 다 사라지고 난 후로는 이 냄새를 맡기가 힘들었다. 황제는 그래도 아직 6만이나 되는 병력을 거느리고 남쪽 지방으로 내려가 있었지만, 백만에 비하면 6만은 턱없이 적어 보이는 숫자였다. 황제는 방어를 위해 병력의 일부를 떼어 주는 것조차 주저했다. 그가 6만의 악취에 둘러싸여 하루에 두 번씩 목욕을 하면서 시종들을 들들 볶는 사이에 적은 손쉽게 남하했다.   마사나마르나는 아직 대장군이 될만한 나이가 아니었다. 다만 이제 황제 곁에 믿을만한 게르기르족 장군이 아무도 남아 있지 않았을 뿐이다. 그 이유로 대장군이 되었지만, 그에게 주어진 병력은 단 2만 명뿐이었다. 답답한 노릇이었다. 모아 놓고 쓰지 않으면 군대는 곧 아군인지 적인지 분간할 수 없게 된다. 황제가 끼고 있는 4만 군대는 남쪽 지방 마을들을 금세 거지로 만들었다. 먹을 것이라고는 하나도 안 남았다. 그러자 비로소 황제는 1만 명을 떼어 전장으로 보냈다. 근위대와 원정군이 똑같이 3만이 된 것이다.   시지라이의 선봉은 2만이 채 되지 않았으므로 3만 병력이 적지는 않았다. 그러나 현재 입스 전체 병력이 7만이라는 것을 생각하면 셈이 달라진다. 저 유목민들은 8만의 병력만으로 외르메뤼즈의 백만 대군이 내뿜는 고약한 냄새를 끝내 잠재우고 말았다. 사실 3만은 꽤 부족한 숫자다. 남쪽으로 향하는 모든 길을 다 막을 수는 없기 때문이었다. 시지라이가 이끄는 군대는 유목민 군대다. 이 마을에 주둔한 3만 명쯤은 그냥 무시하고 지나갈 수도 있다. 이때까지 싸움은 늘 그런 식이었다. 적들은 아군이 싸우고 싶어 하는 곳에서 싸워주지 않았다.   어차피 모든 길목을 막을 수는 없었기 때문에 마사나마르나는 희한한 곳을 막기 시작했다. 그는 누구도 전략적 요충지라고는 생각하지 않을만한 곳에다 병력을 주둔시켰다. 그가 지키고 선 곳은 아무런 가치도 없는 마을이었다. 3만 명이 주둔하기에 충분히 큰 마을도 아니었다. 