그런데 그런 제가 지금 이 짓을 하고 있는 겁니다. 제가 생각해도 이건 참 구원받지 못할 악행이에요. 하지만 그녀를 보면, 여러분들도 생각이 달라지실 거예요. 아마 남자 분들은 훨씬 빨리 이해가 되실 거고 여자 분들은 그보다는 더 걸리겠죠. 그녀는 정말 매력적입니다. 아, 제가 이 방 어디에 우리 사진이 든 액자를 걸어 놨었는데, 눈에 안 띄네요. 요즘 하도 정신이 없어서 뭘 잘 잃어버려요. 어디다 뒀을까요. 치매. 치매. 그 여자가 선물해 준 건데 없어져도 되나 모르겠네요. 뭐 언젠가 나오겠죠. 청소할 때. 청소할 때.   사진을 못 보여드려서 마치 제가 거짓말이라도 하고 있는 것 같지만, 진짜 진짜 거짓말 아니거든요. 정말 정말 매력적이에요. 그녀는. 그녀는.   그러면 너는 뭐냐 하고 반문하고 싶은 분들도 있겠죠. 그렇게 매력적인 여자가 왜 너 같은 놈한테 걸려들었냐. 그렇게 매력적인 여자가 왜 너 같은 놈한테 걸려들었냐. 돈이 많냐. 그렇게 매력적인 여자가 왜 너 같은 놈한테 걸려들었냐. 돈이 많냐. 그런 말을 들어야 할지도 모르겠습니다. 그런 질문이라면 저도 뭐라 드릴 말씀이 없군요. 의도적으로 작업을 하고 들어가서 만난 게 아니었어요. 그랬다가는 찬바람이나 쌩쌩 날렸겠죠. 그녀와 가까워진 건 자연스러운 계기였어요. 같은 해에 같은 과에 들어갔거든요. 첫눈에 반한 것도 아니었습니다. 사실 처음에는 서로 눈에 안 띄었죠. 그런 사람이 있는지도 몰랐어요. 서로 존재감이라고는 하나도 없었는데, 그 상태로 몇 년이 지나고 보니 눈에 띄기 시작하더라구요. 그러고도 그냥 오래오래 친구였어요. 이성으로 대했던 건 아닙니다. 워낙 취향이 비슷하고 이야기가 잘 통해서 같이 다니기가 좋았어요. 우리보다도 먼저 주변에서들 말이 나왔던 것 같았어요. 잘 어울린다고. <편지를 들여다보다가 편지봉투를 찾아낸다. >  아까부터 한참동안 잡고 썼어요. 이건 뭐랄까, 일부러 연애편지스럽게 쓴 편지라고 해야 할까요. 닭살스러운 말들을 다 긁어다 모아서 이렇게 사춘기스러운 편지지에다 써 본 거예요. 제가 원래 문자화된 증거를 남기는 일은 좋아하지 않지만, 괜찮아요. 