기억이 나지 않았다. 아니 기억이 났다. 잘 모르겠다. 아니 기억이 난다. “뎁뎁답 수르수르지 시시투 바담바드딤.”  그는 그 낙서를 읽고 있는 자신을 발견했다. 드디어 미쳤구나. 차태지. 그런 생각이 들었다. 그런데 이상했다. 낙서를 읽을 수만 있는 게 아니라 무슨 뜻인지도 알 것만 같았다. 「데브데브다브들이여 시시투를 되찾자.」 그런 의미인 것 같은데, 여전히 알 수 없는 말이다. 고개를 갸웃하며 골목을 나와 가던 길을 갔다. 그러나 20미터쯤 걸어갔을 때 그는 그 자리에 우뚝 멈춰 섰다. 갑자기 술이 깨는 것 같았다. 그는 성큼성큼 걸어서 그 골목으로 돌아갔다. 갑자기 기억이 떠오르기 시작했다. 평생 기억이라는 것을 잃었던 적은 없었는데, 이상하게도 잃어버린 기억들이 돌아왔다. 그는 갑자기 이런 사실을 깨닫게 되었다. 그 그림은 원시 데브데브다브 종족의 2차원 문자였다. 2.   조약이 잘못됐다. 조약이 문제였다. 시시투 행성 이용에 관한 조약을 체결할 때만 해도 전 우주의 지성체들은 우주 보편의 원칙이라는 것이 어떤 것이어야 하는가를 제대로 알고 있는 것 같았다. 시시투 항성에 모든 생명체의 자유로운 접근을 허용한다는 일반원칙은 비단 이 행성에만 한정된 문제가 아니었다. 그뿐 아니라 앞으로 일어날 수많은 우주 분쟁에서 우주 공동체가 어떤 관점에 서서 문제를 다루기 시작할 것인가 하는 것에 대한 기본 합의였다. 우주와 그 속에 있는 천체는 누구의 소유도 아니므로 누구의 접근도 막을 권한이 없다고 각 우주 문명권의 대표들은 선언했다. 그리고 그들은 이 원칙을 보장하기 위한 몇 가지 추가적인 사항들에 대해서도 합의했다. 시시투 행성과 이 행성의 공전궤도, 그리고 행성 주위를 도는 가능한 모든 위성 궤도상에 무기 배치를 금지하는 것이 그 주된 내용이었다. 문제는 거기에서 시작되었다. 배치가 금지된 무기 중에는 행성의 물리적 천체 운동의 균형을 파괴하는 무기, 대기와 액체, 맨틀과 행성 내부의 순환 활동에 변경을 가하는 무기, 행성 내에 거주하는 생명체들의 연쇄 관계를 심각하게 변경하거나 하나 이상의 종의 개체수를 절멸 수준까지 줄일 수 있는 무기 등이 포함되었다. 그러다 보니 생물 무기 역시 금지될 수밖에 없었다. 그런데 이 새로운 무기 금지 원칙은 모든 종의 자유로운 접근에 관한 일반원칙과 모순이 된다. 다른 종에 의해 세균이라고 규정되는 종은 자유 접근 원칙에서 밝힌 권리에 따라 시시투 행성에 살 권리를 보장받아야 할까, 아니면 생물 무기 금지 원칙에 따라 시시투에서 쫓겨나야 할까? 우주 최고의 지성, 사랏사랏 사랏찬드는 종족의 운명이 걸린 이 회담을 담담하게 지켜보았다. 조약 내용에 따라서는 동족 전체가 시시투 행성에서 제거될 수도 있었다. 그의 종족 데브데브다브는 우주에서 가장 오래된 것으로 알려진 지적 생명체였다. 다른 종의 관점에서 볼 때 데브데브다브는 ‘세균’으로 인식될 뿐이었다. 그렇다고 해서 이들이 열등한 하등동물에 그치는 것은 아니라는 사실은, 다른 종족들도 물론 알고 있었다. 처음 우주에 나타난 지 130억년이나 되는 이 미생물 종족은, 항성의 수명이 다해서 팽창할 때 그들의 고향 행성이 흔적도 없이 흡수되는 것을 목격했다. 그러고도 아직 살아남아 있었다. 그때 이미 그들은 행성을 이탈해서 식민지 행성을 개척할 수 있을 만큼 지적인 생명체였던 것이다. 사랏사랏 사랏찬드 자신이 우주 최고의 지성이라는 이름을 얻은 것도 결코 우연은 아니었다. 지금으로부터 무려 117억 년 전에 이 종족은 지성을 가지기 시작했고, 115억 년 전에는 최초의 문자를 만들었다. 그것은 물론 우주 최초의 문자로 알려져 있다. 다른 종들은 시각이든 후각이든 촉각이든 그 어떤 감각으로도 데브데브다브 개체를 알아볼 수 없다. 너무 작기 때문이다. 그래서 이들은 실상 서로 만난 적이 없다. 그럼에도 불구하고 사랏사랏 사랏찬드의 위대한 사상은 전 우주에 알려져 있었다. 가장 작은 육신에 가장 광대한 우주의 진리를 지니고 있는 존재. 그것이 그의 이름에 붙여진 찬사였다. 그런 위대한 지적 존재가 생물무기로 분류된 것은 기가 막힌 모순이었다. 그들은 실제로 그렇게 분류했다. 조약도 그렇게 작성되었다. 「모든 종들은 시시투 행성을 자유롭게 이용할 평등한 권리가 있다. 단, 기생체 혹은 생물 무기로 간주될 수 있는 생명체에 대해서는 예외로 한다.」  이제 남은 것은 파멸이었다. 물론 이 우주에 이 종족 전체를 전멸시킬 수 있을 만큼 강한 종은 존재할 수 없다. 그러나 데브데브 문명권의 중심으로부터 너무나 멀리 떨어진 시시투 근방의 데브데브다브들은 이내 절멸의 위기에 봉착하고 말았다. 물론 그들도 군대를 동원했다. 데브데브다브의 정예군은 시시투에 존재하는 모든 생명체의 절반을 제거했다. 적들은 그런 대규모 공습을 당하고도 군대를 동원하지 않았다. 대신에 그들은 방역체계를 가동시켰다. 수도 카이카이칸 호수가 함락되던 날의 쓰라린 좌절감을 사랏사랏 사랏찬드는 결코 잊을 수가 없었다. 동족들은 끝까지 저항했다. 탈출을 꿈꾸는 자는 거의 없었다. 모두가 최후의 순간까지 항전했다. 사랏사랏 역시 마찬가지였다. 그러나 그 긴박한 순간에도 사랏사랏 사랏찬드의 죽음을 바라는 자는 전 우주를 통틀어서 단 하나 뿐, 사랏사랏 자신밖에 없었다. 양측 진영 사이에 이상한 휴전 상태가 만들어지고, 1대의 우주선이, 적들의 눈에는 보이지도 않을 크기의 우주선이 시시투를 빠져나갔다. 그 안에는 누군가에 의해 정신을 잃고 동면 상태에 빠진 사랏사랏이 타고 있었다. 그것이 그가 기억하는 데브데브다브 족 시시투 이민사의 결말이었다. 사랏사랏이 망명한 뒤에, 시시투에서는 인구의 반이 죽어버린 대재난의 책임을 데브데브다브의 위대한 정신적 스승 사랏사랏 사랏찬드에게 돌렸다. 