그리고 술 냄새가 난다. 어차피 다들 술 냄새를 풍기고 있기 때문에 다른 사람의 술 냄새를 맡지 못하고 있지만 여자도 지금은 술 냄새가 난다. 남자는 그렇게 생각했다. 에이 술 냄새. 에이 술 냄새. 여자는 아까부터 똑같은 이야기를 계속해서 하고 있었다. 도대체 뭐가 그렇게 미안하다는 것일까. 그리고 조금 더 지나자 여자는 드디어 친구들 중 하나에게 시비를 걸기 시작했다. 여자의 술 취한 모습을 자주 볼 일이 없었던 친구들은, 처음에는 술로 인한 여자의 변신을 애교로 보아 넘기고 있었다. 그러나 한 시간쯤 지나자 슬슬 진짜로 기분이 상하는 사람도 생겨났다. 여자는 소주를 물 컵에 가득 따라서 남자 후배 녀석에게 들이밀었다. 그리고는 싫은 소리를 해 댔다. 여자는 그를, 신분이 높지 않은 집안의 아들이라고 부르면서, 그가 자기를 바라보는 방식이 썩 내 마음에 흡족하지가 않다는 심경을 토로했다. 평소에도 느끼고 있었던 것이지만 시선을 좀 더 아래쪽으로 두면 좋을 것 같으며, 자기가 여성이어서 다른 선배들보다 대하기가 편하다고 느꼈다면 그것은 그 후배의 시각적 판단 능력이 잠시 정상이 아니었던 것 같아서, 자기가 그의 안구에 손가락으로 직접 충격을 좀 가하겠다고 말했다. 물론 이런 내용이기는 하지만, 훨씬 짧고 거친 욕설이었다. 그러자 후배 녀석은 기가 막히다는 표정으로 가방을 들고는 나가버렸다. 그가 나가고 나자 여자는 자기가 채운 잔을 거의 반 정도나 마셔버렸다. 그것은 도저히 감당할 수 없는 양이었다. 남자는 그 모든 광경을 지켜보고 있다가, 여자의 가방을 챙겨 들고는 다짜고짜 여자를 데리고 밖으로 나왔다. 밖은 밤바람이 차가웠다. 저녁부터 눈이 올지 비가 올지 뭐라도 내릴 날씨였는데, 바닥은 아직 젖지 않았지만 음산한 바람이 불었다. 저녁부터 눈이 올지 비가 올지 뭐라도 내릴 날씨였는데, 바닥은 아직 젖지 않았지만 음산한 바람이 불었다. 해도 지기 전에 마시기 시작해서 그런지 아직 그렇게 늦은 시간도 아니었는데 술은 꽤 많이 마셨다. “너, 집은 찾아갈 수 있어? 지금 가면 지하철 탈 수 있는데.” “너, 집은 찾아갈 수 있어? 지금 가면 지하철 탈 수 있는데.”  여자가 말했다. 