” 하고 새겨 두었다.   이자합이 자신이 도성에서 홧김에 새겨버린 “격파하라”가 적힌 돌판만 남겨두고 나머지는 모두 깨뜨려버리자 가솔들은 허탈한 얼굴로 그를 올려다보았다. 그는 니금을 괴물체와 싸움 붙여 괴물체로 하여금 나라의 대병을 없애버리게 할 심산이었다. 철기창의 최신 병장기로 무장한 니금이었으나, 공중에 떠 있는 적을 벨 도리는 없을 것이라는 것이 이자합의 생각이었다. 그러나 이자합이 아무런 설명도 없이, 돌판을 수레에 싣고 어서 니금에게로 가자고 말하자 모두가 그 말을 따르기를 주저했다. 가솔들 중 우두머리인 자가 주인의 눈빛을 보고 다른 가솔들에게 말하기를,   “더는 궁금해 하지 말라. 복안은 나도 알 수 없으나, 이미 목숨을 걸기로 정하신 듯하다. ”  하니 그제야 아무도 두려워하지 않게 되었다.   이자합이 가솔을 이끌고 니금의 대병을 향하여 주야로 나아가니, 도중에 니금이 도성을 향해 보낸 수레를 셋이나 마주쳤다. 호위병을 몰살하고 돌판을 읽으니 간주의 그 요물이 양가의 여식을 여럿 납치하는 등 사정이 갈수록 급박하여 대장군 니금이 곧 병을 움직일 기세였다. 이자합이 헤아려 보니 도성에서 왕의 돌을 싣고 오는 수레가 그리 멀리 떨어져 있지는 않을 것 같았다. 그 수레가 사정을 파악하고 추적해 오기 전에 그가 지니고 있는 왕의 돌이 먼저 니금에게 닿아야 했다.   마침내 니금의 대병에 이르렀을 때 이자합은 거의 기진맥진해 있었다. 대장군 니금은 병을 움직일 만반의 준비를 다 하고 있었던 터라 마음이 조급하여 예법을 모두 어기고 직접 왕의 돌을 맞이하러 나왔다. 이에 니금의 좌장 삭장이 따라 나왔다가 이자합을 알아보고는 크게 의심하여 심문하려 하였으나 이자합이 대뜸,   “어명이오! ”  하고 소리치자 대장군 니금을 비롯하여 주위에 있던 모든 군사가 바닥에 납작 엎드렸다. 그러자 이자합은 초두와 종구를 생략하고 자기가 직접 쓴 본 내용만을 간명하게 읽었다.   “격파하라! ”  이 말에 대장군 니금의 어깨가 움찔거렸다. 좌중이 평소 임금의 어진 성품대로 다음 글귀가 이어지기를 기다렸으나 이자합이 입을 다문 채 아무 말도 이으려 하지 않자 쭈뼛쭈뼛 고개를 드는 자가 하나 둘 나타났다. 그때 이자합은 대장군 니금이 부르르 떠는 것을 보고 미소를 머금었다. 선왕과 함께 전장을 누볐던 맹장 니금의 두터운 허리가 부르르 떨렸다. 이자합이 짐작하기를, 니금은 그 짧은 어명을 듣고 곧 선왕의 치세를 떠올리고 있는 것이 분명했다.   그 짐작대로 니금이 감동하여 선왕께서 직접 하사하신 철검을 두 손으로 짚고 육중한 몸을 일으키자 철검이 한쪽으로 크게 휘는가 싶더니 간신히 부러지지 않고 버텨내는 것이었다. 과연 명검이었다. 니금은 몸을 일으키더니 곧 말에 올랐다. 그의 말 역시 선왕께서 내리신 희대의 명마였다. 선왕께서 니금에게 그 말을 하사하시고 말씀하시길,   “나라 안에 그대와 같은 대장부를 태우고도 달릴 수 있는 말은 이 한 필뿐이라. ”  하셨다. 사실이었다. 그의 장부다운 육중한 기골에 허리가 부러진 말이 한둘이 아니었다. 너무 빼어난 나머지 수레에 매달려 전장에서 대병의 꽁무니나 쫓아다니는 신세가 될 뻔한 것을 구제해 준 것도 다 선왕의 성은이다 싶었다. 니금은 뒤도 돌아보지 않고 곧 전군에게 진군 명령을 내렸다. 그러나 그가 받아서 따르고 있는 것은 사실 어질고 어지신 현왕의 영이 아니라 이미 오래 전에 승하하신 선대왕의 영이었다.   이자합은 밤낮을 달려오느라 기진(氣盡)하여, 그 말을 마치고 곧 그 자리에 쓰러졌다가 한참 후에야 간신히 정신을 차리고 자리에서 일어났다. 그는 일어나자마자 곧 말을 얻어 타고 전장으로 달려갔다. 뒤에서는 왕의 길 위에서 벌어진 역모를 눈치 챈 호위병들이 그의 뒤를 바싹 따라오고 있을 것만 같았다.   그가 전장에 도착했을 때에는 이미 날이 저물어 있었다. 그는 언덕 위에 자리한 대장군 니금의 본영 근처에 숙영지를 하나 얻어 그날 밤을 보냈다. 그가 아무리 찾아보려 해도 어차피 하늘은 컴컴하기만 하여 아무것도 보이지가 않았기 때문이었다.   다음날 아침에 이자합이 밖으로 나와 하늘을 바라보니 실로 놀라운 광경이 펼쳐져 있었다. 그것은 몇 년간 도성에서 서기로 봉직한 그로서도 무어라 표현할 수 없는 광경이었다. 그는 간주 관찰사 진막이 올린 돌판에 새겨진 글자로만 보아 오던 괴물체를 직접 눈으로 볼 수 있었다. 그것은 거대한 돌 바퀴를 뉘어 놓은 것 같은 모양이었다. 그러나 그 표면에 옥돌이나 잘 다듬은 철기처럼 광택이 어려 있어 사뭇 이채로웠다. 니금의 병졸 하나가 말했다.   “처음에는 때때로 나타났다가 내내 모습을 감추더니 근래에는 밤낮없이 저 모양으로 떠 있나이다. 