요놈도 내일 아침이면 은행에 넣어야 될 것 같은데, 헛걸음 시켜서 어떡하나. ”  하시는 게 아니냐. ”  하시는 게 아니냐. 그 말에 작은 어머니는 일전에 쇠사슬 자랑하러 오셨던 게 무안했던지 별 말씀 없이 앉아만 계시다가 곧 자리에서 일어나셨다. ”  하시는 게 아니냐. 그 말에 작은 어머니는 일전에 쇠사슬 자랑하러 오셨던 게 무안했던지 별 말씀 없이 앉아만 계시다가 곧 자리에서 일어나셨다. 나는 두 분 말소리만 듣고도 어머니 표정을 떠올릴 수 있겠더라. ”  하시는 게 아니냐. 그 말에 작은 어머니는 일전에 쇠사슬 자랑하러 오셨던 게 무안했던지 별 말씀 없이 앉아만 계시다가 곧 자리에서 일어나셨다. 나는 두 분 말소리만 듣고도 어머니 표정을 떠올릴 수 있겠더라.   아무튼 어머니가 그렇게 소문내고 다니시는 바람에 잘 모르는 사람들은 내가 굉장히 대단한 일을 하고 있는 줄 알지만, 사실 내 하는 일이 그렇게 대단한 일은 아니다. ”  하시는 게 아니냐. 그 말에 작은 어머니는 일전에 쇠사슬 자랑하러 오셨던 게 무안했던지 별 말씀 없이 앉아만 계시다가 곧 자리에서 일어나셨다. 나는 두 분 말소리만 듣고도 어머니 표정을 떠올릴 수 있겠더라.   아무튼 어머니가 그렇게 소문내고 다니시는 바람에 잘 모르는 사람들은 내가 굉장히 대단한 일을 하고 있는 줄 알지만, 사실 내 하는 일이 그렇게 대단한 일은 아니다. 처음에는 각주(脚註)가 제대로 달렸는지 확인하는 일부터 시작했다. ”  하시는 게 아니냐. 그 말에 작은 어머니는 일전에 쇠사슬 자랑하러 오셨던 게 무안했던지 별 말씀 없이 앉아만 계시다가 곧 자리에서 일어나셨다. 나는 두 분 말소리만 듣고도 어머니 표정을 떠올릴 수 있겠더라.   아무튼 어머니가 그렇게 소문내고 다니시는 바람에 잘 모르는 사람들은 내가 굉장히 대단한 일을 하고 있는 줄 알지만, 사실 내 하는 일이 그렇게 대단한 일은 아니다. 처음에는 각주(脚註)가 제대로 달렸는지 확인하는 일부터 시작했다. 까다로운 일일 줄 알았는데, 한 이틀 해 보니까 양복저고리에 단추 다는 거나 곰돌이 인형에 눈알 다는 것처럼 아무것도 아닌 일이었다. ”  하시는 게 아니냐. 그 말에 작은 어머니는 일전에 쇠사슬 자랑하러 오셨던 게 무안했던지 별 말씀 없이 앉아만 계시다가 곧 자리에서 일어나셨다. 나는 두 분 말소리만 듣고도 어머니 표정을 떠올릴 수 있겠더라.   아무튼 어머니가 그렇게 소문내고 다니시는 바람에 잘 모르는 사람들은 내가 굉장히 대단한 일을 하고 있는 줄 알지만, 사실 내 하는 일이 그렇게 대단한 일은 아니다. 처음에는 각주(脚註)가 제대로 달렸는지 확인하는 일부터 시작했다. 까다로운 일일 줄 알았는데, 한 이틀 해 보니까 양복저고리에 단추 다는 거나 곰돌이 인형에 눈알 다는 것처럼 아무것도 아닌 일이었다. 일이랄 것도 없었다. ”  하시는 게 아니냐. 그 말에 작은 어머니는 일전에 쇠사슬 자랑하러 오셨던 게 무안했던지 별 말씀 없이 앉아만 계시다가 곧 자리에서 일어나셨다. 나는 두 분 말소리만 듣고도 어머니 표정을 떠올릴 수 있겠더라.   아무튼 어머니가 그렇게 소문내고 다니시는 바람에 잘 모르는 사람들은 내가 굉장히 대단한 일을 하고 있는 줄 알지만, 사실 내 하는 일이 그렇게 대단한 일은 아니다. 처음에는 각주(脚註)가 제대로 달렸는지 확인하는 일부터 시작했다. 까다로운 일일 줄 알았는데, 한 이틀 해 보니까 양복저고리에 단추 다는 거나 곰돌이 인형에 눈알 다는 것처럼 아무것도 아닌 일이었다. 일이랄 것도 없었다. 빨간 색연필을 들고 각주를 쭉 훑어보다가 저자, 책 이름, 출판사, 발행연도 순서에 맞지 않게 돼 있는 데가 나오면 동그라미를 치는 거다. ”  하시는 게 아니냐. 그 말에 작은 어머니는 일전에 쇠사슬 자랑하러 오셨던 게 무안했던지 별 말씀 없이 앉아만 계시다가 곧 자리에서 일어나셨다. 나는 두 분 말소리만 듣고도 어머니 표정을 떠올릴 수 있겠더라.   아무튼 어머니가 그렇게 소문내고 다니시는 바람에 잘 모르는 사람들은 내가 굉장히 대단한 일을 하고 있는 줄 알지만, 사실 내 하는 일이 그렇게 대단한 일은 아니다. 처음에는 각주(脚註)가 제대로 달렸는지 확인하는 일부터 시작했다. 까다로운 일일 줄 알았는데, 한 이틀 해 보니까 양복저고리에 단추 다는 거나 곰돌이 인형에 눈알 다는 것처럼 아무것도 아닌 일이었다. 일이랄 것도 없었다. 빨간 색연필을 들고 각주를 쭉 훑어보다가 저자, 책 이름, 출판사, 발행연도 순서에 맞지 않게 돼 있는 데가 나오면 동그라미를 치는 거다. 그렇게 해서 다음 사람한테 넘기면 끝이다. ”  하시는 게 아니냐. 그 말에 작은 어머니는 일전에 쇠사슬 자랑하러 오셨던 게 무안했던지 별 말씀 없이 앉아만 계시다가 곧 자리에서 일어나셨다. 나는 두 분 말소리만 듣고도 어머니 표정을 떠올릴 수 있겠더라.   아무튼 어머니가 그렇게 소문내고 다니시는 바람에 잘 모르는 사람들은 내가 굉장히 대단한 일을 하고 있는 줄 알지만, 사실 내 하는 일이 그렇게 대단한 일은 아니다. 처음에는 각주(脚註)가 제대로 달렸는지 확인하는 일부터 시작했다. 까다로운 일일 줄 알았는데, 한 이틀 해 보니까 양복저고리에 단추 다는 거나 곰돌이 인형에 눈알 다는 것처럼 아무것도 아닌 일이었다. 일이랄 것도 없었다. 빨간 색연필을 들고 각주를 쭉 훑어보다가 저자, 책 이름, 출판사, 발행연도 순서에 맞지 않게 돼 있는 데가 나오면 동그라미를 치는 거다. 그렇게 해서 다음 사람한테 넘기면 끝이다.   그 일을 하는 폼이 성실하다고 소문이 나서 나는 다른 사람들보다 빨리 색인(索引) 다는 라인으로 옮겨 갔다. ”  하시는 게 아니냐. 그 말에 작은 어머니는 일전에 쇠사슬 자랑하러 오셨던 게 무안했던지 별 말씀 없이 앉아만 계시다가 곧 자리에서 일어나셨다. 나는 두 분 말소리만 듣고도 어머니 표정을 떠올릴 수 있겠더라.   아무튼 어머니가 그렇게 소문내고 다니시는 바람에 잘 모르는 사람들은 내가 굉장히 대단한 일을 하고 있는 줄 알지만, 사실 내 하는 일이 그렇게 대단한 일은 아니다. 처음에는 각주(脚註)가 제대로 달렸는지 확인하는 일부터 시작했다. 까다로운 일일 줄 알았는데, 한 이틀 해 보니까 양복저고리에 단추 다는 거나 곰돌이 인형에 눈알 다는 것처럼 아무것도 아닌 일이었다. 일이랄 것도 없었다. 빨간 색연필을 들고 각주를 쭉 훑어보다가 저자, 책 이름, 출판사, 발행연도 순서에 맞지 않게 돼 있는 데가 나오면 동그라미를 치는 거다. 그렇게 해서 다음 사람한테 넘기면 끝이다.   그 일을 하는 폼이 성실하다고 소문이 나서 나는 다른 사람들보다 빨리 색인(索引) 다는 라인으로 옮겨 갔다. 조장이 책 몇 권과 그 책 안에서 찾아낼 단어 목록을 받아다 오면 우리는 1쪽부터 책을 뒤지면서 그 단어가 나오는 페이지를 기록하고, 그 부분에 빨간 동그라미를 친다. ”  하시는 게 아니냐. 그 말에 작은 어머니는 일전에 쇠사슬 자랑하러 오셨던 게 무안했던지 별 말씀 없이 앉아만 계시다가 곧 자리에서 일어나셨다. 나는 두 분 말소리만 듣고도 어머니 표정을 떠올릴 수 있겠더라.   아무튼 어머니가 그렇게 소문내고 다니시는 바람에 잘 모르는 사람들은 내가 굉장히 대단한 일을 하고 있는 줄 알지만, 사실 내 하는 일이 그렇게 대단한 일은 아니다. 처음에는 각주(脚註)가 제대로 달렸는지 확인하는 일부터 시작했다. 까다로운 일일 줄 알았는데, 한 이틀 해 보니까 양복저고리에 단추 다는 거나 곰돌이 인형에 눈알 다는 것처럼 아무것도 아닌 일이었다. 일이랄 것도 없었다. 빨간 색연필을 들고 각주를 쭉 훑어보다가 저자, 책 이름, 출판사, 발행연도 순서에 맞지 않게 돼 있는 데가 나오면 동그라미를 치는 거다. 그렇게 해서 다음 사람한테 넘기면 끝이다.   그 일을 하는 폼이 성실하다고 소문이 나서 나는 다른 사람들보다 빨리 색인(索引) 다는 라인으로 옮겨 갔다. 조장이 책 몇 권과 그 책 안에서 찾아낼 단어 목록을 받아다 오면 우리는 1쪽부터 책을 뒤지면서 그 단어가 나오는 페이지를 기록하고, 그 부분에 빨간 동그라미를 친다. 이것도 역시 단순한 작업이기는 한데, 각주 라인 작업보다는 좀 더 성실해야 하는 작업이다. ”  하시는 게 아니냐. 그 말에 작은 어머니는 일전에 쇠사슬 자랑하러 오셨던 게 무안했던지 별 말씀 없이 앉아만 계시다가 곧 자리에서 일어나셨다. 나는 두 분 말소리만 듣고도 어머니 표정을 떠올릴 수 있겠더라.   아무튼 어머니가 그렇게 소문내고 다니시는 바람에 잘 모르는 사람들은 내가 굉장히 대단한 일을 하고 있는 줄 알지만, 사실 내 하는 일이 그렇게 대단한 일은 아니다. 처음에는 각주(脚註)가 제대로 달렸는지 확인하는 일부터 시작했다. 까다로운 일일 줄 알았는데, 한 이틀 해 보니까 양복저고리에 단추 다는 거나 곰돌이 인형에 눈알 다는 것처럼 아무것도 아닌 일이었다. 일이랄 것도 없었다. 빨간 색연필을 들고 각주를 쭉 훑어보다가 저자, 책 이름, 출판사, 발행연도 순서에 맞지 않게 돼 있는 데가 나오면 동그라미를 치는 거다. 그렇게 해서 다음 사람한테 넘기면 끝이다.   그 일을 하는 폼이 성실하다고 소문이 나서 나는 다른 사람들보다 빨리 색인(索引) 다는 라인으로 옮겨 갔다. 조장이 책 몇 권과 그 책 안에서 찾아낼 단어 목록을 받아다 오면 우리는 1쪽부터 책을 뒤지면서 그 단어가 나오는 페이지를 기록하고, 그 부분에 빨간 동그라미를 친다. 이것도 역시 단순한 작업이기는 한데, 각주 라인 작업보다는 좀 더 성실해야 하는 작업이다. 실수로든 귀찮아서든 대강대강 보고 넘어가면 찾아야 할 단어를 빠뜨리고 넘어가게 되기 때문이다. ”  하시는 게 아니냐. 그 말에 작은 어머니는 일전에 쇠사슬 자랑하러 오셨던 게 무안했던지 별 말씀 없이 앉아만 계시다가 곧 자리에서 일어나셨다. 나는 두 분 말소리만 듣고도 어머니 표정을 떠올릴 수 있겠더라.   아무튼 어머니가 그렇게 소문내고 다니시는 바람에 잘 모르는 사람들은 내가 굉장히 대단한 일을 하고 있는 줄 알지만, 사실 내 하는 일이 그렇게 대단한 일은 아니다. 처음에는 각주(脚註)가 제대로 달렸는지 확인하는 일부터 시작했다. 까다로운 일일 줄 알았는데, 한 이틀 해 보니까 양복저고리에 단추 다는 거나 곰돌이 인형에 눈알 다는 것처럼 아무것도 아닌 일이었다. 일이랄 것도 없었다. 빨간 색연필을 들고 각주를 쭉 훑어보다가 저자, 책 이름, 출판사, 발행연도 순서에 맞지 않게 돼 있는 데가 나오면 동그라미를 치는 거다. 그렇게 해서 다음 사람한테 넘기면 끝이다.   그 일을 하는 폼이 성실하다고 소문이 나서 나는 다른 사람들보다 빨리 색인(索引) 다는 라인으로 옮겨 갔다. 조장이 책 몇 권과 그 책 안에서 찾아낼 단어 목록을 받아다 오면 우리는 1쪽부터 책을 뒤지면서 그 단어가 나오는 페이지를 기록하고, 그 부분에 빨간 동그라미를 친다. 이것도 역시 단순한 작업이기는 한데, 각주 라인 작업보다는 좀 더 성실해야 하는 작업이다. 실수로든 귀찮아서든 대강대강 보고 넘어가면 찾아야 할 단어를 빠뜨리고 넘어가게 되기 때문이다. 별 일도 아니지만 석 달이나 그 짓을 하고 났더니 이제는 아무 소설책이나 읽어도 눈에 불을 켜고 읽게 되더라. ”  하시는 게 아니냐. 그 말에 작은 어머니는 일전에 쇠사슬 자랑하러 오셨던 게 무안했던지 별 말씀 없이 앉아만 계시다가 곧 자리에서 일어나셨다. 나는 두 분 말소리만 듣고도 어머니 표정을 떠올릴 수 있겠더라.   아무튼 어머니가 그렇게 소문내고 다니시는 바람에 잘 모르는 사람들은 내가 굉장히 대단한 일을 하고 있는 줄 알지만, 사실 내 하는 일이 그렇게 대단한 일은 아니다. 처음에는 각주(脚註)가 제대로 달렸는지 확인하는 일부터 시작했다. 까다로운 일일 줄 알았는데, 한 이틀 해 보니까 양복저고리에 단추 다는 거나 곰돌이 인형에 눈알 다는 것처럼 아무것도 아닌 일이었다. 일이랄 것도 없었다. 빨간 색연필을 들고 각주를 쭉 훑어보다가 저자, 책 이름, 출판사, 발행연도 순서에 맞지 않게 돼 있는 데가 나오면 동그라미를 치는 거다. 그렇게 해서 다음 사람한테 넘기면 끝이다.   그 일을 하는 폼이 성실하다고 소문이 나서 나는 다른 사람들보다 빨리 색인(索引) 다는 라인으로 옮겨 갔다. 조장이 책 몇 권과 그 책 안에서 찾아낼 단어 목록을 받아다 오면 우리는 1쪽부터 책을 뒤지면서 그 단어가 나오는 페이지를 기록하고, 그 부분에 빨간 동그라미를 친다. 이것도 역시 단순한 작업이기는 한데, 각주 라인 작업보다는 좀 더 성실해야 하는 작업이다. 실수로든 귀찮아서든 대강대강 보고 넘어가면 찾아야 할 단어를 빠뜨리고 넘어가게 되기 때문이다. 별 일도 아니지만 석 달이나 그 짓을 하고 났더니 이제는 아무 소설책이나 읽어도 눈에 불을 켜고 읽게 되더라.   그러다 어느날은 품질관리과장님이 내가 작업한 데가 제일 불량이 적다고 칭찬을 하셨다. ”  하시는 게 아니냐. 그 말에 작은 어머니는 일전에 쇠사슬 자랑하러 오셨던 게 무안했던지 별 말씀 없이 앉아만 계시다가 곧 자리에서 일어나셨다. 나는 두 분 말소리만 듣고도 어머니 표정을 떠올릴 수 있겠더라.   아무튼 어머니가 그렇게 소문내고 다니시는 바람에 잘 모르는 사람들은 내가 굉장히 대단한 일을 하고 있는 줄 알지만, 사실 내 하는 일이 그렇게 대단한 일은 아니다. 처음에는 각주(脚註)가 제대로 달렸는지 확인하는 일부터 시작했다. 까다로운 일일 줄 알았는데, 한 이틀 해 보니까 양복저고리에 단추 다는 거나 곰돌이 인형에 눈알 다는 것처럼 아무것도 아닌 일이었다. 일이랄 것도 없었다. 빨간 색연필을 들고 각주를 쭉 훑어보다가 저자, 책 이름, 출판사, 발행연도 순서에 맞지 않게 돼 있는 데가 나오면 동그라미를 치는 거다. 그렇게 해서 다음 사람한테 넘기면 끝이다.   그 일을 하는 폼이 성실하다고 소문이 나서 나는 다른 사람들보다 빨리 색인(索引) 다는 라인으로 옮겨 갔다. 조장이 책 몇 권과 그 책 안에서 찾아낼 단어 목록을 받아다 오면 우리는 1쪽부터 책을 뒤지면서 그 단어가 나오는 페이지를 기록하고, 그 부분에 빨간 동그라미를 친다. 이것도 역시 단순한 작업이기는 한데, 각주 라인 작업보다는 좀 더 성실해야 하는 작업이다. 실수로든 귀찮아서든 대강대강 보고 넘어가면 찾아야 할 단어를 빠뜨리고 넘어가게 되기 때문이다. 별 일도 아니지만 석 달이나 그 짓을 하고 났더니 이제는 아무 소설책이나 읽어도 눈에 불을 켜고 읽게 되더라.   그러다 어느날은 품질관리과장님이 내가 작업한 데가 제일 불량이 적다고 칭찬을 하셨다. 덕분에 나는 드디어 2층으로 출근하게 됐다. ”  하시는 게 아니냐. 그 말에 작은 어머니는 일전에 쇠사슬 자랑하러 오셨던 게 무안했던지 별 말씀 없이 앉아만 계시다가 곧 자리에서 일어나셨다. 나는 두 분 말소리만 듣고도 어머니 표정을 떠올릴 수 있겠더라.   아무튼 어머니가 그렇게 소문내고 다니시는 바람에 잘 모르는 사람들은 내가 굉장히 대단한 일을 하고 있는 줄 알지만, 사실 내 하는 일이 그렇게 대단한 일은 아니다. 처음에는 각주(脚註)가 제대로 달렸는지 확인하는 일부터 시작했다. 까다로운 일일 줄 알았는데, 한 이틀 해 보니까 양복저고리에 단추 다는 거나 곰돌이 인형에 눈알 다는 것처럼 아무것도 아닌 일이었다. 일이랄 것도 없었다. 빨간 색연필을 들고 각주를 쭉 훑어보다가 저자, 책 이름, 출판사, 발행연도 순서에 맞지 않게 돼 있는 데가 나오면 동그라미를 치는 거다. 그렇게 해서 다음 사람한테 넘기면 끝이다.   그 일을 하는 폼이 성실하다고 소문이 나서 나는 다른 사람들보다 빨리 색인(索引) 다는 라인으로 옮겨 갔다. 조장이 책 몇 권과 그 책 안에서 찾아낼 단어 목록을 받아다 오면 우리는 1쪽부터 책을 뒤지면서 그 단어가 나오는 페이지를 기록하고, 그 부분에 빨간 동그라미를 친다. 이것도 역시 단순한 작업이기는 한데, 각주 라인 작업보다는 좀 더 성실해야 하는 작업이다. 실수로든 귀찮아서든 대강대강 보고 넘어가면 찾아야 할 단어를 빠뜨리고 넘어가게 되기 때문이다. 별 일도 아니지만 석 달이나 그 짓을 하고 났더니 이제는 아무 소설책이나 읽어도 눈에 불을 켜고 읽게 되더라.   그러다 어느날은 품질관리과장님이 내가 작업한 데가 제일 불량이 적다고 칭찬을 하셨다. 덕분에 나는 드디어 2층으로 출근하게 됐다. 우리 공장은 내가 공군에 있을 때 본 비행기 격납고처럼 생겼다. ”  하시는 게 아니냐. 그 말에 작은 어머니는 일전에 쇠사슬 자랑하러 오셨던 게 무안했던지 별 말씀 없이 앉아만 계시다가 곧 자리에서 일어나셨다. 나는 두 분 말소리만 듣고도 어머니 표정을 떠올릴 수 있겠더라.   아무튼 어머니가 그렇게 소문내고 다니시는 바람에 잘 모르는 사람들은 내가 굉장히 대단한 일을 하고 있는 줄 알지만, 사실 내 하는 일이 그렇게 대단한 일은 아니다. 처음에는 각주(脚註)가 제대로 달렸는지 확인하는 일부터 시작했다. 까다로운 일일 줄 알았는데, 한 이틀 해 보니까 양복저고리에 단추 다는 거나 곰돌이 인형에 눈알 다는 것처럼 아무것도 아닌 일이었다. 일이랄 것도 없었다. 빨간 색연필을 들고 각주를 쭉 훑어보다가 저자, 책 이름, 출판사, 발행연도 순서에 맞지 않게 돼 있는 데가 나오면 동그라미를 치는 거다. 그렇게 해서 다음 사람한테 넘기면 끝이다.   그 일을 하는 폼이 성실하다고 소문이 나서 나는 다른 사람들보다 빨리 색인(索引) 다는 라인으로 옮겨 갔다. 조장이 책 몇 권과 그 책 안에서 찾아낼 단어 목록을 받아다 오면 우리는 1쪽부터 책을 뒤지면서 그 단어가 나오는 페이지를 기록하고, 그 부분에 빨간 동그라미를 친다. 이것도 역시 단순한 작업이기는 한데, 각주 라인 작업보다는 좀 더 성실해야 하는 작업이다. 실수로든 귀찮아서든 대강대강 보고 넘어가면 찾아야 할 단어를 빠뜨리고 넘어가게 되기 때문이다. 별 일도 아니지만 석 달이나 그 짓을 하고 났더니 이제는 아무 소설책이나 읽어도 눈에 불을 켜고 읽게 되더라.   그러다 어느날은 품질관리과장님이 내가 작업한 데가 제일 불량이 적다고 칭찬을 하셨다. 덕분에 나는 드디어 2층으로 출근하게 됐다. 우리 공장은 내가 공군에 있을 때 본 비행기 격납고처럼 생겼다. 가운데 넓은 공간이 있고 2층은 건물 양쪽 벽에 방 한칸씩이 붙어 있다. ”  하시는 게 아니냐. 그 말에 작은 어머니는 일전에 쇠사슬 자랑하러 오셨던 게 무안했던지 별 말씀 없이 앉아만 계시다가 곧 자리에서 일어나셨다. 나는 두 분 말소리만 듣고도 어머니 표정을 떠올릴 수 있겠더라.   아무튼 어머니가 그렇게 소문내고 다니시는 바람에 잘 모르는 사람들은 내가 굉장히 대단한 일을 하고 있는 줄 알지만, 사실 내 하는 일이 그렇게 대단한 일은 아니다. 처음에는 각주(脚註)가 제대로 달렸는지 확인하는 일부터 시작했다. 까다로운 일일 줄 알았는데, 한 이틀 해 보니까 양복저고리에 단추 다는 거나 곰돌이 인형에 눈알 다는 것처럼 아무것도 아닌 일이었다. 일이랄 것도 없었다. 빨간 색연필을 들고 각주를 쭉 훑어보다가 저자, 책 이름, 출판사, 발행연도 순서에 맞지 않게 돼 있는 데가 나오면 동그라미를 치는 거다. 그렇게 해서 다음 사람한테 넘기면 끝이다.   그 일을 하는 폼이 성실하다고 소문이 나서 나는 다른 사람들보다 빨리 색인(索引) 다는 라인으로 옮겨 갔다. 조장이 책 몇 권과 그 책 안에서 찾아낼 단어 목록을 받아다 오면 우리는 1쪽부터 책을 뒤지면서 그 단어가 나오는 페이지를 기록하고, 그 부분에 빨간 동그라미를 친다. 이것도 역시 단순한 작업이기는 한데, 각주 라인 작업보다는 좀 더 성실해야 하는 작업이다. 실수로든 귀찮아서든 대강대강 보고 넘어가면 찾아야 할 단어를 빠뜨리고 넘어가게 되기 때문이다. 별 일도 아니지만 석 달이나 그 짓을 하고 났더니 이제는 아무 소설책이나 읽어도 눈에 불을 켜고 읽게 되더라.   그러다 어느날은 품질관리과장님이 내가 작업한 데가 제일 불량이 적다고 칭찬을 하셨다. 덕분에 나는 드디어 2층으로 출근하게 됐다. 우리 공장은 내가 공군에 있을 때 본 비행기 격납고처럼 생겼다. 가운데 넓은 공간이 있고 2층은 건물 양쪽 벽에 방 한칸씩이 붙어 있다. 2층 복도에서 보면 1층 생산라인이 훤히 내려다보여서 좋다. ”  하시는 게 아니냐. 그 말에 작은 어머니는 일전에 쇠사슬 자랑하러 오셨던 게 무안했던지 별 말씀 없이 앉아만 계시다가 곧 자리에서 일어나셨다. 나는 두 분 말소리만 듣고도 어머니 표정을 떠올릴 수 있겠더라.   아무튼 어머니가 그렇게 소문내고 다니시는 바람에 잘 모르는 사람들은 내가 굉장히 대단한 일을 하고 있는 줄 알지만, 사실 내 하는 일이 그렇게 대단한 일은 아니다. 처음에는 각주(脚註)가 제대로 달렸는지 확인하는 일부터 시작했다. 까다로운 일일 줄 알았는데, 한 이틀 해 보니까 양복저고리에 단추 다는 거나 곰돌이 인형에 눈알 다는 것처럼 아무것도 아닌 일이었다. 일이랄 것도 없었다. 빨간 색연필을 들고 각주를 쭉 훑어보다가 저자, 책 이름, 출판사, 발행연도 순서에 맞지 않게 돼 있는 데가 나오면 동그라미를 치는 거다. 그렇게 해서 다음 사람한테 넘기면 끝이다.   그 일을 하는 폼이 성실하다고 소문이 나서 나는 다른 사람들보다 빨리 색인(索引) 다는 라인으로 옮겨 갔다. 조장이 책 몇 권과 그 책 안에서 찾아낼 단어 목록을 받아다 오면 우리는 1쪽부터 책을 뒤지면서 그 단어가 나오는 페이지를 기록하고, 그 부분에 빨간 동그라미를 친다. 이것도 역시 단순한 작업이기는 한데, 각주 라인 작업보다는 좀 더 성실해야 하는 작업이다. 실수로든 귀찮아서든 대강대강 보고 넘어가면 찾아야 할 단어를 빠뜨리고 넘어가게 되기 때문이다. 별 일도 아니지만 석 달이나 그 짓을 하고 났더니 이제는 아무 소설책이나 읽어도 눈에 불을 켜고 읽게 되더라.   그러다 어느날은 품질관리과장님이 내가 작업한 데가 제일 불량이 적다고 칭찬을 하셨다. 덕분에 나는 드디어 2층으로 출근하게 됐다. 우리 공장은 내가 공군에 있을 때 본 비행기 격납고처럼 생겼다. 가운데 넓은 공간이 있고 2층은 건물 양쪽 벽에 방 한칸씩이 붙어 있다. 2층 복도에서 보면 1층 생산라인이 훤히 내려다보여서 좋다.   내가 일하는 품질관리과 내적타당성 관리반은 북쪽에 붙어 있어서 겨울이면 좀 춥다. ”  하시는 게 아니냐. 그 말에 작은 어머니는 일전에 쇠사슬 자랑하러 오셨던 게 무안했던지 별 말씀 없이 앉아만 계시다가 곧 자리에서 일어나셨다. 나는 두 분 말소리만 듣고도 어머니 표정을 떠올릴 수 있겠더라.   아무튼 어머니가 그렇게 소문내고 다니시는 바람에 잘 모르는 사람들은 내가 굉장히 대단한 일을 하고 있는 줄 알지만, 사실 내 하는 일이 그렇게 대단한 일은 아니다. 처음에는 각주(脚註)가 제대로 달렸는지 확인하는 일부터 시작했다. 까다로운 일일 줄 알았는데, 한 이틀 해 보니까 양복저고리에 단추 다는 거나 곰돌이 인형에 눈알 다는 것처럼 아무것도 아닌 일이었다. 일이랄 것도 없었다. 빨간 색연필을 들고 각주를 쭉 훑어보다가 저자, 책 이름, 출판사, 발행연도 순서에 맞지 않게 돼 있는 데가 나오면 동그라미를 치는 거다. 그렇게 해서 다음 사람한테 넘기면 끝이다.   그 일을 하는 폼이 성실하다고 소문이 나서 나는 다른 사람들보다 빨리 색인(索引) 다는 라인으로 옮겨 갔다. 조장이 책 몇 권과 그 책 안에서 찾아낼 단어 목록을 받아다 오면 우리는 1쪽부터 책을 뒤지면서 그 단어가 나오는 페이지를 기록하고, 그 부분에 빨간 동그라미를 친다. 이것도 역시 단순한 작업이기는 한데, 각주 라인 작업보다는 좀 더 성실해야 하는 작업이다. 실수로든 귀찮아서든 대강대강 보고 넘어가면 찾아야 할 단어를 빠뜨리고 넘어가게 되기 때문이다. 별 일도 아니지만 석 달이나 그 짓을 하고 났더니 이제는 아무 소설책이나 읽어도 눈에 불을 켜고 읽게 되더라.   그러다 어느날은 품질관리과장님이 내가 작업한 데가 제일 불량이 적다고 칭찬을 하셨다. 덕분에 나는 드디어 2층으로 출근하게 됐다. 우리 공장은 내가 공군에 있을 때 본 비행기 격납고처럼 생겼다. 가운데 넓은 공간이 있고 2층은 건물 양쪽 벽에 방 한칸씩이 붙어 있다. 2층 복도에서 보면 1층 생산라인이 훤히 내려다보여서 좋다.   내가 일하는 품질관리과 내적타당성 관리반은 북쪽에 붙어 있어서 겨울이면 좀 춥다. 남쪽에는 외적타당성 관리반이 있는데, 오빠는 요즘 거기를 자주 드나들고 있다. ”  하시는 게 아니냐. 그 말에 작은 어머니는 일전에 쇠사슬 자랑하러 오셨던 게 무안했던지 별 말씀 없이 앉아만 계시다가 곧 자리에서 일어나셨다. 나는 두 분 말소리만 듣고도 어머니 표정을 떠올릴 수 있겠더라.   아무튼 어머니가 그렇게 소문내고 다니시는 바람에 잘 모르는 사람들은 내가 굉장히 대단한 일을 하고 있는 줄 알지만, 사실 내 하는 일이 그렇게 대단한 일은 아니다. 처음에는 각주(脚註)가 제대로 달렸는지 확인하는 일부터 시작했다. 까다로운 일일 줄 알았는데, 한 이틀 해 보니까 양복저고리에 단추 다는 거나 곰돌이 인형에 눈알 다는 것처럼 아무것도 아닌 일이었다. 일이랄 것도 없었다. 빨간 색연필을 들고 각주를 쭉 훑어보다가 저자, 책 이름, 출판사, 발행연도 순서에 맞지 않게 돼 있는 데가 나오면 동그라미를 치는 거다. 그렇게 해서 다음 사람한테 넘기면 끝이다.   그 일을 하는 폼이 성실하다고 소문이 나서 나는 다른 사람들보다 빨리 색인(索引) 다는 라인으로 옮겨 갔다. 조장이 책 몇 권과 그 책 안에서 찾아낼 단어 목록을 받아다 오면 우리는 1쪽부터 책을 뒤지면서 그 단어가 나오는 페이지를 기록하고, 그 부분에 빨간 동그라미를 친다. 이것도 역시 단순한 작업이기는 한데, 각주 라인 작업보다는 좀 더 성실해야 하는 작업이다. 실수로든 귀찮아서든 대강대강 보고 넘어가면 찾아야 할 단어를 빠뜨리고 넘어가게 되기 때문이다. 별 일도 아니지만 석 달이나 그 짓을 하고 났더니 이제는 아무 소설책이나 읽어도 눈에 불을 켜고 읽게 되더라.   그러다 어느날은 품질관리과장님이 내가 작업한 데가 제일 불량이 적다고 칭찬을 하셨다. 덕분에 나는 드디어 2층으로 출근하게 됐다. 우리 공장은 내가 공군에 있을 때 본 비행기 격납고처럼 생겼다. 가운데 넓은 공간이 있고 2층은 건물 양쪽 벽에 방 한칸씩이 붙어 있다. 2층 복도에서 보면 1층 생산라인이 훤히 내려다보여서 좋다.   내가 일하는 품질관리과 내적타당성 관리반은 북쪽에 붙어 있어서 겨울이면 좀 춥다. 남쪽에는 외적타당성 관리반이 있는데, 오빠는 요즘 거기를 자주 드나들고 있다. 그쪽이 더 따뜻해서 자주 드나드는 게 아니라, 네 새 언니가 될지도 모르는 사람이 거기에 근무해서다. ”  하시는 게 아니냐. 그 말에 작은 어머니는 일전에 쇠사슬 자랑하러 오셨던 게 무안했던지 별 말씀 없이 앉아만 계시다가 곧 자리에서 일어나셨다. 나는 두 분 말소리만 듣고도 어머니 표정을 떠올릴 수 있겠더라.   아무튼 어머니가 그렇게 소문내고 다니시는 바람에 잘 모르는 사람들은 내가 굉장히 대단한 일을 하고 있는 줄 알지만, 사실 내 하는 일이 그렇게 대단한 일은 아니다. 처음에는 각주(脚註)가 제대로 달렸는지 확인하는 일부터 시작했다. 까다로운 일일 줄 알았는데, 한 이틀 해 보니까 양복저고리에 단추 다는 거나 곰돌이 인형에 눈알 다는 것처럼 아무것도 아닌 일이었다. 일이랄 것도 없었다. 빨간 색연필을 들고 각주를 쭉 훑어보다가 저자, 책 이름, 출판사, 발행연도 순서에 맞지 않게 돼 있는 데가 나오면 동그라미를 치는 거다. 그렇게 해서 다음 사람한테 넘기면 끝이다.   그 일을 하는 폼이 성실하다고 소문이 나서 나는 다른 사람들보다 빨리 색인(索引) 다는 라인으로 옮겨 갔다. 조장이 책 몇 권과 그 책 안에서 찾아낼 단어 목록을 받아다 오면 우리는 1쪽부터 책을 뒤지면서 그 단어가 나오는 페이지를 기록하고, 그 부분에 빨간 동그라미를 친다. 이것도 역시 단순한 작업이기는 한데, 각주 라인 작업보다는 좀 더 성실해야 하는 작업이다. 실수로든 귀찮아서든 대강대강 보고 넘어가면 찾아야 할 단어를 빠뜨리고 넘어가게 되기 때문이다. 별 일도 아니지만 석 달이나 그 짓을 하고 났더니 이제는 아무 소설책이나 읽어도 눈에 불을 켜고 읽게 되더라.   그러다 어느날은 품질관리과장님이 내가 작업한 데가 제일 불량이 적다고 칭찬을 하셨다. 덕분에 나는 드디어 2층으로 출근하게 됐다. 우리 공장은 내가 공군에 있을 때 본 비행기 격납고처럼 생겼다. 가운데 넓은 공간이 있고 2층은 건물 양쪽 벽에 방 한칸씩이 붙어 있다. 2층 복도에서 보면 1층 생산라인이 훤히 내려다보여서 좋다.   내가 일하는 품질관리과 내적타당성 관리반은 북쪽에 붙어 있어서 겨울이면 좀 춥다. 남쪽에는 외적타당성 관리반이 있는데, 오빠는 요즘 거기를 자주 드나들고 있다. 그쪽이 더 따뜻해서 자주 드나드는 게 아니라, 네 새 언니가 될지도 모르는 사람이 거기에 근무해서다. 미숙 씨는 너보다 한 살이 많고, 단발머리에 귀여운 아가씨다. ”  하시는 게 아니냐. 그 말에 작은 어머니는 일전에 쇠사슬 자랑하러 오셨던 게 무안했던지 별 말씀 없이 앉아만 계시다가 곧 자리에서 일어나셨다. 나는 두 분 말소리만 듣고도 어머니 표정을 떠올릴 수 있겠더라.   아무튼 어머니가 그렇게 소문내고 다니시는 바람에 잘 모르는 사람들은 내가 굉장히 대단한 일을 하고 있는 줄 알지만, 사실 내 하는 일이 그렇게 대단한 일은 아니다. 처음에는 각주(脚註)가 제대로 달렸는지 확인하는 일부터 시작했다. 까다로운 일일 줄 알았는데, 한 이틀 해 보니까 양복저고리에 단추 다는 거나 곰돌이 인형에 눈알 다는 것처럼 아무것도 아닌 일이었다. 일이랄 것도 없었다. 빨간 색연필을 들고 각주를 쭉 훑어보다가 저자, 책 이름, 출판사, 발행연도 순서에 맞지 않게 돼 있는 데가 나오면 동그라미를 치는 거다. 그렇게 해서 다음 사람한테 넘기면 끝이다.   그 일을 하는 폼이 성실하다고 소문이 나서 나는 다른 사람들보다 빨리 색인(索引) 다는 라인으로 옮겨 갔다. 조장이 책 몇 권과 그 책 안에서 찾아낼 단어 목록을 받아다 오면 우리는 1쪽부터 책을 뒤지면서 그 단어가 나오는 페이지를 기록하고, 그 부분에 빨간 동그라미를 친다. 이것도 역시 단순한 작업이기는 한데, 각주 라인 작업보다는 좀 더 성실해야 하는 작업이다. 실수로든 귀찮아서든 대강대강 보고 넘어가면 찾아야 할 단어를 빠뜨리고 넘어가게 되기 때문이다. 별 일도 아니지만 석 달이나 그 짓을 하고 났더니 이제는 아무 소설책이나 읽어도 눈에 불을 켜고 읽게 되더라.   그러다 어느날은 품질관리과장님이 내가 작업한 데가 제일 불량이 적다고 칭찬을 하셨다. 덕분에 나는 드디어 2층으로 출근하게 됐다. 우리 공장은 내가 공군에 있을 때 본 비행기 격납고처럼 생겼다. 가운데 넓은 공간이 있고 2층은 건물 양쪽 벽에 방 한칸씩이 붙어 있다. 2층 복도에서 보면 1층 생산라인이 훤히 내려다보여서 좋다.   내가 일하는 품질관리과 내적타당성 관리반은 북쪽에 붙어 있어서 겨울이면 좀 춥다. 남쪽에는 외적타당성 관리반이 있는데, 오빠는 요즘 거기를 자주 드나들고 있다. 그쪽이 더 따뜻해서 자주 드나드는 게 아니라, 네 새 언니가 될지도 모르는 사람이 거기에 근무해서다. 미숙 씨는 너보다 한 살이 많고, 단발머리에 귀여운 아가씨다. 아직 어머니께 인사를 드리지는 않았지만 어머니나 너도 미숙 씨를 보면 마음에 들어 할 거라고 믿는다. ”  하시는 게 아니냐. 그 말에 작은 어머니는 일전에 쇠사슬 자랑하러 오셨던 게 무안했던지 별 말씀 없이 앉아만 계시다가 곧 자리에서 일어나셨다. 나는 두 분 말소리만 듣고도 어머니 표정을 떠올릴 수 있겠더라.   아무튼 어머니가 그렇게 소문내고 다니시는 바람에 잘 모르는 사람들은 내가 굉장히 대단한 일을 하고 있는 줄 알지만, 사실 내 하는 일이 그렇게 대단한 일은 아니다. 처음에는 각주(脚註)가 제대로 달렸는지 확인하는 일부터 시작했다. 까다로운 일일 줄 알았는데, 한 이틀 해 보니까 양복저고리에 단추 다는 거나 곰돌이 인형에 눈알 다는 것처럼 아무것도 아닌 일이었다. 일이랄 것도 없었다. 빨간 색연필을 들고 각주를 쭉 훑어보다가 저자, 책 이름, 출판사, 발행연도 순서에 맞지 않게 돼 있는 데가 나오면 동그라미를 치는 거다. 그렇게 해서 다음 사람한테 넘기면 끝이다.   그 일을 하는 폼이 성실하다고 소문이 나서 나는 다른 사람들보다 빨리 색인(索引) 다는 라인으로 옮겨 갔다. 조장이 책 몇 권과 그 책 안에서 찾아낼 단어 목록을 받아다 오면 우리는 1쪽부터 책을 뒤지면서 그 단어가 나오는 페이지를 기록하고, 그 부분에 빨간 동그라미를 친다. 이것도 역시 단순한 작업이기는 한데, 각주 라인 작업보다는 좀 더 성실해야 하는 작업이다. 실수로든 귀찮아서든 대강대강 보고 넘어가면 찾아야 할 단어를 빠뜨리고 넘어가게 되기 때문이다. 별 일도 아니지만 석 달이나 그 짓을 하고 났더니 이제는 아무 소설책이나 읽어도 눈에 불을 켜고 읽게 되더라.   그러다 어느날은 품질관리과장님이 내가 작업한 데가 제일 불량이 적다고 칭찬을 하셨다. 덕분에 나는 드디어 2층으로 출근하게 됐다. 우리 공장은 내가 공군에 있을 때 본 비행기 격납고처럼 생겼다. 가운데 넓은 공간이 있고 2층은 건물 양쪽 벽에 방 한칸씩이 붙어 있다. 2층 복도에서 보면 1층 생산라인이 훤히 내려다보여서 좋다.   내가 일하는 품질관리과 내적타당성 관리반은 북쪽에 붙어 있어서 겨울이면 좀 춥다. 남쪽에는 외적타당성 관리반이 있는데, 오빠는 요즘 거기를 자주 드나들고 있다. 그쪽이 더 따뜻해서 자주 드나드는 게 아니라, 네 새 언니가 될지도 모르는 사람이 거기에 근무해서다. 미숙 씨는 너보다 한 살이 많고, 단발머리에 귀여운 아가씨다. 아직 어머니께 인사를 드리지는 않았지만 어머니나 너도 미숙 씨를 보면 마음에 들어 할 거라고 믿는다.   혼자서 내 연구를 하는 것만큼이야 할까마는, 일은 재미가 있다. ”  하시는 게 아니냐. 그 말에 작은 어머니는 일전에 쇠사슬 자랑하러 오셨던 게 무안했던지 별 말씀 없이 앉아만 계시다가 곧 자리에서 일어나셨다. 나는 두 분 말소리만 듣고도 어머니 표정을 떠올릴 수 있겠더라.   아무튼 어머니가 그렇게 소문내고 다니시는 바람에 잘 모르는 사람들은 내가 굉장히 대단한 일을 하고 있는 줄 알지만, 사실 내 하는 일이 그렇게 대단한 일은 아니다. 처음에는 각주(脚註)가 제대로 달렸는지 확인하는 일부터 시작했다. 까다로운 일일 줄 알았는데, 한 이틀 해 보니까 양복저고리에 단추 다는 거나 곰돌이 인형에 눈알 다는 것처럼 아무것도 아닌 일이었다. 일이랄 것도 없었다. 빨간 색연필을 들고 각주를 쭉 훑어보다가 저자, 책 이름, 출판사, 발행연도 순서에 맞지 않게 돼 있는 데가 나오면 동그라미를 치는 거다. 그렇게 해서 다음 사람한테 넘기면 끝이다.   그 일을 하는 폼이 성실하다고 소문이 나서 나는 다른 사람들보다 빨리 색인(索引) 다는 라인으로 옮겨 갔다. 조장이 책 몇 권과 그 책 안에서 찾아낼 단어 목록을 받아다 오면 우리는 1쪽부터 책을 뒤지면서 그 단어가 나오는 페이지를 기록하고, 그 부분에 빨간 동그라미를 친다. 이것도 역시 단순한 작업이기는 한데, 각주 라인 작업보다는 좀 더 성실해야 하는 작업이다. 실수로든 귀찮아서든 대강대강 보고 넘어가면 찾아야 할 단어를 빠뜨리고 넘어가게 되기 때문이다. 별 일도 아니지만 석 달이나 그 짓을 하고 났더니 이제는 아무 소설책이나 읽어도 눈에 불을 켜고 읽게 되더라.   그러다 어느날은 품질관리과장님이 내가 작업한 데가 제일 불량이 적다고 칭찬을 하셨다. 덕분에 나는 드디어 2층으로 출근하게 됐다. 우리 공장은 내가 공군에 있을 때 본 비행기 격납고처럼 생겼다. 가운데 넓은 공간이 있고 2층은 건물 양쪽 벽에 방 한칸씩이 붙어 있다. 2층 복도에서 보면 1층 생산라인이 훤히 내려다보여서 좋다.   내가 일하는 품질관리과 내적타당성 관리반은 북쪽에 붙어 있어서 겨울이면 좀 춥다. 남쪽에는 외적타당성 관리반이 있는데, 오빠는 요즘 거기를 자주 드나들고 있다. 그쪽이 더 따뜻해서 자주 드나드는 게 아니라, 네 새 언니가 될지도 모르는 사람이 거기에 근무해서다. 미숙 씨는 너보다 한 살이 많고, 단발머리에 귀여운 아가씨다. 아직 어머니께 인사를 드리지는 않았지만 어머니나 너도 미숙 씨를 보면 마음에 들어 할 거라고 믿는다.   혼자서 내 연구를 하는 것만큼이야 할까마는, 일은 재미가 있다. 아마 너도 그렇게 생각할 거다. ”  하시는 게 아니냐. 그 말에 작은 어머니는 일전에 쇠사슬 자랑하러 오셨던 게 무안했던지 별 말씀 없이 앉아만 계시다가 곧 자리에서 일어나셨다. 나는 두 분 말소리만 듣고도 어머니 표정을 떠올릴 수 있겠더라.   아무튼 어머니가 그렇게 소문내고 다니시는 바람에 잘 모르는 사람들은 내가 굉장히 대단한 일을 하고 있는 줄 알지만, 사실 내 하는 일이 그렇게 대단한 일은 아니다. 처음에는 각주(脚註)가 제대로 달렸는지 확인하는 일부터 시작했다. 까다로운 일일 줄 알았는데, 한 이틀 해 보니까 양복저고리에 단추 다는 거나 곰돌이 인형에 눈알 다는 것처럼 아무것도 아닌 일이었다. 일이랄 것도 없었다. 빨간 색연필을 들고 각주를 쭉 훑어보다가 저자, 책 이름, 출판사, 발행연도 순서에 맞지 않게 돼 있는 데가 나오면 동그라미를 치는 거다. 그렇게 해서 다음 사람한테 넘기면 끝이다.   그 일을 하는 폼이 성실하다고 소문이 나서 나는 다른 사람들보다 빨리 색인(索引) 다는 라인으로 옮겨 갔다. 조장이 책 몇 권과 그 책 안에서 찾아낼 단어 목록을 받아다 오면 우리는 1쪽부터 책을 뒤지면서 그 단어가 나오는 페이지를 기록하고, 그 부분에 빨간 동그라미를 친다. 이것도 역시 단순한 작업이기는 한데, 각주 라인 작업보다는 좀 더 성실해야 하는 작업이다. 실수로든 귀찮아서든 대강대강 보고 넘어가면 찾아야 할 단어를 빠뜨리고 넘어가게 되기 때문이다. 별 일도 아니지만 석 달이나 그 짓을 하고 났더니 이제는 아무 소설책이나 읽어도 눈에 불을 켜고 읽게 되더라.   그러다 어느날은 품질관리과장님이 내가 작업한 데가 제일 불량이 적다고 칭찬을 하셨다. 덕분에 나는 드디어 2층으로 출근하게 됐다. 우리 공장은 내가 공군에 있을 때 본 비행기 격납고처럼 생겼다. 가운데 넓은 공간이 있고 2층은 건물 양쪽 벽에 방 한칸씩이 붙어 있다. 2층 복도에서 보면 1층 생산라인이 훤히 내려다보여서 좋다.   내가 일하는 품질관리과 내적타당성 관리반은 북쪽에 붙어 있어서 겨울이면 좀 춥다. 남쪽에는 외적타당성 관리반이 있는데, 오빠는 요즘 거기를 자주 드나들고 있다. 그쪽이 더 따뜻해서 자주 드나드는 게 아니라, 네 새 언니가 될지도 모르는 사람이 거기에 근무해서다. 미숙 씨는 너보다 한 살이 많고, 단발머리에 귀여운 아가씨다. 아직 어머니께 인사를 드리지는 않았지만 어머니나 너도 미숙 씨를 보면 마음에 들어 할 거라고 믿는다.   혼자서 내 연구를 하는 것만큼이야 할까마는, 일은 재미가 있다. 아마 너도 그렇게 생각할 거다. 논문은 가내 수공업으로만 만드는 줄 알았는데, 이제는 세상이 이렇게 달라졌다. ”  하시는 게 아니냐. 그 말에 작은 어머니는 일전에 쇠사슬 자랑하러 오셨던 게 무안했던지 별 말씀 없이 앉아만 계시다가 곧 자리에서 일어나셨다. 나는 두 분 말소리만 듣고도 어머니 표정을 떠올릴 수 있겠더라.   아무튼 어머니가 그렇게 소문내고 다니시는 바람에 잘 모르는 사람들은 내가 굉장히 대단한 일을 하고 있는 줄 알지만, 사실 내 하는 일이 그렇게 대단한 일은 아니다. 처음에는 각주(脚註)가 제대로 달렸는지 확인하는 일부터 시작했다. 까다로운 일일 줄 알았는데, 한 이틀 해 보니까 양복저고리에 단추 다는 거나 곰돌이 인형에 눈알 다는 것처럼 아무것도 아닌 일이었다. 일이랄 것도 없었다. 빨간 색연필을 들고 각주를 쭉 훑어보다가 저자, 책 이름, 출판사, 발행연도 순서에 맞지 않게 돼 있는 데가 나오면 동그라미를 치는 거다. 그렇게 해서 다음 사람한테 넘기면 끝이다.   그 일을 하는 폼이 성실하다고 소문이 나서 나는 다른 사람들보다 빨리 색인(索引) 다는 라인으로 옮겨 갔다. 조장이 책 몇 권과 그 책 안에서 찾아낼 단어 목록을 받아다 오면 우리는 1쪽부터 책을 뒤지면서 그 단어가 나오는 페이지를 기록하고, 그 부분에 빨간 동그라미를 친다. 이것도 역시 단순한 작업이기는 한데, 각주 라인 작업보다는 좀 더 성실해야 하는 작업이다. 실수로든 귀찮아서든 대강대강 보고 넘어가면 찾아야 할 단어를 빠뜨리고 넘어가게 되기 때문이다. 별 일도 아니지만 석 달이나 그 짓을 하고 났더니 이제는 아무 소설책이나 읽어도 눈에 불을 켜고 읽게 되더라.   그러다 어느날은 품질관리과장님이 내가 작업한 데가 제일 불량이 적다고 칭찬을 하셨다. 덕분에 나는 드디어 2층으로 출근하게 됐다. 우리 공장은 내가 공군에 있을 때 본 비행기 격납고처럼 생겼다. 가운데 넓은 공간이 있고 2층은 건물 양쪽 벽에 방 한칸씩이 붙어 있다. 2층 복도에서 보면 1층 생산라인이 훤히 내려다보여서 좋다.   내가 일하는 품질관리과 내적타당성 관리반은 북쪽에 붙어 있어서 겨울이면 좀 춥다. 남쪽에는 외적타당성 관리반이 있는데, 오빠는 요즘 거기를 자주 드나들고 있다. 그쪽이 더 따뜻해서 자주 드나드는 게 아니라, 네 새 언니가 될지도 모르는 사람이 거기에 근무해서다. 미숙 씨는 너보다 한 살이 많고, 단발머리에 귀여운 아가씨다. 아직 어머니께 인사를 드리지는 않았지만 어머니나 너도 미숙 씨를 보면 마음에 들어 할 거라고 믿는다.   혼자서 내 연구를 하는 것만큼이야 할까마는, 일은 재미가 있다. 아마 너도 그렇게 생각할 거다. 논문은 가내 수공업으로만 만드는 줄 알았는데, 이제는 세상이 이렇게 달라졌다. 우리는 이렇게 논문을 만들어서 시장에 내다 판다. ”  하시는 게 아니냐. 그 말에 작은 어머니는 일전에 쇠사슬 자랑하러 오셨던 게 무안했던지 별 말씀 없이 앉아만 계시다가 곧 자리에서 일어나셨다. 나는 두 분 말소리만 듣고도 어머니 표정을 떠올릴 수 있겠더라.   아무튼 어머니가 그렇게 소문내고 다니시는 바람에 잘 모르는 사람들은 내가 굉장히 대단한 일을 하고 있는 줄 알지만, 사실 내 하는 일이 그렇게 대단한 일은 아니다. 처음에는 각주(脚註)가 제대로 달렸는지 확인하는 일부터 시작했다. 까다로운 일일 줄 알았는데, 한 이틀 해 보니까 양복저고리에 단추 다는 거나 곰돌이 인형에 눈알 다는 것처럼 아무것도 아닌 일이었다. 일이랄 것도 없었다. 빨간 색연필을 들고 각주를 쭉 훑어보다가 저자, 책 이름, 출판사, 발행연도 순서에 맞지 않게 돼 있는 데가 나오면 동그라미를 치는 거다. 그렇게 해서 다음 사람한테 넘기면 끝이다.   그 일을 하는 폼이 성실하다고 소문이 나서 나는 다른 사람들보다 빨리 색인(索引) 다는 라인으로 옮겨 갔다. 조장이 책 몇 권과 그 책 안에서 찾아낼 단어 목록을 받아다 오면 우리는 1쪽부터 책을 뒤지면서 그 단어가 나오는 페이지를 기록하고, 그 부분에 빨간 동그라미를 친다. 이것도 역시 단순한 작업이기는 한데, 각주 라인 작업보다는 좀 더 성실해야 하는 작업이다. 실수로든 귀찮아서든 대강대강 보고 넘어가면 찾아야 할 단어를 빠뜨리고 넘어가게 되기 때문이다. 별 일도 아니지만 석 달이나 그 짓을 하고 났더니 이제는 아무 소설책이나 읽어도 눈에 불을 켜고 읽게 되더라.   그러다 어느날은 품질관리과장님이 내가 작업한 데가 제일 불량이 적다고 칭찬을 하셨다. 덕분에 나는 드디어 2층으로 출근하게 됐다. 우리 공장은 내가 공군에 있을 때 본 비행기 격납고처럼 생겼다. 가운데 넓은 공간이 있고 2층은 건물 양쪽 벽에 방 한칸씩이 붙어 있다. 2층 복도에서 보면 1층 생산라인이 훤히 내려다보여서 좋다.   내가 일하는 품질관리과 내적타당성 관리반은 북쪽에 붙어 있어서 겨울이면 좀 춥다. 남쪽에는 외적타당성 관리반이 있는데, 오빠는 요즘 거기를 자주 드나들고 있다. 그쪽이 더 따뜻해서 자주 드나드는 게 아니라, 네 새 언니가 될지도 모르는 사람이 거기에 근무해서다. 미숙 씨는 너보다 한 살이 많고, 단발머리에 귀여운 아가씨다. 아직 어머니께 인사를 드리지는 않았지만 어머니나 너도 미숙 씨를 보면 마음에 들어 할 거라고 믿는다.   혼자서 내 연구를 하는 것만큼이야 할까마는, 일은 재미가 있다. 아마 너도 그렇게 생각할 거다. 논문은 가내 수공업으로만 만드는 줄 알았는데, 이제는 세상이 이렇게 달라졌다. 우리는 이렇게 논문을 만들어서 시장에 내다 판다. 제일 돈이 되는 건 남의 박사학위 논문을 주문제작하는 일이지만, 사실 그런 건 야비한 일이다. ”  하시는 게 아니냐. 그 말에 작은 어머니는 일전에 쇠사슬 자랑하러 오셨던 게 무안했던지 별 말씀 없이 앉아만 계시다가 곧 자리에서 일어나셨다. 나는 두 분 말소리만 듣고도 어머니 표정을 떠올릴 수 있겠더라.   아무튼 어머니가 그렇게 소문내고 다니시는 바람에 잘 모르는 사람들은 내가 굉장히 대단한 일을 하고 있는 줄 알지만, 사실 내 하는 일이 그렇게 대단한 일은 아니다. 처음에는 각주(脚註)가 제대로 달렸는지 확인하는 일부터 시작했다. 까다로운 일일 줄 알았는데, 한 이틀 해 보니까 양복저고리에 단추 다는 거나 곰돌이 인형에 눈알 다는 것처럼 아무것도 아닌 일이었다. 일이랄 것도 없었다. 빨간 색연필을 들고 각주를 쭉 훑어보다가 저자, 책 이름, 출판사, 발행연도 순서에 맞지 않게 돼 있는 데가 나오면 동그라미를 치는 거다. 그렇게 해서 다음 사람한테 넘기면 끝이다.   그 일을 하는 폼이 성실하다고 소문이 나서 나는 다른 사람들보다 빨리 색인(索引) 다는 라인으로 옮겨 갔다. 조장이 책 몇 권과 그 책 안에서 찾아낼 단어 목록을 받아다 오면 우리는 1쪽부터 책을 뒤지면서 그 단어가 나오는 페이지를 기록하고, 그 부분에 빨간 동그라미를 친다. 이것도 역시 단순한 작업이기는 한데, 각주 라인 작업보다는 좀 더 성실해야 하는 작업이다. 실수로든 귀찮아서든 대강대강 보고 넘어가면 찾아야 할 단어를 빠뜨리고 넘어가게 되기 때문이다. 별 일도 아니지만 석 달이나 그 짓을 하고 났더니 이제는 아무 소설책이나 읽어도 눈에 불을 켜고 읽게 되더라.   그러다 어느날은 품질관리과장님이 내가 작업한 데가 제일 불량이 적다고 칭찬을 하셨다. 덕분에 나는 드디어 2층으로 출근하게 됐다. 우리 공장은 내가 공군에 있을 때 본 비행기 격납고처럼 생겼다. 가운데 넓은 공간이 있고 2층은 건물 양쪽 벽에 방 한칸씩이 붙어 있다. 2층 복도에서 보면 1층 생산라인이 훤히 내려다보여서 좋다.   내가 일하는 품질관리과 내적타당성 관리반은 북쪽에 붙어 있어서 겨울이면 좀 춥다. 남쪽에는 외적타당성 관리반이 있는데, 오빠는 요즘 거기를 자주 드나들고 있다. 그쪽이 더 따뜻해서 자주 드나드는 게 아니라, 네 새 언니가 될지도 모르는 사람이 거기에 근무해서다. 미숙 씨는 너보다 한 살이 많고, 단발머리에 귀여운 아가씨다. 아직 어머니께 인사를 드리지는 않았지만 어머니나 너도 미숙 씨를 보면 마음에 들어 할 거라고 믿는다.   혼자서 내 연구를 하는 것만큼이야 할까마는, 일은 재미가 있다. 아마 너도 그렇게 생각할 거다. 논문은 가내 수공업으로만 만드는 줄 알았는데, 이제는 세상이 이렇게 달라졌다. 우리는 이렇게 논문을 만들어서 시장에 내다 판다. 제일 돈이 되는 건 남의 박사학위 논문을 주문제작하는 일이지만, 사실 그런 건 야비한 일이다. 그래도 공장장은 주문을 계속해서 따온다. ”  하시는 게 아니냐. 그 말에 작은 어머니는 일전에 쇠사슬 자랑하러 오셨던 게 무안했던지 별 말씀 없이 앉아만 계시다가 곧 자리에서 일어나셨다. 나는 두 분 말소리만 듣고도 어머니 표정을 떠올릴 수 있겠더라.   아무튼 어머니가 그렇게 소문내고 다니시는 바람에 잘 모르는 사람들은 내가 굉장히 대단한 일을 하고 있는 줄 알지만, 사실 내 하는 일이 그렇게 대단한 일은 아니다. 처음에는 각주(脚註)가 제대로 달렸는지 확인하는 일부터 시작했다. 까다로운 일일 줄 알았는데, 한 이틀 해 보니까 양복저고리에 단추 다는 거나 곰돌이 인형에 눈알 다는 것처럼 아무것도 아닌 일이었다. 일이랄 것도 없었다. 빨간 색연필을 들고 각주를 쭉 훑어보다가 저자, 책 이름, 출판사, 발행연도 순서에 맞지 않게 돼 있는 데가 나오면 동그라미를 치는 거다. 그렇게 해서 다음 사람한테 넘기면 끝이다.   그 일을 하는 폼이 성실하다고 소문이 나서 나는 다른 사람들보다 빨리 색인(索引) 다는 라인으로 옮겨 갔다. 조장이 책 몇 권과 그 책 안에서 찾아낼 단어 목록을 받아다 오면 우리는 1쪽부터 책을 뒤지면서 그 단어가 나오는 페이지를 기록하고, 그 부분에 빨간 동그라미를 친다. 이것도 역시 단순한 작업이기는 한데, 각주 라인 작업보다는 좀 더 성실해야 하는 작업이다. 실수로든 귀찮아서든 대강대강 보고 넘어가면 찾아야 할 단어를 빠뜨리고 넘어가게 되기 때문이다. 별 일도 아니지만 석 달이나 그 짓을 하고 났더니 이제는 아무 소설책이나 읽어도 눈에 불을 켜고 읽게 되더라.   그러다 어느날은 품질관리과장님이 내가 작업한 데가 제일 불량이 적다고 칭찬을 하셨다. 덕분에 나는 드디어 2층으로 출근하게 됐다. 우리 공장은 내가 공군에 있을 때 본 비행기 격납고처럼 생겼다. 가운데 넓은 공간이 있고 2층은 건물 양쪽 벽에 방 한칸씩이 붙어 있다. 2층 복도에서 보면 1층 생산라인이 훤히 내려다보여서 좋다.   내가 일하는 품질관리과 내적타당성 관리반은 북쪽에 붙어 있어서 겨울이면 좀 춥다. 남쪽에는 외적타당성 관리반이 있는데, 오빠는 요즘 거기를 자주 드나들고 있다. 그쪽이 더 따뜻해서 자주 드나드는 게 아니라, 네 새 언니가 될지도 모르는 사람이 거기에 근무해서다. 미숙 씨는 너보다 한 살이 많고, 단발머리에 귀여운 아가씨다. 아직 어머니께 인사를 드리지는 않았지만 어머니나 너도 미숙 씨를 보면 마음에 들어 할 거라고 믿는다.   혼자서 내 연구를 하는 것만큼이야 할까마는, 일은 재미가 있다. 아마 너도 그렇게 생각할 거다. 논문은 가내 수공업으로만 만드는 줄 알았는데, 이제는 세상이 이렇게 달라졌다. 우리는 이렇게 논문을 만들어서 시장에 내다 판다. 제일 돈이 되는 건 남의 박사학위 논문을 주문제작하는 일이지만, 사실 그런 건 야비한 일이다. 그래도 공장장은 주문을 계속해서 따온다. 거의 완성된 초고를 받아다가 마지막으로 다듬는 정도의 일감이면 양심에도 덜 걸리고 좋은데, 사실 그 정도 작업은 큰 돈이 되지 않는다. ”  하시는 게 아니냐. 그 말에 작은 어머니는 일전에 쇠사슬 자랑하러 오셨던 게 무안했던지 별 말씀 없이 앉아만 계시다가 곧 자리에서 일어나셨다. 나는 두 분 말소리만 듣고도 어머니 표정을 떠올릴 수 있겠더라.   아무튼 어머니가 그렇게 소문내고 다니시는 바람에 잘 모르는 사람들은 내가 굉장히 대단한 일을 하고 있는 줄 알지만, 사실 내 하는 일이 그렇게 대단한 일은 아니다. 처음에는 각주(脚註)가 제대로 달렸는지 확인하는 일부터 시작했다. 까다로운 일일 줄 알았는데, 한 이틀 해 보니까 양복저고리에 단추 다는 거나 곰돌이 인형에 눈알 다는 것처럼 아무것도 아닌 일이었다. 일이랄 것도 없었다. 빨간 색연필을 들고 각주를 쭉 훑어보다가 저자, 책 이름, 출판사, 발행연도 순서에 맞지 않게 돼 있는 데가 나오면 동그라미를 치는 거다. 그렇게 해서 다음 사람한테 넘기면 끝이다.   그 일을 하는 폼이 성실하다고 소문이 나서 나는 다른 사람들보다 빨리 색인(索引) 다는 라인으로 옮겨 갔다. 조장이 책 몇 권과 그 책 안에서 찾아낼 단어 목록을 받아다 오면 우리는 1쪽부터 책을 뒤지면서 그 단어가 나오는 페이지를 기록하고, 그 부분에 빨간 동그라미를 친다. 이것도 역시 단순한 작업이기는 한데, 각주 라인 작업보다는 좀 더 성실해야 하는 작업이다. 실수로든 귀찮아서든 대강대강 보고 넘어가면 찾아야 할 단어를 빠뜨리고 넘어가게 되기 때문이다. 별 일도 아니지만 석 달이나 그 짓을 하고 났더니 이제는 아무 소설책이나 읽어도 눈에 불을 켜고 읽게 되더라.   그러다 어느날은 품질관리과장님이 내가 작업한 데가 제일 불량이 적다고 칭찬을 하셨다. 덕분에 나는 드디어 2층으로 출근하게 됐다. 우리 공장은 내가 공군에 있을 때 본 비행기 격납고처럼 생겼다. 가운데 넓은 공간이 있고 2층은 건물 양쪽 벽에 방 한칸씩이 붙어 있다. 2층 복도에서 보면 1층 생산라인이 훤히 내려다보여서 좋다.   내가 일하는 품질관리과 내적타당성 관리반은 북쪽에 붙어 있어서 겨울이면 좀 춥다. 남쪽에는 외적타당성 관리반이 있는데, 오빠는 요즘 거기를 자주 드나들고 있다. 그쪽이 더 따뜻해서 자주 드나드는 게 아니라, 네 새 언니가 될지도 모르는 사람이 거기에 근무해서다. 미숙 씨는 너보다 한 살이 많고, 단발머리에 귀여운 아가씨다. 아직 어머니께 인사를 드리지는 않았지만 어머니나 너도 미숙 씨를 보면 마음에 들어 할 거라고 믿는다.   혼자서 내 연구를 하는 것만큼이야 할까마는, 일은 재미가 있다. 아마 너도 그렇게 생각할 거다. 논문은 가내 수공업으로만 만드는 줄 알았는데, 이제는 세상이 이렇게 달라졌다. 우리는 이렇게 논문을 만들어서 시장에 내다 판다. 제일 돈이 되는 건 남의 박사학위 논문을 주문제작하는 일이지만, 사실 그런 건 야비한 일이다. 그래도 공장장은 주문을 계속해서 따온다. 거의 완성된 초고를 받아다가 마지막으로 다듬는 정도의 일감이면 양심에도 덜 걸리고 좋은데, 사실 그 정도 작업은 큰 돈이 되지 않는다.   아마 계속 그런 야비한 일들을 해야 공장이 유지가 될 거다. ”  하시는 게 아니냐. 그 말에 작은 어머니는 일전에 쇠사슬 자랑하러 오셨던 게 무안했던지 별 말씀 없이 앉아만 계시다가 곧 자리에서 일어나셨다. 나는 두 분 말소리만 듣고도 어머니 표정을 떠올릴 수 있겠더라.   아무튼 어머니가 그렇게 소문내고 다니시는 바람에 잘 모르는 사람들은 내가 굉장히 대단한 일을 하고 있는 줄 알지만, 사실 내 하는 일이 그렇게 대단한 일은 아니다. 처음에는 각주(脚註)가 제대로 달렸는지 확인하는 일부터 시작했다. 까다로운 일일 줄 알았는데, 한 이틀 해 보니까 양복저고리에 단추 다는 거나 곰돌이 인형에 눈알 다는 것처럼 아무것도 아닌 일이었다. 일이랄 것도 없었다. 빨간 색연필을 들고 각주를 쭉 훑어보다가 저자, 책 이름, 출판사, 발행연도 순서에 맞지 않게 돼 있는 데가 나오면 동그라미를 치는 거다. 그렇게 해서 다음 사람한테 넘기면 끝이다.   그 일을 하는 폼이 성실하다고 소문이 나서 나는 다른 사람들보다 빨리 색인(索引) 다는 라인으로 옮겨 갔다. 조장이 책 몇 권과 그 책 안에서 찾아낼 단어 목록을 받아다 오면 우리는 1쪽부터 책을 뒤지면서 그 단어가 나오는 페이지를 기록하고, 그 부분에 빨간 동그라미를 친다. 이것도 역시 단순한 작업이기는 한데, 각주 라인 작업보다는 좀 더 성실해야 하는 작업이다. 실수로든 귀찮아서든 대강대강 보고 넘어가면 찾아야 할 단어를 빠뜨리고 넘어가게 되기 때문이다. 별 일도 아니지만 석 달이나 그 짓을 하고 났더니 이제는 아무 소설책이나 읽어도 눈에 불을 켜고 읽게 되더라.   그러다 어느날은 품질관리과장님이 내가 작업한 데가 제일 불량이 적다고 칭찬을 하셨다. 덕분에 나는 드디어 2층으로 출근하게 됐다. 우리 공장은 내가 공군에 있을 때 본 비행기 격납고처럼 생겼다. 가운데 넓은 공간이 있고 2층은 건물 양쪽 벽에 방 한칸씩이 붙어 있다. 2층 복도에서 보면 1층 생산라인이 훤히 내려다보여서 좋다.   내가 일하는 품질관리과 내적타당성 관리반은 북쪽에 붙어 있어서 겨울이면 좀 춥다. 남쪽에는 외적타당성 관리반이 있는데, 오빠는 요즘 거기를 자주 드나들고 있다. 그쪽이 더 따뜻해서 자주 드나드는 게 아니라, 네 새 언니가 될지도 모르는 사람이 거기에 근무해서다. 미숙 씨는 너보다 한 살이 많고, 단발머리에 귀여운 아가씨다. 아직 어머니께 인사를 드리지는 않았지만 어머니나 너도 미숙 씨를 보면 마음에 들어 할 거라고 믿는다.   혼자서 내 연구를 하는 것만큼이야 할까마는, 일은 재미가 있다. 아마 너도 그렇게 생각할 거다. 논문은 가내 수공업으로만 만드는 줄 알았는데, 이제는 세상이 이렇게 달라졌다. 우리는 이렇게 논문을 만들어서 시장에 내다 판다. 제일 돈이 되는 건 남의 박사학위 논문을 주문제작하는 일이지만, 사실 그런 건 야비한 일이다. 그래도 공장장은 주문을 계속해서 따온다. 거의 완성된 초고를 받아다가 마지막으로 다듬는 정도의 일감이면 양심에도 덜 걸리고 좋은데, 사실 그 정도 작업은 큰 돈이 되지 않는다.   아마 계속 그런 야비한 일들을 해야 공장이 유지가 될 거다. 우리가 우리 기술로 직접 생산해서 사장 이름으로 찍어내는 세상의 종말에 관한 논문들은 솔직히 누가 사 가는지 모르겠다. ”  하시는 게 아니냐. 그 말에 작은 어머니는 일전에 쇠사슬 자랑하러 오셨던 게 무안했던지 별 말씀 없이 앉아만 계시다가 곧 자리에서 일어나셨다. 나는 두 분 말소리만 듣고도 어머니 표정을 떠올릴 수 있겠더라.   아무튼 어머니가 그렇게 소문내고 다니시는 바람에 잘 모르는 사람들은 내가 굉장히 대단한 일을 하고 있는 줄 알지만, 사실 내 하는 일이 그렇게 대단한 일은 아니다. 처음에는 각주(脚註)가 제대로 달렸는지 확인하는 일부터 시작했다. 까다로운 일일 줄 알았는데, 한 이틀 해 보니까 양복저고리에 단추 다는 거나 곰돌이 인형에 눈알 다는 것처럼 아무것도 아닌 일이었다. 일이랄 것도 없었다. 빨간 색연필을 들고 각주를 쭉 훑어보다가 저자, 책 이름, 출판사, 발행연도 순서에 맞지 않게 돼 있는 데가 나오면 동그라미를 치는 거다. 그렇게 해서 다음 사람한테 넘기면 끝이다.   그 일을 하는 폼이 성실하다고 소문이 나서 나는 다른 사람들보다 빨리 색인(索引) 다는 라인으로 옮겨 갔다. 조장이 책 몇 권과 그 책 안에서 찾아낼 단어 목록을 받아다 오면 우리는 1쪽부터 책을 뒤지면서 그 단어가 나오는 페이지를 기록하고, 그 부분에 빨간 동그라미를 친다. 이것도 역시 단순한 작업이기는 한데, 각주 라인 작업보다는 좀 더 성실해야 하는 작업이다. 실수로든 귀찮아서든 대강대강 보고 넘어가면 찾아야 할 단어를 빠뜨리고 넘어가게 되기 때문이다. 별 일도 아니지만 석 달이나 그 짓을 하고 났더니 이제는 아무 소설책이나 읽어도 눈에 불을 켜고 읽게 되더라.   그러다 어느날은 품질관리과장님이 내가 작업한 데가 제일 불량이 적다고 칭찬을 하셨다. 덕분에 나는 드디어 2층으로 출근하게 됐다. 우리 공장은 내가 공군에 있을 때 본 비행기 격납고처럼 생겼다. 가운데 넓은 공간이 있고 2층은 건물 양쪽 벽에 방 한칸씩이 붙어 있다. 2층 복도에서 보면 1층 생산라인이 훤히 내려다보여서 좋다.   내가 일하는 품질관리과 내적타당성 관리반은 북쪽에 붙어 있어서 겨울이면 좀 춥다. 남쪽에는 외적타당성 관리반이 있는데, 오빠는 요즘 거기를 자주 드나들고 있다. 그쪽이 더 따뜻해서 자주 드나드는 게 아니라, 네 새 언니가 될지도 모르는 사람이 거기에 근무해서다. 미숙 씨는 너보다 한 살이 많고, 단발머리에 귀여운 아가씨다. 아직 어머니께 인사를 드리지는 않았지만 어머니나 너도 미숙 씨를 보면 마음에 들어 할 거라고 믿는다.   혼자서 내 연구를 하는 것만큼이야 할까마는, 일은 재미가 있다. 아마 너도 그렇게 생각할 거다. 논문은 가내 수공업으로만 만드는 줄 알았는데, 이제는 세상이 이렇게 달라졌다. 우리는 이렇게 논문을 만들어서 시장에 내다 판다. 제일 돈이 되는 건 남의 박사학위 논문을 주문제작하는 일이지만, 사실 그런 건 야비한 일이다. 그래도 공장장은 주문을 계속해서 따온다. 거의 완성된 초고를 받아다가 마지막으로 다듬는 정도의 일감이면 양심에도 덜 걸리고 좋은데, 사실 그 정도 작업은 큰 돈이 되지 않는다.   아마 계속 그런 야비한 일들을 해야 공장이 유지가 될 거다. 우리가 우리 기술로 직접 생산해서 사장 이름으로 찍어내는 세상의 종말에 관한 논문들은 솔직히 누가 사 가는지 모르겠다. 아마 아무도 안 사갈 거다. ”  하시는 게 아니냐. 그 말에 작은 어머니는 일전에 쇠사슬 자랑하러 오셨던 게 무안했던지 별 말씀 없이 앉아만 계시다가 곧 자리에서 일어나셨다. 나는 두 분 말소리만 듣고도 어머니 표정을 떠올릴 수 있겠더라.   아무튼 어머니가 그렇게 소문내고 다니시는 바람에 잘 모르는 사람들은 내가 굉장히 대단한 일을 하고 있는 줄 알지만, 사실 내 하는 일이 그렇게 대단한 일은 아니다. 처음에는 각주(脚註)가 제대로 달렸는지 확인하는 일부터 시작했다. 까다로운 일일 줄 알았는데, 한 이틀 해 보니까 양복저고리에 단추 다는 거나 곰돌이 인형에 눈알 다는 것처럼 아무것도 아닌 일이었다. 일이랄 것도 없었다. 빨간 색연필을 들고 각주를 쭉 훑어보다가 저자, 책 이름, 출판사, 발행연도 순서에 맞지 않게 돼 있는 데가 나오면 동그라미를 치는 거다. 그렇게 해서 다음 사람한테 넘기면 끝이다.   그 일을 하는 폼이 성실하다고 소문이 나서 나는 다른 사람들보다 빨리 색인(索引) 다는 라인으로 옮겨 갔다. 조장이 책 몇 권과 그 책 안에서 찾아낼 단어 목록을 받아다 오면 우리는 1쪽부터 책을 뒤지면서 그 단어가 나오는 페이지를 기록하고, 그 부분에 빨간 동그라미를 친다. 이것도 역시 단순한 작업이기는 한데, 각주 라인 작업보다는 좀 더 성실해야 하는 작업이다. 실수로든 귀찮아서든 대강대강 보고 넘어가면 찾아야 할 단어를 빠뜨리고 넘어가게 되기 때문이다. 별 일도 아니지만 석 달이나 그 짓을 하고 났더니 이제는 아무 소설책이나 읽어도 눈에 불을 켜고 읽게 되더라.   그러다 어느날은 품질관리과장님이 내가 작업한 데가 제일 불량이 적다고 칭찬을 하셨다. 덕분에 나는 드디어 2층으로 출근하게 됐다. 우리 공장은 내가 공군에 있을 때 본 비행기 격납고처럼 생겼다. 가운데 넓은 공간이 있고 2층은 건물 양쪽 벽에 방 한칸씩이 붙어 있다. 2층 복도에서 보면 1층 생산라인이 훤히 내려다보여서 좋다.   내가 일하는 품질관리과 내적타당성 관리반은 북쪽에 붙어 있어서 겨울이면 좀 춥다. 남쪽에는 외적타당성 관리반이 있는데, 오빠는 요즘 거기를 자주 드나들고 있다. 그쪽이 더 따뜻해서 자주 드나드는 게 아니라, 네 새 언니가 될지도 모르는 사람이 거기에 근무해서다. 미숙 씨는 너보다 한 살이 많고, 단발머리에 귀여운 아가씨다. 아직 어머니께 인사를 드리지는 않았지만 어머니나 너도 미숙 씨를 보면 마음에 들어 할 거라고 믿는다.   혼자서 내 연구를 하는 것만큼이야 할까마는, 일은 재미가 있다. 아마 너도 그렇게 생각할 거다. 논문은 가내 수공업으로만 만드는 줄 알았는데, 이제는 세상이 이렇게 달라졌다. 우리는 이렇게 논문을 만들어서 시장에 내다 판다. 제일 돈이 되는 건 남의 박사학위 논문을 주문제작하는 일이지만, 사실 그런 건 야비한 일이다. 그래도 공장장은 주문을 계속해서 따온다. 거의 완성된 초고를 받아다가 마지막으로 다듬는 정도의 일감이면 양심에도 덜 걸리고 좋은데, 사실 그 정도 작업은 큰 돈이 되지 않는다.   아마 계속 그런 야비한 일들을 해야 공장이 유지가 될 거다. 우리가 우리 기술로 직접 생산해서 사장 이름으로 찍어내는 세상의 종말에 관한 논문들은 솔직히 누가 사 가는지 모르겠다. 아마 아무도 안 사갈 거다. 재고로 그대로 쌓이는 걸 거다. ”  하시는 게 아니냐. 그 말에 작은 어머니는 일전에 쇠사슬 자랑하러 오셨던 게 무안했던지 별 말씀 없이 앉아만 계시다가 곧 자리에서 일어나셨다. 나는 두 분 말소리만 듣고도 어머니 표정을 떠올릴 수 있겠더라.   아무튼 어머니가 그렇게 소문내고 다니시는 바람에 잘 모르는 사람들은 내가 굉장히 대단한 일을 하고 있는 줄 알지만, 사실 내 하는 일이 그렇게 대단한 일은 아니다. 처음에는 각주(脚註)가 제대로 달렸는지 확인하는 일부터 시작했다. 까다로운 일일 줄 알았는데, 한 이틀 해 보니까 양복저고리에 단추 다는 거나 곰돌이 인형에 눈알 다는 것처럼 아무것도 아닌 일이었다. 일이랄 것도 없었다. 빨간 색연필을 들고 각주를 쭉 훑어보다가 저자, 책 이름, 출판사, 발행연도 순서에 맞지 않게 돼 있는 데가 나오면 동그라미를 치는 거다. 그렇게 해서 다음 사람한테 넘기면 끝이다.   그 일을 하는 폼이 성실하다고 소문이 나서 나는 다른 사람들보다 빨리 색인(索引) 다는 라인으로 옮겨 갔다. 조장이 책 몇 권과 그 책 안에서 찾아낼 단어 목록을 받아다 오면 우리는 1쪽부터 책을 뒤지면서 그 단어가 나오는 페이지를 기록하고, 그 부분에 빨간 동그라미를 친다. 이것도 역시 단순한 작업이기는 한데, 각주 라인 작업보다는 좀 더 성실해야 하는 작업이다. 실수로든 귀찮아서든 대강대강 보고 넘어가면 찾아야 할 단어를 빠뜨리고 넘어가게 되기 때문이다. 별 일도 아니지만 석 달이나 그 짓을 하고 났더니 이제는 아무 소설책이나 읽어도 눈에 불을 켜고 읽게 되더라.   그러다 어느날은 품질관리과장님이 내가 작업한 데가 제일 불량이 적다고 칭찬을 하셨다. 덕분에 나는 드디어 2층으로 출근하게 됐다. 우리 공장은 내가 공군에 있을 때 본 비행기 격납고처럼 생겼다. 가운데 넓은 공간이 있고 2층은 건물 양쪽 벽에 방 한칸씩이 붙어 있다. 2층 복도에서 보면 1층 생산라인이 훤히 내려다보여서 좋다.   내가 일하는 품질관리과 내적타당성 관리반은 북쪽에 붙어 있어서 겨울이면 좀 춥다. 남쪽에는 외적타당성 관리반이 있는데, 오빠는 요즘 거기를 자주 드나들고 있다. 그쪽이 더 따뜻해서 자주 드나드는 게 아니라, 네 새 언니가 될지도 모르는 사람이 거기에 근무해서다. 미숙 씨는 너보다 한 살이 많고, 단발머리에 귀여운 아가씨다. 아직 어머니께 인사를 드리지는 않았지만 어머니나 너도 미숙 씨를 보면 마음에 들어 할 거라고 믿는다.   혼자서 내 연구를 하는 것만큼이야 할까마는, 일은 재미가 있다. 아마 너도 그렇게 생각할 거다. 논문은 가내 수공업으로만 만드는 줄 알았는데, 이제는 세상이 이렇게 달라졌다. 우리는 이렇게 논문을 만들어서 시장에 내다 판다. 제일 돈이 되는 건 남의 박사학위 논문을 주문제작하는 일이지만, 사실 그런 건 야비한 일이다. 그래도 공장장은 주문을 계속해서 따온다. 거의 완성된 초고를 받아다가 마지막으로 다듬는 정도의 일감이면 양심에도 덜 걸리고 좋은데, 사실 그 정도 작업은 큰 돈이 되지 않는다.   아마 계속 그런 야비한 일들을 해야 공장이 유지가 될 거다. 우리가 우리 기술로 직접 생산해서 사장 이름으로 찍어내는 세상의 종말에 관한 논문들은 솔직히 누가 사 가는지 모르겠다. 아마 아무도 안 사갈 거다. 재고로 그대로 쌓이는 걸 거다. 사장이 워낙 부자라서 월급도, 인쇄비도 꼬박꼬박 지불이 되는 거지 이게 어디 수지맞는 장사라고 할 수 있을까. ”  하시는 게 아니냐. 그 말에 작은 어머니는 일전에 쇠사슬 자랑하러 오셨던 게 무안했던지 별 말씀 없이 앉아만 계시다가 곧 자리에서 일어나셨다. 나는 두 분 말소리만 듣고도 어머니 표정을 떠올릴 수 있겠더라.   아무튼 어머니가 그렇게 소문내고 다니시는 바람에 잘 모르는 사람들은 내가 굉장히 대단한 일을 하고 있는 줄 알지만, 사실 내 하는 일이 그렇게 대단한 일은 아니다. 처음에는 각주(脚註)가 제대로 달렸는지 확인하는 일부터 시작했다. 까다로운 일일 줄 알았는데, 한 이틀 해 보니까 양복저고리에 단추 다는 거나 곰돌이 인형에 눈알 다는 것처럼 아무것도 아닌 일이었다. 일이랄 것도 없었다. 빨간 색연필을 들고 각주를 쭉 훑어보다가 저자, 책 이름, 출판사, 발행연도 순서에 맞지 않게 돼 있는 데가 나오면 동그라미를 치는 거다. 그렇게 해서 다음 사람한테 넘기면 끝이다.   그 일을 하는 폼이 성실하다고 소문이 나서 나는 다른 사람들보다 빨리 색인(索引) 다는 라인으로 옮겨 갔다. 조장이 책 몇 권과 그 책 안에서 찾아낼 단어 목록을 받아다 오면 우리는 1쪽부터 책을 뒤지면서 그 단어가 나오는 페이지를 기록하고, 그 부분에 빨간 동그라미를 친다. 이것도 역시 단순한 작업이기는 한데, 각주 라인 작업보다는 좀 더 성실해야 하는 작업이다. 실수로든 귀찮아서든 대강대강 보고 넘어가면 찾아야 할 단어를 빠뜨리고 넘어가게 되기 때문이다. 별 일도 아니지만 석 달이나 그 짓을 하고 났더니 이제는 아무 소설책이나 읽어도 눈에 불을 켜고 읽게 되더라.   그러다 어느날은 품질관리과장님이 내가 작업한 데가 제일 불량이 적다고 칭찬을 하셨다. 덕분에 나는 드디어 2층으로 출근하게 됐다. 우리 공장은 내가 공군에 있을 때 본 비행기 격납고처럼 생겼다. 가운데 넓은 공간이 있고 2층은 건물 양쪽 벽에 방 한칸씩이 붙어 있다. 2층 복도에서 보면 1층 생산라인이 훤히 내려다보여서 좋다.   내가 일하는 품질관리과 내적타당성 관리반은 북쪽에 붙어 있어서 겨울이면 좀 춥다. 남쪽에는 외적타당성 관리반이 있는데, 오빠는 요즘 거기를 자주 드나들고 있다. 그쪽이 더 따뜻해서 자주 드나드는 게 아니라, 네 새 언니가 될지도 모르는 사람이 거기에 근무해서다. 미숙 씨는 너보다 한 살이 많고, 단발머리에 귀여운 아가씨다. 아직 어머니께 인사를 드리지는 않았지만 어머니나 너도 미숙 씨를 보면 마음에 들어 할 거라고 믿는다.   혼자서 내 연구를 하는 것만큼이야 할까마는, 일은 재미가 있다. 아마 너도 그렇게 생각할 거다. 논문은 가내 수공업으로만 만드는 줄 알았는데, 이제는 세상이 이렇게 달라졌다. 우리는 이렇게 논문을 만들어서 시장에 내다 판다. 제일 돈이 되는 건 남의 박사학위 논문을 주문제작하는 일이지만, 사실 그런 건 야비한 일이다. 그래도 공장장은 주문을 계속해서 따온다. 거의 완성된 초고를 받아다가 마지막으로 다듬는 정도의 일감이면 양심에도 덜 걸리고 좋은데, 사실 그 정도 작업은 큰 돈이 되지 않는다.   아마 계속 그런 야비한 일들을 해야 공장이 유지가 될 거다. 우리가 우리 기술로 직접 생산해서 사장 이름으로 찍어내는 세상의 종말에 관한 논문들은 솔직히 누가 사 가는지 모르겠다. 아마 아무도 안 사갈 거다. 재고로 그대로 쌓이는 걸 거다. 사장이 워낙 부자라서 월급도, 인쇄비도 꼬박꼬박 지불이 되는 거지 이게 어디 수지맞는 장사라고 할 수 있을까. 돈 되는 장사였으면 누구나 다 공장을 차렸겠지. ”  하시는 게 아니냐. 그 말에 작은 어머니는 일전에 쇠사슬 자랑하러 오셨던 게 무안했던지 별 말씀 없이 앉아만 계시다가 곧 자리에서 일어나셨다. 나는 두 분 말소리만 듣고도 어머니 표정을 떠올릴 수 있겠더라.   아무튼 어머니가 그렇게 소문내고 다니시는 바람에 잘 모르는 사람들은 내가 굉장히 대단한 일을 하고 있는 줄 알지만, 사실 내 하는 일이 그렇게 대단한 일은 아니다. 처음에는 각주(脚註)가 제대로 달렸는지 확인하는 일부터 시작했다. 까다로운 일일 줄 알았는데, 한 이틀 해 보니까 양복저고리에 단추 다는 거나 곰돌이 인형에 눈알 다는 것처럼 아무것도 아닌 일이었다. 일이랄 것도 없었다. 빨간 색연필을 들고 각주를 쭉 훑어보다가 저자, 책 이름, 출판사, 발행연도 순서에 맞지 않게 돼 있는 데가 나오면 동그라미를 치는 거다. 그렇게 해서 다음 사람한테 넘기면 끝이다.   그 일을 하는 폼이 성실하다고 소문이 나서 나는 다른 사람들보다 빨리 색인(索引) 다는 라인으로 옮겨 갔다. 조장이 책 몇 권과 그 책 안에서 찾아낼 단어 목록을 받아다 오면 우리는 1쪽부터 책을 뒤지면서 그 단어가 나오는 페이지를 기록하고, 그 부분에 빨간 동그라미를 친다. 이것도 역시 단순한 작업이기는 한데, 각주 라인 작업보다는 좀 더 성실해야 하는 작업이다. 실수로든 귀찮아서든 대강대강 보고 넘어가면 찾아야 할 단어를 빠뜨리고 넘어가게 되기 때문이다. 별 일도 아니지만 석 달이나 그 짓을 하고 났더니 이제는 아무 소설책이나 읽어도 눈에 불을 켜고 읽게 되더라.   그러다 어느날은 품질관리과장님이 내가 작업한 데가 제일 불량이 적다고 칭찬을 하셨다. 덕분에 나는 드디어 2층으로 출근하게 됐다. 우리 공장은 내가 공군에 있을 때 본 비행기 격납고처럼 생겼다. 가운데 넓은 공간이 있고 2층은 건물 양쪽 벽에 방 한칸씩이 붙어 있다. 2층 복도에서 보면 1층 생산라인이 훤히 내려다보여서 좋다.   내가 일하는 품질관리과 내적타당성 관리반은 북쪽에 붙어 있어서 겨울이면 좀 춥다. 남쪽에는 외적타당성 관리반이 있는데, 오빠는 요즘 거기를 자주 드나들고 있다. 그쪽이 더 따뜻해서 자주 드나드는 게 아니라, 네 새 언니가 될지도 모르는 사람이 거기에 근무해서다. 미숙 씨는 너보다 한 살이 많고, 단발머리에 귀여운 아가씨다. 아직 어머니께 인사를 드리지는 않았지만 어머니나 너도 미숙 씨를 보면 마음에 들어 할 거라고 믿는다.   혼자서 내 연구를 하는 것만큼이야 할까마는, 일은 재미가 있다. 아마 너도 그렇게 생각할 거다. 논문은 가내 수공업으로만 만드는 줄 알았는데, 이제는 세상이 이렇게 달라졌다. 우리는 이렇게 논문을 만들어서 시장에 내다 판다. 제일 돈이 되는 건 남의 박사학위 논문을 주문제작하는 일이지만, 사실 그런 건 야비한 일이다. 그래도 공장장은 주문을 계속해서 따온다. 거의 완성된 초고를 받아다가 마지막으로 다듬는 정도의 일감이면 양심에도 덜 걸리고 좋은데, 사실 그 정도 작업은 큰 돈이 되지 않는다.   아마 계속 그런 야비한 일들을 해야 공장이 유지가 될 거다. 우리가 우리 기술로 직접 생산해서 사장 이름으로 찍어내는 세상의 종말에 관한 논문들은 솔직히 누가 사 가는지 모르겠다. 아마 아무도 안 사갈 거다. 재고로 그대로 쌓이는 걸 거다. 사장이 워낙 부자라서 월급도, 인쇄비도 꼬박꼬박 지불이 되는 거지 이게 어디 수지맞는 장사라고 할 수 있을까. 돈 되는 장사였으면 누구나 다 공장을 차렸겠지.   사장은 기이한 분이다. ”  하시는 게 아니냐. 그 말에 작은 어머니는 일전에 쇠사슬 자랑하러 오셨던 게 무안했던지 별 말씀 없이 앉아만 계시다가 곧 자리에서 일어나셨다. 나는 두 분 말소리만 듣고도 어머니 표정을 떠올릴 수 있겠더라.   아무튼 어머니가 그렇게 소문내고 다니시는 바람에 잘 모르는 사람들은 내가 굉장히 대단한 일을 하고 있는 줄 알지만, 사실 내 하는 일이 그렇게 대단한 일은 아니다. 처음에는 각주(脚註)가 제대로 달렸는지 확인하는 일부터 시작했다. 까다로운 일일 줄 알았는데, 한 이틀 해 보니까 양복저고리에 단추 다는 거나 곰돌이 인형에 눈알 다는 것처럼 아무것도 아닌 일이었다. 일이랄 것도 없었다. 빨간 색연필을 들고 각주를 쭉 훑어보다가 저자, 책 이름, 출판사, 발행연도 순서에 맞지 않게 돼 있는 데가 나오면 동그라미를 치는 거다. 그렇게 해서 다음 사람한테 넘기면 끝이다.   그 일을 하는 폼이 성실하다고 소문이 나서 나는 다른 사람들보다 빨리 색인(索引) 다는 라인으로 옮겨 갔다. 조장이 책 몇 권과 그 책 안에서 찾아낼 단어 목록을 받아다 오면 우리는 1쪽부터 책을 뒤지면서 그 단어가 나오는 페이지를 기록하고, 그 부분에 빨간 동그라미를 친다. 이것도 역시 단순한 작업이기는 한데, 각주 라인 작업보다는 좀 더 성실해야 하는 작업이다. 실수로든 귀찮아서든 대강대강 보고 넘어가면 찾아야 할 단어를 빠뜨리고 넘어가게 되기 때문이다. 별 일도 아니지만 석 달이나 그 짓을 하고 났더니 이제는 아무 소설책이나 읽어도 눈에 불을 켜고 읽게 되더라.   그러다 어느날은 품질관리과장님이 내가 작업한 데가 제일 불량이 적다고 칭찬을 하셨다. 덕분에 나는 드디어 2층으로 출근하게 됐다. 우리 공장은 내가 공군에 있을 때 본 비행기 격납고처럼 생겼다. 가운데 넓은 공간이 있고 2층은 건물 양쪽 벽에 방 한칸씩이 붙어 있다. 2층 복도에서 보면 1층 생산라인이 훤히 내려다보여서 좋다.   내가 일하는 품질관리과 내적타당성 관리반은 북쪽에 붙어 있어서 겨울이면 좀 춥다. 남쪽에는 외적타당성 관리반이 있는데, 오빠는 요즘 거기를 자주 드나들고 있다. 그쪽이 더 따뜻해서 자주 드나드는 게 아니라, 네 새 언니가 될지도 모르는 사람이 거기에 근무해서다. 미숙 씨는 너보다 한 살이 많고, 단발머리에 귀여운 아가씨다. 아직 어머니께 인사를 드리지는 않았지만 어머니나 너도 미숙 씨를 보면 마음에 들어 할 거라고 믿는다.   혼자서 내 연구를 하는 것만큼이야 할까마는, 일은 재미가 있다. 아마 너도 그렇게 생각할 거다. 논문은 가내 수공업으로만 만드는 줄 알았는데, 이제는 세상이 이렇게 달라졌다. 우리는 이렇게 논문을 만들어서 시장에 내다 판다. 제일 돈이 되는 건 남의 박사학위 논문을 주문제작하는 일이지만, 사실 그런 건 야비한 일이다. 그래도 공장장은 주문을 계속해서 따온다. 거의 완성된 초고를 받아다가 마지막으로 다듬는 정도의 일감이면 양심에도 덜 걸리고 좋은데, 사실 그 정도 작업은 큰 돈이 되지 않는다.   아마 계속 그런 야비한 일들을 해야 공장이 유지가 될 거다. 우리가 우리 기술로 직접 생산해서 사장 이름으로 찍어내는 세상의 종말에 관한 논문들은 솔직히 누가 사 가는지 모르겠다. 아마 아무도 안 사갈 거다. 재고로 그대로 쌓이는 걸 거다. 사장이 워낙 부자라서 월급도, 인쇄비도 꼬박꼬박 지불이 되는 거지 이게 어디 수지맞는 장사라고 할 수 있을까. 돈 되는 장사였으면 누구나 다 공장을 차렸겠지.   사장은 기이한 분이다. 어렸을 적에는 공부께나 했는지 일본사람들이 동경대도 보내 주고 징집도 빼 준다고 했단다. ”  하시는 게 아니냐. 그 말에 작은 어머니는 일전에 쇠사슬 자랑하러 오셨던 게 무안했던지 별 말씀 없이 앉아만 계시다가 곧 자리에서 일어나셨다. 나는 두 분 말소리만 듣고도 어머니 표정을 떠올릴 수 있겠더라.   아무튼 어머니가 그렇게 소문내고 다니시는 바람에 잘 모르는 사람들은 내가 굉장히 대단한 일을 하고 있는 줄 알지만, 사실 내 하는 일이 그렇게 대단한 일은 아니다. 처음에는 각주(脚註)가 제대로 달렸는지 확인하는 일부터 시작했다. 까다로운 일일 줄 알았는데, 한 이틀 해 보니까 양복저고리에 단추 다는 거나 곰돌이 인형에 눈알 다는 것처럼 아무것도 아닌 일이었다. 일이랄 것도 없었다. 빨간 색연필을 들고 각주를 쭉 훑어보다가 저자, 책 이름, 출판사, 발행연도 순서에 맞지 않게 돼 있는 데가 나오면 동그라미를 치는 거다. 그렇게 해서 다음 사람한테 넘기면 끝이다.   그 일을 하는 폼이 성실하다고 소문이 나서 나는 다른 사람들보다 빨리 색인(索引) 다는 라인으로 옮겨 갔다. 조장이 책 몇 권과 그 책 안에서 찾아낼 단어 목록을 받아다 오면 우리는 1쪽부터 책을 뒤지면서 그 단어가 나오는 페이지를 기록하고, 그 부분에 빨간 동그라미를 친다. 이것도 역시 단순한 작업이기는 한데, 각주 라인 작업보다는 좀 더 성실해야 하는 작업이다. 실수로든 귀찮아서든 대강대강 보고 넘어가면 찾아야 할 단어를 빠뜨리고 넘어가게 되기 때문이다. 별 일도 아니지만 석 달이나 그 짓을 하고 났더니 이제는 아무 소설책이나 읽어도 눈에 불을 켜고 읽게 되더라.   그러다 어느날은 품질관리과장님이 내가 작업한 데가 제일 불량이 적다고 칭찬을 하셨다. 덕분에 나는 드디어 2층으로 출근하게 됐다. 우리 공장은 내가 공군에 있을 때 본 비행기 격납고처럼 생겼다. 가운데 넓은 공간이 있고 2층은 건물 양쪽 벽에 방 한칸씩이 붙어 있다. 2층 복도에서 보면 1층 생산라인이 훤히 내려다보여서 좋다.   내가 일하는 품질관리과 내적타당성 관리반은 북쪽에 붙어 있어서 겨울이면 좀 춥다. 남쪽에는 외적타당성 관리반이 있는데, 오빠는 요즘 거기를 자주 드나들고 있다. 그쪽이 더 따뜻해서 자주 드나드는 게 아니라, 네 새 언니가 될지도 모르는 사람이 거기에 근무해서다. 미숙 씨는 너보다 한 살이 많고, 단발머리에 귀여운 아가씨다. 아직 어머니께 인사를 드리지는 않았지만 어머니나 너도 미숙 씨를 보면 마음에 들어 할 거라고 믿는다.   혼자서 내 연구를 하는 것만큼이야 할까마는, 일은 재미가 있다. 아마 너도 그렇게 생각할 거다. 논문은 가내 수공업으로만 만드는 줄 알았는데, 이제는 세상이 이렇게 달라졌다. 우리는 이렇게 논문을 만들어서 시장에 내다 판다. 제일 돈이 되는 건 남의 박사학위 논문을 주문제작하는 일이지만, 사실 그런 건 야비한 일이다. 그래도 공장장은 주문을 계속해서 따온다. 거의 완성된 초고를 받아다가 마지막으로 다듬는 정도의 일감이면 양심에도 덜 걸리고 좋은데, 사실 그 정도 작업은 큰 돈이 되지 않는다.   아마 계속 그런 야비한 일들을 해야 공장이 유지가 될 거다. 우리가 우리 기술로 직접 생산해서 사장 이름으로 찍어내는 세상의 종말에 관한 논문들은 솔직히 누가 사 가는지 모르겠다. 아마 아무도 안 사갈 거다. 재고로 그대로 쌓이는 걸 거다. 사장이 워낙 부자라서 월급도, 인쇄비도 꼬박꼬박 지불이 되는 거지 이게 어디 수지맞는 장사라고 할 수 있을까. 돈 되는 장사였으면 누구나 다 공장을 차렸겠지.   사장은 기이한 분이다. 어렸을 적에는 공부께나 했는지 일본사람들이 동경대도 보내 주고 징집도 빼 준다고 했단다. 결국은 그런데 워낙 엉뚱한 사람이라 결국은 유학을 못 갔단다. ”  하시는 게 아니냐. 그 말에 작은 어머니는 일전에 쇠사슬 자랑하러 오셨던 게 무안했던지 별 말씀 없이 앉아만 계시다가 곧 자리에서 일어나셨다. 나는 두 분 말소리만 듣고도 어머니 표정을 떠올릴 수 있겠더라.   아무튼 어머니가 그렇게 소문내고 다니시는 바람에 잘 모르는 사람들은 내가 굉장히 대단한 일을 하고 있는 줄 알지만, 사실 내 하는 일이 그렇게 대단한 일은 아니다. 처음에는 각주(脚註)가 제대로 달렸는지 확인하는 일부터 시작했다. 까다로운 일일 줄 알았는데, 한 이틀 해 보니까 양복저고리에 단추 다는 거나 곰돌이 인형에 눈알 다는 것처럼 아무것도 아닌 일이었다. 일이랄 것도 없었다. 빨간 색연필을 들고 각주를 쭉 훑어보다가 저자, 책 이름, 출판사, 발행연도 순서에 맞지 않게 돼 있는 데가 나오면 동그라미를 치는 거다. 그렇게 해서 다음 사람한테 넘기면 끝이다.   그 일을 하는 폼이 성실하다고 소문이 나서 나는 다른 사람들보다 빨리 색인(索引) 다는 라인으로 옮겨 갔다. 조장이 책 몇 권과 그 책 안에서 찾아낼 단어 목록을 받아다 오면 우리는 1쪽부터 책을 뒤지면서 그 단어가 나오는 페이지를 기록하고, 그 부분에 빨간 동그라미를 친다. 이것도 역시 단순한 작업이기는 한데, 각주 라인 작업보다는 좀 더 성실해야 하는 작업이다. 실수로든 귀찮아서든 대강대강 보고 넘어가면 찾아야 할 단어를 빠뜨리고 넘어가게 되기 때문이다. 별 일도 아니지만 석 달이나 그 짓을 하고 났더니 이제는 아무 소설책이나 읽어도 눈에 불을 켜고 읽게 되더라.   그러다 어느날은 품질관리과장님이 내가 작업한 데가 제일 불량이 적다고 칭찬을 하셨다. 덕분에 나는 드디어 2층으로 출근하게 됐다. 우리 공장은 내가 공군에 있을 때 본 비행기 격납고처럼 생겼다. 가운데 넓은 공간이 있고 2층은 건물 양쪽 벽에 방 한칸씩이 붙어 있다. 2층 복도에서 보면 1층 생산라인이 훤히 내려다보여서 좋다.   내가 일하는 품질관리과 내적타당성 관리반은 북쪽에 붙어 있어서 겨울이면 좀 춥다. 남쪽에는 외적타당성 관리반이 있는데, 오빠는 요즘 거기를 자주 드나들고 있다. 그쪽이 더 따뜻해서 자주 드나드는 게 아니라, 네 새 언니가 될지도 모르는 사람이 거기에 근무해서다. 미숙 씨는 너보다 한 살이 많고, 단발머리에 귀여운 아가씨다. 아직 어머니께 인사를 드리지는 않았지만 어머니나 너도 미숙 씨를 보면 마음에 들어 할 거라고 믿는다.   혼자서 내 연구를 하는 것만큼이야 할까마는, 일은 재미가 있다. 아마 너도 그렇게 생각할 거다. 논문은 가내 수공업으로만 만드는 줄 알았는데, 이제는 세상이 이렇게 달라졌다. 우리는 이렇게 논문을 만들어서 시장에 내다 판다. 제일 돈이 되는 건 남의 박사학위 논문을 주문제작하는 일이지만, 사실 그런 건 야비한 일이다. 그래도 공장장은 주문을 계속해서 따온다. 거의 완성된 초고를 받아다가 마지막으로 다듬는 정도의 일감이면 양심에도 덜 걸리고 좋은데, 사실 그 정도 작업은 큰 돈이 되지 않는다.   아마 계속 그런 야비한 일들을 해야 공장이 유지가 될 거다. 우리가 우리 기술로 직접 생산해서 사장 이름으로 찍어내는 세상의 종말에 관한 논문들은 솔직히 누가 사 가는지 모르겠다. 아마 아무도 안 사갈 거다. 재고로 그대로 쌓이는 걸 거다. 사장이 워낙 부자라서 월급도, 인쇄비도 꼬박꼬박 지불이 되는 거지 이게 어디 수지맞는 장사라고 할 수 있을까. 돈 되는 장사였으면 누구나 다 공장을 차렸겠지.   사장은 기이한 분이다. 어렸을 적에는 공부께나 했는지 일본사람들이 동경대도 보내 주고 징집도 빼 준다고 했단다. 결국은 그런데 워낙 엉뚱한 사람이라 결국은 유학을 못 갔단다. 유학 시켜준다는 사람한테, 자기는 65년 뒤에 올 세상 끝날에 대해서 공부하겠다고 그랬다는 거다. ”  하시는 게 아니냐. 그 말에 작은 어머니는 일전에 쇠사슬 자랑하러 오셨던 게 무안했던지 별 말씀 없이 앉아만 계시다가 곧 자리에서 일어나셨다. 나는 두 분 말소리만 듣고도 어머니 표정을 떠올릴 수 있겠더라.   아무튼 어머니가 그렇게 소문내고 다니시는 바람에 잘 모르는 사람들은 내가 굉장히 대단한 일을 하고 있는 줄 알지만, 사실 내 하는 일이 그렇게 대단한 일은 아니다. 처음에는 각주(脚註)가 제대로 달렸는지 확인하는 일부터 시작했다. 까다로운 일일 줄 알았는데, 한 이틀 해 보니까 양복저고리에 단추 다는 거나 곰돌이 인형에 눈알 다는 것처럼 아무것도 아닌 일이었다. 일이랄 것도 없었다. 빨간 색연필을 들고 각주를 쭉 훑어보다가 저자, 책 이름, 출판사, 발행연도 순서에 맞지 않게 돼 있는 데가 나오면 동그라미를 치는 거다. 그렇게 해서 다음 사람한테 넘기면 끝이다.   그 일을 하는 폼이 성실하다고 소문이 나서 나는 다른 사람들보다 빨리 색인(索引) 다는 라인으로 옮겨 갔다. 조장이 책 몇 권과 그 책 안에서 찾아낼 단어 목록을 받아다 오면 우리는 1쪽부터 책을 뒤지면서 그 단어가 나오는 페이지를 기록하고, 그 부분에 빨간 동그라미를 친다. 이것도 역시 단순한 작업이기는 한데, 각주 라인 작업보다는 좀 더 성실해야 하는 작업이다. 실수로든 귀찮아서든 대강대강 보고 넘어가면 찾아야 할 단어를 빠뜨리고 넘어가게 되기 때문이다. 별 일도 아니지만 석 달이나 그 짓을 하고 났더니 이제는 아무 소설책이나 읽어도 눈에 불을 켜고 읽게 되더라.   그러다 어느날은 품질관리과장님이 내가 작업한 데가 제일 불량이 적다고 칭찬을 하셨다. 덕분에 나는 드디어 2층으로 출근하게 됐다. 우리 공장은 내가 공군에 있을 때 본 비행기 격납고처럼 생겼다. 가운데 넓은 공간이 있고 2층은 건물 양쪽 벽에 방 한칸씩이 붙어 있다. 2층 복도에서 보면 1층 생산라인이 훤히 내려다보여서 좋다.   내가 일하는 품질관리과 내적타당성 관리반은 북쪽에 붙어 있어서 겨울이면 좀 춥다. 남쪽에는 외적타당성 관리반이 있는데, 오빠는 요즘 거기를 자주 드나들고 있다. 그쪽이 더 따뜻해서 자주 드나드는 게 아니라, 네 새 언니가 될지도 모르는 사람이 거기에 근무해서다. 미숙 씨는 너보다 한 살이 많고, 단발머리에 귀여운 아가씨다. 아직 어머니께 인사를 드리지는 않았지만 어머니나 너도 미숙 씨를 보면 마음에 들어 할 거라고 믿는다.   혼자서 내 연구를 하는 것만큼이야 할까마는, 일은 재미가 있다. 아마 너도 그렇게 생각할 거다. 논문은 가내 수공업으로만 만드는 줄 알았는데, 이제는 세상이 이렇게 달라졌다. 우리는 이렇게 논문을 만들어서 시장에 내다 판다. 제일 돈이 되는 건 남의 박사학위 논문을 주문제작하는 일이지만, 사실 그런 건 야비한 일이다. 그래도 공장장은 주문을 계속해서 따온다. 거의 완성된 초고를 받아다가 마지막으로 다듬는 정도의 일감이면 양심에도 덜 걸리고 좋은데, 사실 그 정도 작업은 큰 돈이 되지 않는다.   아마 계속 그런 야비한 일들을 해야 공장이 유지가 될 거다. 우리가 우리 기술로 직접 생산해서 사장 이름으로 찍어내는 세상의 종말에 관한 논문들은 솔직히 누가 사 가는지 모르겠다. 아마 아무도 안 사갈 거다. 재고로 그대로 쌓이는 걸 거다. 사장이 워낙 부자라서 월급도, 인쇄비도 꼬박꼬박 지불이 되는 거지 이게 어디 수지맞는 장사라고 할 수 있을까. 돈 되는 장사였으면 누구나 다 공장을 차렸겠지.   사장은 기이한 분이다. 어렸을 적에는 공부께나 했는지 일본사람들이 동경대도 보내 주고 징집도 빼 준다고 했단다. 결국은 그런데 워낙 엉뚱한 사람이라 결국은 유학을 못 갔단다. 유학 시켜준다는 사람한테, 자기는 65년 뒤에 올 세상 끝날에 대해서 공부하겠다고 그랬다는 거다. 머지않아 세상이 뒤집어진다니, 얼핏 들으면 혁명 이야기 아니냐. ”  하시는 게 아니냐. 그 말에 작은 어머니는 일전에 쇠사슬 자랑하러 오셨던 게 무안했던지 별 말씀 없이 앉아만 계시다가 곧 자리에서 일어나셨다. 나는 두 분 말소리만 듣고도 어머니 표정을 떠올릴 수 있겠더라.   아무튼 어머니가 그렇게 소문내고 다니시는 바람에 잘 모르는 사람들은 내가 굉장히 대단한 일을 하고 있는 줄 알지만, 사실 내 하는 일이 그렇게 대단한 일은 아니다. 처음에는 각주(脚註)가 제대로 달렸는지 확인하는 일부터 시작했다. 까다로운 일일 줄 알았는데, 한 이틀 해 보니까 양복저고리에 단추 다는 거나 곰돌이 인형에 눈알 다는 것처럼 아무것도 아닌 일이었다. 일이랄 것도 없었다. 빨간 색연필을 들고 각주를 쭉 훑어보다가 저자, 책 이름, 출판사, 발행연도 순서에 맞지 않게 돼 있는 데가 나오면 동그라미를 치는 거다. 그렇게 해서 다음 사람한테 넘기면 끝이다.   그 일을 하는 폼이 성실하다고 소문이 나서 나는 다른 사람들보다 빨리 색인(索引) 다는 라인으로 옮겨 갔다. 조장이 책 몇 권과 그 책 안에서 찾아낼 단어 목록을 받아다 오면 우리는 1쪽부터 책을 뒤지면서 그 단어가 나오는 페이지를 기록하고, 그 부분에 빨간 동그라미를 친다. 이것도 역시 단순한 작업이기는 한데, 각주 라인 작업보다는 좀 더 성실해야 하는 작업이다. 실수로든 귀찮아서든 대강대강 보고 넘어가면 찾아야 할 단어를 빠뜨리고 넘어가게 되기 때문이다. 별 일도 아니지만 석 달이나 그 짓을 하고 났더니 이제는 아무 소설책이나 읽어도 눈에 불을 켜고 읽게 되더라.   그러다 어느날은 품질관리과장님이 내가 작업한 데가 제일 불량이 적다고 칭찬을 하셨다. 덕분에 나는 드디어 2층으로 출근하게 됐다. 우리 공장은 내가 공군에 있을 때 본 비행기 격납고처럼 생겼다. 가운데 넓은 공간이 있고 2층은 건물 양쪽 벽에 방 한칸씩이 붙어 있다. 2층 복도에서 보면 1층 생산라인이 훤히 내려다보여서 좋다.   내가 일하는 품질관리과 내적타당성 관리반은 북쪽에 붙어 있어서 겨울이면 좀 춥다. 남쪽에는 외적타당성 관리반이 있는데, 오빠는 요즘 거기를 자주 드나들고 있다. 그쪽이 더 따뜻해서 자주 드나드는 게 아니라, 네 새 언니가 될지도 모르는 사람이 거기에 근무해서다. 미숙 씨는 너보다 한 살이 많고, 단발머리에 귀여운 아가씨다. 아직 어머니께 인사를 드리지는 않았지만 어머니나 너도 미숙 씨를 보면 마음에 들어 할 거라고 믿는다.   혼자서 내 연구를 하는 것만큼이야 할까마는, 일은 재미가 있다. 아마 너도 그렇게 생각할 거다. 논문은 가내 수공업으로만 만드는 줄 알았는데, 이제는 세상이 이렇게 달라졌다. 우리는 이렇게 논문을 만들어서 시장에 내다 판다. 제일 돈이 되는 건 남의 박사학위 논문을 주문제작하는 일이지만, 사실 그런 건 야비한 일이다. 그래도 공장장은 주문을 계속해서 따온다. 거의 완성된 초고를 받아다가 마지막으로 다듬는 정도의 일감이면 양심에도 덜 걸리고 좋은데, 사실 그 정도 작업은 큰 돈이 되지 않는다.   아마 계속 그런 야비한 일들을 해야 공장이 유지가 될 거다. 우리가 우리 기술로 직접 생산해서 사장 이름으로 찍어내는 세상의 종말에 관한 논문들은 솔직히 누가 사 가는지 모르겠다. 아마 아무도 안 사갈 거다. 재고로 그대로 쌓이는 걸 거다. 사장이 워낙 부자라서 월급도, 인쇄비도 꼬박꼬박 지불이 되는 거지 이게 어디 수지맞는 장사라고 할 수 있을까. 돈 되는 장사였으면 누구나 다 공장을 차렸겠지.   사장은 기이한 분이다. 어렸을 적에는 공부께나 했는지 일본사람들이 동경대도 보내 주고 징집도 빼 준다고 했단다. 결국은 그런데 워낙 엉뚱한 사람이라 결국은 유학을 못 갔단다. 유학 시켜준다는 사람한테, 자기는 65년 뒤에 올 세상 끝날에 대해서 공부하겠다고 그랬다는 거다. 머지않아 세상이 뒤집어진다니, 얼핏 들으면 혁명 이야기 아니냐. 그 소리를 듣고 총독부 사람들이 어떻게 생각했겠니. ”  하시는 게 아니냐. 그 말에 작은 어머니는 일전에 쇠사슬 자랑하러 오셨던 게 무안했던지 별 말씀 없이 앉아만 계시다가 곧 자리에서 일어나셨다. 나는 두 분 말소리만 듣고도 어머니 표정을 떠올릴 수 있겠더라.   아무튼 어머니가 그렇게 소문내고 다니시는 바람에 잘 모르는 사람들은 내가 굉장히 대단한 일을 하고 있는 줄 알지만, 사실 내 하는 일이 그렇게 대단한 일은 아니다. 처음에는 각주(脚註)가 제대로 달렸는지 확인하는 일부터 시작했다. 까다로운 일일 줄 알았는데, 한 이틀 해 보니까 양복저고리에 단추 다는 거나 곰돌이 인형에 눈알 다는 것처럼 아무것도 아닌 일이었다. 일이랄 것도 없었다. 빨간 색연필을 들고 각주를 쭉 훑어보다가 저자, 책 이름, 출판사, 발행연도 순서에 맞지 않게 돼 있는 데가 나오면 동그라미를 치는 거다. 그렇게 해서 다음 사람한테 넘기면 끝이다.   그 일을 하는 폼이 성실하다고 소문이 나서 나는 다른 사람들보다 빨리 색인(索引) 다는 라인으로 옮겨 갔다. 조장이 책 몇 권과 그 책 안에서 찾아낼 단어 목록을 받아다 오면 우리는 1쪽부터 책을 뒤지면서 그 단어가 나오는 페이지를 기록하고, 그 부분에 빨간 동그라미를 친다. 이것도 역시 단순한 작업이기는 한데, 각주 라인 작업보다는 좀 더 성실해야 하는 작업이다. 실수로든 귀찮아서든 대강대강 보고 넘어가면 찾아야 할 단어를 빠뜨리고 넘어가게 되기 때문이다. 별 일도 아니지만 석 달이나 그 짓을 하고 났더니 이제는 아무 소설책이나 읽어도 눈에 불을 켜고 읽게 되더라.   그러다 어느날은 품질관리과장님이 내가 작업한 데가 제일 불량이 적다고 칭찬을 하셨다. 덕분에 나는 드디어 2층으로 출근하게 됐다. 우리 공장은 내가 공군에 있을 때 본 비행기 격납고처럼 생겼다. 가운데 넓은 공간이 있고 2층은 건물 양쪽 벽에 방 한칸씩이 붙어 있다. 2층 복도에서 보면 1층 생산라인이 훤히 내려다보여서 좋다.   내가 일하는 품질관리과 내적타당성 관리반은 북쪽에 붙어 있어서 겨울이면 좀 춥다. 남쪽에는 외적타당성 관리반이 있는데, 오빠는 요즘 거기를 자주 드나들고 있다. 그쪽이 더 따뜻해서 자주 드나드는 게 아니라, 네 새 언니가 될지도 모르는 사람이 거기에 근무해서다. 미숙 씨는 너보다 한 살이 많고, 단발머리에 귀여운 아가씨다. 아직 어머니께 인사를 드리지는 않았지만 어머니나 너도 미숙 씨를 보면 마음에 들어 할 거라고 믿는다.   혼자서 내 연구를 하는 것만큼이야 할까마는, 일은 재미가 있다. 아마 너도 그렇게 생각할 거다. 논문은 가내 수공업으로만 만드는 줄 알았는데, 이제는 세상이 이렇게 달라졌다. 우리는 이렇게 논문을 만들어서 시장에 내다 판다. 제일 돈이 되는 건 남의 박사학위 논문을 주문제작하는 일이지만, 사실 그런 건 야비한 일이다. 그래도 공장장은 주문을 계속해서 따온다. 거의 완성된 초고를 받아다가 마지막으로 다듬는 정도의 일감이면 양심에도 덜 걸리고 좋은데, 사실 그 정도 작업은 큰 돈이 되지 않는다.   아마 계속 그런 야비한 일들을 해야 공장이 유지가 될 거다. 우리가 우리 기술로 직접 생산해서 사장 이름으로 찍어내는 세상의 종말에 관한 논문들은 솔직히 누가 사 가는지 모르겠다. 아마 아무도 안 사갈 거다. 재고로 그대로 쌓이는 걸 거다. 사장이 워낙 부자라서 월급도, 인쇄비도 꼬박꼬박 지불이 되는 거지 이게 어디 수지맞는 장사라고 할 수 있을까. 돈 되는 장사였으면 누구나 다 공장을 차렸겠지.   사장은 기이한 분이다. 어렸을 적에는 공부께나 했는지 일본사람들이 동경대도 보내 주고 징집도 빼 준다고 했단다. 결국은 그런데 워낙 엉뚱한 사람이라 결국은 유학을 못 갔단다. 유학 시켜준다는 사람한테, 자기는 65년 뒤에 올 세상 끝날에 대해서 공부하겠다고 그랬다는 거다. 머지않아 세상이 뒤집어진다니, 얼핏 들으면 혁명 이야기 아니냐. 그 소리를 듣고 총독부 사람들이 어떻게 생각했겠니. 그 전쟁통에 형무소에 안 보낸 게 다행이었지. ”  하시는 게 아니냐. 그 말에 작은 어머니는 일전에 쇠사슬 자랑하러 오셨던 게 무안했던지 별 말씀 없이 앉아만 계시다가 곧 자리에서 일어나셨다. 나는 두 분 말소리만 듣고도 어머니 표정을 떠올릴 수 있겠더라.   아무튼 어머니가 그렇게 소문내고 다니시는 바람에 잘 모르는 사람들은 내가 굉장히 대단한 일을 하고 있는 줄 알지만, 사실 내 하는 일이 그렇게 대단한 일은 아니다. 처음에는 각주(脚註)가 제대로 달렸는지 확인하는 일부터 시작했다. 까다로운 일일 줄 알았는데, 한 이틀 해 보니까 양복저고리에 단추 다는 거나 곰돌이 인형에 눈알 다는 것처럼 아무것도 아닌 일이었다. 일이랄 것도 없었다. 빨간 색연필을 들고 각주를 쭉 훑어보다가 저자, 책 이름, 출판사, 발행연도 순서에 맞지 않게 돼 있는 데가 나오면 동그라미를 치는 거다. 그렇게 해서 다음 사람한테 넘기면 끝이다.   그 일을 하는 폼이 성실하다고 소문이 나서 나는 다른 사람들보다 빨리 색인(索引) 다는 라인으로 옮겨 갔다. 조장이 책 몇 권과 그 책 안에서 찾아낼 단어 목록을 받아다 오면 우리는 1쪽부터 책을 뒤지면서 그 단어가 나오는 페이지를 기록하고, 그 부분에 빨간 동그라미를 친다. 이것도 역시 단순한 작업이기는 한데, 각주 라인 작업보다는 좀 더 성실해야 하는 작업이다. 실수로든 귀찮아서든 대강대강 보고 넘어가면 찾아야 할 단어를 빠뜨리고 넘어가게 되기 때문이다. 별 일도 아니지만 석 달이나 그 짓을 하고 났더니 이제는 아무 소설책이나 읽어도 눈에 불을 켜고 읽게 되더라.   그러다 어느날은 품질관리과장님이 내가 작업한 데가 제일 불량이 적다고 칭찬을 하셨다. 덕분에 나는 드디어 2층으로 출근하게 됐다. 우리 공장은 내가 공군에 있을 때 본 비행기 격납고처럼 생겼다. 가운데 넓은 공간이 있고 2층은 건물 양쪽 벽에 방 한칸씩이 붙어 있다. 2층 복도에서 보면 1층 생산라인이 훤히 내려다보여서 좋다.   내가 일하는 품질관리과 내적타당성 관리반은 북쪽에 붙어 있어서 겨울이면 좀 춥다. 남쪽에는 외적타당성 관리반이 있는데, 오빠는 요즘 거기를 자주 드나들고 있다. 그쪽이 더 따뜻해서 자주 드나드는 게 아니라, 네 새 언니가 될지도 모르는 사람이 거기에 근무해서다. 미숙 씨는 너보다 한 살이 많고, 단발머리에 귀여운 아가씨다. 아직 어머니께 인사를 드리지는 않았지만 어머니나 너도 미숙 씨를 보면 마음에 들어 할 거라고 믿는다.   혼자서 내 연구를 하는 것만큼이야 할까마는, 일은 재미가 있다. 아마 너도 그렇게 생각할 거다. 논문은 가내 수공업으로만 만드는 줄 알았는데, 이제는 세상이 이렇게 달라졌다. 우리는 이렇게 논문을 만들어서 시장에 내다 판다. 제일 돈이 되는 건 남의 박사학위 논문을 주문제작하는 일이지만, 사실 그런 건 야비한 일이다. 그래도 공장장은 주문을 계속해서 따온다. 거의 완성된 초고를 받아다가 마지막으로 다듬는 정도의 일감이면 양심에도 덜 걸리고 좋은데, 사실 그 정도 작업은 큰 돈이 되지 않는다.   아마 계속 그런 야비한 일들을 해야 공장이 유지가 될 거다. 우리가 우리 기술로 직접 생산해서 사장 이름으로 찍어내는 세상의 종말에 관한 논문들은 솔직히 누가 사 가는지 모르겠다. 아마 아무도 안 사갈 거다. 재고로 그대로 쌓이는 걸 거다. 사장이 워낙 부자라서 월급도, 인쇄비도 꼬박꼬박 지불이 되는 거지 이게 어디 수지맞는 장사라고 할 수 있을까. 돈 되는 장사였으면 누구나 다 공장을 차렸겠지.   사장은 기이한 분이다. 어렸을 적에는 공부께나 했는지 일본사람들이 동경대도 보내 주고 징집도 빼 준다고 했단다. 결국은 그런데 워낙 엉뚱한 사람이라 결국은 유학을 못 갔단다. 유학 시켜준다는 사람한테, 자기는 65년 뒤에 올 세상 끝날에 대해서 공부하겠다고 그랬다는 거다. 머지않아 세상이 뒤집어진다니, 얼핏 들으면 혁명 이야기 아니냐. 그 소리를 듣고 총독부 사람들이 어떻게 생각했겠니. 그 전쟁통에 형무소에 안 보낸 게 다행이었지. 하지만 앞으로 학계에는 절대 발을 못 붙이게 하겠다고 엄포를 놓더란다. 