약물을 써 볼까요? 지금 정도면 저 꽤 심한 증상을 보이는 거죠? 약을 먹을까요? 더 심해지기 전에.   (침울하게) 그녀가 이런 저를 보면 어떻게 생각했을까요? (심하게 불안해진다. 점점 격해진다. 동시에, 겁먹은 듯) 그녀가, 제가 이러지 않았으면 그녀가 계속 내 곁에 있어 주었을까요? 아 지금 저를 보세요. 예전에도 이렇지는 않았는데 벌써 미쳐버린 건 아닐까요? 제 꼴을 보세요. 아니 보지 마세요. 아무것도 보지 마세요. 조명을 꺼 주세요. 제발. 오늘 공연은 여기에서 끝내 주세요. 제가 제 돈으로 다 환불해 드릴께요. 조금이라도 측은한 생각이 남아 있다면 이쪽을 쳐다보지 말아 주세요. 조명 꺼 주세요! 제발! 조명 좀! <불이 꺼진다. 침묵이 흐른 후, 그의 목소리만 들려오기 시작한다. >  (안정감 있게) 편지를 전해줘야 돼요. 내일 이 편지를 그녀에게 주면 그녀가 좋아할 거예요. 그녀가 나를 보고 웃는 모습을 보시면 아마 제가 왜 그녀에게 이렇게 빠져 있는지 다들 아시게 될 거예요. (얼빠진 사람처럼) 편지를 꼭 전해 줘야 해요. 이건 그녀에게 전해 주려고 쓴 편지예요. 혼자 보고 눈물 흘리려고 쓴 편지가 아니라구요. 제가 미치면 돼요. 더 미쳐버려서 그들이 하는 말이 진실이고, 우주가 진짜로 붕괴하고 있고, 다른 우주들이 겹겹이 우리를 둘러싸고 있다는 게 거짓말이 아니라면 저는 그녀에게 이 편지를 전해줄 수 있어요. (간격) 네 번째 우주에 갔을 때 그분을 봤어요. 지금 이 글, 세 번째 우주를 쓰고 있는 배명훈이라는 사람을 직접 보고, 공책에 적혀 있는 글자도 하나하나 봤어요. 그 사람이 이 세 번째 우주를 그 사람에게 건넸어요. 이주희. 생일 선물로 주는 거랬어요. 저는 내일 그 네 번째 우주로 가요. 나의 그녀와 꼭 닮은 여자가 거기에 살고 있으니까요. 그녀에게 꼭 이 편지를 전해주고 싶어서요. 그냥 그걸로 만족해요. 그 사람을 더 이상 귀찮게 하거나 무섭게 할 생각은 없어요. 정말로 딱 한 번만이라도, 우주만큼 무한히 뻗은 내 그리움을 그녀에게 이야기하고 싶은 것뿐이에요. 다른 우주에서 찾아간 나 때문에 그 여자 분이 혼란스러워 하기라도 한다면 나는 이 편지를 그대로 들고 말없이 돌아올 거예요. 절대로 놀라게 하지 않을 거예요. 아니, 돌아오지 않을 거예요. 그냥 우주를 헤매다 140억년 뒤에 우주와 함께 붕괴되고 싶어요. 돌아올 곳이 없으니까요. 첫 번째 우주에는 이제 그녀가 없으니까. 나의 그녀와 나의 그녀를 꼭 닮은 그 분은, 그 두 사람은 같은 사람일까요? 아닐까요? 하지만 이 모든 게 다 거짓말이라고 의사가 말했어요. 다 가짜라고. 다른 우주에 가 볼 수는 없는 거잖아요. ‘그들’이 다른 우주에서 넘어왔다는 말도 다 거짓말이고. 지금 살고 있는 이 우주에서 행복해지지 못하면 갈 데가 없는 거잖아요. 우리 우주가 빛보다 조금 느린 속도로 붕괴해 들어오면, 우리는 아무데도 갈 데가 없는 거잖아요. (소리 없이 눈물)<조명이 서서히 밝아 온다. 그는 바닥에 앉아 있다. 조명이 완전히 밝아오면 다시 가벼운 표정을 하고 있다. >  잠이 모자라서 그래요. 요즘 계속 밤에 많이 못 잤거든요. 잠을 못 자면 예민해져요. 내일은 출근도 해야 하니까 이제 자야겠어요. 병원에 가면 치료를 해 달라고 해야겠어요. 생활하는데 문제가 생기기 시작했으니까요. 공연도 무사히 끝마쳐야겠어요. 환불을 해 드릴 능력이 없거든요. 그 돈으로 그녀에게 새 귀걸이를 사 주고 싶어졌어요. 아까 환불 이야기는 못 들은 걸로 해 주세요. 귀걸이를 골라 본 적이 없어서 그녀에게 어울리는 걸 잘 살 수 있을지 모르겠어요. 뚫은 지 며칠 안 돼서 지금은 선물해도 걸고 있는 모습은 못 볼 거예요. 귀를 뚫을 때 그녀가 그 남자의 손을 꼭 잡더군요. 그런 순간에 손을 잡아줄 수 있어서 그는 얼마나 좋았을까요. 그는, 얼마나 행복했을까요? 그들이 나에게 나타나지 않아서 내가 싸이코가 되지 않았다면 나도 그 두 사람처럼 똑같이 행복했을까요? 그랬겠죠? 하지만 이건 다 거짓말이랬죠? 의사가 그랬어요. 거짓말이라고. 굳이 치료할 필요를 못 느끼겠다고.   (피곤한 듯) 자야겠어요. 화장실도 없어져버렸고, TV도 없고. 씻지도 못하고 자야겠어요. 안녕히 돌아가세요. 멀리 못 나갑니다. 나갈 때 거기 불 좀 끄고 나가 주세요. 스위치는 저쪽 벽에 붙어 있어요. <신발을 벗고 침대 위로 올라가 이불을 덮어 쓰면 조명이 약간 어두워진다. 10초쯤 사이를 두고 초인종 소리가 들린다. 그는 꼼짝도 않는다. 그래도 계속해서 초인종 소리가 들리면, 이불을 얼굴까지 덮어쓰고 몸을 웅크리고 있다가 불안한 듯 고개를 든다. 남자들의 목소리가 들린다. “보세요. 문 좀 여세요. 꼭 데려가야 되겠습니다!” 그는 벌떡 일어나 바닥에 발을 내려놓는다. 문을 두드리는 소리가 요란하게 쾅쾅 울린다. “우주가 무너지고 있다니까요. 진지하게 말씀드리는 겁니다. 시간이 없어요. 이러고 있을 때가 아닙니다. 문 좀 열어 보세요.안 그러면 부수고 들어가야 돼요.”그는 슬슬 거실 쪽으로 소리 없이 나간다. “일곱 번째 우주가 무너지면 끝장이라니까요. 여기도 사라진단 말입니다. 네 번째 우주도 마찬가지예요. 여덟 번째 우주까지 우리를 넘겨주시기만 하면 됩니다. 거기에 가서는 우리가 알아서 처리할께요. 제발 같이 가 주세요.”그는 싱크대로 가서 칼을 집어 든다. 목소리가 이어진다. “폭파시킬까?”“아 이거 참.”“어쩔 수 없지.”“그래. 어쩔 수 없잖아.”“알았어. 물러서 있어.”>  (소리친다.) 이봐요! 당신들 다 가짜잖아. 나를 좀 내버려 둬. 나를 도대체 어디로 데려간다는 거야! 나 못 가! 지금 여기가 제일 행복해! 다른 우주로는 절대로 안 가! 갈 수 있다면 여덟 번째 우주로는 절대 안 가. 네 번째 우주가 아니라면! 이 편지도 전해 줘야 된다고. <소리, “그러니까 폭파시킬 수밖에 없다니까요. 문에서 떨어지세요! 곧 터져요.”>  문? 무슨 문? 이봐요. 여기는 화장실도 없고 시계도 없다고. 작가라는 내 친구 놈이 문도 없애 버렸어요. 