그러나 신의 시신인 경우에는 부활할 수 있다는 이 믿음 때문에 오히려 매장을 망설이게 되는 것이었다. 그래서 그들은 무려 한 계절이나 지나고 나서야 부활에 대한 믿음을 포기하고 매장을 결정했던 것이었다. 아직 족장이라고 부르기는 좀 이른 단계인 무리의 우두머리가 제사를 지내기로 했다. 연구자의 입장에서 이것은 꽤 흥미진진한 대목이었다. 나는 긴장 속에서도 이 대목에 집중하지 않을 수 없었다. 그러니까 다른 야만인들과는 조금 다른 이유로 나는 우두머리의 행동 하나하나에 온 정신을 쏟고 있었다. 하지만 우두머리 자신에게는 여간 곤혹스러운 일이 아닌 듯한 눈치였다. 신이 죽었으니 뭔가를 하기는 해야 할 텐데 대충 할 수는 없고 무엇을 어떻게 해야 신의 노여움을 풀 수 있는 방법이 되는지 전혀 감을 잡을 수가 없었던 모양이었다. 이드 역시 아무런 충고를 해 주지 못했기 때문에 그는 의식 자체를 만들어 내야 했다. 그는 일단 이상한 춤을 췄다. 그리고 나머지 야만인들에게 따라하라고 강요했다. 그는 쭈뼛쭈뼛 망설이면서 이런저런 동작을 취하고 짤막짤막한 그들의 언어로 아직 기도라고 부르기에는 우스운 구절들을 낭송하곤 했다. 나는 이번에도 역시 우워우워 하면서 그들의 춤을 열심히 따라 추고 있었다. 거의 황홀경에 빠지다시피 신나게 춤을 추다가 나는 문득 정신이 들었다. 그렇다. 갑자기 정신이 확 들었다. 격렬한 춤 동작을 갑자기 멈출 만큼 갑작스러운 깨달음이 머릿속을 스치고 지나간 것이었다. 우두머리의 제사 방식은 어디서 많이 본 것이었다. <참여연구자 일반 행동 지침>. <참여연구자 일반 행동 지침>. 그것은 참여연구의 결정적인 실수를 보완하기 위한 지침이었다. 이질적인 관찰자가 들어가 있다는 사실만으로도 관찰의 오류를 범하게 되는 여러 가지 경우를 예방하기 위해서 연구자는 피실험 집단의 일부로 완벽하게 동화되는 훈련을 받는다. 그러니까 이를테면 ‘야만인들의 매장 의례’ 이런 게 적혀 있는 <일반 행동 지침>이라는 책을 달달 외우고 있어야 하는 것이다. 나는 바짝 긴장했다. 족장이 연구자라니. 보이지 않던 적의 정체를 드디어 밝혀낸 것이었다. 