놔두면 금방 맛이 가. ”  “아, 그런 거야?” 좋아하는 사람은 훈련기 살만 보면 아주 미치는데. 저 날개 죽지 살이 그렇게 고소하거든. 그래. ”   격납고 안에는 대대 사람들이 거의 다 모여 있었다. ”   격납고 안에는 대대 사람들이 거의 다 모여 있었다. 평소와는 달리 격납고 안에는 항공기가 한 대도 들어있지 않았다. ”   격납고 안에는 대대 사람들이 거의 다 모여 있었다. 평소와는 달리 격납고 안에는 항공기가 한 대도 들어있지 않았다. 아니, 딱 한 대가 있었지만 그것은 이미 비행기의 형태를 갖추지 않은 상태였다. ”   격납고 안에는 대대 사람들이 거의 다 모여 있었다. 평소와는 달리 격납고 안에는 항공기가 한 대도 들어있지 않았다. 아니, 딱 한 대가 있었지만 그것은 이미 비행기의 형태를 갖추지 않은 상태였다. 어린 병사들 몇몇이 당혹스러운 눈빛으로 테이블에 놓여 있는 고기를 내려다보고 있는 모습이 보였다. ”   격납고 안에는 대대 사람들이 거의 다 모여 있었다. 평소와는 달리 격납고 안에는 항공기가 한 대도 들어있지 않았다. 아니, 딱 한 대가 있었지만 그것은 이미 비행기의 형태를 갖추지 않은 상태였다. 어린 병사들 몇몇이 당혹스러운 눈빛으로 테이블에 놓여 있는 고기를 내려다보고 있는 모습이 보였다. 나 역시 그 아이들과 비슷한 심정이었다. ”   격납고 안에는 대대 사람들이 거의 다 모여 있었다. 평소와는 달리 격납고 안에는 항공기가 한 대도 들어있지 않았다. 아니, 딱 한 대가 있었지만 그것은 이미 비행기의 형태를 갖추지 않은 상태였다. 어린 병사들 몇몇이 당혹스러운 눈빛으로 테이블에 놓여 있는 고기를 내려다보고 있는 모습이 보였다. 나 역시 그 아이들과 비슷한 심정이었다. 나는 그런 혐오식품은 먹어 본 적이 별로 없었다. ”   격납고 안에는 대대 사람들이 거의 다 모여 있었다. 평소와는 달리 격납고 안에는 항공기가 한 대도 들어있지 않았다. 아니, 딱 한 대가 있었지만 그것은 이미 비행기의 형태를 갖추지 않은 상태였다. 어린 병사들 몇몇이 당혹스러운 눈빛으로 테이블에 놓여 있는 고기를 내려다보고 있는 모습이 보였다. 나 역시 그 아이들과 비슷한 심정이었다. 나는 그런 혐오식품은 먹어 본 적이 별로 없었다. 최근에는 중국산 미그기 종류가 저렴하게 들어오기 시작해서 비행기도 꽤 대중적인 것이 되어가고 있었지만 그래도 아직 어린 아이들이 즐기기에는 무리가 있었다. ”   격납고 안에는 대대 사람들이 거의 다 모여 있었다. 평소와는 달리 격납고 안에는 항공기가 한 대도 들어있지 않았다. 아니, 딱 한 대가 있었지만 그것은 이미 비행기의 형태를 갖추지 않은 상태였다. 어린 병사들 몇몇이 당혹스러운 눈빛으로 테이블에 놓여 있는 고기를 내려다보고 있는 모습이 보였다. 나 역시 그 아이들과 비슷한 심정이었다. 나는 그런 혐오식품은 먹어 본 적이 별로 없었다. 최근에는 중국산 미그기 종류가 저렴하게 들어오기 시작해서 비행기도 꽤 대중적인 것이 되어가고 있었지만 그래도 아직 어린 아이들이 즐기기에는 무리가 있었다. 그리고 나 역시 마찬가지였다. ”   격납고 안에는 대대 사람들이 거의 다 모여 있었다. 평소와는 달리 격납고 안에는 항공기가 한 대도 들어있지 않았다. 아니, 딱 한 대가 있었지만 그것은 이미 비행기의 형태를 갖추지 않은 상태였다. 어린 병사들 몇몇이 당혹스러운 눈빛으로 테이블에 놓여 있는 고기를 내려다보고 있는 모습이 보였다. 나 역시 그 아이들과 비슷한 심정이었다. 나는 그런 혐오식품은 먹어 본 적이 별로 없었다. 최근에는 중국산 미그기 종류가 저렴하게 들어오기 시작해서 비행기도 꽤 대중적인 것이 되어가고 있었지만 그래도 아직 어린 아이들이 즐기기에는 무리가 있었다. 그리고 나 역시 마찬가지였다.   나는 그렇게 높지도 않고 그렇게 낮지도 않은 내 계급을 생각해서, 어느 테이블쯤 서 있어야 예의에 어긋나지도 않고 너무 위신이 떨어지지도 않을 것인지를 살폈다. ”   격납고 안에는 대대 사람들이 거의 다 모여 있었다. 평소와는 달리 격납고 안에는 항공기가 한 대도 들어있지 않았다. 아니, 딱 한 대가 있었지만 그것은 이미 비행기의 형태를 갖추지 않은 상태였다. 어린 병사들 몇몇이 당혹스러운 눈빛으로 테이블에 놓여 있는 고기를 내려다보고 있는 모습이 보였다. 나 역시 그 아이들과 비슷한 심정이었다. 나는 그런 혐오식품은 먹어 본 적이 별로 없었다. 최근에는 중국산 미그기 종류가 저렴하게 들어오기 시작해서 비행기도 꽤 대중적인 것이 되어가고 있었지만 그래도 아직 어린 아이들이 즐기기에는 무리가 있었다. 그리고 나 역시 마찬가지였다.   나는 그렇게 높지도 않고 그렇게 낮지도 않은 내 계급을 생각해서, 어느 테이블쯤 서 있어야 예의에 어긋나지도 않고 너무 위신이 떨어지지도 않을 것인지를 살폈다. 그런 상황은 결코 드문 것이 아니었다. ”   격납고 안에는 대대 사람들이 거의 다 모여 있었다. 평소와는 달리 격납고 안에는 항공기가 한 대도 들어있지 않았다. 아니, 딱 한 대가 있었지만 그것은 이미 비행기의 형태를 갖추지 않은 상태였다. 어린 병사들 몇몇이 당혹스러운 눈빛으로 테이블에 놓여 있는 고기를 내려다보고 있는 모습이 보였다. 나 역시 그 아이들과 비슷한 심정이었다. 나는 그런 혐오식품은 먹어 본 적이 별로 없었다. 최근에는 중국산 미그기 종류가 저렴하게 들어오기 시작해서 비행기도 꽤 대중적인 것이 되어가고 있었지만 그래도 아직 어린 아이들이 즐기기에는 무리가 있었다. 그리고 나 역시 마찬가지였다.   나는 그렇게 높지도 않고 그렇게 낮지도 않은 내 계급을 생각해서, 어느 테이블쯤 서 있어야 예의에 어긋나지도 않고 너무 위신이 떨어지지도 않을 것인지를 살폈다. 그런 상황은 결코 드문 것이 아니었다. 하지만 그럴 때마다 나는 비교적 쉽게 답을 찾아내곤 했는데, 그것은 나라는 사람이 지닌 형편없는 사회적 감각에 비하면 대단히 놀라운 일이었다. ”   격납고 안에는 대대 사람들이 거의 다 모여 있었다. 평소와는 달리 격납고 안에는 항공기가 한 대도 들어있지 않았다. 아니, 딱 한 대가 있었지만 그것은 이미 비행기의 형태를 갖추지 않은 상태였다. 어린 병사들 몇몇이 당혹스러운 눈빛으로 테이블에 놓여 있는 고기를 내려다보고 있는 모습이 보였다. 나 역시 그 아이들과 비슷한 심정이었다. 나는 그런 혐오식품은 먹어 본 적이 별로 없었다. 최근에는 중국산 미그기 종류가 저렴하게 들어오기 시작해서 비행기도 꽤 대중적인 것이 되어가고 있었지만 그래도 아직 어린 아이들이 즐기기에는 무리가 있었다. 그리고 나 역시 마찬가지였다.   나는 그렇게 높지도 않고 그렇게 낮지도 않은 내 계급을 생각해서, 어느 테이블쯤 서 있어야 예의에 어긋나지도 않고 너무 위신이 떨어지지도 않을 것인지를 살폈다. 그런 상황은 결코 드문 것이 아니었다. 하지만 그럴 때마다 나는 비교적 쉽게 답을 찾아내곤 했는데, 그것은 나라는 사람이 지닌 형편없는 사회적 감각에 비하면 대단히 놀라운 일이었다. 그러나 사실 나는 진규를 찾아내서 그 옆에 가서 서는 손쉬운 방법을 택할 뿐이었다. ”   격납고 안에는 대대 사람들이 거의 다 모여 있었다. 평소와는 달리 격납고 안에는 항공기가 한 대도 들어있지 않았다. 아니, 딱 한 대가 있었지만 그것은 이미 비행기의 형태를 갖추지 않은 상태였다. 어린 병사들 몇몇이 당혹스러운 눈빛으로 테이블에 놓여 있는 고기를 내려다보고 있는 모습이 보였다. 나 역시 그 아이들과 비슷한 심정이었다. 나는 그런 혐오식품은 먹어 본 적이 별로 없었다. 최근에는 중국산 미그기 종류가 저렴하게 들어오기 시작해서 비행기도 꽤 대중적인 것이 되어가고 있었지만 그래도 아직 어린 아이들이 즐기기에는 무리가 있었다. 그리고 나 역시 마찬가지였다.   나는 그렇게 높지도 않고 그렇게 낮지도 않은 내 계급을 생각해서, 어느 테이블쯤 서 있어야 예의에 어긋나지도 않고 너무 위신이 떨어지지도 않을 것인지를 살폈다. 그런 상황은 결코 드문 것이 아니었다. 하지만 그럴 때마다 나는 비교적 쉽게 답을 찾아내곤 했는데, 그것은 나라는 사람이 지닌 형편없는 사회적 감각에 비하면 대단히 놀라운 일이었다. 그러나 사실 나는 진규를 찾아내서 그 옆에 가서 서는 손쉬운 방법을 택할 뿐이었다. 그런 면에서 진규는 탁월했다. ”   격납고 안에는 대대 사람들이 거의 다 모여 있었다. 평소와는 달리 격납고 안에는 항공기가 한 대도 들어있지 않았다. 아니, 딱 한 대가 있었지만 그것은 이미 비행기의 형태를 갖추지 않은 상태였다. 어린 병사들 몇몇이 당혹스러운 눈빛으로 테이블에 놓여 있는 고기를 내려다보고 있는 모습이 보였다. 나 역시 그 아이들과 비슷한 심정이었다. 나는 그런 혐오식품은 먹어 본 적이 별로 없었다. 최근에는 중국산 미그기 종류가 저렴하게 들어오기 시작해서 비행기도 꽤 대중적인 것이 되어가고 있었지만 그래도 아직 어린 아이들이 즐기기에는 무리가 있었다. 그리고 나 역시 마찬가지였다.   나는 그렇게 높지도 않고 그렇게 낮지도 않은 내 계급을 생각해서, 어느 테이블쯤 서 있어야 예의에 어긋나지도 않고 너무 위신이 떨어지지도 않을 것인지를 살폈다. 그런 상황은 결코 드문 것이 아니었다. 하지만 그럴 때마다 나는 비교적 쉽게 답을 찾아내곤 했는데, 그것은 나라는 사람이 지닌 형편없는 사회적 감각에 비하면 대단히 놀라운 일이었다. 그러나 사실 나는 진규를 찾아내서 그 옆에 가서 서는 손쉬운 방법을 택할 뿐이었다. 그런 면에서 진규는 탁월했다. 그리고 무엇보다 관제탑처럼 키가 커서 알아보기가 좋았다. ”   격납고 안에는 대대 사람들이 거의 다 모여 있었다. 평소와는 달리 격납고 안에는 항공기가 한 대도 들어있지 않았다. 아니, 딱 한 대가 있었지만 그것은 이미 비행기의 형태를 갖추지 않은 상태였다. 어린 병사들 몇몇이 당혹스러운 눈빛으로 테이블에 놓여 있는 고기를 내려다보고 있는 모습이 보였다. 나 역시 그 아이들과 비슷한 심정이었다. 나는 그런 혐오식품은 먹어 본 적이 별로 없었다. 최근에는 중국산 미그기 종류가 저렴하게 들어오기 시작해서 비행기도 꽤 대중적인 것이 되어가고 있었지만 그래도 아직 어린 아이들이 즐기기에는 무리가 있었다. 그리고 나 역시 마찬가지였다.   나는 그렇게 높지도 않고 그렇게 낮지도 않은 내 계급을 생각해서, 어느 테이블쯤 서 있어야 예의에 어긋나지도 않고 너무 위신이 떨어지지도 않을 것인지를 살폈다. 그런 상황은 결코 드문 것이 아니었다. 하지만 그럴 때마다 나는 비교적 쉽게 답을 찾아내곤 했는데, 그것은 나라는 사람이 지닌 형편없는 사회적 감각에 비하면 대단히 놀라운 일이었다. 그러나 사실 나는 진규를 찾아내서 그 옆에 가서 서는 손쉬운 방법을 택할 뿐이었다. 그런 면에서 진규는 탁월했다. 그리고 무엇보다 관제탑처럼 키가 커서 알아보기가 좋았다.   내가 다가가자 진규는 마치 자리를 맡아 두고 있기라도 했다는 듯 자기 옆자리를 내 주었다. ”   격납고 안에는 대대 사람들이 거의 다 모여 있었다. 평소와는 달리 격납고 안에는 항공기가 한 대도 들어있지 않았다. 아니, 딱 한 대가 있었지만 그것은 이미 비행기의 형태를 갖추지 않은 상태였다. 어린 병사들 몇몇이 당혹스러운 눈빛으로 테이블에 놓여 있는 고기를 내려다보고 있는 모습이 보였다. 나 역시 그 아이들과 비슷한 심정이었다. 나는 그런 혐오식품은 먹어 본 적이 별로 없었다. 최근에는 중국산 미그기 종류가 저렴하게 들어오기 시작해서 비행기도 꽤 대중적인 것이 되어가고 있었지만 그래도 아직 어린 아이들이 즐기기에는 무리가 있었다. 그리고 나 역시 마찬가지였다.   나는 그렇게 높지도 않고 그렇게 낮지도 않은 내 계급을 생각해서, 어느 테이블쯤 서 있어야 예의에 어긋나지도 않고 너무 위신이 떨어지지도 않을 것인지를 살폈다. 그런 상황은 결코 드문 것이 아니었다. 하지만 그럴 때마다 나는 비교적 쉽게 답을 찾아내곤 했는데, 그것은 나라는 사람이 지닌 형편없는 사회적 감각에 비하면 대단히 놀라운 일이었다. 그러나 사실 나는 진규를 찾아내서 그 옆에 가서 서는 손쉬운 방법을 택할 뿐이었다. 그런 면에서 진규는 탁월했다. 그리고 무엇보다 관제탑처럼 키가 커서 알아보기가 좋았다.   내가 다가가자 진규는 마치 자리를 맡아 두고 있기라도 했다는 듯 자기 옆자리를 내 주었다. 나는 얼마 전까지만 해도 그가 울상이었다는 사실을 떠올렸다. ”   격납고 안에는 대대 사람들이 거의 다 모여 있었다. 평소와는 달리 격납고 안에는 항공기가 한 대도 들어있지 않았다. 아니, 딱 한 대가 있었지만 그것은 이미 비행기의 형태를 갖추지 않은 상태였다. 어린 병사들 몇몇이 당혹스러운 눈빛으로 테이블에 놓여 있는 고기를 내려다보고 있는 모습이 보였다. 나 역시 그 아이들과 비슷한 심정이었다. 나는 그런 혐오식품은 먹어 본 적이 별로 없었다. 최근에는 중국산 미그기 종류가 저렴하게 들어오기 시작해서 비행기도 꽤 대중적인 것이 되어가고 있었지만 그래도 아직 어린 아이들이 즐기기에는 무리가 있었다. 그리고 나 역시 마찬가지였다.   나는 그렇게 높지도 않고 그렇게 낮지도 않은 내 계급을 생각해서, 어느 테이블쯤 서 있어야 예의에 어긋나지도 않고 너무 위신이 떨어지지도 않을 것인지를 살폈다. 그런 상황은 결코 드문 것이 아니었다. 하지만 그럴 때마다 나는 비교적 쉽게 답을 찾아내곤 했는데, 그것은 나라는 사람이 지닌 형편없는 사회적 감각에 비하면 대단히 놀라운 일이었다. 그러나 사실 나는 진규를 찾아내서 그 옆에 가서 서는 손쉬운 방법을 택할 뿐이었다. 그런 면에서 진규는 탁월했다. 그리고 무엇보다 관제탑처럼 키가 커서 알아보기가 좋았다.   내가 다가가자 진규는 마치 자리를 맡아 두고 있기라도 했다는 듯 자기 옆자리를 내 주었다. 나는 얼마 전까지만 해도 그가 울상이었다는 사실을 떠올렸다.   “사유서 썼냐?” 