    물론 은경 씨는 그 장치를 다룰 줄 알았습니다. 단순히 기계라기보다는 생산 라인에 가까운 복잡한 시스템이었지만 전직 물류 전문가인 은경 씨에게는 아무 문제도 되지 않았습니다. 너무나도 익숙한 장치였거든요.     “그걸로 뭘 할 수 있는데요?”     “음, 글쎄요. 천천히 생각해보죠. 일단 위성 통과 시간표부터 보고.”     하지만 천천히 생각할 여유는 없었습니다. 물론 기계연합이 나토군 물류 데이터베이스를 사용하기까지는 시간이 좀 걸리기는 했습니다. 기계지성은 분명 뛰어난 지성체였지만 물리적인 손발 역할을 담당하는 기계 설비들은 아무래도 세밀한 감이 좀 떨어졌기 때문입니다. 그래도 결국 나토군 데이터베이스는 기계지성의 지적 연결망에 완전히 연결되고 말았습니다. 온갖 지저분한 바이러스와 강박관념들이 함께 유입해 들어왔지만 거대한 기계연합군 네트워크 전체에 손상을 입히기에는 역부족이었습니다.     데이터베이스가 열리자 기계지성의 눈이 갑자기 확 밝아졌습니다. 인간들이 만들고 인간들이 이름 붙인 모든 물건들이 한눈에 들어왔습니다. 나토연합군 주력은 효과적으로 기동이 저지된 상태였습니다. 말하자면 ‘전선에 고착되었다’는 표현에 적합한 상태였습니다. 실제로 포병은 적에게 물리적 타격을 입히는 것보다는 적을 전선에 고착시키는 데 훨씬 더 탁월한 능력을 발휘하곤 하거든요. 기계연합군 손아귀에 들어간 미군 미사일 기지도 그랬습니다. 그러니까 당분간은 나토군 주력 병력을 신경 쓸 필요가 없었습니다.     기계지성체는 2족보행 전차 네 대가 포함된 소규모 기갑 부대에 인간들의 거주 구역을 공격할 것을 명령했습니다. 사실 명령이라는 표현은 기계지성 네트워크에는 전혀 어울리지 않는 말이었지만, 아무튼 그 비슷한 메시지가 전달되었습니다. 그런데 이상한 일이 일어났습니다. 기계연합군 기갑 부대가 예상치 못한 저항에 직면한 것입니다.     적이 기동을 시작했다는 정보를 입수하자 은경 씨는 BP-L33을 이끌고 거주 구역 바깥쪽으로 나갔습니다. BP-L31 한 대가 뒤따랐습니다. 인공위성이 언제나 그랬던 것처럼 은경 씨의 BP-L33을 포착했습니다. 그리고 늘 그래왔던 것처럼 BP-L33에 내장된 원격 인식 칩이 위성에 신호를 보냈습니다. 그러자 기계지성체가 나토군 데이터베이스를 사용해서 그 신호를 읽어냈습니다. 순식간에 일어난 일이었습니다. 그 신호를 보는 순간 기계지성체는 그만 깜짝 놀라고 말았습니다. 기계들은 즉시 기갑 부대에 작전 보류 명령을 내렸습니다. 그들의 눈앞에 인류가 개발한 무기 중 최강의 무기라고 불리는 병기, FT-C00 한 대가 서 있었기 때문입니다.     FT-C00의 ‘FT’가 ‘최종 기술’을 뜻한다는 점을 생각하면 이 기계를 만든 사람들이 얼마나 자신만만해 했는지를 쉽게 짐작할 수 있었습니다. 단위 시간당 연료 소모량이 거의 우주왕복선 네 대가 발사될 때 소모되는 연료량과 맞먹는 비효율적인 로봇. 그러나 전장에서 FT-C00가 보여주는 파괴력은 그 어마어마한 비효율을 상쇄하고도 남는 것이었습니다. 전쟁의 승패와 직결되는 한 번의 결정적인 승리. 그것은 결코 비효율적인 일이 아니었습니다. 오히려 총력전에서 소모되는 어마어마한 물자를 절약하는 방법이었죠.     연료 소모가 큰 만큼 단 20여분밖에 기동할 수 없지만, 그 몇 분 동안 전장을 초음속으로 누비며 상대에게 정밀 타격을 가하거나 어마어마한 화력을 쏟아부어서 전선 전체를 붕괴시켜버리는 새로운 개념의 무기. 쇠망치 같은 나토예비군 표준 장비만 가지고도 일반형 전차 70여 대를 초토화시킬 수 있다는 전쟁의 신. 그래서 FT-C00는 꼼짝도 않고 한자리에 서서 적절한 순간이 될 때까지 기다리곤 했습니다. 상대에게는 그 조용한 기다림이 더 무섭게 느껴졌습니다.     물론 기계지성체는 두려움을 느끼지 못했습니다. FT-C00이 그 자리에 있는 상황이 어쩐지 합리적이지 않다는 설도 제기되었습니다. 그러나 그 설은 쉽게 증명할 수가 없었습니다. 새로운 증거가 필요했습니다. 하지만 새로운 증거는 단기간에 얻어지지 않았습니다. 결국 기계연합군은 작전을 보류하고 대기 상태에 들어갔습니다. 기계지성체의 고민이 시작되었습니다. 인간의 머리로 했더라면 12억 명이 42년 동안이나 해야 했을 어마어마한 분량의 고민이 네트워크를 떠돌아다니기 시작했습니다. 기계지성은 확실히 계산에는 강했지만 아직도 판단은 서툴렀기 때문입니다.     그 사이 은경 씨는 BP-L33에 앉아 작전 지시 비슷한 것을 내리고 있었습니다. 물론 총무팀 지은 씨가 연락과 통역을 담당했겠죠. 은경 씨가 물었습니다.     “어떻게 됐대요?”     “진격을 멈췄대요.”     “그래요? 아, 다행이다. 근데 그 다음은 어떻게 하죠?”     그렇습니다. 은경 씨는 FT-C00이 무엇을 가리키는지를 몰랐습니다. 다만 BP-L33을 기계에 넣고 부품 하나하나에 붙어 있는 태그들을 전부 초기화한 다음, 입수한 목록 중에서 단가가 가장 높은 FT-C00 부품 정보 태그들로 고쳐 썼을 뿐. 기계연합군이 생각보다 빨리 움직이기 시작하는 바람에 장비 목록을 비교해서 일일이 확인할 시간이 없었거든요. 하지만 센서는 은경 씨의 건설 장비를 전쟁의 신으로 완전히 착각했습니다. 그때 기계연합이 산출한 센서 신뢰도가 99. 97299퍼센트였다니까 말 다 했죠.     사실 기계연합 입장에서는 FT-C00 한 기만이 문제가 아니었습니다. 그보다는 그 옆에 서 있는 ‘대용량 종합 시신 매장용 전차’ UT113이 더 큰 수수께끼였습니다. 