그 자리에서 꼼짝도 안 하고 버티고 있던데. 1주일만 더 있어 보고 주인 없으면 내가 타고 다녀야겠다. ”  하고 이야기하는 것을 들었을 때에도 그는 전혀 아는 척을 하지 않았다. ”  하고 이야기하는 것을 들었을 때에도 그는 전혀 아는 척을 하지 않았다. 그는 그 나이 또래 남자들이 차를 무슨 자기 분신인 것처럼 애지중지하는 것을 우습게 생각했다. ”  하고 이야기하는 것을 들었을 때에도 그는 전혀 아는 척을 하지 않았다. 그는 그 나이 또래 남자들이 차를 무슨 자기 분신인 것처럼 애지중지하는 것을 우습게 생각했다. 그래서 동료들이 주말마다 차를 몰고 여행을 떠나거나 애인이나 가족들과 함께 어디론가 신나게 달려가고 있는 동안에도, 그는 무슨 구도자라도 되는 것처럼 숙소 근처에서 밤하늘만 올려다보고 있었다. ”  하고 이야기하는 것을 들었을 때에도 그는 전혀 아는 척을 하지 않았다. 그는 그 나이 또래 남자들이 차를 무슨 자기 분신인 것처럼 애지중지하는 것을 우습게 생각했다. 그래서 동료들이 주말마다 차를 몰고 여행을 떠나거나 애인이나 가족들과 함께 어디론가 신나게 달려가고 있는 동안에도, 그는 무슨 구도자라도 되는 것처럼 숙소 근처에서 밤하늘만 올려다보고 있었다.   물론 큰 길 한가운데로 소달구지가 이따금씩 지나다니는 시골의 밤하늘은 꽤 경이로웠다. ”  하고 이야기하는 것을 들었을 때에도 그는 전혀 아는 척을 하지 않았다. 그는 그 나이 또래 남자들이 차를 무슨 자기 분신인 것처럼 애지중지하는 것을 우습게 생각했다. 그래서 동료들이 주말마다 차를 몰고 여행을 떠나거나 애인이나 가족들과 함께 어디론가 신나게 달려가고 있는 동안에도, 그는 무슨 구도자라도 되는 것처럼 숙소 근처에서 밤하늘만 올려다보고 있었다.   물론 큰 길 한가운데로 소달구지가 이따금씩 지나다니는 시골의 밤하늘은 꽤 경이로웠다. 빛이 개입하지 않은 투명한 밤하늘을 통해, 수억 년 전에 수억 광년 떨어진 곳으로부터 출발한 별빛들이 무수히 날아와 박혔다. ”  하고 이야기하는 것을 들었을 때에도 그는 전혀 아는 척을 하지 않았다. 그는 그 나이 또래 남자들이 차를 무슨 자기 분신인 것처럼 애지중지하는 것을 우습게 생각했다. 그래서 동료들이 주말마다 차를 몰고 여행을 떠나거나 애인이나 가족들과 함께 어디론가 신나게 달려가고 있는 동안에도, 그는 무슨 구도자라도 되는 것처럼 숙소 근처에서 밤하늘만 올려다보고 있었다.   물론 큰 길 한가운데로 소달구지가 이따금씩 지나다니는 시골의 밤하늘은 꽤 경이로웠다. 빛이 개입하지 않은 투명한 밤하늘을 통해, 수억 년 전에 수억 광년 떨어진 곳으로부터 출발한 별빛들이 무수히 날아와 박혔다. 그는 시골구석에 박혀 있다고 자신을 무슨 정신 장애를 가진 사람처럼 대하는 사람들의 시선이 가소로웠다. ”  하고 이야기하는 것을 들었을 때에도 그는 전혀 아는 척을 하지 않았다. 그는 그 나이 또래 남자들이 차를 무슨 자기 분신인 것처럼 애지중지하는 것을 우습게 생각했다. 그래서 동료들이 주말마다 차를 몰고 여행을 떠나거나 애인이나 가족들과 함께 어디론가 신나게 달려가고 있는 동안에도, 그는 무슨 구도자라도 되는 것처럼 숙소 근처에서 밤하늘만 올려다보고 있었다.   물론 큰 길 한가운데로 소달구지가 이따금씩 지나다니는 시골의 밤하늘은 꽤 경이로웠다. 빛이 개입하지 않은 투명한 밤하늘을 통해, 수억 년 전에 수억 광년 떨어진 곳으로부터 출발한 별빛들이 무수히 날아와 박혔다. 그는 시골구석에 박혀 있다고 자신을 무슨 정신 장애를 가진 사람처럼 대하는 사람들의 시선이 가소로웠다. 그들은 발이 묶이면 마음도 좁아지고 답답해져 버릴까봐 걱정해 주고 있었지만, 그는 저 거대한 우주를 바라보는 데 지금보다 더 빠른 발이 필요하지는 않다는 점을 잘 알고 있었다. ”  하고 이야기하는 것을 들었을 때에도 그는 전혀 아는 척을 하지 않았다. 그는 그 나이 또래 남자들이 차를 무슨 자기 분신인 것처럼 애지중지하는 것을 우습게 생각했다. 그래서 동료들이 주말마다 차를 몰고 여행을 떠나거나 애인이나 가족들과 함께 어디론가 신나게 달려가고 있는 동안에도, 그는 무슨 구도자라도 되는 것처럼 숙소 근처에서 밤하늘만 올려다보고 있었다.   물론 큰 길 한가운데로 소달구지가 이따금씩 지나다니는 시골의 밤하늘은 꽤 경이로웠다. 빛이 개입하지 않은 투명한 밤하늘을 통해, 수억 년 전에 수억 광년 떨어진 곳으로부터 출발한 별빛들이 무수히 날아와 박혔다. 그는 시골구석에 박혀 있다고 자신을 무슨 정신 장애를 가진 사람처럼 대하는 사람들의 시선이 가소로웠다. 그들은 발이 묶이면 마음도 좁아지고 답답해져 버릴까봐 걱정해 주고 있었지만, 그는 저 거대한 우주를 바라보는 데 지금보다 더 빠른 발이 필요하지는 않다는 점을 잘 알고 있었다. 그런 그에게 차는 그저 애물단지일 뿐이었다. ”  하고 이야기하는 것을 들었을 때에도 그는 전혀 아는 척을 하지 않았다. 그는 그 나이 또래 남자들이 차를 무슨 자기 분신인 것처럼 애지중지하는 것을 우습게 생각했다. 그래서 동료들이 주말마다 차를 몰고 여행을 떠나거나 애인이나 가족들과 함께 어디론가 신나게 달려가고 있는 동안에도, 그는 무슨 구도자라도 되는 것처럼 숙소 근처에서 밤하늘만 올려다보고 있었다.   물론 큰 길 한가운데로 소달구지가 이따금씩 지나다니는 시골의 밤하늘은 꽤 경이로웠다. 빛이 개입하지 않은 투명한 밤하늘을 통해, 수억 년 전에 수억 광년 떨어진 곳으로부터 출발한 별빛들이 무수히 날아와 박혔다. 그는 시골구석에 박혀 있다고 자신을 무슨 정신 장애를 가진 사람처럼 대하는 사람들의 시선이 가소로웠다. 그들은 발이 묶이면 마음도 좁아지고 답답해져 버릴까봐 걱정해 주고 있었지만, 그는 저 거대한 우주를 바라보는 데 지금보다 더 빠른 발이 필요하지는 않다는 점을 잘 알고 있었다. 그런 그에게 차는 그저 애물단지일 뿐이었다.   그러던 어느 주말이었다. ”  하고 이야기하는 것을 들었을 때에도 그는 전혀 아는 척을 하지 않았다. 그는 그 나이 또래 남자들이 차를 무슨 자기 분신인 것처럼 애지중지하는 것을 우습게 생각했다. 그래서 동료들이 주말마다 차를 몰고 여행을 떠나거나 애인이나 가족들과 함께 어디론가 신나게 달려가고 있는 동안에도, 그는 무슨 구도자라도 되는 것처럼 숙소 근처에서 밤하늘만 올려다보고 있었다.   물론 큰 길 한가운데로 소달구지가 이따금씩 지나다니는 시골의 밤하늘은 꽤 경이로웠다. 빛이 개입하지 않은 투명한 밤하늘을 통해, 수억 년 전에 수억 광년 떨어진 곳으로부터 출발한 별빛들이 무수히 날아와 박혔다. 그는 시골구석에 박혀 있다고 자신을 무슨 정신 장애를 가진 사람처럼 대하는 사람들의 시선이 가소로웠다. 그들은 발이 묶이면 마음도 좁아지고 답답해져 버릴까봐 걱정해 주고 있었지만, 그는 저 거대한 우주를 바라보는 데 지금보다 더 빠른 발이 필요하지는 않다는 점을 잘 알고 있었다. 그런 그에게 차는 그저 애물단지일 뿐이었다.   그러던 어느 주말이었다. 모두가 주말을 즐기기 위해 어디론가 떠나 버리고 주차장에는 여느 때와 마찬가지로 6628을 제외하고는 단 한 대의 차도 남아 있지 않았다. ”  하고 이야기하는 것을 들었을 때에도 그는 전혀 아는 척을 하지 않았다. 그는 그 나이 또래 남자들이 차를 무슨 자기 분신인 것처럼 애지중지하는 것을 우습게 생각했다. 그래서 동료들이 주말마다 차를 몰고 여행을 떠나거나 애인이나 가족들과 함께 어디론가 신나게 달려가고 있는 동안에도, 그는 무슨 구도자라도 되는 것처럼 숙소 근처에서 밤하늘만 올려다보고 있었다.   물론 큰 길 한가운데로 소달구지가 이따금씩 지나다니는 시골의 밤하늘은 꽤 경이로웠다. 빛이 개입하지 않은 투명한 밤하늘을 통해, 수억 년 전에 수억 광년 떨어진 곳으로부터 출발한 별빛들이 무수히 날아와 박혔다. 그는 시골구석에 박혀 있다고 자신을 무슨 정신 장애를 가진 사람처럼 대하는 사람들의 시선이 가소로웠다. 그들은 발이 묶이면 마음도 좁아지고 답답해져 버릴까봐 걱정해 주고 있었지만, 그는 저 거대한 우주를 바라보는 데 지금보다 더 빠른 발이 필요하지는 않다는 점을 잘 알고 있었다. 그런 그에게 차는 그저 애물단지일 뿐이었다.   그러던 어느 주말이었다. 모두가 주말을 즐기기 위해 어디론가 떠나 버리고 주차장에는 여느 때와 마찬가지로 6628을 제외하고는 단 한 대의 차도 남아 있지 않았다. 가을이 깊어가고 날씨가 점점 추워지자 그의 별 관찰도 조금씩 곤란한 점이 생기기 시작했다. ”  하고 이야기하는 것을 들었을 때에도 그는 전혀 아는 척을 하지 않았다. 그는 그 나이 또래 남자들이 차를 무슨 자기 분신인 것처럼 애지중지하는 것을 우습게 생각했다. 그래서 동료들이 주말마다 차를 몰고 여행을 떠나거나 애인이나 가족들과 함께 어디론가 신나게 달려가고 있는 동안에도, 그는 무슨 구도자라도 되는 것처럼 숙소 근처에서 밤하늘만 올려다보고 있었다.   물론 큰 길 한가운데로 소달구지가 이따금씩 지나다니는 시골의 밤하늘은 꽤 경이로웠다. 빛이 개입하지 않은 투명한 밤하늘을 통해, 수억 년 전에 수억 광년 떨어진 곳으로부터 출발한 별빛들이 무수히 날아와 박혔다. 그는 시골구석에 박혀 있다고 자신을 무슨 정신 장애를 가진 사람처럼 대하는 사람들의 시선이 가소로웠다. 그들은 발이 묶이면 마음도 좁아지고 답답해져 버릴까봐 걱정해 주고 있었지만, 그는 저 거대한 우주를 바라보는 데 지금보다 더 빠른 발이 필요하지는 않다는 점을 잘 알고 있었다. 그런 그에게 차는 그저 애물단지일 뿐이었다.   그러던 어느 주말이었다. 모두가 주말을 즐기기 위해 어디론가 떠나 버리고 주차장에는 여느 때와 마찬가지로 6628을 제외하고는 단 한 대의 차도 남아 있지 않았다. 가을이 깊어가고 날씨가 점점 추워지자 그의 별 관찰도 조금씩 곤란한 점이 생기기 시작했다. 그는 유성들이 비처럼 떨어진다는 그날 새벽을 놓치지 않기 위해 망원경을 밖에다 꺼내 놓고 옷을 잔뜩 껴입은 채로 주차장을 어슬렁거렸다. ”  하고 이야기하는 것을 들었을 때에도 그는 전혀 아는 척을 하지 않았다. 그는 그 나이 또래 남자들이 차를 무슨 자기 분신인 것처럼 애지중지하는 것을 우습게 생각했다. 그래서 동료들이 주말마다 차를 몰고 여행을 떠나거나 애인이나 가족들과 함께 어디론가 신나게 달려가고 있는 동안에도, 그는 무슨 구도자라도 되는 것처럼 숙소 근처에서 밤하늘만 올려다보고 있었다.   물론 큰 길 한가운데로 소달구지가 이따금씩 지나다니는 시골의 밤하늘은 꽤 경이로웠다. 빛이 개입하지 않은 투명한 밤하늘을 통해, 수억 년 전에 수억 광년 떨어진 곳으로부터 출발한 별빛들이 무수히 날아와 박혔다. 그는 시골구석에 박혀 있다고 자신을 무슨 정신 장애를 가진 사람처럼 대하는 사람들의 시선이 가소로웠다. 그들은 발이 묶이면 마음도 좁아지고 답답해져 버릴까봐 걱정해 주고 있었지만, 그는 저 거대한 우주를 바라보는 데 지금보다 더 빠른 발이 필요하지는 않다는 점을 잘 알고 있었다. 그런 그에게 차는 그저 애물단지일 뿐이었다.   그러던 어느 주말이었다. 모두가 주말을 즐기기 위해 어디론가 떠나 버리고 주차장에는 여느 때와 마찬가지로 6628을 제외하고는 단 한 대의 차도 남아 있지 않았다. 가을이 깊어가고 날씨가 점점 추워지자 그의 별 관찰도 조금씩 곤란한 점이 생기기 시작했다. 그는 유성들이 비처럼 떨어진다는 그날 새벽을 놓치지 않기 위해 망원경을 밖에다 꺼내 놓고 옷을 잔뜩 껴입은 채로 주차장을 어슬렁거렸다. 유성은 비처럼 떨어지지는 않았다. ”  하고 이야기하는 것을 들었을 때에도 그는 전혀 아는 척을 하지 않았다. 그는 그 나이 또래 남자들이 차를 무슨 자기 분신인 것처럼 애지중지하는 것을 우습게 생각했다. 그래서 동료들이 주말마다 차를 몰고 여행을 떠나거나 애인이나 가족들과 함께 어디론가 신나게 달려가고 있는 동안에도, 그는 무슨 구도자라도 되는 것처럼 숙소 근처에서 밤하늘만 올려다보고 있었다.   물론 큰 길 한가운데로 소달구지가 이따금씩 지나다니는 시골의 밤하늘은 꽤 경이로웠다. 빛이 개입하지 않은 투명한 밤하늘을 통해, 수억 년 전에 수억 광년 떨어진 곳으로부터 출발한 별빛들이 무수히 날아와 박혔다. 그는 시골구석에 박혀 있다고 자신을 무슨 정신 장애를 가진 사람처럼 대하는 사람들의 시선이 가소로웠다. 그들은 발이 묶이면 마음도 좁아지고 답답해져 버릴까봐 걱정해 주고 있었지만, 그는 저 거대한 우주를 바라보는 데 지금보다 더 빠른 발이 필요하지는 않다는 점을 잘 알고 있었다. 그런 그에게 차는 그저 애물단지일 뿐이었다.   그러던 어느 주말이었다. 모두가 주말을 즐기기 위해 어디론가 떠나 버리고 주차장에는 여느 때와 마찬가지로 6628을 제외하고는 단 한 대의 차도 남아 있지 않았다. 가을이 깊어가고 날씨가 점점 추워지자 그의 별 관찰도 조금씩 곤란한 점이 생기기 시작했다. 그는 유성들이 비처럼 떨어진다는 그날 새벽을 놓치지 않기 위해 망원경을 밖에다 꺼내 놓고 옷을 잔뜩 껴입은 채로 주차장을 어슬렁거렸다. 유성은 비처럼 떨어지지는 않았다. 그는 단지 열 몇 개의 빛줄기를 보았을 뿐이었다. ”  하고 이야기하는 것을 들었을 때에도 그는 전혀 아는 척을 하지 않았다. 그는 그 나이 또래 남자들이 차를 무슨 자기 분신인 것처럼 애지중지하는 것을 우습게 생각했다. 그래서 동료들이 주말마다 차를 몰고 여행을 떠나거나 애인이나 가족들과 함께 어디론가 신나게 달려가고 있는 동안에도, 그는 무슨 구도자라도 되는 것처럼 숙소 근처에서 밤하늘만 올려다보고 있었다.   물론 큰 길 한가운데로 소달구지가 이따금씩 지나다니는 시골의 밤하늘은 꽤 경이로웠다. 빛이 개입하지 않은 투명한 밤하늘을 통해, 수억 년 전에 수억 광년 떨어진 곳으로부터 출발한 별빛들이 무수히 날아와 박혔다. 그는 시골구석에 박혀 있다고 자신을 무슨 정신 장애를 가진 사람처럼 대하는 사람들의 시선이 가소로웠다. 그들은 발이 묶이면 마음도 좁아지고 답답해져 버릴까봐 걱정해 주고 있었지만, 그는 저 거대한 우주를 바라보는 데 지금보다 더 빠른 발이 필요하지는 않다는 점을 잘 알고 있었다. 그런 그에게 차는 그저 애물단지일 뿐이었다.   그러던 어느 주말이었다. 모두가 주말을 즐기기 위해 어디론가 떠나 버리고 주차장에는 여느 때와 마찬가지로 6628을 제외하고는 단 한 대의 차도 남아 있지 않았다. 가을이 깊어가고 날씨가 점점 추워지자 그의 별 관찰도 조금씩 곤란한 점이 생기기 시작했다. 그는 유성들이 비처럼 떨어진다는 그날 새벽을 놓치지 않기 위해 망원경을 밖에다 꺼내 놓고 옷을 잔뜩 껴입은 채로 주차장을 어슬렁거렸다. 유성은 비처럼 떨어지지는 않았다. 그는 단지 열 몇 개의 빛줄기를 보았을 뿐이었다. 그래도 그는 그 광경을 축하하기 위해 혼자서 맥주 캔으로 축배를 들었다. ”  하고 이야기하는 것을 들었을 때에도 그는 전혀 아는 척을 하지 않았다. 그는 그 나이 또래 남자들이 차를 무슨 자기 분신인 것처럼 애지중지하는 것을 우습게 생각했다. 그래서 동료들이 주말마다 차를 몰고 여행을 떠나거나 애인이나 가족들과 함께 어디론가 신나게 달려가고 있는 동안에도, 그는 무슨 구도자라도 되는 것처럼 숙소 근처에서 밤하늘만 올려다보고 있었다.   물론 큰 길 한가운데로 소달구지가 이따금씩 지나다니는 시골의 밤하늘은 꽤 경이로웠다. 빛이 개입하지 않은 투명한 밤하늘을 통해, 수억 년 전에 수억 광년 떨어진 곳으로부터 출발한 별빛들이 무수히 날아와 박혔다. 그는 시골구석에 박혀 있다고 자신을 무슨 정신 장애를 가진 사람처럼 대하는 사람들의 시선이 가소로웠다. 그들은 발이 묶이면 마음도 좁아지고 답답해져 버릴까봐 걱정해 주고 있었지만, 그는 저 거대한 우주를 바라보는 데 지금보다 더 빠른 발이 필요하지는 않다는 점을 잘 알고 있었다. 그런 그에게 차는 그저 애물단지일 뿐이었다.   그러던 어느 주말이었다. 모두가 주말을 즐기기 위해 어디론가 떠나 버리고 주차장에는 여느 때와 마찬가지로 6628을 제외하고는 단 한 대의 차도 남아 있지 않았다. 가을이 깊어가고 날씨가 점점 추워지자 그의 별 관찰도 조금씩 곤란한 점이 생기기 시작했다. 그는 유성들이 비처럼 떨어진다는 그날 새벽을 놓치지 않기 위해 망원경을 밖에다 꺼내 놓고 옷을 잔뜩 껴입은 채로 주차장을 어슬렁거렸다. 유성은 비처럼 떨어지지는 않았다. 그는 단지 열 몇 개의 빛줄기를 보았을 뿐이었다. 그래도 그는 그 광경을 축하하기 위해 혼자서 맥주 캔으로 축배를 들었다. 세 캔 째 마시고 나서 슬슬 취기가 올랐을 무렵 문득 누군가가 같이 그 광경을 구경하고 있다는 느낌이 들었다. ”  하고 이야기하는 것을 들었을 때에도 그는 전혀 아는 척을 하지 않았다. 그는 그 나이 또래 남자들이 차를 무슨 자기 분신인 것처럼 애지중지하는 것을 우습게 생각했다. 그래서 동료들이 주말마다 차를 몰고 여행을 떠나거나 애인이나 가족들과 함께 어디론가 신나게 달려가고 있는 동안에도, 그는 무슨 구도자라도 되는 것처럼 숙소 근처에서 밤하늘만 올려다보고 있었다.   물론 큰 길 한가운데로 소달구지가 이따금씩 지나다니는 시골의 밤하늘은 꽤 경이로웠다. 빛이 개입하지 않은 투명한 밤하늘을 통해, 수억 년 전에 수억 광년 떨어진 곳으로부터 출발한 별빛들이 무수히 날아와 박혔다. 그는 시골구석에 박혀 있다고 자신을 무슨 정신 장애를 가진 사람처럼 대하는 사람들의 시선이 가소로웠다. 그들은 발이 묶이면 마음도 좁아지고 답답해져 버릴까봐 걱정해 주고 있었지만, 그는 저 거대한 우주를 바라보는 데 지금보다 더 빠른 발이 필요하지는 않다는 점을 잘 알고 있었다. 그런 그에게 차는 그저 애물단지일 뿐이었다.   그러던 어느 주말이었다. 모두가 주말을 즐기기 위해 어디론가 떠나 버리고 주차장에는 여느 때와 마찬가지로 6628을 제외하고는 단 한 대의 차도 남아 있지 않았다. 가을이 깊어가고 날씨가 점점 추워지자 그의 별 관찰도 조금씩 곤란한 점이 생기기 시작했다. 그는 유성들이 비처럼 떨어진다는 그날 새벽을 놓치지 않기 위해 망원경을 밖에다 꺼내 놓고 옷을 잔뜩 껴입은 채로 주차장을 어슬렁거렸다. 유성은 비처럼 떨어지지는 않았다. 그는 단지 열 몇 개의 빛줄기를 보았을 뿐이었다. 그래도 그는 그 광경을 축하하기 위해 혼자서 맥주 캔으로 축배를 들었다. 세 캔 째 마시고 나서 슬슬 취기가 올랐을 무렵 문득 누군가가 같이 그 광경을 구경하고 있다는 느낌이 들었다. 뒤를 돌아보았지만 물론 거기에는 아무도 없었다. ”  하고 이야기하는 것을 들었을 때에도 그는 전혀 아는 척을 하지 않았다. 그는 그 나이 또래 남자들이 차를 무슨 자기 분신인 것처럼 애지중지하는 것을 우습게 생각했다. 그래서 동료들이 주말마다 차를 몰고 여행을 떠나거나 애인이나 가족들과 함께 어디론가 신나게 달려가고 있는 동안에도, 그는 무슨 구도자라도 되는 것처럼 숙소 근처에서 밤하늘만 올려다보고 있었다.   물론 큰 길 한가운데로 소달구지가 이따금씩 지나다니는 시골의 밤하늘은 꽤 경이로웠다. 빛이 개입하지 않은 투명한 밤하늘을 통해, 수억 년 전에 수억 광년 떨어진 곳으로부터 출발한 별빛들이 무수히 날아와 박혔다. 그는 시골구석에 박혀 있다고 자신을 무슨 정신 장애를 가진 사람처럼 대하는 사람들의 시선이 가소로웠다. 그들은 발이 묶이면 마음도 좁아지고 답답해져 버릴까봐 걱정해 주고 있었지만, 그는 저 거대한 우주를 바라보는 데 지금보다 더 빠른 발이 필요하지는 않다는 점을 잘 알고 있었다. 그런 그에게 차는 그저 애물단지일 뿐이었다.   그러던 어느 주말이었다. 모두가 주말을 즐기기 위해 어디론가 떠나 버리고 주차장에는 여느 때와 마찬가지로 6628을 제외하고는 단 한 대의 차도 남아 있지 않았다. 가을이 깊어가고 날씨가 점점 추워지자 그의 별 관찰도 조금씩 곤란한 점이 생기기 시작했다. 그는 유성들이 비처럼 떨어진다는 그날 새벽을 놓치지 않기 위해 망원경을 밖에다 꺼내 놓고 옷을 잔뜩 껴입은 채로 주차장을 어슬렁거렸다. 유성은 비처럼 떨어지지는 않았다. 그는 단지 열 몇 개의 빛줄기를 보았을 뿐이었다. 그래도 그는 그 광경을 축하하기 위해 혼자서 맥주 캔으로 축배를 들었다. 세 캔 째 마시고 나서 슬슬 취기가 올랐을 무렵 문득 누군가가 같이 그 광경을 구경하고 있다는 느낌이 들었다. 뒤를 돌아보았지만 물론 거기에는 아무도 없었다. 다만 은색의 6628만이 말없이 서 있을 뿐이었다. ”  하고 이야기하는 것을 들었을 때에도 그는 전혀 아는 척을 하지 않았다. 그는 그 나이 또래 남자들이 차를 무슨 자기 분신인 것처럼 애지중지하는 것을 우습게 생각했다. 그래서 동료들이 주말마다 차를 몰고 여행을 떠나거나 애인이나 가족들과 함께 어디론가 신나게 달려가고 있는 동안에도, 그는 무슨 구도자라도 되는 것처럼 숙소 근처에서 밤하늘만 올려다보고 있었다.   물론 큰 길 한가운데로 소달구지가 이따금씩 지나다니는 시골의 밤하늘은 꽤 경이로웠다. 빛이 개입하지 않은 투명한 밤하늘을 통해, 수억 년 전에 수억 광년 떨어진 곳으로부터 출발한 별빛들이 무수히 날아와 박혔다. 그는 시골구석에 박혀 있다고 자신을 무슨 정신 장애를 가진 사람처럼 대하는 사람들의 시선이 가소로웠다. 그들은 발이 묶이면 마음도 좁아지고 답답해져 버릴까봐 걱정해 주고 있었지만, 그는 저 거대한 우주를 바라보는 데 지금보다 더 빠른 발이 필요하지는 않다는 점을 잘 알고 있었다. 그런 그에게 차는 그저 애물단지일 뿐이었다.   그러던 어느 주말이었다. 모두가 주말을 즐기기 위해 어디론가 떠나 버리고 주차장에는 여느 때와 마찬가지로 6628을 제외하고는 단 한 대의 차도 남아 있지 않았다. 가을이 깊어가고 날씨가 점점 추워지자 그의 별 관찰도 조금씩 곤란한 점이 생기기 시작했다. 그는 유성들이 비처럼 떨어진다는 그날 새벽을 놓치지 않기 위해 망원경을 밖에다 꺼내 놓고 옷을 잔뜩 껴입은 채로 주차장을 어슬렁거렸다. 유성은 비처럼 떨어지지는 않았다. 그는 단지 열 몇 개의 빛줄기를 보았을 뿐이었다. 그래도 그는 그 광경을 축하하기 위해 혼자서 맥주 캔으로 축배를 들었다. 세 캔 째 마시고 나서 슬슬 취기가 올랐을 무렵 문득 누군가가 같이 그 광경을 구경하고 있다는 느낌이 들었다. 뒤를 돌아보았지만 물론 거기에는 아무도 없었다. 다만 은색의 6628만이 말없이 서 있을 뿐이었다.   싸늘한 바람이 쓸고 지나갔다. ”  하고 이야기하는 것을 들었을 때에도 그는 전혀 아는 척을 하지 않았다. 그는 그 나이 또래 남자들이 차를 무슨 자기 분신인 것처럼 애지중지하는 것을 우습게 생각했다. 그래서 동료들이 주말마다 차를 몰고 여행을 떠나거나 애인이나 가족들과 함께 어디론가 신나게 달려가고 있는 동안에도, 그는 무슨 구도자라도 되는 것처럼 숙소 근처에서 밤하늘만 올려다보고 있었다.   물론 큰 길 한가운데로 소달구지가 이따금씩 지나다니는 시골의 밤하늘은 꽤 경이로웠다. 빛이 개입하지 않은 투명한 밤하늘을 통해, 수억 년 전에 수억 광년 떨어진 곳으로부터 출발한 별빛들이 무수히 날아와 박혔다. 그는 시골구석에 박혀 있다고 자신을 무슨 정신 장애를 가진 사람처럼 대하는 사람들의 시선이 가소로웠다. 그들은 발이 묶이면 마음도 좁아지고 답답해져 버릴까봐 걱정해 주고 있었지만, 그는 저 거대한 우주를 바라보는 데 지금보다 더 빠른 발이 필요하지는 않다는 점을 잘 알고 있었다. 그런 그에게 차는 그저 애물단지일 뿐이었다.   그러던 어느 주말이었다. 모두가 주말을 즐기기 위해 어디론가 떠나 버리고 주차장에는 여느 때와 마찬가지로 6628을 제외하고는 단 한 대의 차도 남아 있지 않았다. 가을이 깊어가고 날씨가 점점 추워지자 그의 별 관찰도 조금씩 곤란한 점이 생기기 시작했다. 그는 유성들이 비처럼 떨어진다는 그날 새벽을 놓치지 않기 위해 망원경을 밖에다 꺼내 놓고 옷을 잔뜩 껴입은 채로 주차장을 어슬렁거렸다. 유성은 비처럼 떨어지지는 않았다. 그는 단지 열 몇 개의 빛줄기를 보았을 뿐이었다. 그래도 그는 그 광경을 축하하기 위해 혼자서 맥주 캔으로 축배를 들었다. 세 캔 째 마시고 나서 슬슬 취기가 올랐을 무렵 문득 누군가가 같이 그 광경을 구경하고 있다는 느낌이 들었다. 뒤를 돌아보았지만 물론 거기에는 아무도 없었다. 다만 은색의 6628만이 말없이 서 있을 뿐이었다.   싸늘한 바람이 쓸고 지나갔다. 그는 숙소로 올라가 주섬주섬 차 열쇠를 가지고 와서, 차 문을 열고 운전석에 들어가 넓은 자동차 앞 유리에 비친 밤하늘을 바라보았다. ”  하고 이야기하는 것을 들었을 때에도 그는 전혀 아는 척을 하지 않았다. 그는 그 나이 또래 남자들이 차를 무슨 자기 분신인 것처럼 애지중지하는 것을 우습게 생각했다. 그래서 동료들이 주말마다 차를 몰고 여행을 떠나거나 애인이나 가족들과 함께 어디론가 신나게 달려가고 있는 동안에도, 그는 무슨 구도자라도 되는 것처럼 숙소 근처에서 밤하늘만 올려다보고 있었다.   물론 큰 길 한가운데로 소달구지가 이따금씩 지나다니는 시골의 밤하늘은 꽤 경이로웠다. 빛이 개입하지 않은 투명한 밤하늘을 통해, 수억 년 전에 수억 광년 떨어진 곳으로부터 출발한 별빛들이 무수히 날아와 박혔다. 그는 시골구석에 박혀 있다고 자신을 무슨 정신 장애를 가진 사람처럼 대하는 사람들의 시선이 가소로웠다. 그들은 발이 묶이면 마음도 좁아지고 답답해져 버릴까봐 걱정해 주고 있었지만, 그는 저 거대한 우주를 바라보는 데 지금보다 더 빠른 발이 필요하지는 않다는 점을 잘 알고 있었다. 그런 그에게 차는 그저 애물단지일 뿐이었다.   그러던 어느 주말이었다. 모두가 주말을 즐기기 위해 어디론가 떠나 버리고 주차장에는 여느 때와 마찬가지로 6628을 제외하고는 단 한 대의 차도 남아 있지 않았다. 가을이 깊어가고 날씨가 점점 추워지자 그의 별 관찰도 조금씩 곤란한 점이 생기기 시작했다. 그는 유성들이 비처럼 떨어진다는 그날 새벽을 놓치지 않기 위해 망원경을 밖에다 꺼내 놓고 옷을 잔뜩 껴입은 채로 주차장을 어슬렁거렸다. 유성은 비처럼 떨어지지는 않았다. 그는 단지 열 몇 개의 빛줄기를 보았을 뿐이었다. 그래도 그는 그 광경을 축하하기 위해 혼자서 맥주 캔으로 축배를 들었다. 세 캔 째 마시고 나서 슬슬 취기가 올랐을 무렵 문득 누군가가 같이 그 광경을 구경하고 있다는 느낌이 들었다. 뒤를 돌아보았지만 물론 거기에는 아무도 없었다. 다만 은색의 6628만이 말없이 서 있을 뿐이었다.   싸늘한 바람이 쓸고 지나갔다. 그는 숙소로 올라가 주섬주섬 차 열쇠를 가지고 와서, 차 문을 열고 운전석에 들어가 넓은 자동차 앞 유리에 비친 밤하늘을 바라보았다. 한 번도 닦아 주지 않았으므로 유리에는 먼지가 잔뜩 끼어 있었다. ”  하고 이야기하는 것을 들었을 때에도 그는 전혀 아는 척을 하지 않았다. 그는 그 나이 또래 남자들이 차를 무슨 자기 분신인 것처럼 애지중지하는 것을 우습게 생각했다. 그래서 동료들이 주말마다 차를 몰고 여행을 떠나거나 애인이나 가족들과 함께 어디론가 신나게 달려가고 있는 동안에도, 그는 무슨 구도자라도 되는 것처럼 숙소 근처에서 밤하늘만 올려다보고 있었다.   물론 큰 길 한가운데로 소달구지가 이따금씩 지나다니는 시골의 밤하늘은 꽤 경이로웠다. 빛이 개입하지 않은 투명한 밤하늘을 통해, 수억 년 전에 수억 광년 떨어진 곳으로부터 출발한 별빛들이 무수히 날아와 박혔다. 그는 시골구석에 박혀 있다고 자신을 무슨 정신 장애를 가진 사람처럼 대하는 사람들의 시선이 가소로웠다. 그들은 발이 묶이면 마음도 좁아지고 답답해져 버릴까봐 걱정해 주고 있었지만, 그는 저 거대한 우주를 바라보는 데 지금보다 더 빠른 발이 필요하지는 않다는 점을 잘 알고 있었다. 그런 그에게 차는 그저 애물단지일 뿐이었다.   그러던 어느 주말이었다. 모두가 주말을 즐기기 위해 어디론가 떠나 버리고 주차장에는 여느 때와 마찬가지로 6628을 제외하고는 단 한 대의 차도 남아 있지 않았다. 가을이 깊어가고 날씨가 점점 추워지자 그의 별 관찰도 조금씩 곤란한 점이 생기기 시작했다. 그는 유성들이 비처럼 떨어진다는 그날 새벽을 놓치지 않기 위해 망원경을 밖에다 꺼내 놓고 옷을 잔뜩 껴입은 채로 주차장을 어슬렁거렸다. 유성은 비처럼 떨어지지는 않았다. 그는 단지 열 몇 개의 빛줄기를 보았을 뿐이었다. 그래도 그는 그 광경을 축하하기 위해 혼자서 맥주 캔으로 축배를 들었다. 세 캔 째 마시고 나서 슬슬 취기가 올랐을 무렵 문득 누군가가 같이 그 광경을 구경하고 있다는 느낌이 들었다. 뒤를 돌아보았지만 물론 거기에는 아무도 없었다. 다만 은색의 6628만이 말없이 서 있을 뿐이었다.   싸늘한 바람이 쓸고 지나갔다. 그는 숙소로 올라가 주섬주섬 차 열쇠를 가지고 와서, 차 문을 열고 운전석에 들어가 넓은 자동차 앞 유리에 비친 밤하늘을 바라보았다. 한 번도 닦아 주지 않았으므로 유리에는 먼지가 잔뜩 끼어 있었다. 그는 차 키를 돌려 전기 장치를 켰다. ”  하고 이야기하는 것을 들었을 때에도 그는 전혀 아는 척을 하지 않았다. 그는 그 나이 또래 남자들이 차를 무슨 자기 분신인 것처럼 애지중지하는 것을 우습게 생각했다. 그래서 동료들이 주말마다 차를 몰고 여행을 떠나거나 애인이나 가족들과 함께 어디론가 신나게 달려가고 있는 동안에도, 그는 무슨 구도자라도 되는 것처럼 숙소 근처에서 밤하늘만 올려다보고 있었다.   물론 큰 길 한가운데로 소달구지가 이따금씩 지나다니는 시골의 밤하늘은 꽤 경이로웠다. 빛이 개입하지 않은 투명한 밤하늘을 통해, 수억 년 전에 수억 광년 떨어진 곳으로부터 출발한 별빛들이 무수히 날아와 박혔다. 그는 시골구석에 박혀 있다고 자신을 무슨 정신 장애를 가진 사람처럼 대하는 사람들의 시선이 가소로웠다. 그들은 발이 묶이면 마음도 좁아지고 답답해져 버릴까봐 걱정해 주고 있었지만, 그는 저 거대한 우주를 바라보는 데 지금보다 더 빠른 발이 필요하지는 않다는 점을 잘 알고 있었다. 그런 그에게 차는 그저 애물단지일 뿐이었다.   그러던 어느 주말이었다. 모두가 주말을 즐기기 위해 어디론가 떠나 버리고 주차장에는 여느 때와 마찬가지로 6628을 제외하고는 단 한 대의 차도 남아 있지 않았다. 가을이 깊어가고 날씨가 점점 추워지자 그의 별 관찰도 조금씩 곤란한 점이 생기기 시작했다. 그는 유성들이 비처럼 떨어진다는 그날 새벽을 놓치지 않기 위해 망원경을 밖에다 꺼내 놓고 옷을 잔뜩 껴입은 채로 주차장을 어슬렁거렸다. 유성은 비처럼 떨어지지는 않았다. 그는 단지 열 몇 개의 빛줄기를 보았을 뿐이었다. 그래도 그는 그 광경을 축하하기 위해 혼자서 맥주 캔으로 축배를 들었다. 세 캔 째 마시고 나서 슬슬 취기가 올랐을 무렵 문득 누군가가 같이 그 광경을 구경하고 있다는 느낌이 들었다. 뒤를 돌아보았지만 물론 거기에는 아무도 없었다. 다만 은색의 6628만이 말없이 서 있을 뿐이었다.   싸늘한 바람이 쓸고 지나갔다. 그는 숙소로 올라가 주섬주섬 차 열쇠를 가지고 와서, 차 문을 열고 운전석에 들어가 넓은 자동차 앞 유리에 비친 밤하늘을 바라보았다. 한 번도 닦아 주지 않았으므로 유리에는 먼지가 잔뜩 끼어 있었다. 그는 차 키를 돌려 전기 장치를 켰다.   ‘와이퍼가 뭐더라. ”  하고 이야기하는 것을 들었을 때에도 그는 전혀 아는 척을 하지 않았다. 그는 그 나이 또래 남자들이 차를 무슨 자기 분신인 것처럼 애지중지하는 것을 우습게 생각했다. 그래서 동료들이 주말마다 차를 몰고 여행을 떠나거나 애인이나 가족들과 함께 어디론가 신나게 달려가고 있는 동안에도, 그는 무슨 구도자라도 되는 것처럼 숙소 근처에서 밤하늘만 올려다보고 있었다.   물론 큰 길 한가운데로 소달구지가 이따금씩 지나다니는 시골의 밤하늘은 꽤 경이로웠다. 빛이 개입하지 않은 투명한 밤하늘을 통해, 수억 년 전에 수억 광년 떨어진 곳으로부터 출발한 별빛들이 무수히 날아와 박혔다. 그는 시골구석에 박혀 있다고 자신을 무슨 정신 장애를 가진 사람처럼 대하는 사람들의 시선이 가소로웠다. 그들은 발이 묶이면 마음도 좁아지고 답답해져 버릴까봐 걱정해 주고 있었지만, 그는 저 거대한 우주를 바라보는 데 지금보다 더 빠른 발이 필요하지는 않다는 점을 잘 알고 있었다. 그런 그에게 차는 그저 애물단지일 뿐이었다.   그러던 어느 주말이었다. 모두가 주말을 즐기기 위해 어디론가 떠나 버리고 주차장에는 여느 때와 마찬가지로 6628을 제외하고는 단 한 대의 차도 남아 있지 않았다. 가을이 깊어가고 날씨가 점점 추워지자 그의 별 관찰도 조금씩 곤란한 점이 생기기 시작했다. 그는 유성들이 비처럼 떨어진다는 그날 새벽을 놓치지 않기 위해 망원경을 밖에다 꺼내 놓고 옷을 잔뜩 껴입은 채로 주차장을 어슬렁거렸다. 유성은 비처럼 떨어지지는 않았다. 그는 단지 열 몇 개의 빛줄기를 보았을 뿐이었다. 그래도 그는 그 광경을 축하하기 위해 혼자서 맥주 캔으로 축배를 들었다. 세 캔 째 마시고 나서 슬슬 취기가 올랐을 무렵 문득 누군가가 같이 그 광경을 구경하고 있다는 느낌이 들었다. 뒤를 돌아보았지만 물론 거기에는 아무도 없었다. 다만 은색의 6628만이 말없이 서 있을 뿐이었다.   싸늘한 바람이 쓸고 지나갔다. 그는 숙소로 올라가 주섬주섬 차 열쇠를 가지고 와서, 차 문을 열고 운전석에 들어가 넓은 자동차 앞 유리에 비친 밤하늘을 바라보았다. 한 번도 닦아 주지 않았으므로 유리에는 먼지가 잔뜩 끼어 있었다. 그는 차 키를 돌려 전기 장치를 켰다.   ‘와이퍼가 뭐더라.’  그는 깜빡이를 켰다 껐다 하다가 드디어 와이퍼 돌리는 법을 알아냈다. ”  하고 이야기하는 것을 들었을 때에도 그는 전혀 아는 척을 하지 않았다. 그는 그 나이 또래 남자들이 차를 무슨 자기 분신인 것처럼 애지중지하는 것을 우습게 생각했다. 그래서 동료들이 주말마다 차를 몰고 여행을 떠나거나 애인이나 가족들과 함께 어디론가 신나게 달려가고 있는 동안에도, 그는 무슨 구도자라도 되는 것처럼 숙소 근처에서 밤하늘만 올려다보고 있었다.   물론 큰 길 한가운데로 소달구지가 이따금씩 지나다니는 시골의 밤하늘은 꽤 경이로웠다. 빛이 개입하지 않은 투명한 밤하늘을 통해, 수억 년 전에 수억 광년 떨어진 곳으로부터 출발한 별빛들이 무수히 날아와 박혔다. 그는 시골구석에 박혀 있다고 자신을 무슨 정신 장애를 가진 사람처럼 대하는 사람들의 시선이 가소로웠다. 그들은 발이 묶이면 마음도 좁아지고 답답해져 버릴까봐 걱정해 주고 있었지만, 그는 저 거대한 우주를 바라보는 데 지금보다 더 빠른 발이 필요하지는 않다는 점을 잘 알고 있었다. 그런 그에게 차는 그저 애물단지일 뿐이었다.   그러던 어느 주말이었다. 모두가 주말을 즐기기 위해 어디론가 떠나 버리고 주차장에는 여느 때와 마찬가지로 6628을 제외하고는 단 한 대의 차도 남아 있지 않았다. 가을이 깊어가고 날씨가 점점 추워지자 그의 별 관찰도 조금씩 곤란한 점이 생기기 시작했다. 그는 유성들이 비처럼 떨어진다는 그날 새벽을 놓치지 않기 위해 망원경을 밖에다 꺼내 놓고 옷을 잔뜩 껴입은 채로 주차장을 어슬렁거렸다. 유성은 비처럼 떨어지지는 않았다. 그는 단지 열 몇 개의 빛줄기를 보았을 뿐이었다. 그래도 그는 그 광경을 축하하기 위해 혼자서 맥주 캔으로 축배를 들었다. 세 캔 째 마시고 나서 슬슬 취기가 올랐을 무렵 문득 누군가가 같이 그 광경을 구경하고 있다는 느낌이 들었다. 뒤를 돌아보았지만 물론 거기에는 아무도 없었다. 다만 은색의 6628만이 말없이 서 있을 뿐이었다.   싸늘한 바람이 쓸고 지나갔다. 그는 숙소로 올라가 주섬주섬 차 열쇠를 가지고 와서, 차 문을 열고 운전석에 들어가 넓은 자동차 앞 유리에 비친 밤하늘을 바라보았다. 한 번도 닦아 주지 않았으므로 유리에는 먼지가 잔뜩 끼어 있었다. 그는 차 키를 돌려 전기 장치를 켰다.   ‘와이퍼가 뭐더라.’  그는 깜빡이를 켰다 껐다 하다가 드디어 와이퍼 돌리는 법을 알아냈다. 스틱을 당기자 세제가 유리창을 향해 뿜어져 나오는 모습이 마치 누군가가 얼굴에 대고 물총을 쏴 대는 것만 같아서 깜짝 놀랐다. ”  하고 이야기하는 것을 들었을 때에도 그는 전혀 아는 척을 하지 않았다. 그는 그 나이 또래 남자들이 차를 무슨 자기 분신인 것처럼 애지중지하는 것을 우습게 생각했다. 그래서 동료들이 주말마다 차를 몰고 여행을 떠나거나 애인이나 가족들과 함께 어디론가 신나게 달려가고 있는 동안에도, 그는 무슨 구도자라도 되는 것처럼 숙소 근처에서 밤하늘만 올려다보고 있었다.   물론 큰 길 한가운데로 소달구지가 이따금씩 지나다니는 시골의 밤하늘은 꽤 경이로웠다. 빛이 개입하지 않은 투명한 밤하늘을 통해, 수억 년 전에 수억 광년 떨어진 곳으로부터 출발한 별빛들이 무수히 날아와 박혔다. 그는 시골구석에 박혀 있다고 자신을 무슨 정신 장애를 가진 사람처럼 대하는 사람들의 시선이 가소로웠다. 그들은 발이 묶이면 마음도 좁아지고 답답해져 버릴까봐 걱정해 주고 있었지만, 그는 저 거대한 우주를 바라보는 데 지금보다 더 빠른 발이 필요하지는 않다는 점을 잘 알고 있었다. 그런 그에게 차는 그저 애물단지일 뿐이었다.   그러던 어느 주말이었다. 모두가 주말을 즐기기 위해 어디론가 떠나 버리고 주차장에는 여느 때와 마찬가지로 6628을 제외하고는 단 한 대의 차도 남아 있지 않았다. 가을이 깊어가고 날씨가 점점 추워지자 그의 별 관찰도 조금씩 곤란한 점이 생기기 시작했다. 그는 유성들이 비처럼 떨어진다는 그날 새벽을 놓치지 않기 위해 망원경을 밖에다 꺼내 놓고 옷을 잔뜩 껴입은 채로 주차장을 어슬렁거렸다. 유성은 비처럼 떨어지지는 않았다. 그는 단지 열 몇 개의 빛줄기를 보았을 뿐이었다. 그래도 그는 그 광경을 축하하기 위해 혼자서 맥주 캔으로 축배를 들었다. 세 캔 째 마시고 나서 슬슬 취기가 올랐을 무렵 문득 누군가가 같이 그 광경을 구경하고 있다는 느낌이 들었다. 뒤를 돌아보았지만 물론 거기에는 아무도 없었다. 다만 은색의 6628만이 말없이 서 있을 뿐이었다.   싸늘한 바람이 쓸고 지나갔다. 그는 숙소로 올라가 주섬주섬 차 열쇠를 가지고 와서, 차 문을 열고 운전석에 들어가 넓은 자동차 앞 유리에 비친 밤하늘을 바라보았다. 한 번도 닦아 주지 않았으므로 유리에는 먼지가 잔뜩 끼어 있었다. 그는 차 키를 돌려 전기 장치를 켰다.   ‘와이퍼가 뭐더라.’  그는 깜빡이를 켰다 껐다 하다가 드디어 와이퍼 돌리는 법을 알아냈다. 스틱을 당기자 세제가 유리창을 향해 뿜어져 나오는 모습이 마치 누군가가 얼굴에 대고 물총을 쏴 대는 것만 같아서 깜짝 놀랐다. 그는 혼자서 깔깔거리고 웃고 있는 자기 자신을 발견했다. ”  하고 이야기하는 것을 들었을 때에도 그는 전혀 아는 척을 하지 않았다. 그는 그 나이 또래 남자들이 차를 무슨 자기 분신인 것처럼 애지중지하는 것을 우습게 생각했다. 그래서 동료들이 주말마다 차를 몰고 여행을 떠나거나 애인이나 가족들과 함께 어디론가 신나게 달려가고 있는 동안에도, 그는 무슨 구도자라도 되는 것처럼 숙소 근처에서 밤하늘만 올려다보고 있었다.   물론 큰 길 한가운데로 소달구지가 이따금씩 지나다니는 시골의 밤하늘은 꽤 경이로웠다. 빛이 개입하지 않은 투명한 밤하늘을 통해, 수억 년 전에 수억 광년 떨어진 곳으로부터 출발한 별빛들이 무수히 날아와 박혔다. 그는 시골구석에 박혀 있다고 자신을 무슨 정신 장애를 가진 사람처럼 대하는 사람들의 시선이 가소로웠다. 그들은 발이 묶이면 마음도 좁아지고 답답해져 버릴까봐 걱정해 주고 있었지만, 그는 저 거대한 우주를 바라보는 데 지금보다 더 빠른 발이 필요하지는 않다는 점을 잘 알고 있었다. 그런 그에게 차는 그저 애물단지일 뿐이었다.   그러던 어느 주말이었다. 모두가 주말을 즐기기 위해 어디론가 떠나 버리고 주차장에는 여느 때와 마찬가지로 6628을 제외하고는 단 한 대의 차도 남아 있지 않았다. 가을이 깊어가고 날씨가 점점 추워지자 그의 별 관찰도 조금씩 곤란한 점이 생기기 시작했다. 그는 유성들이 비처럼 떨어진다는 그날 새벽을 놓치지 않기 위해 망원경을 밖에다 꺼내 놓고 옷을 잔뜩 껴입은 채로 주차장을 어슬렁거렸다. 유성은 비처럼 떨어지지는 않았다. 그는 단지 열 몇 개의 빛줄기를 보았을 뿐이었다. 그래도 그는 그 광경을 축하하기 위해 혼자서 맥주 캔으로 축배를 들었다. 세 캔 째 마시고 나서 슬슬 취기가 올랐을 무렵 문득 누군가가 같이 그 광경을 구경하고 있다는 느낌이 들었다. 뒤를 돌아보았지만 물론 거기에는 아무도 없었다. 다만 은색의 6628만이 말없이 서 있을 뿐이었다.   싸늘한 바람이 쓸고 지나갔다. 그는 숙소로 올라가 주섬주섬 차 열쇠를 가지고 와서, 차 문을 열고 운전석에 들어가 넓은 자동차 앞 유리에 비친 밤하늘을 바라보았다. 한 번도 닦아 주지 않았으므로 유리에는 먼지가 잔뜩 끼어 있었다. 그는 차 키를 돌려 전기 장치를 켰다.   ‘와이퍼가 뭐더라.’  그는 깜빡이를 켰다 껐다 하다가 드디어 와이퍼 돌리는 법을 알아냈다. 스틱을 당기자 세제가 유리창을 향해 뿜어져 나오는 모습이 마치 누군가가 얼굴에 대고 물총을 쏴 대는 것만 같아서 깜짝 놀랐다. 그는 혼자서 깔깔거리고 웃고 있는 자기 자신을 발견했다. 평소에는 혼자서 중얼거리거나 혼자서 깔깔거리고 웃는 것만큼 바보 같은 일은 없다고 생각하고 있었으므로 그는 갑자기 웃음을 뚝 그치고는 깨끗해진 앞 유리에 맺힌 맑은 우주를 바라보았다. ”  하고 이야기하는 것을 들었을 때에도 그는 전혀 아는 척을 하지 않았다. 그는 그 나이 또래 남자들이 차를 무슨 자기 분신인 것처럼 애지중지하는 것을 우습게 생각했다. 그래서 동료들이 주말마다 차를 몰고 여행을 떠나거나 애인이나 가족들과 함께 어디론가 신나게 달려가고 있는 동안에도, 그는 무슨 구도자라도 되는 것처럼 숙소 근처에서 밤하늘만 올려다보고 있었다.   물론 큰 길 한가운데로 소달구지가 이따금씩 지나다니는 시골의 밤하늘은 꽤 경이로웠다. 빛이 개입하지 않은 투명한 밤하늘을 통해, 수억 년 전에 수억 광년 떨어진 곳으로부터 출발한 별빛들이 무수히 날아와 박혔다. 그는 시골구석에 박혀 있다고 자신을 무슨 정신 장애를 가진 사람처럼 대하는 사람들의 시선이 가소로웠다. 그들은 발이 묶이면 마음도 좁아지고 답답해져 버릴까봐 걱정해 주고 있었지만, 그는 저 거대한 우주를 바라보는 데 지금보다 더 빠른 발이 필요하지는 않다는 점을 잘 알고 있었다. 그런 그에게 차는 그저 애물단지일 뿐이었다.   그러던 어느 주말이었다. 모두가 주말을 즐기기 위해 어디론가 떠나 버리고 주차장에는 여느 때와 마찬가지로 6628을 제외하고는 단 한 대의 차도 남아 있지 않았다. 가을이 깊어가고 날씨가 점점 추워지자 그의 별 관찰도 조금씩 곤란한 점이 생기기 시작했다. 그는 유성들이 비처럼 떨어진다는 그날 새벽을 놓치지 않기 위해 망원경을 밖에다 꺼내 놓고 옷을 잔뜩 껴입은 채로 주차장을 어슬렁거렸다. 유성은 비처럼 떨어지지는 않았다. 그는 단지 열 몇 개의 빛줄기를 보았을 뿐이었다. 그래도 그는 그 광경을 축하하기 위해 혼자서 맥주 캔으로 축배를 들었다. 세 캔 째 마시고 나서 슬슬 취기가 올랐을 무렵 문득 누군가가 같이 그 광경을 구경하고 있다는 느낌이 들었다. 뒤를 돌아보았지만 물론 거기에는 아무도 없었다. 다만 은색의 6628만이 말없이 서 있을 뿐이었다.   싸늘한 바람이 쓸고 지나갔다. 그는 숙소로 올라가 주섬주섬 차 열쇠를 가지고 와서, 차 문을 열고 운전석에 들어가 넓은 자동차 앞 유리에 비친 밤하늘을 바라보았다. 한 번도 닦아 주지 않았으므로 유리에는 먼지가 잔뜩 끼어 있었다. 그는 차 키를 돌려 전기 장치를 켰다.   ‘와이퍼가 뭐더라.’  그는 깜빡이를 켰다 껐다 하다가 드디어 와이퍼 돌리는 법을 알아냈다. 스틱을 당기자 세제가 유리창을 향해 뿜어져 나오는 모습이 마치 누군가가 얼굴에 대고 물총을 쏴 대는 것만 같아서 깜짝 놀랐다. 그는 혼자서 깔깔거리고 웃고 있는 자기 자신을 발견했다. 평소에는 혼자서 중얼거리거나 혼자서 깔깔거리고 웃는 것만큼 바보 같은 일은 없다고 생각하고 있었으므로 그는 갑자기 웃음을 뚝 그치고는 깨끗해진 앞 유리에 맺힌 맑은 우주를 바라보았다. 바람이 뚫고 들어오지 못하는 차 안은 따뜻했다. ”  하고 이야기하는 것을 들었을 때에도 그는 전혀 아는 척을 하지 않았다. 그는 그 나이 또래 남자들이 차를 무슨 자기 분신인 것처럼 애지중지하는 것을 우습게 생각했다. 그래서 동료들이 주말마다 차를 몰고 여행을 떠나거나 애인이나 가족들과 함께 어디론가 신나게 달려가고 있는 동안에도, 그는 무슨 구도자라도 되는 것처럼 숙소 근처에서 밤하늘만 올려다보고 있었다.   물론 큰 길 한가운데로 소달구지가 이따금씩 지나다니는 시골의 밤하늘은 꽤 경이로웠다. 빛이 개입하지 않은 투명한 밤하늘을 통해, 수억 년 전에 수억 광년 떨어진 곳으로부터 출발한 별빛들이 무수히 날아와 박혔다. 그는 시골구석에 박혀 있다고 자신을 무슨 정신 장애를 가진 사람처럼 대하는 사람들의 시선이 가소로웠다. 그들은 발이 묶이면 마음도 좁아지고 답답해져 버릴까봐 걱정해 주고 있었지만, 그는 저 거대한 우주를 바라보는 데 지금보다 더 빠른 발이 필요하지는 않다는 점을 잘 알고 있었다. 그런 그에게 차는 그저 애물단지일 뿐이었다.   그러던 어느 주말이었다. 모두가 주말을 즐기기 위해 어디론가 떠나 버리고 주차장에는 여느 때와 마찬가지로 6628을 제외하고는 단 한 대의 차도 남아 있지 않았다. 가을이 깊어가고 날씨가 점점 추워지자 그의 별 관찰도 조금씩 곤란한 점이 생기기 시작했다. 그는 유성들이 비처럼 떨어진다는 그날 새벽을 놓치지 않기 위해 망원경을 밖에다 꺼내 놓고 옷을 잔뜩 껴입은 채로 주차장을 어슬렁거렸다. 유성은 비처럼 떨어지지는 않았다. 그는 단지 열 몇 개의 빛줄기를 보았을 뿐이었다. 그래도 그는 그 광경을 축하하기 위해 혼자서 맥주 캔으로 축배를 들었다. 세 캔 째 마시고 나서 슬슬 취기가 올랐을 무렵 문득 누군가가 같이 그 광경을 구경하고 있다는 느낌이 들었다. 뒤를 돌아보았지만 물론 거기에는 아무도 없었다. 다만 은색의 6628만이 말없이 서 있을 뿐이었다.   싸늘한 바람이 쓸고 지나갔다. 그는 숙소로 올라가 주섬주섬 차 열쇠를 가지고 와서, 차 문을 열고 운전석에 들어가 넓은 자동차 앞 유리에 비친 밤하늘을 바라보았다. 한 번도 닦아 주지 않았으므로 유리에는 먼지가 잔뜩 끼어 있었다. 그는 차 키를 돌려 전기 장치를 켰다.   ‘와이퍼가 뭐더라.’  그는 깜빡이를 켰다 껐다 하다가 드디어 와이퍼 돌리는 법을 알아냈다. 스틱을 당기자 세제가 유리창을 향해 뿜어져 나오는 모습이 마치 누군가가 얼굴에 대고 물총을 쏴 대는 것만 같아서 깜짝 놀랐다. 그는 혼자서 깔깔거리고 웃고 있는 자기 자신을 발견했다. 평소에는 혼자서 중얼거리거나 혼자서 깔깔거리고 웃는 것만큼 바보 같은 일은 없다고 생각하고 있었으므로 그는 갑자기 웃음을 뚝 그치고는 깨끗해진 앞 유리에 맺힌 맑은 우주를 바라보았다. 바람이 뚫고 들어오지 못하는 차 안은 따뜻했다. 그리고 꽤 넓게 펼쳐진 앞 유리를 통해서 들어오는 광경이 한결 시원해 보였다. ”  하고 이야기하는 것을 들었을 때에도 그는 전혀 아는 척을 하지 않았다. 그는 그 나이 또래 남자들이 차를 무슨 자기 분신인 것처럼 애지중지하는 것을 우습게 생각했다. 그래서 동료들이 주말마다 차를 몰고 여행을 떠나거나 애인이나 가족들과 함께 어디론가 신나게 달려가고 있는 동안에도, 그는 무슨 구도자라도 되는 것처럼 숙소 근처에서 밤하늘만 올려다보고 있었다.   물론 큰 길 한가운데로 소달구지가 이따금씩 지나다니는 시골의 밤하늘은 꽤 경이로웠다. 빛이 개입하지 않은 투명한 밤하늘을 통해, 수억 년 전에 수억 광년 떨어진 곳으로부터 출발한 별빛들이 무수히 날아와 박혔다. 그는 시골구석에 박혀 있다고 자신을 무슨 정신 장애를 가진 사람처럼 대하는 사람들의 시선이 가소로웠다. 그들은 발이 묶이면 마음도 좁아지고 답답해져 버릴까봐 걱정해 주고 있었지만, 그는 저 거대한 우주를 바라보는 데 지금보다 더 빠른 발이 필요하지는 않다는 점을 잘 알고 있었다. 그런 그에게 차는 그저 애물단지일 뿐이었다.   그러던 어느 주말이었다. 모두가 주말을 즐기기 위해 어디론가 떠나 버리고 주차장에는 여느 때와 마찬가지로 6628을 제외하고는 단 한 대의 차도 남아 있지 않았다. 가을이 깊어가고 날씨가 점점 추워지자 그의 별 관찰도 조금씩 곤란한 점이 생기기 시작했다. 그는 유성들이 비처럼 떨어진다는 그날 새벽을 놓치지 않기 위해 망원경을 밖에다 꺼내 놓고 옷을 잔뜩 껴입은 채로 주차장을 어슬렁거렸다. 유성은 비처럼 떨어지지는 않았다. 그는 단지 열 몇 개의 빛줄기를 보았을 뿐이었다. 그래도 그는 그 광경을 축하하기 위해 혼자서 맥주 캔으로 축배를 들었다. 세 캔 째 마시고 나서 슬슬 취기가 올랐을 무렵 문득 누군가가 같이 그 광경을 구경하고 있다는 느낌이 들었다. 뒤를 돌아보았지만 물론 거기에는 아무도 없었다. 다만 은색의 6628만이 말없이 서 있을 뿐이었다.   싸늘한 바람이 쓸고 지나갔다. 그는 숙소로 올라가 주섬주섬 차 열쇠를 가지고 와서, 차 문을 열고 운전석에 들어가 넓은 자동차 앞 유리에 비친 밤하늘을 바라보았다. 한 번도 닦아 주지 않았으므로 유리에는 먼지가 잔뜩 끼어 있었다. 그는 차 키를 돌려 전기 장치를 켰다.   ‘와이퍼가 뭐더라.’  그는 깜빡이를 켰다 껐다 하다가 드디어 와이퍼 돌리는 법을 알아냈다. 스틱을 당기자 세제가 유리창을 향해 뿜어져 나오는 모습이 마치 누군가가 얼굴에 대고 물총을 쏴 대는 것만 같아서 깜짝 놀랐다. 그는 혼자서 깔깔거리고 웃고 있는 자기 자신을 발견했다. 평소에는 혼자서 중얼거리거나 혼자서 깔깔거리고 웃는 것만큼 바보 같은 일은 없다고 생각하고 있었으므로 그는 갑자기 웃음을 뚝 그치고는 깨끗해진 앞 유리에 맺힌 맑은 우주를 바라보았다. 바람이 뚫고 들어오지 못하는 차 안은 따뜻했다. 그리고 꽤 넓게 펼쳐진 앞 유리를 통해서 들어오는 광경이 한결 시원해 보였다. 그는 혼자서 이렇게 중얼거렸다. 