핵겨울 가설이 옳다면, 지금쯤 거대한 구름 띠가 지구 둘레를 감싸기 시작해야 한다. 그 모습을 확인하고 싶은 생각은 전혀 없었다. 그저 연료가 허락하는 한 최대한 오래 적에게 들키지 않고 바다 속에 머물다가, 그래도 문명이 조금은 남아 있는 지역에 상륙해서 새로운 문명을 시작해 보는 게 우리가 할 수 있는 유일한 일이었다. 그 새로운 세상에서 우리는 어쩌면 신이 될지도 모른다. 핵무기를 세 개나 더 가지고 있는 사람들이니까. 하지만 여분의 핵무기를 가진 핵잠수함이 몇 대나 더 남아있는지 알 길이 없으므로 그런 상상을 하는 것 자체가 아무 의미 없는 바보짓일지도 모른다. 그리고 아마도, 핵겨울이 지나고 나면 우리가 파괴시킬 수 있는 문명 같은 것은 남아 있지도 않을 것이다.   위치를 숨기는 것 말고는 딱히 할 일이 없었다. 우리는 멍하니 드러누워서 이런저런 생각에 잠기곤 했다. 그렇게 바보같이 끝나버리다니. 인류를 끝장내는 바로 그 순간에, 하늘을 향해 솟구쳐 올라가는 여덟 개의 미사일 궤적을 추적하면서 아무런 느낌도 없었다니. 허무했다.   나는 이번에 상륙하면 은경이에게 한꺼번에 보내 주려고 매일매일 착실하게 써 둔 편지들을 꺼내 보았다. 연락을 끊고 지내야 하는 기간이 너무 길어서 매번 바다로 나올 때마다 은경이가 변심해 있지 않을까 하는 생각에 조바심이 났었는데. 반쯤 포기하고 전화를 걸면 의외로 한결같던 여자였는데. 우리 배에 미사일을 발사하라는 명령이 떨어진 순간에 은경이는 이미 세상에 없었다. 그렇게 애틋했던 추억이 망가진 것에 대한 보복이, 그렇게 아무런 느낌도 없는 일일 줄은 몰랐다.   아무도 말은 하지 않았지만, 비탄한 공기가 선내에 가득 찼다. 이제 몇 달 동안 우리는 그 비탄한 공기를 계속 들이마시고 내쉬어야 한다. 그 끝을 알 수 없는 지루한 기다림이 우리를 서서히 음울하게 만들었다. 이대로라면 핵겨울이 끝나기 전에 우리는 우리 각자의 내면에 있는 절망의 나락에 도달할 것만 같았다.   그리고 잠수함 밖에서는 바다를 온통 가득 메운 불안한 노랫소리가 우리를 에워쌌다. 고래 몇 마리가 우리 배에 따라붙었다.   4.   검은 눈이 내리는 것을 맨 처음 본 아이가 죽어버렸다. 아이들은 숨을 쉬러 수면 위로 올라갈 때마다 몸서리치게 싸늘한 바람에 놀라 괴상한 소리를 질러댔다. 남은 아이들도 곧 싸늘하게 식어갈 것이다.   어른들은 차가워진 바다를 견디기가 그렇게 힘들지는 않았다. 다만 청어 떼가 죽어가는 게 문제였다. 당장은 청어 떼가 재빠르게 움직이지를 못해서 사냥하기가 훨씬 수월해졌다. 그러나 바다 깊숙한 곳에서부터 공기방울을 뿜어 올려 청어 떼를 가둘 포위망을 기껏 수면 가까이에까지 만들어 왔는데 막상 그 안에 걸린 놈들을 보니 죄다 반쯤 죽어가는 놈들뿐인 것을 볼 때면 영 찝찝한 생각이 들었다. 먹어도 되는 걸까? 하지만 먹지 않을 수도 없었다. 앞으로 바다가 어떻게 변할지는 아무도 몰랐다. 지구 반대편까지 헤엄쳐 가야 할 수도 있고, 꽤 오랜 시간동안 굶주리게 될 수도 있다. 일단은 먹어 두는 게 상책이었다. 예언자 흰수염이 와서 무슨 말인가를 해 줄 때까지는.   흰수염은 빠른 속도로 남쪽 바다를 향해 헤엄쳐 오면서 서서히 지쳐가고 있는 모양이었다. 피로한 기색이 노래 마디마디에 가득했다. 푸른 고래들은 이 재앙이 어떻게 진행될지가 궁금했지만 흰수염을 다그쳐서 답을 짜 내려고 하지는 않았다. 다들 때가 되면 예언자가 알아서 말해줄 것이라고만 믿고 있었다.   그렇게 며칠을 더 기다리고 있는데, 어느 날 오후에 흰수염이 다급한 노래를 전해 왔다. 먹이가 없어진 흰수염이 따뜻한 바다로 건너오기로 마음먹었을 때 바다에서 제일 포악한 사냥꾼인 범고래들 역시 먹이를 찾아 추운 바다를 떠났다. 그런데 그중 한 떼의 무리가 흰수염을 쫓기 시작한 모양이었다.   나는 푸른 고래들의 노래에 가만히 귀를 기울였다.   “구출(하러 가자).”   “좋아.”   “나도.”   하지만 푸른 고래들은 숫자가 얼마 되지 않는데다 바다 전체에 너무 넓게 퍼져 있어서 금방 흰수염을 구출하러 달려갈 수가 없었다. 그들은 그 사실을 잘 알고 있었다.   절망적인 소절들이 노래 사이사이에 끼어들었다.   “흰수염(이 훨씬) 빠르지(만) 흰수염, 지쳤다.”   “흰수염 빠르지, 흰수염 지쳤다.”   같은 대목이 바다 곳곳에서 메아리쳤다. 물론 그들은 수없이 많은 이야기들을 나누고 있었지만, 푸른 고래의 노래를 모두 알아들을 수 있는 고래는 세상 어디에도 없었다.   나는 내가 알아들은 대목을 혹등고래의 노래로 바꾸어 불렀다.   “흰수염 지쳐 범고래 이빨.”   갑자기 닥친 재앙에 영문을 몰라 하던 우직하고 강인한 혹등고래 수컷들이 내 노래를 따라 불렀다.   “흰수염 지쳐 범고래 이빨.”   혹등고래들은 분노하고 있었다. 그들은 마치 이 모든 재앙의 원인이 범고래들 때문이기라도 한 것처럼 잔뜩 화가 났다. 아이들이 죽어가고 청어 떼가 죽어 떠오르는 바다. 게다가 범고래들이 흰수염을 쫓고 있다니. 막 돼먹은 것들!   우리 무리에 있는 모두가 흰수염의 이름을 알고 있었다. 그의 노래를 알아들을 수는 없었지만, 그가 부르는 노래의 제목은 모두가 알고 있었다.   “예언자의 겨울!”   누군가 그 제목을 노래했다. 그렇다. 예언자의 겨울이다. 물론 그 노래의 내용은 알아들을 수 없었지만 그런 게 있다면 바로 지금이 분명했다. 혹등고래들이 노래를 부르며 내 주위로 몰려들었다. 그렇게 많은 혹등고래가 무리를 짓는 모습은 처음이었다. 우리는 무리지어 다니는 것을 그렇게 좋아하지 않았다. 하지만 그렇게 모여서 노래를 부르는 것만으로도 아래턱이 꽉 차는 느낌이었다.   “예언자의 겨울!”   “예언자의 겨울!”   우리는 포악한 범고래들로부터 흰수염을 구해내기를 진심으로 열망하고 있었다. 하지만 중요한 것은 그게 아니었다. 흰수염에게 이 재앙이 어떻게 해야 끝날지를 물어야 했다. 그 대답을 듣는 것이 마지막 목표였다. 혹등고래들은 거기까지는 생각이 미치지 않았다. 