나야. ”  “야야 잠깐만.” ”  “야야 잠깐만.”  하고 말을 자르고 나서 지섭은 한참 동안이나 다른 전화를 받는 것 같았다. ”  “야야 잠깐만.”  하고 말을 자르고 나서 지섭은 한참 동안이나 다른 전화를 받는 것 같았다. 아직 퇴근하지 않은 모양이었다. ”  “야야 잠깐만.”  하고 말을 자르고 나서 지섭은 한참 동안이나 다른 전화를 받는 것 같았다. 아직 퇴근하지 않은 모양이었다. 기자인 지섭은 같이 밥을 먹을 때도 어디에서인가 전화가 걸려오면 30분이고 1시간이고 전화기를 붙들고 있어야 했다. ”  “야야 잠깐만.”  하고 말을 자르고 나서 지섭은 한참 동안이나 다른 전화를 받는 것 같았다. 아직 퇴근하지 않은 모양이었다. 기자인 지섭은 같이 밥을 먹을 때도 어디에서인가 전화가 걸려오면 30분이고 1시간이고 전화기를 붙들고 있어야 했다. 민소는 백 원짜리 하나를 더 집어넣으면서 다급한 듯 소리쳤다. 공중전화야. 공중전화야. 동전 다 떨어져. 우리 집 문이 잠겨서 니네 집에 가서 자야 될 것 같다. ”  “뭐라고? 잠깐만.” ”  “뭐라고? 잠깐만.”  지섭은 듣는 둥 마는 둥 그렇게 대답하고는 다시 다른 전화를 받았다. ”  “뭐라고? 잠깐만.”  지섭은 듣는 둥 마는 둥 그렇게 대답하고는 다시 다른 전화를 받았다. 평양에서 무슨 폭발 사고가 발생했다느니 어쩌니 하는 소리가 들렸다. ”  “뭐라고? 잠깐만.”  지섭은 듣는 둥 마는 둥 그렇게 대답하고는 다시 다른 전화를 받았다. 평양에서 무슨 폭발 사고가 발생했다느니 어쩌니 하는 소리가 들렸다. 또 뭐라도 하나 터진 모양이었다. ”  “뭐라고? 잠깐만.”  지섭은 듣는 둥 마는 둥 그렇게 대답하고는 다시 다른 전화를 받았다. 평양에서 무슨 폭발 사고가 발생했다느니 어쩌니 하는 소리가 들렸다. 또 뭐라도 하나 터진 모양이었다. 그는 마지막 동전을 집어넣고 잠깐 동안 기다리고 있다가 공중전화에서 마지막 경고음이 울리자 다급하게 소리쳤다. 집 앞에 가서 기다릴 거니까 알아서 해. 지금이 집에 갈 시국이냐? 뉴스 좀 보고 다녀라. 좀 있다가 전화할게. 