그는 고민에 잠겼다. 미국에 가 있었다니, 그럼 그 소리는 뭐란 말인가. 그런 일이 있었음에도 불구하고 그 소리는 여전히 끊이지 않았다. 여전히 사흘에 한 번쯤, 길어도 일주일에 한 번쯤은 젊은 여자의 숨넘어가는 소리가 예민해진 그의 귀에 들려왔다. 어느 날은 격렬한 장면을 연상시키는 신음소리가 한바탕 지나간 뒤에 심란하게도 여자의 울음소리가 약 30분 동안을 서럽게 울려댔다. 급기야 그는 그렇게도 생각을 해 보았던 것이다. 귀신인가 하고 생각해 본 것은 위층 남자도 마찬가지였다. 그는 아래층 남자가 하는 말을 듣고는 미칠 지경이 되었다. 사실은 위층 남자 자신도 그 소리를 들은 적이 있었다. 그의 귀에 들려 왔다. 처음에는 아래층에서 나는 소리인가 하고 생각했다. 그런데 그 여자의 목소리를 주의 깊게 듣고 있자니 어쩐지 교통사고로 세상을 떠난 아내의 목소리와 비슷하다는 생각이 들기 시작했다. 아내는 거의 이상적인 여자였다. 절세미인이었다거나, 돈을 대단히 많이 벌어 왔다거나, 성격이 아주 좋아서 모든 것을 다 받아 주었다거나 그런 것은 아니었다. 그래도 그녀는 최대한 노력하고 있었다. 처음에는 맛없는 된장국을 끓여 주었을지언정 시간이 지난 후에는 제대로 된 밥상을 내 놓곤 했던 그녀였다. 처음에는 말도 안 되는 사소한 일로 시비가 붙고 싸움이 붙어서 이런 여자하고는 도저히 1년도 못 버티겠다고 생각하게끔 만들었을지언정, 1년이 지난 뒤에는 일단 받아주고 나서 나중에 조용히 이야기하는 애교를 몸에 익혔던 그녀였다. 말하자면 같이 살면 살수록 점점 더 진가를 발휘하는 좋은 아내였다. 그런 그녀가 교통사고로 병원에 실려 갔다는 연락을 받았을 때, 그는 그만 그 자리에 털썩 주저앉고 말았다. 병원으로 달려가는 내내 그녀가 위독한 상태라는 말이 귀에서 떠나지 않았다. 정신없이 달려가 응급실로 뛰어 들어갔을 때, 그녀는 이미 숨이 끊어져 있었다. 작별인사도 없이 먼 길을 떠나버린 그녀를 보면서 그는 눈물만 뚝뚝 흘릴 뿐 아무 말도 할 수 없었다. 아쉬운 점이 있다면 아내가 살아 있었을 때 남들처럼 부부생활의 즐거움 한 번을 제대로 느끼게 해 주지 못했다는 것이었다. 