”  그렇게 하루가 지나자 하늘이 개이고 별이 보였다. ”  그렇게 하루가 지나자 하늘이 개이고 별이 보였다. 이자합은 천문을 전혀 읽을 줄 몰랐으나 간주에 변고가 일어난 무렵부터는 천문이 불길하다는 글자를 너무나 자주 새기고 있었으므로 머리 위에 펼쳐져 있는 우주의 모든 것이 불길해 보일 뿐이었다. ”  그렇게 하루가 지나자 하늘이 개이고 별이 보였다. 이자합은 천문을 전혀 읽을 줄 몰랐으나 간주에 변고가 일어난 무렵부터는 천문이 불길하다는 글자를 너무나 자주 새기고 있었으므로 머리 위에 펼쳐져 있는 우주의 모든 것이 불길해 보일 뿐이었다. 새기고 있던 돌판을 그 우주가 비추는 희미한 별빛에 비추어 보니 글씨 하나하나가 조악하기 짝이 없었다. ”  그렇게 하루가 지나자 하늘이 개이고 별이 보였다. 이자합은 천문을 전혀 읽을 줄 몰랐으나 간주에 변고가 일어난 무렵부터는 천문이 불길하다는 글자를 너무나 자주 새기고 있었으므로 머리 위에 펼쳐져 있는 우주의 모든 것이 불길해 보일 뿐이었다. 새기고 있던 돌판을 그 우주가 비추는 희미한 별빛에 비추어 보니 글씨 하나하나가 조악하기 짝이 없었다. 제때에 가져가도 대장군 니금이 믿어줄까 염려되었다. ”  그렇게 하루가 지나자 하늘이 개이고 별이 보였다. 이자합은 천문을 전혀 읽을 줄 몰랐으나 간주에 변고가 일어난 무렵부터는 천문이 불길하다는 글자를 너무나 자주 새기고 있었으므로 머리 위에 펼쳐져 있는 우주의 모든 것이 불길해 보일 뿐이었다. 새기고 있던 돌판을 그 우주가 비추는 희미한 별빛에 비추어 보니 글씨 하나하나가 조악하기 짝이 없었다. 제때에 가져가도 대장군 니금이 믿어줄까 염려되었다.   그의 수레는 밤낮을 가리지 않고 달렸다. ”  그렇게 하루가 지나자 하늘이 개이고 별이 보였다. 이자합은 천문을 전혀 읽을 줄 몰랐으나 간주에 변고가 일어난 무렵부터는 천문이 불길하다는 글자를 너무나 자주 새기고 있었으므로 머리 위에 펼쳐져 있는 우주의 모든 것이 불길해 보일 뿐이었다. 새기고 있던 돌판을 그 우주가 비추는 희미한 별빛에 비추어 보니 글씨 하나하나가 조악하기 짝이 없었다. 제때에 가져가도 대장군 니금이 믿어줄까 염려되었다.   그의 수레는 밤낮을 가리지 않고 달렸다. 왕의 수레도 마찬가지였다. ”  그렇게 하루가 지나자 하늘이 개이고 별이 보였다. 이자합은 천문을 전혀 읽을 줄 몰랐으나 간주에 변고가 일어난 무렵부터는 천문이 불길하다는 글자를 너무나 자주 새기고 있었으므로 머리 위에 펼쳐져 있는 우주의 모든 것이 불길해 보일 뿐이었다. 새기고 있던 돌판을 그 우주가 비추는 희미한 별빛에 비추어 보니 글씨 하나하나가 조악하기 짝이 없었다. 제때에 가져가도 대장군 니금이 믿어줄까 염려되었다.   그의 수레는 밤낮을 가리지 않고 달렸다. 왕의 수레도 마찬가지였다. 대장군 니금의 돌판을 싣고 도성으로 가는 수레를 만나 물으니 왕의 수레는 이미 한나절이나 앞서가고 있었다. ”  그렇게 하루가 지나자 하늘이 개이고 별이 보였다. 이자합은 천문을 전혀 읽을 줄 몰랐으나 간주에 변고가 일어난 무렵부터는 천문이 불길하다는 글자를 너무나 자주 새기고 있었으므로 머리 위에 펼쳐져 있는 우주의 모든 것이 불길해 보일 뿐이었다. 새기고 있던 돌판을 그 우주가 비추는 희미한 별빛에 비추어 보니 글씨 하나하나가 조악하기 짝이 없었다. 제때에 가져가도 대장군 니금이 믿어줄까 염려되었다.   그의 수레는 밤낮을 가리지 않고 달렸다. 왕의 수레도 마찬가지였다. 대장군 니금의 돌판을 싣고 도성으로 가는 수레를 만나 물으니 왕의 수레는 이미 한나절이나 앞서가고 있었다. 이대로 가다가는 잘 닦인 길을 따라가는 왕의 돌을 따라잡을 길이 없었다. ”  그렇게 하루가 지나자 하늘이 개이고 별이 보였다. 이자합은 천문을 전혀 읽을 줄 몰랐으나 간주에 변고가 일어난 무렵부터는 천문이 불길하다는 글자를 너무나 자주 새기고 있었으므로 머리 위에 펼쳐져 있는 우주의 모든 것이 불길해 보일 뿐이었다. 새기고 있던 돌판을 그 우주가 비추는 희미한 별빛에 비추어 보니 글씨 하나하나가 조악하기 짝이 없었다. 제때에 가져가도 대장군 니금이 믿어줄까 염려되었다.   그의 수레는 밤낮을 가리지 않고 달렸다. 왕의 수레도 마찬가지였다. 대장군 니금의 돌판을 싣고 도성으로 가는 수레를 만나 물으니 왕의 수레는 이미 한나절이나 앞서가고 있었다. 이대로 가다가는 잘 닦인 길을 따라가는 왕의 돌을 따라잡을 길이 없었다. 이에 이자합은 대동한 가솔을 모아 발 빠른 말로 먼저 내달려 인적 없는 곳에 매복했다가 왕의 수레가 지나거든 호위병을 모두 쳐 죽이고 수레를 빼 돌리라 명하였다. ”  그렇게 하루가 지나자 하늘이 개이고 별이 보였다. 이자합은 천문을 전혀 읽을 줄 몰랐으나 간주에 변고가 일어난 무렵부터는 천문이 불길하다는 글자를 너무나 자주 새기고 있었으므로 머리 위에 펼쳐져 있는 우주의 모든 것이 불길해 보일 뿐이었다. 새기고 있던 돌판을 그 우주가 비추는 희미한 별빛에 비추어 보니 글씨 하나하나가 조악하기 짝이 없었다. 제때에 가져가도 대장군 니금이 믿어줄까 염려되었다.   그의 수레는 밤낮을 가리지 않고 달렸다. 왕의 수레도 마찬가지였다. 대장군 니금의 돌판을 싣고 도성으로 가는 수레를 만나 물으니 왕의 수레는 이미 한나절이나 앞서가고 있었다. 이대로 가다가는 잘 닦인 길을 따라가는 왕의 돌을 따라잡을 길이 없었다. 이에 이자합은 대동한 가솔을 모아 발 빠른 말로 먼저 내달려 인적 없는 곳에 매복했다가 왕의 수레가 지나거든 호위병을 모두 쳐 죽이고 수레를 빼 돌리라 명하였다. 그의 말이, 갑자기 대병을 움직이는 통에 호위병이 줄어든 데다 왕의 돌이 도성과 간주를 자주 왕래하니 그나마 호위가 여럿으로 나뉘어 있어 힘쓰는 자 열 둘이면 관군도 능히 제압하리라 하였다. ”  그렇게 하루가 지나자 하늘이 개이고 별이 보였다. 이자합은 천문을 전혀 읽을 줄 몰랐으나 간주에 변고가 일어난 무렵부터는 천문이 불길하다는 글자를 너무나 자주 새기고 있었으므로 머리 위에 펼쳐져 있는 우주의 모든 것이 불길해 보일 뿐이었다. 새기고 있던 돌판을 그 우주가 비추는 희미한 별빛에 비추어 보니 글씨 하나하나가 조악하기 짝이 없었다. 제때에 가져가도 대장군 니금이 믿어줄까 염려되었다.   그의 수레는 밤낮을 가리지 않고 달렸다. 왕의 수레도 마찬가지였다. 대장군 니금의 돌판을 싣고 도성으로 가는 수레를 만나 물으니 왕의 수레는 이미 한나절이나 앞서가고 있었다. 이대로 가다가는 잘 닦인 길을 따라가는 왕의 돌을 따라잡을 길이 없었다. 이에 이자합은 대동한 가솔을 모아 발 빠른 말로 먼저 내달려 인적 없는 곳에 매복했다가 왕의 수레가 지나거든 호위병을 모두 쳐 죽이고 수레를 빼 돌리라 명하였다. 그의 말이, 갑자기 대병을 움직이는 통에 호위병이 줄어든 데다 왕의 돌이 도성과 간주를 자주 왕래하니 그나마 호위가 여럿으로 나뉘어 있어 힘쓰는 자 열 둘이면 관군도 능히 제압하리라 하였다.   이틀이 지나 이자합의 수레가 가솔들이 매복한 곳에 다다르자 그 중 우두머리 되는 자가 숲에서 나타나 머리를 조아리며 말했다. 