”  그는 그렇게 말했었다. 이제 진리를 지켜낸다 해도 나에게는 더 이상 갈 곳이 없었다. 나는 곧 떠나기로 마음먹었다. 사장이 마련해 준 방침에 따라 공장장이 도피 길을 주선해 주었다.   가져갈 수 있는 것들을 대충 정리하고 있는데 탐정이, 양병학이가 네 소식을 가지고 왔다. 좋지 않은 때였다. 그 소식을 듣고 나서야 나는 왜 나라에서 나처럼 아무것도 아닌 사람을 자꾸 못살게 구는지 알 것 같았다. 양병학이는, 이제는 진짜로 다른 사람에게 맡기든지 하라고 했다. 자기도 덩달아 빨갱이로 오해받기도 싫고, 게다가 소련말을 못해서 이제는 하고 싶어도 더는 추적을 할 수가 없단다. 그러면서, 마지막으로 알아낸 소련 주소로 편지 하나를 넣어 주겠단다.   그 소리를 듣고 나는 너무 놀라서 할 말을 잃었다. 소련 간첩이라니. 착해빠진 네가 요원이라니. 네가 어떻게 그런 험한 일을 하게 된 걸까. 어쩌다가 그런 나쁜 일을 하게 됐을까. 아니, 어쩌면 그 일은 내가 생각하는 것만큼 나쁜 일이 아닐지도 모른다는 생각도 해 봤다. 다른 사람도 아니고 네가 하는 일이니까. 하지만 옳고 그르고를 떠나서 험한 일은 분명하다는 생각을 하면, 오빠는 그저 말리고만 싶구나.   양병학이는 소련으로 넘어간 간첩의 친오빠를 알고 있다고 신고하지 않는 것만도 고맙게 생각하란다. 옳은 말이다. 현상금이 얼만데 그걸 포기하다니 생각보다 믿을 만한 사람이었던 모양이다. 하지만 나는 아직도 그 사람을 신용하지 않는다. 아마도 돌아서고 나면 그자는 나를 배신할 거다. 배신하지 않는다면 그것은 그자가 신뢰를 지켜 주려고 하는 일이 아니라 아마 자기 스스로도 나라에 켕기는 게 많기 때문에 그러는 걸 거다. 어쩌면 이 편지도 너에게 가는 게 아니라 어느 기관의 손에 넘어가게 될지도 모른다. 하지만 그때쯤이면 나는 이미 종적을 감춘 뒤일 거다. 그러니까 행선지는 여기에 쓸 수가 없다. 사장이 주선해 준대로 미국으로 가지 않을 것만은 확실하다. 어차피 출국 같은 건 할 수도 없을 테니까.   은경아. 진짜로 이 편지를 받을 수 있게 된다면 너도 아마 꽤 놀랄 거다. 어떻게 거기까지 알아냈을까 하고 말이다. 사실 네 주소를 보고 나도 놀랐다. 어떻게 네가 우즈베끼스딴 마르길란에 가게 됐을까 하고 말이다. 거기까지 갔으니 이제 돌아오라고 말할 수가 없구나. 서로에게 누가 되지 않도록, 전해질지 못 전해질지도 모를 이 편지를 마지막으로 하자꾸나.   은경아. 눈에 넣어도 아프지 않을 내 동생아. 네가 그렇게 집을 나가버린 뒤로 나는 이 세상에서 제일 똑똑한 말벗 하나를 잃어버리고 내내 외로웠단다. 너는 나보다 더 외롭고 힘들었겠지. 오빠가 참 미안하다. 끝까지 기다려주지 못해서. 집에 돌아와도 이제 나는 없을 거다. 세상의 수명이 이제 겨우 30년이라는데, 나는 지금 당장의 일이 무섭고 괴로워서 이제 곧 달아날 참이다.   내가 전에 보낸 편지들은 받았는지 모르겠다. 그때도 썼지만, 네 아이는 소중한 사람이니 훌륭하게 길러내길 바란다. 세상의 수명이 다 한 다음에 기나긴 고난의 시절이 와서 사람들이 이제 더는 예언자를 기다리지도 못할 만큼 깊은 슬픔과 비탄에 빠져있을 때, 비로소 그 아이는 사람들의 존경을 받게 될 거다. 세상의 수명이 다한다 해도 사람들이 그 아이를 ‘늦게 깨달은 자’라고 부르며 존경할 때까지 그 아이는 살아남겠지.   솔직히 나는 그 아이가 꼭 네 아이가 맞는지 확신이 없다. 세상의 수많은 은경이와 수많은 은경이의 아이들 중에서 어느 은경이와 어느 아이가 바로 그 사람들일지 누가 알 수 있겠니. 그리고 그 예언은 결국 머나먼 나라 어느 동네에 전해 내려오는 민담일 뿐이지 않니. 그리고 사실 예언자는 많으면 많을수록 좋지 않을까. 그러면 세상이 좀 더 빨리 사람 살만한 데가 되지 않을까. 그러니까 그 아이가 꼭 예언자가 아니라고 해도, 그 아이가 살아남아서 세상을 다시 꾸려나가는 데 한몫을 하기를 바라는 마음만은 진심이란다.   하지만 오늘은 네 아이가 바로 그 아이라고 굳게 믿는 마음으로 이 이야기를 꺼내고 싶었다. 내가 더는 너를 기다리지 않기로 마음먹는 날에 비로소 이 이야기를 어머니에게 들려주기로 했던 것과 똑같은 이유다. 나는 이제 이 집을 떠날 거고, 오늘이 바로 그날인 것 같구나.   ‘늦게 깨달은 자’의 어머니, 이 세상의 어머니. 그 사람은 바로 너, 은경이란다. 그날 밤 혼자 몰래 집을 나가서 머나먼 길을 홀로 돌고 돌아 언젠가는 이 세상의 끝에 가서 서게 될 네가, 나는 한없이 자랑스럽다.   오빠가.   1.그는 멍하니 창밖을 바라보았다. 마침 창문이 지구 쪽을 향하고 있었다. 거대한 지구가 고요하게 펼쳐져 있었다. 회사는 온통 그 일로 술렁이고 있었다. 계약이 만료되는 계약직 직원 절반이 재계약에서 탈락될 것이라는 통보. 그 이야기를 전해들은 순간 그는 남의 일인 듯 피식 웃고 말았다. “여기서 나가면 도대체 어디로 가라는 거지? ”그는 저 멀리에 둥둥 떠 있는 지구를 바라보면서 그렇게 중얼거렸다. 은경 씨가 옆에서 그 이야기를 들었는지 이렇게 대답했다. “계약 만료 이틀 뒤에 중국 스페이스 셔틀 두 대가 지나가는데요, 그쪽이랑 임대계약을 하고 있대요. ” “아! ”그는 대답 대신 탄성을 내질렀다. 그리고는 이렇게 말했다. “집에 가는 거군요. ”은경 씨는 눈을 동그랗게 뜨고 한참이나 그를 뚫어져라 바라보다가 이렇게 말했다. “무슨 소리예요? 규성 씨는 재계약 될 거예요. 잘 나가는 디자이너면서. ”“네. 그런가요? ”“당연하죠. ”그는 창밖을 바라보며 침을 꼴딱 삼켰다. 2.은경 씨는 종종 디자인실에 들러 그와 담소를 나누곤 했다. 때로는 그의 방을 찾기도 했다. 격리된 공간이라 모두가 친하게 지낼 수밖에 없었으므로 회사 내에 이상한 소문이 돌거나 하지는 않았다. 그런 식으로 친분을 유지하는 사람들이 한둘이 아니었기 때문이다. 하지만 그에게 은경 씨가 특별한 사람인 것은 분명했다. 그를 발탁해서 외기권 공장으로 오게 만든 사람도 은경 씨였고, 완전히 낯선 무중력 환경에 적응할 수 있도록 누구보다도 더 적극적으로 도와주고 지켜봐 준 것도 바로 은경 씨였기 때문이다. 그날도 은경 씨가 먼저 그의 방문을 두드리더니 이렇게 말했다. “저, 노조에서 파업한대요. 