돌아와서 자리에 앉자 또 전화가 걸려온다. 다시 뛰어 나가지만 벨 소리는 딱 3번 울리고 끊어진다. 이번에도 받지 못한다. 전화선을 뽑아 버리고 의자에 앉아서 섬뜩한 표정으로 한쪽을 노려보고 있다. 초인종 소리가 들린다. 세 번 네 번 울려도 일어나 나가 보지 않는다. 초인종 소리가 그치고, 멀어지는 발소리가 들린다. >  (작은 목소리로) 어느날 그들이 저를 불러냈어요. 낯선 전화를 받았었죠. 잠깐 요 밑으로 나와 보라고 하더군요. 만나러 나갔던 것 같은데, 그들을 만나서 뭘 했는지는 기억이 안 났어요. 의사는 제가 화를 내는 게 그 토요일의 결혼식 때문은 아니라고 했어요. 그래서 우리는 다른 원인들을 찾기로 했죠. 한두 번 최면 요법도 써 봤어요. 그러다가 이상한 기억이 별견된 거예요. 그들에 대한 기억 말이에요. 그들이 우주가 일그러져서 붕괴해 들어오고 있다고 말하고 있었죠. 저는 그렇다고 치자고 했어요. 그리고 반문했죠. 내가 무슨 물리학자도 아니고 종교 지도자도 아닌데 왜 나한테 그런 이야기를 하느냐고. 내가 무슨 물리학자도 아니고 종교 지도자도 아닌데 왜 나한테 그런 이야기를 하느냐고. 하늘을 가리키면서 도대체 저 우주가 언제 붕괴돼서 없어지는 거냐고 물었더니 그들은, 저 우주가 붕괴하는 건 140억 년 뒤라고 대답하는 거였어요. 내가 그때까지 살아있을 것 같냐고 물었죠. 썩 꺼지라고. 썩 꺼지라고. 당신들 누구냐고. 썩 꺼지라고. 당신들 누구냐고.   의사 말이, 최면 상태에서 그런 장면을 봤다고 그게 다 실제로 있었던 일을 목격했다는 증거는 아니래요. 내 머릿속에서 만들어낸 이야기일 뿐일 수도 있다는 거죠. 그들이 무슨 기억을 주입한 것 같다고 제가 말했대요. 최면 같은 걸 걸더라고. 최면 같은 걸 걸더라고. 고통스럽지는 않았지만, 그들이 그렇게 말했대요. 이 기억이 서서히 발현되면서 당신 능력이 깨어날 겁니다. 그리고 이 기억 때문에 당신 성격이 영향을 받을 수도 있지만 사소할 겁니다. 그렇게 들었다고 제가 말했대요. 그 말을 해 주는 의사한테 제가 반문했죠. 물론 안 믿는다더군요. 