나에게는 그 풍경이 낯설지 않았다. 태어날 때부터 그랬다. 예전에 그곳이 낙원이었다는 사실을 아는 사람은 사실 아무도 없었다. 전해 들어서 알 뿐이었다. “내가 깨어 있을 걸 그랬나. 하필 그때 잠이 들었어.” “내가 깨어 있을 걸 그랬나. 하필 그때 잠이 들었어.”  그가 말했다. 그의 눈에서 눈물이 흐르는 것 같았다. “아무 일도 하실 수 없었을 겁니다. 깨어 있었다고 해도. 아무도 막지 못했을 겁니다. 미리 알았다고 해도.” 세를 얻었을 때는 그저 집이 생각보다 넓고 깨끗하다는 것이 좋았다. 큰 도로가 인접해 있는 것도 아니어서 꽤 조용한 동네였다. 보니 주차할 곳이 마땅치가 않아서 애를 좀 먹게 생긴 게 흠이었다. 그래도 그는 워낙 그 집이 마음에 들었기 때문에 오래 생각해 보지도 않고 선뜻 계약을 해 버린 것이었다. 문제는 집에 들어와서 한 열흘쯤 살기 시작하면서부터 하나씩 나타나기 시작했다. 문제는 집에 들어와서 한 열흘쯤 살기 시작하면서부터 하나씩 나타나기 시작했다. 가장 큰 문제는 방음이 잘 되지 않는다는 것이었다. 옛날 건물이라 그런지 2층에서 밤에 세탁기 돌리는 소리 같은 생활 소음들이 거의 전혀 여과되지 않고 들려왔다. 세탁기가 웅웅웅 하면서 돌아가는 소리만 들리는 게 아니라 섬유 유연제를 넣으라는 신호음까지 다 들렸다. 아니 사실은, 그 소리를 듣고 2층 남자가 세탁기 뚜껑을 연 다음에 섬유 유연제를 넣는 소리까지도 어렴풋이 들리는 것 같았다. 옆 건물과는 또 얼마나 딱 붙어 있었던지 햇빛이 잘 안 드는 것은 물론이고, 눈이 내린다는 것을 깨달은 뒤에 창문을 열어 바로 눈 내리는 바깥 풍경을 확인하는 것도 불가능했다. 잘하면 두 집의 벽 사이를 아무런 도구 없이 기어올라서 3층 창문을 깨고 침입하는 것도 가능할 것만 같았다. 하지만 그것도 사소한 문제에 지나지 않았다. 진짜 큰 문제는 한 달쯤 지난 뒤의 어느 날 밤부터 서서히 등장하기 시작했다. 그 소리가 들려오면 그는 꼼짝없이 이불을 머리 위까지 푹 덮어써야만 했다. 그래도 그 소리는 이불을 뚫고 아련히 들려 왔다. 