제메이의 옛 적들은 그 일을 가장 두려워했지만, 지금 마사나마르나는 농민들이 제메이를 중심으로 단단하게 결집해 있기를 바랄 수밖에 없었다.   처음 제메이를 영웅이 될 재목이라고 황제에게 소개했을 때 황제는 비웃듯이 말했다.   “영웅? 그런 게 필요한가? 저자가 전장에서 혼자 50명쯤을 상대한다고 해서 뭐가 달라질 수 있나? 나머지 5만 명은 누가 상대하지? 나에게 필요한 영웅은 내 군대를 이끌 훌륭한 지휘관이네. 마사나마르나, 훌륭한 지휘관이 필요한 거지 솜씨 좋은 칼잡이가 필요한 게 아니라네.”   맞는 말이었다. 그러나 제메이는 달랐다. 물론 그는 혼자서 50명쯤을 상대할 때도 있었다. 하지만 그게 다가 아니었다. 그는 냄새나는 농사꾼들을 싸우게 만드는 힘이 있었다. 그가 함께하는 전장에서, 무식한 농사꾼들은 하나하나 따로 떨어진 농사꾼이 아니었다. 그와 함께 싸우는 동안 그들은 하나의 정신으로 뭉쳤다. 그들은 하나의 냄새, 퀴퀴하고 역겨운 하나의 냄새로 엮어졌다. 묘하게도 황제는 그 냄새를 좋아했다. 마사나마르나도 그 냄새를 싫어하지는 않았다.   전투를 치르기 전에 마사나마르나는 마지막으로 병사들의 역할 분담 상황을 점검했다. 병사들은 숙련도가 다 달랐다. 사수들은 세 가지로 구분했다. 큰 활은 땅에 고정해 두고 쓰는 기계식 활인데, 사정거리가 길고 파괴력이 강했다. 그러나 연사력이 떨어져서 적이 돌격하는 동안 세 번 정도밖에 쏘지 못하는 단점이 있다. 보통 활은 전체 병력의 절반 정도를 차지하는 가장 숙련도가 낮은 병사들이 들고 있는 무기였는데, 시지라이 계산대로 여덟 번에서 열 번 정도를 쏠 수 있는 일반적인 활이다. 세 번째는 마사나마르나가 오랫동안 키워 온 숙련된 소수정예 부대인데, 이들이 쓰는 활은 사정거리는 짧지만 연사 속도와 명중률이 뛰어났다. 아마도 적은 보통 활이 세 번 정도 발사된 이후에나 이 활의 사정거리 안에 들 것이고, 그때부터 약 일곱 번에서 열 번까지 사격을 할 수 있다. 이렇게 역할이 배분되어 있다면 활을 쏘는 간격이 서로 엇갈려서 전체적으로 연사력이 늘어난 것 같은 효과를 거둘 수 있고, 강한 공격과 약한 공격이 혼합되어 무기의 효율이 높아지고, 공격의 강약도 다양해지는 장점이 있었다.   나머지는 창을 들고 맨 앞줄에 서서 적을 직접 상대할 제메이의 부대다. 이들이 사용하는 창은 사람 키의 두 배가 넘는데, 창병들이 앞뒤로 다섯줄의 밀집 대형을 이루고 쭉 늘어서서 창을 앞으로 뻗으면 맨 뒷사람의 창끝이 맨 앞사람의 오른쪽 어깨를 넘어서 대열 앞으로 한걸음 정도 돌출된다. 이 대열이 무너지지 않아야 전체 전열이 안전하게 보호받을 수 있었다. 적이 결국 여기까지 도달하고 난 이후에는 아무도 결과를 알 수 없다. 보통은 적이 이 장벽에 도달하는 순간, 창병들은 겁을 집어먹고 스스로 전열을 이탈한다. 그래서 농민병은 믿을 수가 없다. 제메이가 없는 경우에는 늘 그랬다.   마사나마르나가 전열을 돌아보는 동안에도 소규모 접전이 계속되고 있었다. 그 와중에 마사나마르나에게 다급한 보고가 들어왔다. 제메이가 혼자 전선 앞으로 걸어 나가고 있다는 소식이었다. 그는 커다란 방패로 화살을 막으면서 천천히 걸어가다가 전장 한가운데 멈춰 서서 바닥에 칼을 꽂고, 적이 쏜 화살 몇 개가 꽂혀 있는 방패를 내려놓고는 입스 쪽을 향해 섰다. 도발이었다. 마사나마르나는 급히 말을 몰아 그곳으로 달려왔지만 제메이를 저지하지는 않았다. 마사나마르나가 그 광경을 그냥 지켜만 보고 있었기 때문에 그의 참모들도 제메이의 단독 이탈을 제지할 수가 없었다. 그러자 양쪽 모두 사격을 멈췄다. 제메이는 적진 쪽으로 좀 더 다가가다가 적에게 등을 보이며 아군 쪽을 돌아보았다. 그리고 칼을 들어 올렸다. 게르기르족 창병 대열로부터 창끝으로 바닥을 두드리는 소리가 들여오기 시작하더니 대열 전체에서 함성 소리가 퍼져 나갔다.   그래. 그런 게 필요했어. 마사나마르나는 그렇게 생각했다. 예전의 제메이가 아니었다. 지금의 그는 병사들을 장악하는 법을 보다 확실하게 알았다. 많이 컸군. 제메이. 이렇게 해서 이 전쟁을 이기고 나면 그대와 나는 다시 적이 되겠군.   그때, 적진에서 북소리와 함성 소리가 들리더니 누군가가 말을 타고 제메이를 향해 달려왔다. 그는 자기편 진영을 향해 함성을 지르고는 말에서 내렸다. 그가 무어라고 말했지만 제메이는 알아듣지 못했다. 아마도 이름을 말하는 듯 했다. 말할 때 입에서 고약한 악취가 났다. 제메이는 단칼에 그를 쓰러뜨렸다. 그러자 함성 소리가 높아졌다. 그러나 제메이의 귀에는 그 소리가 아득하게 멀게만 느껴졌다. 칼을 다시 빼 들면서 제메이는 죽은 적에게 말했다.   “내 이름은 히쇼탐다 스죠홈난 우자그탈 구답다.”   그는 황제를 처음 만났던 날을 떠올리며 칼에 묻은 피를 닦았다. 그가 이름을 말했을 때 황제는 이름이 너무 어려우니 그냥 제메이라고 부르겠다고 했다. 외르메뤼즈라는 이름도 그다지 쉬운 이름은 아니었으나, 그는 황제의 이름을 기억했고 황제는 그의 이름을 영영 기억하지 못했다.   또 한 명의 적이 적진으로부터 말을 타고 달려오더니 이번에는 말에서 내리지 않고 그대로 돌격해 오는 것이 보였다. 제메이는 꼼짝도 하지 않고 서 있다가 칼을 던져 말을 쓰러뜨렸다. 낙마한 적은 재빨리 칼을 뽑아 들고 일어나 달려들었지만 제메이는 순식간에 무기를 든 적의 손을 제압하고는 몸통을 가볍게 허공으로 날려버렸다. 적은 땅에 떨어지면서 목이 부러졌다. 제메이가 말했다.   “너는 이름이 뭐지?”   쓰러진 적은 대답하지 않았다. 제메이는 다시 자기 이름을 말해 주고는 적의 칼을 뺏아 들고 적진을 향해 돌아섰다. 이번에도 창으로 땅을 두드리는 소리, 함성소리가 들려왔지만 제메이의 귀에는 들리지 않았다. 대신 그는 혼자만의 세계 속에서 보메르야의 목소리를 듣고 있었다.   “보메 르야.” 