   어물어물 직접 말하지도 못하는 사람들의 말을 수이가 간접 인용해 주었다.    “어느 쪽?”    다시 물었지만 아무도 대답하지 않았다. 아무도 대답하지 않았다고 서술되었다. 그 쪽으로는 오지 말라고, 수이가 그렇게 서술하는 셈이다. 오면 안 된다고.    아이는. 아이는 어쩌지. 수이가 서술했다. 그러자 나도 ‘아이는, 아이는 어쩌지. ’ 하고 근심이 일어났다. 그깟 인연 따위 내가 일일이 챙기고 다닐 필요는 없지. 그런 생각이 들었다. 하지만 수이도 알고 보면 이 세상에서 맺은 인연 중 하나가 아니던가. 다른 사사로운 인연을 챙기자고 아이와의 인연을 버리겠다는 게 아닌가. 솔직히 그렇지 않은가. 하지만 다시 한 번 생각해 보면 어차피 흔적도 놓쳐버린 마당에, 아이를 어떻게 해 볼 도리도 없었다.    범이 어슬렁거리고 있는데요. 이틀 밤 내내.    마을 사람이 말했다.    요 며칠 새 천지가 뒤집어져서요. 세상이 흉흉해져서, 이빨 가진 온갖 짐승이 산에서 자주 내려왔지요. 범이 영물인 걸 몰라서 하는 말은 아니거든요. 영물이구나 하고 마을 어귀에 들여는 놨는데, 그런데 무서워서요. 산짐승한테 물려 죽는 사람이 동네마다 한 둘이 아니잖아요. 요 놈이 있어서 이 동네는 잡짐승이 얼씬을 안 하는 건 알겠는데, 그래도 이틀이나 저러고 굶고 있는 걸 보면, 저 놈도 슬슬 배가 고플 거 아니겠어요. 기근 나면 사람이 사람 잡아먹는 일도 흔한데 영물이 사람 안 잡아먹는다는 법이 어디 있어야 말이죠.    없었다 그런 법은. 나는 산 속에 틀어박혀 있다가 또 산 속만 헤매고 다녀서 사람 사는 세상이 어떻게 되어 있는지 몰랐다. 산만 뒤집어진 게 아니라 세상도 뒤집어졌나 보다. 그러니까 마을 사람이 하는 말은 나더러 저 산짐승을 데리고 산으로 다시 들어가라는 소리였다. 어질어질한 상태로 밖으로 나가 산 어귀를 어슬렁거리는 범을 올려다보았다. 살기에 소름이 돋았다. 마음이 육신을 움직여만 준다면 내가 먼저 저 살기를 잠재울 수 있을지도 모른다. 그러나 그게 다 무슨 소용인가. 숨이 끊어지도록 마음은 침묵할 것이다. 몸은 움직이지 않을 것이다. 단련한대로 죽어갈 것이다. 그것도 열반은 열반이지.    “범이 나를 물어 죽이지도 않고 그냥 주위만 맴돌았다고요?”    내 말에 마을 사람이 고개를 끄덕이며 말했다.    우리는 다섯이나 됐지만, 범이 노려보고 있으면 아무도 가까이 가지를 못해요. 일단 눈에 들었으니 달아날 길도 없어요. 영물이니 해치지는 않겠거니 했지만, 스님 등 뒤에서 이빨을 드러냈다 숨겼다 했으니까, 우리도 몰라요. 영물이 무슨 생각을 했는지.    “왜 그랬을까요? 왜 산을 내려왔을까요?”    영물이니까요. 마을 사람이 말했다.    산에 살던 영물이 내려온다고 했어요. 악귀가 살아나서 세상이 조각나게 생기는 날에 영물이 나타나서 악귀를 물어 죽인다고.    “누가 그래요?”    나는 누가 그렇게 서술했느냐고 물었다.    몰라요. 전해 내려 온 이야기라. 근데 다들 알고 있어요. 그 이야기.    내가 다시 물었다.    “악귀가 살아났다고요?”    그럼요. 온 천지가 발칵 뒤집힌 거 보세요. 악귀가 온 천지를 어떻게 만들어 놨는지 보세요.    “악귀가 그랬다고요? 이게 악귀가 한 짓이라고 누가 그래요?”    모르죠. 전해 내려오는 이야긴데. 하지만 세상 사람들이 다 알고 있어요. 옛날에도 하늘에서 시뻘건 불이 떨어지고 대낮에 해가 세 개가 뜨면 영락없이 악귀가 나타났대요. 그러면 또 영물이 나타나고.    악귀 때문에 일어나는 일이 아니었다. 서술자 때문에 일어나는 일이었다. 나는 혼잣말처럼 말했다.    “악귀? 누구? 수이가 악귀라고?”    그러자 마을 사람이 말했다.    그래요! 그 이름. 수이! 스님도 아시잖아요. 세상 가운데 쪽은 벌써 사라진 거나 다름없대요. 그 수이 때문에.       “설마.”    나는 조금 더 시간을 지체한 다음 범을 따라 도로 숲으로 들어갔다. 범이 발걸음을 내 쪽으로 옮겼다. 다시 존재가 따라붙었다. 그리고 또 한 번 서술이 깨졌다.    어디로 가나 쫓아갈    아이도 이제 없는데    사람들이 문을 걸어 닫고    산으로 나를 몰아   죽으라고   죽으라고   면벽할 벽마저 뺏기고    차가운 밤길 홀로 걸어   가는데    존재가    범이 또 따라붙어   서술이 깨어지자 산길이 굽이쳤다. 수이가 가쁜 숨을 몰아쉬는구나 짐작하는 사이 서술이 다시 회복되었다. 수이의 서술이 가빠질 때마다 가슴이 덜컥 내려앉았다. 마음을 푹 놓을 수는 없었지만 서술이 돌아오면 일단은 안심이 됐다. 나는 다시금 생각에 잠겼다.    ‘영물이 왜 나를 쫓는 거지? 그 살기는 뭐지? 죽이려던 게 아니었나? 왜 따라잡지 않지? 죽이지 않으려는 건가?’    돌아서서 나는 범을 향해 걸어갔다. 열 발자국. 이빨 앞에 섰다. 생각에 잠겼다. 수이가 악마라고? 그냥 죽어가고 있을 뿐이야. 연약하고, 모질지 못해서 세상을 다 서술해내지 못하고 죽어가고 있는 것뿐이야. 수이만이 나를 서술하기로 약속했으니까, 수이가 아니면 아무도 내 시점에서 내가 보는 세상을 온전하게 서술하지 못하니까, 수이가 죽어 가도 아무도 그 일을 대신할 수가 없어서, 죽어가는 동안에도 서술을 멈출 수가 없어서 고통 받고 있는 것뿐이야. 고통이 서술을 쥐어짜고 서술이 세상을 비틀어서, 산산이 깨져 버린 산길을 따라 겁에 질린 아이가 달아나고 나도 겁에 질려 아이를 쫓아가고 범이 겁에 질려 나를 쫓아. 