그리고는 갑자기 전화기 쪽으로 달려들면서 낭랑하고 큰소리로 말했다. “오빠! 벌써 가시게요? 더 놀다 가요.” “오빠! 벌써 가시게요? 더 놀다 가요.”  남자는 당황하며 전화기를 손으로 가렸다. “오빠! 벌써 가시게요? 더 놀다 가요.”  남자는 당황하며 전화기를 손으로 가렸다. 한동안 이런 저런 이야기를 한 다음에, 남자는 술자리가 조금 더 있다가 끝날 것 같다고 말하고는 전화를 끊었다. 여자는 남자의 아내를 본 적이 없었다. 어린 나이에 시작한 남자의 결혼 생활은 평범하지가 않았다. 남자의 결혼 생활이 순탄하지 않다는 이야기가 들릴 때마다 갑자기 말없이 술잔만 기울이고 있던 것도 그녀였다. 결혼한 지 다섯 달 만에 나온 아이가 2년 전에 사고로 세상을 떠났을 때 남자와 아내는 엉엉 울었고, 여자는 그 무렵에 새로 만나는 남자가 생겼다. 작년에 여자의 결혼식에 남자는 아내의 손을 잡고 피곤한 얼굴을 하고 와서는 잠깐 인사를 하고 저녁만 먹고는 이내 사라졌다. 여자는 물론 그런 것까지 챙겨줄 경황이 없었다. 그래도 그날 그의 얼굴을 좀 더 정확하게 볼 수 있었다면, 무엇인가 해 줄 말은 있었을 것이다. “남편은 출장 멀리 갔어?” “남편은 출장 멀리 갔어?”  여자는 마치 더 이상은 남자의 말을 알아들을 수 없는 외국인이 되기라도 한 것처럼 가끔씩 물끄러미 바라보기만 했다. 비틀거리면서 걷다가 남자의 어깨를 잡고 서서 여자는 남자의 얼굴을 물끄러미 바라보았다. 안경을 잃어버려서 사람 얼굴이나 눈동자가 또렷하게 보이지 않는다. 술에 취해서인지도 모른다. 좋지 않은 시력을 쥐어짜서라도 꼭 보고 싶은 눈. 좋지 않은 시력을 쥐어짜서라도 꼭 보고 싶은 눈. 그 사람의 눈이다. 그래서 여자는 눈을 찡그렸다. 안경이 없어서 그러는구나. 남자는 그렇게 생각했다. 조금 전 술자리에서 콘택트렌즈를 빼 놓는 것을 봤는데, 그렇다면 또 흘리고 온 거다. 아무튼 이 여자는 술에 취하면 개가 된다. 2. 2.  한달쯤 전쯤, 남자가 안경점을 찾은 것은 눈이 너무 많이 나빠졌다고 스스로 느끼고 나서도 한참 뒤의 일이었다. 