500미터 상공에서 폭발했어. 지붕 위에 터뜨려도 안 무너진다며. 그만한 거면 열 개도 넘게 가지고 있겠던데. 확인 안 돼? 그것도? 맞을 거야. 중국 대사관 날려버린 건 미국이 아니잖아. ”  지섭은 그 말을 듣고 나서야 자신이 전화기를 지니고 있지 않았다는 것을 깨달았다. ”  지섭은 그 말을 듣고 나서야 자신이 전화기를 지니고 있지 않았다는 것을 깨달았다. 민소는 답답했다. ”  지섭은 그 말을 듣고 나서야 자신이 전화기를 지니고 있지 않았다는 것을 깨달았다. 민소는 답답했다. 그는 자꾸만 검은 차들의 행렬이 마음에 걸렸다. ”  지섭은 그 말을 듣고 나서야 자신이 전화기를 지니고 있지 않았다는 것을 깨달았다. 민소는 답답했다. 그는 자꾸만 검은 차들의 행렬이 마음에 걸렸다. 본부로 내려가는 건가? 자기들은 벙커에 들어가고 가족들만 옮긴 건가? 어느 쪽이든 군인들은 뭔가 알고 있는 게 분명했다. ”  지섭은 그 말을 듣고 나서야 자신이 전화기를 지니고 있지 않았다는 것을 깨달았다. 민소는 답답했다. 그는 자꾸만 검은 차들의 행렬이 마음에 걸렸다. 본부로 내려가는 건가? 자기들은 벙커에 들어가고 가족들만 옮긴 건가? 어느 쪽이든 군인들은 뭔가 알고 있는 게 분명했다.   지섭이 물었다. ”  지섭은 그 말을 듣고 나서야 자신이 전화기를 지니고 있지 않았다는 것을 깨달았다. 민소는 답답했다. 그는 자꾸만 검은 차들의 행렬이 마음에 걸렸다. 본부로 내려가는 건가? 자기들은 벙커에 들어가고 가족들만 옮긴 건가? 어느 쪽이든 군인들은 뭔가 알고 있는 게 분명했다.   지섭이 물었다.   “사진은 어때?” ”  지섭은 그 말을 듣고 나서야 자신이 전화기를 지니고 있지 않았다는 것을 깨달았다. 민소는 답답했다. 그는 자꾸만 검은 차들의 행렬이 마음에 걸렸다. 본부로 내려가는 건가? 자기들은 벙커에 들어가고 가족들만 옮긴 건가? 어느 쪽이든 군인들은 뭔가 알고 있는 게 분명했다.   지섭이 물었다.   “사진은 어때?”  민소는 다시 한 번 갑갑함을 느꼈다. ”  지섭은 그 말을 듣고 나서야 자신이 전화기를 지니고 있지 않았다는 것을 깨달았다. 민소는 답답했다. 그는 자꾸만 검은 차들의 행렬이 마음에 걸렸다. 본부로 내려가는 건가? 자기들은 벙커에 들어가고 가족들만 옮긴 건가? 어느 쪽이든 군인들은 뭔가 알고 있는 게 분명했다.   지섭이 물었다.   “사진은 어때?”  민소는 다시 한 번 갑갑함을 느꼈다. 그는 소리를 질렀다. ”  지섭은 그 말을 듣고 나서야 자신이 전화기를 지니고 있지 않았다는 것을 깨달았다. 민소는 답답했다. 그는 자꾸만 검은 차들의 행렬이 마음에 걸렸다. 본부로 내려가는 건가? 자기들은 벙커에 들어가고 가족들만 옮긴 건가? 어느 쪽이든 군인들은 뭔가 알고 있는 게 분명했다.   지섭이 물었다.   “사진은 어때?”  민소는 다시 한 번 갑갑함을 느꼈다. 그는 소리를 질렀다.   “어떻긴 뭐가 어때?” ”  지섭은 그 말을 듣고 나서야 자신이 전화기를 지니고 있지 않았다는 것을 깨달았다. 민소는 답답했다. 그는 자꾸만 검은 차들의 행렬이 마음에 걸렸다. 본부로 내려가는 건가? 자기들은 벙커에 들어가고 가족들만 옮긴 건가? 어느 쪽이든 군인들은 뭔가 알고 있는 게 분명했다.   지섭이 물었다.   “사진은 어때?”  민소는 다시 한 번 갑갑함을 느꼈다. 그는 소리를 질렀다.   “어떻긴 뭐가 어때?”  그는 조금 전에 본 위성사진이 핵폭발 흔적이라는 점에 대해서는 전혀 의심을 할 수가 없었다. ”  지섭은 그 말을 듣고 나서야 자신이 전화기를 지니고 있지 않았다는 것을 깨달았다. 민소는 답답했다. 그는 자꾸만 검은 차들의 행렬이 마음에 걸렸다. 본부로 내려가는 건가? 자기들은 벙커에 들어가고 가족들만 옮긴 건가? 어느 쪽이든 군인들은 뭔가 알고 있는 게 분명했다.   지섭이 물었다.   “사진은 어때?”  민소는 다시 한 번 갑갑함을 느꼈다. 그는 소리를 질렀다.   “어떻긴 뭐가 어때?”  그는 조금 전에 본 위성사진이 핵폭발 흔적이라는 점에 대해서는 전혀 의심을 할 수가 없었다. 미국이 폭발 현장의 한 구석만 공개한 것은 그 와중에도 남한의 노약자와 어린이를 배려한 미국식 인도주의 정책이 틀림없었다. ”  지섭은 그 말을 듣고 나서야 자신이 전화기를 지니고 있지 않았다는 것을 깨달았다. 민소는 답답했다. 그는 자꾸만 검은 차들의 행렬이 마음에 걸렸다. 본부로 내려가는 건가? 자기들은 벙커에 들어가고 가족들만 옮긴 건가? 어느 쪽이든 군인들은 뭔가 알고 있는 게 분명했다.   지섭이 물었다.   “사진은 어때?”  민소는 다시 한 번 갑갑함을 느꼈다. 그는 소리를 질렀다.   “어떻긴 뭐가 어때?”  그는 조금 전에 본 위성사진이 핵폭발 흔적이라는 점에 대해서는 전혀 의심을 할 수가 없었다. 미국이 폭발 현장의 한 구석만 공개한 것은 그 와중에도 남한의 노약자와 어린이를 배려한 미국식 인도주의 정책이 틀림없었다. 그 정도면 폭발 지점으로부터 반경 150m 정도에는 아무것도 남아있지 않았을 것이다. ”  지섭은 그 말을 듣고 나서야 자신이 전화기를 지니고 있지 않았다는 것을 깨달았다. 민소는 답답했다. 그는 자꾸만 검은 차들의 행렬이 마음에 걸렸다. 본부로 내려가는 건가? 자기들은 벙커에 들어가고 가족들만 옮긴 건가? 어느 쪽이든 군인들은 뭔가 알고 있는 게 분명했다.   지섭이 물었다.   “사진은 어때?”  민소는 다시 한 번 갑갑함을 느꼈다. 그는 소리를 질렀다.   “어떻긴 뭐가 어때?”  그는 조금 전에 본 위성사진이 핵폭발 흔적이라는 점에 대해서는 전혀 의심을 할 수가 없었다. 미국이 폭발 현장의 한 구석만 공개한 것은 그 와중에도 남한의 노약자와 어린이를 배려한 미국식 인도주의 정책이 틀림없었다. 그 정도면 폭발 지점으로부터 반경 150m 정도에는 아무것도 남아있지 않았을 것이다. 폐허가 되어 있거나 먼지가 되어 있을 것이라는 의미가 아니라 글자 그대로 아무것도, 불길에 쓸려간 영혼조차 안 남아 있을 것이다. ”  지섭은 그 말을 듣고 나서야 자신이 전화기를 지니고 있지 않았다는 것을 깨달았다. 민소는 답답했다. 그는 자꾸만 검은 차들의 행렬이 마음에 걸렸다. 본부로 내려가는 건가? 자기들은 벙커에 들어가고 가족들만 옮긴 건가? 어느 쪽이든 군인들은 뭔가 알고 있는 게 분명했다.   지섭이 물었다.   “사진은 어때?”  민소는 다시 한 번 갑갑함을 느꼈다. 그는 소리를 질렀다.   “어떻긴 뭐가 어때?”  그는 조금 전에 본 위성사진이 핵폭발 흔적이라는 점에 대해서는 전혀 의심을 할 수가 없었다. 미국이 폭발 현장의 한 구석만 공개한 것은 그 와중에도 남한의 노약자와 어린이를 배려한 미국식 인도주의 정책이 틀림없었다. 그 정도면 폭발 지점으로부터 반경 150m 정도에는 아무것도 남아있지 않았을 것이다. 폐허가 되어 있거나 먼지가 되어 있을 것이라는 의미가 아니라 글자 그대로 아무것도, 불길에 쓸려간 영혼조차 안 남아 있을 것이다. 나머지 평양시 대부분이 불길에 휩싸여 있었을 것이고, 그 위로는 시속 800km 이상의 후폭풍이 지나간 흔적이 사진에 그대로 남아 있었다. ”  지섭은 그 말을 듣고 나서야 자신이 전화기를 지니고 있지 않았다는 것을 깨달았다. 민소는 답답했다. 그는 자꾸만 검은 차들의 행렬이 마음에 걸렸다. 본부로 내려가는 건가? 자기들은 벙커에 들어가고 가족들만 옮긴 건가? 어느 쪽이든 군인들은 뭔가 알고 있는 게 분명했다.   지섭이 물었다.   “사진은 어때?”  민소는 다시 한 번 갑갑함을 느꼈다. 그는 소리를 질렀다.   “어떻긴 뭐가 어때?”  그는 조금 전에 본 위성사진이 핵폭발 흔적이라는 점에 대해서는 전혀 의심을 할 수가 없었다. 미국이 폭발 현장의 한 구석만 공개한 것은 그 와중에도 남한의 노약자와 어린이를 배려한 미국식 인도주의 정책이 틀림없었다. 그 정도면 폭발 지점으로부터 반경 150m 정도에는 아무것도 남아있지 않았을 것이다. 폐허가 되어 있거나 먼지가 되어 있을 것이라는 의미가 아니라 글자 그대로 아무것도, 불길에 쓸려간 영혼조차 안 남아 있을 것이다. 나머지 평양시 대부분이 불길에 휩싸여 있었을 것이고, 그 위로는 시속 800km 이상의 후폭풍이 지나간 흔적이 사진에 그대로 남아 있었다. 건물 잔해가 폭발 중심 쪽으로 쓸려간 흔적이 있었고 김일성 종합 대학은 아예 녹아내려 있었다. ”  지섭은 그 말을 듣고 나서야 자신이 전화기를 지니고 있지 않았다는 것을 깨달았다. 민소는 답답했다. 그는 자꾸만 검은 차들의 행렬이 마음에 걸렸다. 본부로 내려가는 건가? 자기들은 벙커에 들어가고 가족들만 옮긴 건가? 어느 쪽이든 군인들은 뭔가 알고 있는 게 분명했다.   지섭이 물었다.   “사진은 어때?”  민소는 다시 한 번 갑갑함을 느꼈다. 그는 소리를 질렀다.   “어떻긴 뭐가 어때?”  그는 조금 전에 본 위성사진이 핵폭발 흔적이라는 점에 대해서는 전혀 의심을 할 수가 없었다. 미국이 폭발 현장의 한 구석만 공개한 것은 그 와중에도 남한의 노약자와 어린이를 배려한 미국식 인도주의 정책이 틀림없었다. 그 정도면 폭발 지점으로부터 반경 150m 정도에는 아무것도 남아있지 않았을 것이다. 폐허가 되어 있거나 먼지가 되어 있을 것이라는 의미가 아니라 글자 그대로 아무것도, 불길에 쓸려간 영혼조차 안 남아 있을 것이다. 나머지 평양시 대부분이 불길에 휩싸여 있었을 것이고, 그 위로는 시속 800km 이상의 후폭풍이 지나간 흔적이 사진에 그대로 남아 있었다. 건물 잔해가 폭발 중심 쪽으로 쓸려간 흔적이 있었고 김일성 종합 대학은 아예 녹아내려 있었다. 화면에 잡히지는 않았지만 중국 대사관 부근까지는 전부 그 모양으로 녹아 내렸을 것이다. ”  지섭은 그 말을 듣고 나서야 자신이 전화기를 지니고 있지 않았다는 것을 깨달았다. 민소는 답답했다. 그는 자꾸만 검은 차들의 행렬이 마음에 걸렸다. 본부로 내려가는 건가? 자기들은 벙커에 들어가고 가족들만 옮긴 건가? 어느 쪽이든 군인들은 뭔가 알고 있는 게 분명했다.   지섭이 물었다.   “사진은 어때?”  민소는 다시 한 번 갑갑함을 느꼈다. 그는 소리를 질렀다.   “어떻긴 뭐가 어때?”  그는 조금 전에 본 위성사진이 핵폭발 흔적이라는 점에 대해서는 전혀 의심을 할 수가 없었다. 미국이 폭발 현장의 한 구석만 공개한 것은 그 와중에도 남한의 노약자와 어린이를 배려한 미국식 인도주의 정책이 틀림없었다. 그 정도면 폭발 지점으로부터 반경 150m 정도에는 아무것도 남아있지 않았을 것이다. 폐허가 되어 있거나 먼지가 되어 있을 것이라는 의미가 아니라 글자 그대로 아무것도, 불길에 쓸려간 영혼조차 안 남아 있을 것이다. 나머지 평양시 대부분이 불길에 휩싸여 있었을 것이고, 그 위로는 시속 800km 이상의 후폭풍이 지나간 흔적이 사진에 그대로 남아 있었다. 건물 잔해가 폭발 중심 쪽으로 쓸려간 흔적이 있었고 김일성 종합 대학은 아예 녹아내려 있었다. 화면에 잡히지는 않았지만 중국 대사관 부근까지는 전부 그 모양으로 녹아 내렸을 것이다. 모란봉 공원은 불덩어리일 거고, 장군님 미라가 모셔져 있는 금수산 기념 궁전도 최소한 지상 구조물은 완전히 무너져 내려 있었다. 