”  하는 거다. ”  하고 우스꽝스럽게 대답했지 뭐냐. ”  하고 우스꽝스럽게 대답했지 뭐냐. 당황했던 모양이다. ”  하고 우스꽝스럽게 대답했지 뭐냐. 당황했던 모양이다. 그 양반이 내 대답을 듣고 점심 먹으러 나가던 사람이 밥 먹는 것도 잊고 한참을 웃더니 나를 데리고 도로 공장 안으로 들어가는 거다. ”  하고 우스꽝스럽게 대답했지 뭐냐. 당황했던 모양이다. 그 양반이 내 대답을 듣고 점심 먹으러 나가던 사람이 밥 먹는 것도 잊고 한참을 웃더니 나를 데리고 도로 공장 안으로 들어가는 거다. 이 양반이 책꽂이에서 책 몇 권을 뽑아다 내미는데, 하나는 국문보다 한자가 더 많이 섞인 학술서고 다른 하나는 영문이다. 훌륭하네. ”  하면서, 언제부터 출근할 수 있느냐고 굳는 거다. ”  하면서, 언제부터 출근할 수 있느냐고 굳는 거다. 나는 무슨 영문인지는 모르겠으나 일단 꾸벅 절하고는 내일 아침으로 당장 출근할 수 있노라고 대답했다. ”  하면서, 언제부터 출근할 수 있느냐고 굳는 거다. 나는 무슨 영문인지는 모르겠으나 일단 꾸벅 절하고는 내일 아침으로 당장 출근할 수 있노라고 대답했다. 오빠는 그렇게 취직했단다. ”  하면서, 언제부터 출근할 수 있느냐고 굳는 거다. 나는 무슨 영문인지는 모르겠으나 일단 꾸벅 절하고는 내일 아침으로 당장 출근할 수 있노라고 대답했다. 오빠는 그렇게 취직했단다.   은경아. ”  하면서, 언제부터 출근할 수 있느냐고 굳는 거다. 나는 무슨 영문인지는 모르겠으나 일단 꾸벅 절하고는 내일 아침으로 당장 출근할 수 있노라고 대답했다. 오빠는 그렇게 취직했단다.   은경아. 거기가 무슨 공장인지 상상이나 하겠니. ”  하면서, 언제부터 출근할 수 있느냐고 굳는 거다. 나는 무슨 영문인지는 모르겠으나 일단 꾸벅 절하고는 내일 아침으로 당장 출근할 수 있노라고 대답했다. 오빠는 그렇게 취직했단다.   은경아. 거기가 무슨 공장인지 상상이나 하겠니. 오빠 직장은 논문 공장이란다. ”  하면서, 언제부터 출근할 수 있느냐고 굳는 거다. 나는 무슨 영문인지는 모르겠으나 일단 꾸벅 절하고는 내일 아침으로 당장 출근할 수 있노라고 대답했다. 오빠는 그렇게 취직했단다.   은경아. 거기가 무슨 공장인지 상상이나 하겠니. 오빠 직장은 논문 공장이란다. 논문 공장. ”  하면서, 언제부터 출근할 수 있느냐고 굳는 거다. 나는 무슨 영문인지는 모르겠으나 일단 꾸벅 절하고는 내일 아침으로 당장 출근할 수 있노라고 대답했다. 오빠는 그렇게 취직했단다.   은경아. 거기가 무슨 공장인지 상상이나 하겠니. 오빠 직장은 논문 공장이란다. 논문 공장. 우리는 세상의 끝에 대한 논문을 생산해 낸다. ”  하면서, 언제부터 출근할 수 있느냐고 굳는 거다. 나는 무슨 영문인지는 모르겠으나 일단 꾸벅 절하고는 내일 아침으로 당장 출근할 수 있노라고 대답했다. 오빠는 그렇게 취직했단다.   은경아. 거기가 무슨 공장인지 상상이나 하겠니. 오빠 직장은 논문 공장이란다. 논문 공장. 우리는 세상의 끝에 대한 논문을 생산해 낸다. 그래서 네가 그렇게도 관심을 가졌던 핵전쟁에 관한 논문도 벌써 네 편이나 생산했단다. ”  하면서, 언제부터 출근할 수 있느냐고 굳는 거다. 나는 무슨 영문인지는 모르겠으나 일단 꾸벅 절하고는 내일 아침으로 당장 출근할 수 있노라고 대답했다. 오빠는 그렇게 취직했단다.   은경아. 거기가 무슨 공장인지 상상이나 하겠니. 오빠 직장은 논문 공장이란다. 논문 공장. 우리는 세상의 끝에 대한 논문을 생산해 낸다. 그래서 네가 그렇게도 관심을 가졌던 핵전쟁에 관한 논문도 벌써 네 편이나 생산했단다. 취직하고 하루하루 일을 익혀갈수록 나는 네가 눈에 밟혀서 아쉬운 마음을 누르기가 힘들다. ”  하면서, 언제부터 출근할 수 있느냐고 굳는 거다. 나는 무슨 영문인지는 모르겠으나 일단 꾸벅 절하고는 내일 아침으로 당장 출근할 수 있노라고 대답했다. 오빠는 그렇게 취직했단다.   은경아. 거기가 무슨 공장인지 상상이나 하겠니. 오빠 직장은 논문 공장이란다. 논문 공장. 우리는 세상의 끝에 대한 논문을 생산해 낸다. 그래서 네가 그렇게도 관심을 가졌던 핵전쟁에 관한 논문도 벌써 네 편이나 생산했단다. 취직하고 하루하루 일을 익혀갈수록 나는 네가 눈에 밟혀서 아쉬운 마음을 누르기가 힘들다. 네가 집을 나가기 전에 이 공장이 문을 열어서, 어머니가 너를 동네 쇠사슬 공장에 보내지 않아도 됐다면 얼마나 좋았을까. ”  하면서, 언제부터 출근할 수 있느냐고 굳는 거다. 나는 무슨 영문인지는 모르겠으나 일단 꾸벅 절하고는 내일 아침으로 당장 출근할 수 있노라고 대답했다. 오빠는 그렇게 취직했단다.   은경아. 거기가 무슨 공장인지 상상이나 하겠니. 오빠 직장은 논문 공장이란다. 논문 공장. 우리는 세상의 끝에 대한 논문을 생산해 낸다. 그래서 네가 그렇게도 관심을 가졌던 핵전쟁에 관한 논문도 벌써 네 편이나 생산했단다. 취직하고 하루하루 일을 익혀갈수록 나는 네가 눈에 밟혀서 아쉬운 마음을 누르기가 힘들다. 네가 집을 나가기 전에 이 공장이 문을 열어서, 어머니가 너를 동네 쇠사슬 공장에 보내지 않아도 됐다면 얼마나 좋았을까. 그러면 너도 그렇게 집을 나가 버리지 않았을 거고, 아침이면 나는 너를 자전거 뒷자리에 태우고 이런저런 재미난 이야기들을 하면서 출근할 수도 있었을 텐데. ”  하면서, 언제부터 출근할 수 있느냐고 굳는 거다. 나는 무슨 영문인지는 모르겠으나 일단 꾸벅 절하고는 내일 아침으로 당장 출근할 수 있노라고 대답했다. 오빠는 그렇게 취직했단다.   은경아. 거기가 무슨 공장인지 상상이나 하겠니. 오빠 직장은 논문 공장이란다. 논문 공장. 우리는 세상의 끝에 대한 논문을 생산해 낸다. 그래서 네가 그렇게도 관심을 가졌던 핵전쟁에 관한 논문도 벌써 네 편이나 생산했단다. 취직하고 하루하루 일을 익혀갈수록 나는 네가 눈에 밟혀서 아쉬운 마음을 누르기가 힘들다. 네가 집을 나가기 전에 이 공장이 문을 열어서, 어머니가 너를 동네 쇠사슬 공장에 보내지 않아도 됐다면 얼마나 좋았을까. 그러면 너도 그렇게 집을 나가 버리지 않았을 거고, 아침이면 나는 너를 자전거 뒷자리에 태우고 이런저런 재미난 이야기들을 하면서 출근할 수도 있었을 텐데.   술에 취하면 나는 가끔 나를 면접하고 채용했던 그분, 인사과장님께 네 이야기를 하곤 한다. ”  하면서, 언제부터 출근할 수 있느냐고 굳는 거다. 나는 무슨 영문인지는 모르겠으나 일단 꾸벅 절하고는 내일 아침으로 당장 출근할 수 있노라고 대답했다. 오빠는 그렇게 취직했단다.   은경아. 거기가 무슨 공장인지 상상이나 하겠니. 오빠 직장은 논문 공장이란다. 논문 공장. 우리는 세상의 끝에 대한 논문을 생산해 낸다. 그래서 네가 그렇게도 관심을 가졌던 핵전쟁에 관한 논문도 벌써 네 편이나 생산했단다. 취직하고 하루하루 일을 익혀갈수록 나는 네가 눈에 밟혀서 아쉬운 마음을 누르기가 힘들다. 네가 집을 나가기 전에 이 공장이 문을 열어서, 어머니가 너를 동네 쇠사슬 공장에 보내지 않아도 됐다면 얼마나 좋았을까. 그러면 너도 그렇게 집을 나가 버리지 않았을 거고, 아침이면 나는 너를 자전거 뒷자리에 태우고 이런저런 재미난 이야기들을 하면서 출근할 수도 있었을 텐데.   술에 취하면 나는 가끔 나를 면접하고 채용했던 그분, 인사과장님께 네 이야기를 하곤 한다. 그러면 과장님은, 술김에 하시는 소리인지 진심으로 하는 소리인지 네가 돌아오면 꼭 우리 공장에 면접 보게 하라고 큰 소리를 치신다. ”  하면서, 언제부터 출근할 수 있느냐고 굳는 거다. 나는 무슨 영문인지는 모르겠으나 일단 꾸벅 절하고는 내일 아침으로 당장 출근할 수 있노라고 대답했다. 오빠는 그렇게 취직했단다.   은경아. 거기가 무슨 공장인지 상상이나 하겠니. 오빠 직장은 논문 공장이란다. 논문 공장. 우리는 세상의 끝에 대한 논문을 생산해 낸다. 그래서 네가 그렇게도 관심을 가졌던 핵전쟁에 관한 논문도 벌써 네 편이나 생산했단다. 취직하고 하루하루 일을 익혀갈수록 나는 네가 눈에 밟혀서 아쉬운 마음을 누르기가 힘들다. 네가 집을 나가기 전에 이 공장이 문을 열어서, 어머니가 너를 동네 쇠사슬 공장에 보내지 않아도 됐다면 얼마나 좋았을까. 그러면 너도 그렇게 집을 나가 버리지 않았을 거고, 아침이면 나는 너를 자전거 뒷자리에 태우고 이런저런 재미난 이야기들을 하면서 출근할 수도 있었을 텐데.   술에 취하면 나는 가끔 나를 면접하고 채용했던 그분, 인사과장님께 네 이야기를 하곤 한다. 그러면 과장님은, 술김에 하시는 소리인지 진심으로 하는 소리인지 네가 돌아오면 꼭 우리 공장에 면접 보게 하라고 큰 소리를 치신다. 그러다 과장님이 진지한 투로,   “그런데 자네 여동생 같은 재원이라도 계속해서 갈고 닦지 않으면 머리가 굳는다네.” ”  하면서, 언제부터 출근할 수 있느냐고 굳는 거다. 나는 무슨 영문인지는 모르겠으나 일단 꾸벅 절하고는 내일 아침으로 당장 출근할 수 있노라고 대답했다. 오빠는 그렇게 취직했단다.   은경아. 거기가 무슨 공장인지 상상이나 하겠니. 오빠 직장은 논문 공장이란다. 논문 공장. 우리는 세상의 끝에 대한 논문을 생산해 낸다. 그래서 네가 그렇게도 관심을 가졌던 핵전쟁에 관한 논문도 벌써 네 편이나 생산했단다. 취직하고 하루하루 일을 익혀갈수록 나는 네가 눈에 밟혀서 아쉬운 마음을 누르기가 힘들다. 네가 집을 나가기 전에 이 공장이 문을 열어서, 어머니가 너를 동네 쇠사슬 공장에 보내지 않아도 됐다면 얼마나 좋았을까. 그러면 너도 그렇게 집을 나가 버리지 않았을 거고, 아침이면 나는 너를 자전거 뒷자리에 태우고 이런저런 재미난 이야기들을 하면서 출근할 수도 있었을 텐데.   술에 취하면 나는 가끔 나를 면접하고 채용했던 그분, 인사과장님께 네 이야기를 하곤 한다. 그러면 과장님은, 술김에 하시는 소리인지 진심으로 하는 소리인지 네가 돌아오면 꼭 우리 공장에 면접 보게 하라고 큰 소리를 치신다. 그러다 과장님이 진지한 투로,   “그런데 자네 여동생 같은 재원이라도 계속해서 갈고 닦지 않으면 머리가 굳는다네.”  하고 말씀하실 때면 나는 갑자기 눈물이 왈칵 흘러내릴 것만 같다. ”  하면서, 언제부터 출근할 수 있느냐고 굳는 거다. 나는 무슨 영문인지는 모르겠으나 일단 꾸벅 절하고는 내일 아침으로 당장 출근할 수 있노라고 대답했다. 오빠는 그렇게 취직했단다.   은경아. 거기가 무슨 공장인지 상상이나 하겠니. 오빠 직장은 논문 공장이란다. 논문 공장. 우리는 세상의 끝에 대한 논문을 생산해 낸다. 그래서 네가 그렇게도 관심을 가졌던 핵전쟁에 관한 논문도 벌써 네 편이나 생산했단다. 취직하고 하루하루 일을 익혀갈수록 나는 네가 눈에 밟혀서 아쉬운 마음을 누르기가 힘들다. 네가 집을 나가기 전에 이 공장이 문을 열어서, 어머니가 너를 동네 쇠사슬 공장에 보내지 않아도 됐다면 얼마나 좋았을까. 그러면 너도 그렇게 집을 나가 버리지 않았을 거고, 아침이면 나는 너를 자전거 뒷자리에 태우고 이런저런 재미난 이야기들을 하면서 출근할 수도 있었을 텐데.   술에 취하면 나는 가끔 나를 면접하고 채용했던 그분, 인사과장님께 네 이야기를 하곤 한다. 그러면 과장님은, 술김에 하시는 소리인지 진심으로 하는 소리인지 네가 돌아오면 꼭 우리 공장에 면접 보게 하라고 큰 소리를 치신다. 그러다 과장님이 진지한 투로,   “그런데 자네 여동생 같은 재원이라도 계속해서 갈고 닦지 않으면 머리가 굳는다네.”  하고 말씀하실 때면 나는 갑자기 눈물이 왈칵 흘러내릴 것만 같다. 내가 너를 잘 돌봤어야 되는데. ”  하면서, 언제부터 출근할 수 있느냐고 굳는 거다. 나는 무슨 영문인지는 모르겠으나 일단 꾸벅 절하고는 내일 아침으로 당장 출근할 수 있노라고 대답했다. 오빠는 그렇게 취직했단다.   은경아. 거기가 무슨 공장인지 상상이나 하겠니. 오빠 직장은 논문 공장이란다. 논문 공장. 우리는 세상의 끝에 대한 논문을 생산해 낸다. 그래서 네가 그렇게도 관심을 가졌던 핵전쟁에 관한 논문도 벌써 네 편이나 생산했단다. 취직하고 하루하루 일을 익혀갈수록 나는 네가 눈에 밟혀서 아쉬운 마음을 누르기가 힘들다. 네가 집을 나가기 전에 이 공장이 문을 열어서, 어머니가 너를 동네 쇠사슬 공장에 보내지 않아도 됐다면 얼마나 좋았을까. 그러면 너도 그렇게 집을 나가 버리지 않았을 거고, 아침이면 나는 너를 자전거 뒷자리에 태우고 이런저런 재미난 이야기들을 하면서 출근할 수도 있었을 텐데.   술에 취하면 나는 가끔 나를 면접하고 채용했던 그분, 인사과장님께 네 이야기를 하곤 한다. 그러면 과장님은, 술김에 하시는 소리인지 진심으로 하는 소리인지 네가 돌아오면 꼭 우리 공장에 면접 보게 하라고 큰 소리를 치신다. 그러다 과장님이 진지한 투로,   “그런데 자네 여동생 같은 재원이라도 계속해서 갈고 닦지 않으면 머리가 굳는다네.”  하고 말씀하실 때면 나는 갑자기 눈물이 왈칵 흘러내릴 것만 같다. 내가 너를 잘 돌봤어야 되는데. 외지에 혼자 나가서 얼마나 고생이 많니? 지금쯤 자리를 잡아서 네가 하고 싶던 일들 마음껏 해 보고 있니? 솔직히 나는 네가 그렇게나 잘 살고 있으리라고는 기대하지 않는다. ”  하면서, 언제부터 출근할 수 있느냐고 굳는 거다. 나는 무슨 영문인지는 모르겠으나 일단 꾸벅 절하고는 내일 아침으로 당장 출근할 수 있노라고 대답했다. 오빠는 그렇게 취직했단다.   은경아. 거기가 무슨 공장인지 상상이나 하겠니. 오빠 직장은 논문 공장이란다. 논문 공장. 우리는 세상의 끝에 대한 논문을 생산해 낸다. 그래서 네가 그렇게도 관심을 가졌던 핵전쟁에 관한 논문도 벌써 네 편이나 생산했단다. 취직하고 하루하루 일을 익혀갈수록 나는 네가 눈에 밟혀서 아쉬운 마음을 누르기가 힘들다. 네가 집을 나가기 전에 이 공장이 문을 열어서, 어머니가 너를 동네 쇠사슬 공장에 보내지 않아도 됐다면 얼마나 좋았을까. 그러면 너도 그렇게 집을 나가 버리지 않았을 거고, 아침이면 나는 너를 자전거 뒷자리에 태우고 이런저런 재미난 이야기들을 하면서 출근할 수도 있었을 텐데.   술에 취하면 나는 가끔 나를 면접하고 채용했던 그분, 인사과장님께 네 이야기를 하곤 한다. 그러면 과장님은, 술김에 하시는 소리인지 진심으로 하는 소리인지 네가 돌아오면 꼭 우리 공장에 면접 보게 하라고 큰 소리를 치신다. 그러다 과장님이 진지한 투로,   “그런데 자네 여동생 같은 재원이라도 계속해서 갈고 닦지 않으면 머리가 굳는다네.”  하고 말씀하실 때면 나는 갑자기 눈물이 왈칵 흘러내릴 것만 같다. 내가 너를 잘 돌봤어야 되는데. 외지에 혼자 나가서 얼마나 고생이 많니? 지금쯤 자리를 잡아서 네가 하고 싶던 일들 마음껏 해 보고 있니? 솔직히 나는 네가 그렇게나 잘 살고 있으리라고는 기대하지 않는다. 그저 날이 추워지면 아끼지 말고 따뜻한 불이나 때고 살 수 있는 형편만 돼도 나는 세상에 감사해야 할 것 같구나. ”  하면서, 언제부터 출근할 수 있느냐고 굳는 거다. 나는 무슨 영문인지는 모르겠으나 일단 꾸벅 절하고는 내일 아침으로 당장 출근할 수 있노라고 대답했다. 오빠는 그렇게 취직했단다.   은경아. 거기가 무슨 공장인지 상상이나 하겠니. 오빠 직장은 논문 공장이란다. 논문 공장. 우리는 세상의 끝에 대한 논문을 생산해 낸다. 그래서 네가 그렇게도 관심을 가졌던 핵전쟁에 관한 논문도 벌써 네 편이나 생산했단다. 취직하고 하루하루 일을 익혀갈수록 나는 네가 눈에 밟혀서 아쉬운 마음을 누르기가 힘들다. 네가 집을 나가기 전에 이 공장이 문을 열어서, 어머니가 너를 동네 쇠사슬 공장에 보내지 않아도 됐다면 얼마나 좋았을까. 그러면 너도 그렇게 집을 나가 버리지 않았을 거고, 아침이면 나는 너를 자전거 뒷자리에 태우고 이런저런 재미난 이야기들을 하면서 출근할 수도 있었을 텐데.   술에 취하면 나는 가끔 나를 면접하고 채용했던 그분, 인사과장님께 네 이야기를 하곤 한다. 그러면 과장님은, 술김에 하시는 소리인지 진심으로 하는 소리인지 네가 돌아오면 꼭 우리 공장에 면접 보게 하라고 큰 소리를 치신다. 그러다 과장님이 진지한 투로,   “그런데 자네 여동생 같은 재원이라도 계속해서 갈고 닦지 않으면 머리가 굳는다네.”  하고 말씀하실 때면 나는 갑자기 눈물이 왈칵 흘러내릴 것만 같다. 내가 너를 잘 돌봤어야 되는데. 외지에 혼자 나가서 얼마나 고생이 많니? 지금쯤 자리를 잡아서 네가 하고 싶던 일들 마음껏 해 보고 있니? 솔직히 나는 네가 그렇게나 잘 살고 있으리라고는 기대하지 않는다. 그저 날이 추워지면 아끼지 말고 따뜻한 불이나 때고 살 수 있는 형편만 돼도 나는 세상에 감사해야 할 것 같구나.   어머니와 나는 그럭저럭 형편이 좋다. ”  하면서, 언제부터 출근할 수 있느냐고 굳는 거다. 나는 무슨 영문인지는 모르겠으나 일단 꾸벅 절하고는 내일 아침으로 당장 출근할 수 있노라고 대답했다. 오빠는 그렇게 취직했단다.   은경아. 거기가 무슨 공장인지 상상이나 하겠니. 오빠 직장은 논문 공장이란다. 논문 공장. 우리는 세상의 끝에 대한 논문을 생산해 낸다. 그래서 네가 그렇게도 관심을 가졌던 핵전쟁에 관한 논문도 벌써 네 편이나 생산했단다. 취직하고 하루하루 일을 익혀갈수록 나는 네가 눈에 밟혀서 아쉬운 마음을 누르기가 힘들다. 네가 집을 나가기 전에 이 공장이 문을 열어서, 어머니가 너를 동네 쇠사슬 공장에 보내지 않아도 됐다면 얼마나 좋았을까. 그러면 너도 그렇게 집을 나가 버리지 않았을 거고, 아침이면 나는 너를 자전거 뒷자리에 태우고 이런저런 재미난 이야기들을 하면서 출근할 수도 있었을 텐데.   술에 취하면 나는 가끔 나를 면접하고 채용했던 그분, 인사과장님께 네 이야기를 하곤 한다. 그러면 과장님은, 술김에 하시는 소리인지 진심으로 하는 소리인지 네가 돌아오면 꼭 우리 공장에 면접 보게 하라고 큰 소리를 치신다. 그러다 과장님이 진지한 투로,   “그런데 자네 여동생 같은 재원이라도 계속해서 갈고 닦지 않으면 머리가 굳는다네.”  하고 말씀하실 때면 나는 갑자기 눈물이 왈칵 흘러내릴 것만 같다. 내가 너를 잘 돌봤어야 되는데. 외지에 혼자 나가서 얼마나 고생이 많니? 지금쯤 자리를 잡아서 네가 하고 싶던 일들 마음껏 해 보고 있니? 솔직히 나는 네가 그렇게나 잘 살고 있으리라고는 기대하지 않는다. 그저 날이 추워지면 아끼지 말고 따뜻한 불이나 때고 살 수 있는 형편만 돼도 나는 세상에 감사해야 할 것 같구나.   어머니와 나는 그럭저럭 형편이 좋다. 우리 공장은 쇠사슬 공장보다 봉급이 높지는 않은데, 그래도 봉급 대신 물건을 떠안기지는 않아서 좋다. ”  하면서, 언제부터 출근할 수 있느냐고 굳는 거다. 나는 무슨 영문인지는 모르겠으나 일단 꾸벅 절하고는 내일 아침으로 당장 출근할 수 있노라고 대답했다. 오빠는 그렇게 취직했단다.   은경아. 거기가 무슨 공장인지 상상이나 하겠니. 오빠 직장은 논문 공장이란다. 논문 공장. 우리는 세상의 끝에 대한 논문을 생산해 낸다. 그래서 네가 그렇게도 관심을 가졌던 핵전쟁에 관한 논문도 벌써 네 편이나 생산했단다. 취직하고 하루하루 일을 익혀갈수록 나는 네가 눈에 밟혀서 아쉬운 마음을 누르기가 힘들다. 네가 집을 나가기 전에 이 공장이 문을 열어서, 어머니가 너를 동네 쇠사슬 공장에 보내지 않아도 됐다면 얼마나 좋았을까. 그러면 너도 그렇게 집을 나가 버리지 않았을 거고, 아침이면 나는 너를 자전거 뒷자리에 태우고 이런저런 재미난 이야기들을 하면서 출근할 수도 있었을 텐데.   술에 취하면 나는 가끔 나를 면접하고 채용했던 그분, 인사과장님께 네 이야기를 하곤 한다. 그러면 과장님은, 술김에 하시는 소리인지 진심으로 하는 소리인지 네가 돌아오면 꼭 우리 공장에 면접 보게 하라고 큰 소리를 치신다. 그러다 과장님이 진지한 투로,   “그런데 자네 여동생 같은 재원이라도 계속해서 갈고 닦지 않으면 머리가 굳는다네.”  하고 말씀하실 때면 나는 갑자기 눈물이 왈칵 흘러내릴 것만 같다. 내가 너를 잘 돌봤어야 되는데. 외지에 혼자 나가서 얼마나 고생이 많니? 지금쯤 자리를 잡아서 네가 하고 싶던 일들 마음껏 해 보고 있니? 솔직히 나는 네가 그렇게나 잘 살고 있으리라고는 기대하지 않는다. 그저 날이 추워지면 아끼지 말고 따뜻한 불이나 때고 살 수 있는 형편만 돼도 나는 세상에 감사해야 할 것 같구나.   어머니와 나는 그럭저럭 형편이 좋다. 우리 공장은 쇠사슬 공장보다 봉급이 높지는 않은데, 그래도 봉급 대신 물건을 떠안기지는 않아서 좋다. 내가 논문 공장에 들어갔다는 소리를 듣고 어머니는 내가 봉급 대신 종이께나 받아 오겠거니 하고, 그날부터 바로 중학교 선생하는 숙이네 집에 판로 물색차 부지런히 다니셨던 모양이다. ”  하면서, 언제부터 출근할 수 있느냐고 굳는 거다. 나는 무슨 영문인지는 모르겠으나 일단 꾸벅 절하고는 내일 아침으로 당장 출근할 수 있노라고 대답했다. 오빠는 그렇게 취직했단다.   은경아. 거기가 무슨 공장인지 상상이나 하겠니. 오빠 직장은 논문 공장이란다. 논문 공장. 우리는 세상의 끝에 대한 논문을 생산해 낸다. 그래서 네가 그렇게도 관심을 가졌던 핵전쟁에 관한 논문도 벌써 네 편이나 생산했단다. 취직하고 하루하루 일을 익혀갈수록 나는 네가 눈에 밟혀서 아쉬운 마음을 누르기가 힘들다. 네가 집을 나가기 전에 이 공장이 문을 열어서, 어머니가 너를 동네 쇠사슬 공장에 보내지 않아도 됐다면 얼마나 좋았을까. 그러면 너도 그렇게 집을 나가 버리지 않았을 거고, 아침이면 나는 너를 자전거 뒷자리에 태우고 이런저런 재미난 이야기들을 하면서 출근할 수도 있었을 텐데.   술에 취하면 나는 가끔 나를 면접하고 채용했던 그분, 인사과장님께 네 이야기를 하곤 한다. 그러면 과장님은, 술김에 하시는 소리인지 진심으로 하는 소리인지 네가 돌아오면 꼭 우리 공장에 면접 보게 하라고 큰 소리를 치신다. 그러다 과장님이 진지한 투로,   “그런데 자네 여동생 같은 재원이라도 계속해서 갈고 닦지 않으면 머리가 굳는다네.”  하고 말씀하실 때면 나는 갑자기 눈물이 왈칵 흘러내릴 것만 같다. 내가 너를 잘 돌봤어야 되는데. 외지에 혼자 나가서 얼마나 고생이 많니? 지금쯤 자리를 잡아서 네가 하고 싶던 일들 마음껏 해 보고 있니? 솔직히 나는 네가 그렇게나 잘 살고 있으리라고는 기대하지 않는다. 그저 날이 추워지면 아끼지 말고 따뜻한 불이나 때고 살 수 있는 형편만 돼도 나는 세상에 감사해야 할 것 같구나.   어머니와 나는 그럭저럭 형편이 좋다. 우리 공장은 쇠사슬 공장보다 봉급이 높지는 않은데, 그래도 봉급 대신 물건을 떠안기지는 않아서 좋다. 내가 논문 공장에 들어갔다는 소리를 듣고 어머니는 내가 봉급 대신 종이께나 받아 오겠거니 하고, 그날부터 바로 중학교 선생하는 숙이네 집에 판로 물색차 부지런히 다니셨던 모양이다. 결국 숙이네 모친이랑 어머니 사이에 모종의 거래가 성사된 차에, 웬걸, 월급날 보니까 월급봉투에 한 푼도 빠짐없이 빳빳한 새 지폐가 들어있는 거다. 