”문어 같았다. ”문어 같았다. 은경 씨가 나가고 나자 방 안이 다시 조용해졌다. ”문어 같았다. 은경 씨가 나가고 나자 방 안이 다시 조용해졌다. 어차피 밤낮 구분은 없었지만, 출근 전부터 뭔가 떠들썩한 게 기분이 뒤숭숭했다. ”문어 같았다. 은경 씨가 나가고 나자 방 안이 다시 조용해졌다. 어차피 밤낮 구분은 없었지만, 출근 전부터 뭔가 떠들썩한 게 기분이 뒤숭숭했다. 그는 넥타이를 핀으로 고정시킨 다음 스프레이로 머리카락을 고정시키기 위해 거울을 들여다보았다. ”문어 같았다. 은경 씨가 나가고 나자 방 안이 다시 조용해졌다. 어차피 밤낮 구분은 없었지만, 출근 전부터 뭔가 떠들썩한 게 기분이 뒤숭숭했다. 그는 넥타이를 핀으로 고정시킨 다음 스프레이로 머리카락을 고정시키기 위해 거울을 들여다보았다. 낯선 사람 같았다. ”문어 같았다. 은경 씨가 나가고 나자 방 안이 다시 조용해졌다. 어차피 밤낮 구분은 없었지만, 출근 전부터 뭔가 떠들썩한 게 기분이 뒤숭숭했다. 그는 넥타이를 핀으로 고정시킨 다음 스프레이로 머리카락을 고정시키기 위해 거울을 들여다보았다. 낯선 사람 같았다. 배도 안 나왔고, 턱도 딱 하나밖에 없었다. ”문어 같았다. 은경 씨가 나가고 나자 방 안이 다시 조용해졌다. 어차피 밤낮 구분은 없었지만, 출근 전부터 뭔가 떠들썩한 게 기분이 뒤숭숭했다. 그는 넥타이를 핀으로 고정시킨 다음 스프레이로 머리카락을 고정시키기 위해 거울을 들여다보았다. 낯선 사람 같았다. 배도 안 나왔고, 턱도 딱 하나밖에 없었다. 물론 살이 찌기 전에는 늘 그런 모습이었지만 그래도 어딘가가 낯설었다. ”문어 같았다. 은경 씨가 나가고 나자 방 안이 다시 조용해졌다. 어차피 밤낮 구분은 없었지만, 출근 전부터 뭔가 떠들썩한 게 기분이 뒤숭숭했다. 그는 넥타이를 핀으로 고정시킨 다음 스프레이로 머리카락을 고정시키기 위해 거울을 들여다보았다. 낯선 사람 같았다. 배도 안 나왔고, 턱도 딱 하나밖에 없었다. 물론 살이 찌기 전에는 늘 그런 모습이었지만 그래도 어딘가가 낯설었다. 허공에 둥둥 떠 있는 자신을 보고 있노라면 그는 어쩐지 잠수부 같다는 생각도 들었다. ”문어 같았다. 은경 씨가 나가고 나자 방 안이 다시 조용해졌다. 어차피 밤낮 구분은 없었지만, 출근 전부터 뭔가 떠들썩한 게 기분이 뒤숭숭했다. 그는 넥타이를 핀으로 고정시킨 다음 스프레이로 머리카락을 고정시키기 위해 거울을 들여다보았다. 낯선 사람 같았다. 배도 안 나왔고, 턱도 딱 하나밖에 없었다. 물론 살이 찌기 전에는 늘 그런 모습이었지만 그래도 어딘가가 낯설었다. 허공에 둥둥 떠 있는 자신을 보고 있노라면 그는 어쩐지 잠수부 같다는 생각도 들었다. 그는 두 발로 걸어 다니고 싶었다. ”문어 같았다. 은경 씨가 나가고 나자 방 안이 다시 조용해졌다. 어차피 밤낮 구분은 없었지만, 출근 전부터 뭔가 떠들썩한 게 기분이 뒤숭숭했다. 그는 넥타이를 핀으로 고정시킨 다음 스프레이로 머리카락을 고정시키기 위해 거울을 들여다보았다. 낯선 사람 같았다. 배도 안 나왔고, 턱도 딱 하나밖에 없었다. 물론 살이 찌기 전에는 늘 그런 모습이었지만 그래도 어딘가가 낯설었다. 허공에 둥둥 떠 있는 자신을 보고 있노라면 그는 어쩐지 잠수부 같다는 생각도 들었다. 그는 두 발로 걸어 다니고 싶었다. 공장장이 들으면 좋아할 소리였지만 공장장 좋으라고 하는 소리는 아니었다. ”문어 같았다. 은경 씨가 나가고 나자 방 안이 다시 조용해졌다. 어차피 밤낮 구분은 없었지만, 출근 전부터 뭔가 떠들썩한 게 기분이 뒤숭숭했다. 그는 넥타이를 핀으로 고정시킨 다음 스프레이로 머리카락을 고정시키기 위해 거울을 들여다보았다. 낯선 사람 같았다. 배도 안 나왔고, 턱도 딱 하나밖에 없었다. 물론 살이 찌기 전에는 늘 그런 모습이었지만 그래도 어딘가가 낯설었다. 허공에 둥둥 떠 있는 자신을 보고 있노라면 그는 어쩐지 잠수부 같다는 생각도 들었다. 그는 두 발로 걸어 다니고 싶었다. 공장장이 들으면 좋아할 소리였지만 공장장 좋으라고 하는 소리는 아니었다. 디자인실에 출근해서 한참을 빈둥거리고 있다가 문득 은경 씨의 문어 머리가 떠올라서 혼자 키득거리고 있는데 먼 곳에서부터 뭔가가 터지는 소리가 들려왔다. ”문어 같았다. 은경 씨가 나가고 나자 방 안이 다시 조용해졌다. 어차피 밤낮 구분은 없었지만, 출근 전부터 뭔가 떠들썩한 게 기분이 뒤숭숭했다. 그는 넥타이를 핀으로 고정시킨 다음 스프레이로 머리카락을 고정시키기 위해 거울을 들여다보았다. 낯선 사람 같았다. 배도 안 나왔고, 턱도 딱 하나밖에 없었다. 물론 살이 찌기 전에는 늘 그런 모습이었지만 그래도 어딘가가 낯설었다. 허공에 둥둥 떠 있는 자신을 보고 있노라면 그는 어쩐지 잠수부 같다는 생각도 들었다. 그는 두 발로 걸어 다니고 싶었다. 공장장이 들으면 좋아할 소리였지만 공장장 좋으라고 하는 소리는 아니었다. 디자인실에 출근해서 한참을 빈둥거리고 있다가 문득 은경 씨의 문어 머리가 떠올라서 혼자 키득거리고 있는데 먼 곳에서부터 뭔가가 터지는 소리가 들려왔다. 통로 쪽에서 오상현 팀장이 불쑥 나타나더니 대뜸 이렇게 소리쳤다. 