”  하였다. ”  하였다. 괴물체가 비틀거리며 땅에 내려와 부딪치자 그 소리가 요란했다. ”  하였다. 괴물체가 비틀거리며 땅에 내려와 부딪치자 그 소리가 요란했다. 니금이 병졸을 시켜 잔해를 조사하게 하니 녹인의 사체가 즐비하게 나왔다. ”  하였다. 괴물체가 비틀거리며 땅에 내려와 부딪치자 그 소리가 요란했다. 니금이 병졸을 시켜 잔해를 조사하게 하니 녹인의 사체가 즐비하게 나왔다. 이자합이 달려가 녹인의 주검을 보고는 가슴이 철렁 내려앉았다. ”  하였다. 괴물체가 비틀거리며 땅에 내려와 부딪치자 그 소리가 요란했다. 니금이 병졸을 시켜 잔해를 조사하게 하니 녹인의 사체가 즐비하게 나왔다. 이자합이 달려가 녹인의 주검을 보고는 가슴이 철렁 내려앉았다. 일전에 읽은 녹인의 이야기가 석기창 서기를 더욱 숙연하게 만들었다. ”  하였다. 괴물체가 비틀거리며 땅에 내려와 부딪치자 그 소리가 요란했다. 니금이 병졸을 시켜 잔해를 조사하게 하니 녹인의 사체가 즐비하게 나왔다. 이자합이 달려가 녹인의 주검을 보고는 가슴이 철렁 내려앉았다. 일전에 읽은 녹인의 이야기가 석기창 서기를 더욱 숙연하게 만들었다. 녹인이 하늘에서 내려와 표류한 끝에 하찮은 농민과 똑같은 삶을 살다 돌아갔으나 그 삶을 원한으로 기억하고 먼 훗날 반드시 돌아와 갚아 주겠다고 했다는 이야기를 듣고 어진 임금과 어진 신하가 어찌 눈물을 흘리지 않을 수 있겠는가. ”  하였다. 괴물체가 비틀거리며 땅에 내려와 부딪치자 그 소리가 요란했다. 니금이 병졸을 시켜 잔해를 조사하게 하니 녹인의 사체가 즐비하게 나왔다. 이자합이 달려가 녹인의 주검을 보고는 가슴이 철렁 내려앉았다. 일전에 읽은 녹인의 이야기가 석기창 서기를 더욱 숙연하게 만들었다. 녹인이 하늘에서 내려와 표류한 끝에 하찮은 농민과 똑같은 삶을 살다 돌아갔으나 그 삶을 원한으로 기억하고 먼 훗날 반드시 돌아와 갚아 주겠다고 했다는 이야기를 듣고 어진 임금과 어진 신하가 어찌 눈물을 흘리지 않을 수 있겠는가. 그가 위조한 왕의 돌이 마침내 녹인을 해한 것을 돌이켜 생각하니 그가 저지른 짓이 마침내 거대한 철기로 변하여 민가를 덮친 것과 다름이 없었다. ”  하였다. 괴물체가 비틀거리며 땅에 내려와 부딪치자 그 소리가 요란했다. 니금이 병졸을 시켜 잔해를 조사하게 하니 녹인의 사체가 즐비하게 나왔다. 이자합이 달려가 녹인의 주검을 보고는 가슴이 철렁 내려앉았다. 일전에 읽은 녹인의 이야기가 석기창 서기를 더욱 숙연하게 만들었다. 녹인이 하늘에서 내려와 표류한 끝에 하찮은 농민과 똑같은 삶을 살다 돌아갔으나 그 삶을 원한으로 기억하고 먼 훗날 반드시 돌아와 갚아 주겠다고 했다는 이야기를 듣고 어진 임금과 어진 신하가 어찌 눈물을 흘리지 않을 수 있겠는가. 그가 위조한 왕의 돌이 마침내 녹인을 해한 것을 돌이켜 생각하니 그가 저지른 짓이 마침내 거대한 철기로 변하여 민가를 덮친 것과 다름이 없었다. 또한 그것은 철기창의 무시무시한 신병기로 나라가 나라 스스로를 겨누게 한 것과도 같았다. 