사실은 이 배에 파견하기로 한 게 원래 함장 급이었는데, 육군 쪽에서 계급으로 누르려고 장군 급을 파견자로 내정해 버리니까 이쪽에서는 또 그보다 높은 계급으로 정하게 되고 그러다 보니 결국 해전을 할 일이 별로 없어 보이는 우리 쪽에서는 장관님이 직접 나선 거고, 저쪽에서는 적이 이미 상륙해 버린 뒤라서 차관이 나왔다고들 합니다. 사실. 사실. 완전히 봉쇄당해버려서. 그러니까 이렇게 날아갈 생각도 한 게 아니겠습니까. 그래서 육군성 장관이 우긴 겁니다. 해군과 육군이 평형을 맞추어야 한다고. 해군과 육군이 평형을 맞추어야 한다고. 에, 그러니까 우리 장관님 체중에 맞추려면 육군 쪽에서 한 명을 더 태워야 한다는 이야기였죠. 장군 부인 치고는 젊던데. 열 살에 입대해서 장교 임관하고 나서만 17년이나 전장에서만 뼈가 굵었다니까 육군 쪽에서는 아마 대단한 인물이었나 봅니다. 워낙 한창 나이에 그 자리까지 올라갔고, 그러니 부인도 아직. ”  그는 의미심장한 미소를 머금었다. ”  그는 의미심장한 미소를 머금었다. 사실 수상하기로 말하자면 배 안에서 그가 단연 첫 번째였다. ”  그는 의미심장한 미소를 머금었다. 사실 수상하기로 말하자면 배 안에서 그가 단연 첫 번째였다. 곧 박물관에 인도될 중요한 전시물의 보존을 위한다는 취지는 좋았지만 역시 더 젊은 사람을 보낼 수도 있었을 것이다. ”  그는 의미심장한 미소를 머금었다. 사실 수상하기로 말하자면 배 안에서 그가 단연 첫 번째였다. 곧 박물관에 인도될 중요한 전시물의 보존을 위한다는 취지는 좋았지만 역시 더 젊은 사람을 보낼 수도 있었을 것이다. 어쩌면 다른 사람들과 마찬가지로 하늘을 날아 본다는 것에 대한 동경이 작용한 것인지도 모르지만, 그렇다고 해도 늘 꽁꽁 잠겨 있는 그의 방과 그 안에 들어 있는 또 하나의 방은 역시 수상하기가 그지없었다. ”  그는 의미심장한 미소를 머금었다. 사실 수상하기로 말하자면 배 안에서 그가 단연 첫 번째였다. 곧 박물관에 인도될 중요한 전시물의 보존을 위한다는 취지는 좋았지만 역시 더 젊은 사람을 보낼 수도 있었을 것이다. 어쩌면 다른 사람들과 마찬가지로 하늘을 날아 본다는 것에 대한 동경이 작용한 것인지도 모르지만, 그렇다고 해도 늘 꽁꽁 잠겨 있는 그의 방과 그 안에 들어 있는 또 하나의 방은 역시 수상하기가 그지없었다. 그저 전세를 한 번에 호전시킬 수 있는 비밀무기를 넣어 둔 것이겠거니 하고 짐작할 뿐이었다. ”  그는 의미심장한 미소를 머금었다. 사실 수상하기로 말하자면 배 안에서 그가 단연 첫 번째였다. 곧 박물관에 인도될 중요한 전시물의 보존을 위한다는 취지는 좋았지만 역시 더 젊은 사람을 보낼 수도 있었을 것이다. 어쩌면 다른 사람들과 마찬가지로 하늘을 날아 본다는 것에 대한 동경이 작용한 것인지도 모르지만, 그렇다고 해도 늘 꽁꽁 잠겨 있는 그의 방과 그 안에 들어 있는 또 하나의 방은 역시 수상하기가 그지없었다. 그저 전세를 한 번에 호전시킬 수 있는 비밀무기를 넣어 둔 것이겠거니 하고 짐작할 뿐이었다. 따지고 보면 그곳 말고는 이 배 어디에도 그런 놀라운 무기를 실어 둘만한 공간은 없어 보였다. ”  그는 의미심장한 미소를 머금었다. 사실 수상하기로 말하자면 배 안에서 그가 단연 첫 번째였다. 곧 박물관에 인도될 중요한 전시물의 보존을 위한다는 취지는 좋았지만 역시 더 젊은 사람을 보낼 수도 있었을 것이다. 어쩌면 다른 사람들과 마찬가지로 하늘을 날아 본다는 것에 대한 동경이 작용한 것인지도 모르지만, 그렇다고 해도 늘 꽁꽁 잠겨 있는 그의 방과 그 안에 들어 있는 또 하나의 방은 역시 수상하기가 그지없었다. 그저 전세를 한 번에 호전시킬 수 있는 비밀무기를 넣어 둔 것이겠거니 하고 짐작할 뿐이었다. 따지고 보면 그곳 말고는 이 배 어디에도 그런 놀라운 무기를 실어 둘만한 공간은 없어 보였다.   이런저런 이야기를 하는 동안 서서히 어둠이 깔리는 모습이 보였다. ”  그는 의미심장한 미소를 머금었다. 사실 수상하기로 말하자면 배 안에서 그가 단연 첫 번째였다. 곧 박물관에 인도될 중요한 전시물의 보존을 위한다는 취지는 좋았지만 역시 더 젊은 사람을 보낼 수도 있었을 것이다. 어쩌면 다른 사람들과 마찬가지로 하늘을 날아 본다는 것에 대한 동경이 작용한 것인지도 모르지만, 그렇다고 해도 늘 꽁꽁 잠겨 있는 그의 방과 그 안에 들어 있는 또 하나의 방은 역시 수상하기가 그지없었다. 그저 전세를 한 번에 호전시킬 수 있는 비밀무기를 넣어 둔 것이겠거니 하고 짐작할 뿐이었다. 따지고 보면 그곳 말고는 이 배 어디에도 그런 놀라운 무기를 실어 둘만한 공간은 없어 보였다.   이런저런 이야기를 하는 동안 서서히 어둠이 깔리는 모습이 보였다. 나는 말로 표현하기 어려운 그 장관을 보면서 마음 한 구석에서부터 퍼져오는 쓸쓸함을 느꼈다. ”  그는 의미심장한 미소를 머금었다. 사실 수상하기로 말하자면 배 안에서 그가 단연 첫 번째였다. 곧 박물관에 인도될 중요한 전시물의 보존을 위한다는 취지는 좋았지만 역시 더 젊은 사람을 보낼 수도 있었을 것이다. 어쩌면 다른 사람들과 마찬가지로 하늘을 날아 본다는 것에 대한 동경이 작용한 것인지도 모르지만, 그렇다고 해도 늘 꽁꽁 잠겨 있는 그의 방과 그 안에 들어 있는 또 하나의 방은 역시 수상하기가 그지없었다. 그저 전세를 한 번에 호전시킬 수 있는 비밀무기를 넣어 둔 것이겠거니 하고 짐작할 뿐이었다. 따지고 보면 그곳 말고는 이 배 어디에도 그런 놀라운 무기를 실어 둘만한 공간은 없어 보였다.   이런저런 이야기를 하는 동안 서서히 어둠이 깔리는 모습이 보였다. 나는 말로 표현하기 어려운 그 장관을 보면서 마음 한 구석에서부터 퍼져오는 쓸쓸함을 느꼈다. 먼 곳에서 아군과 대치하고 있는 적의 병력이 하나씩 불을 밝히는 모습이 보였다. ”  그는 의미심장한 미소를 머금었다. 사실 수상하기로 말하자면 배 안에서 그가 단연 첫 번째였다. 곧 박물관에 인도될 중요한 전시물의 보존을 위한다는 취지는 좋았지만 역시 더 젊은 사람을 보낼 수도 있었을 것이다. 어쩌면 다른 사람들과 마찬가지로 하늘을 날아 본다는 것에 대한 동경이 작용한 것인지도 모르지만, 그렇다고 해도 늘 꽁꽁 잠겨 있는 그의 방과 그 안에 들어 있는 또 하나의 방은 역시 수상하기가 그지없었다. 그저 전세를 한 번에 호전시킬 수 있는 비밀무기를 넣어 둔 것이겠거니 하고 짐작할 뿐이었다. 따지고 보면 그곳 말고는 이 배 어디에도 그런 놀라운 무기를 실어 둘만한 공간은 없어 보였다.   이런저런 이야기를 하는 동안 서서히 어둠이 깔리는 모습이 보였다. 나는 말로 표현하기 어려운 그 장관을 보면서 마음 한 구석에서부터 퍼져오는 쓸쓸함을 느꼈다. 먼 곳에서 아군과 대치하고 있는 적의 병력이 하나씩 불을 밝히는 모습이 보였다. 싸움은 어느 쪽에 유리하게 돌아갈지 알 수 없었다. ”  그는 의미심장한 미소를 머금었다. 사실 수상하기로 말하자면 배 안에서 그가 단연 첫 번째였다. 곧 박물관에 인도될 중요한 전시물의 보존을 위한다는 취지는 좋았지만 역시 더 젊은 사람을 보낼 수도 있었을 것이다. 어쩌면 다른 사람들과 마찬가지로 하늘을 날아 본다는 것에 대한 동경이 작용한 것인지도 모르지만, 그렇다고 해도 늘 꽁꽁 잠겨 있는 그의 방과 그 안에 들어 있는 또 하나의 방은 역시 수상하기가 그지없었다. 그저 전세를 한 번에 호전시킬 수 있는 비밀무기를 넣어 둔 것이겠거니 하고 짐작할 뿐이었다. 따지고 보면 그곳 말고는 이 배 어디에도 그런 놀라운 무기를 실어 둘만한 공간은 없어 보였다.   이런저런 이야기를 하는 동안 서서히 어둠이 깔리는 모습이 보였다. 나는 말로 표현하기 어려운 그 장관을 보면서 마음 한 구석에서부터 퍼져오는 쓸쓸함을 느꼈다. 먼 곳에서 아군과 대치하고 있는 적의 병력이 하나씩 불을 밝히는 모습이 보였다. 싸움은 어느 쪽에 유리하게 돌아갈지 알 수 없었다. 일단 전선에 충분한 병력이 동원되기까지는 3일. ”  그는 의미심장한 미소를 머금었다. 사실 수상하기로 말하자면 배 안에서 그가 단연 첫 번째였다. 곧 박물관에 인도될 중요한 전시물의 보존을 위한다는 취지는 좋았지만 역시 더 젊은 사람을 보낼 수도 있었을 것이다. 어쩌면 다른 사람들과 마찬가지로 하늘을 날아 본다는 것에 대한 동경이 작용한 것인지도 모르지만, 그렇다고 해도 늘 꽁꽁 잠겨 있는 그의 방과 그 안에 들어 있는 또 하나의 방은 역시 수상하기가 그지없었다. 그저 전세를 한 번에 호전시킬 수 있는 비밀무기를 넣어 둔 것이겠거니 하고 짐작할 뿐이었다. 따지고 보면 그곳 말고는 이 배 어디에도 그런 놀라운 무기를 실어 둘만한 공간은 없어 보였다.   이런저런 이야기를 하는 동안 서서히 어둠이 깔리는 모습이 보였다. 나는 말로 표현하기 어려운 그 장관을 보면서 마음 한 구석에서부터 퍼져오는 쓸쓸함을 느꼈다. 먼 곳에서 아군과 대치하고 있는 적의 병력이 하나씩 불을 밝히는 모습이 보였다. 싸움은 어느 쪽에 유리하게 돌아갈지 알 수 없었다. 일단 전선에 충분한 병력이 동원되기까지는 3일. 그 안에 바다를 건너 적의 수도까지 날아가 결정적인 공격을 성공시키는 것이 이 배의 임무였다. ”  그는 의미심장한 미소를 머금었다. 사실 수상하기로 말하자면 배 안에서 그가 단연 첫 번째였다. 곧 박물관에 인도될 중요한 전시물의 보존을 위한다는 취지는 좋았지만 역시 더 젊은 사람을 보낼 수도 있었을 것이다. 어쩌면 다른 사람들과 마찬가지로 하늘을 날아 본다는 것에 대한 동경이 작용한 것인지도 모르지만, 그렇다고 해도 늘 꽁꽁 잠겨 있는 그의 방과 그 안에 들어 있는 또 하나의 방은 역시 수상하기가 그지없었다. 그저 전세를 한 번에 호전시킬 수 있는 비밀무기를 넣어 둔 것이겠거니 하고 짐작할 뿐이었다. 따지고 보면 그곳 말고는 이 배 어디에도 그런 놀라운 무기를 실어 둘만한 공간은 없어 보였다.   이런저런 이야기를 하는 동안 서서히 어둠이 깔리는 모습이 보였다. 나는 말로 표현하기 어려운 그 장관을 보면서 마음 한 구석에서부터 퍼져오는 쓸쓸함을 느꼈다. 먼 곳에서 아군과 대치하고 있는 적의 병력이 하나씩 불을 밝히는 모습이 보였다. 싸움은 어느 쪽에 유리하게 돌아갈지 알 수 없었다. 일단 전선에 충분한 병력이 동원되기까지는 3일. 그 안에 바다를 건너 적의 수도까지 날아가 결정적인 공격을 성공시키는 것이 이 배의 임무였다.   위에서 내려다 본 배치 상황은 아군에게 별로 유리해 보이지 않았다. ”  그는 의미심장한 미소를 머금었다. 사실 수상하기로 말하자면 배 안에서 그가 단연 첫 번째였다. 곧 박물관에 인도될 중요한 전시물의 보존을 위한다는 취지는 좋았지만 역시 더 젊은 사람을 보낼 수도 있었을 것이다. 어쩌면 다른 사람들과 마찬가지로 하늘을 날아 본다는 것에 대한 동경이 작용한 것인지도 모르지만, 그렇다고 해도 늘 꽁꽁 잠겨 있는 그의 방과 그 안에 들어 있는 또 하나의 방은 역시 수상하기가 그지없었다. 그저 전세를 한 번에 호전시킬 수 있는 비밀무기를 넣어 둔 것이겠거니 하고 짐작할 뿐이었다. 따지고 보면 그곳 말고는 이 배 어디에도 그런 놀라운 무기를 실어 둘만한 공간은 없어 보였다.   이런저런 이야기를 하는 동안 서서히 어둠이 깔리는 모습이 보였다. 나는 말로 표현하기 어려운 그 장관을 보면서 마음 한 구석에서부터 퍼져오는 쓸쓸함을 느꼈다. 먼 곳에서 아군과 대치하고 있는 적의 병력이 하나씩 불을 밝히는 모습이 보였다. 싸움은 어느 쪽에 유리하게 돌아갈지 알 수 없었다. 일단 전선에 충분한 병력이 동원되기까지는 3일. 그 안에 바다를 건너 적의 수도까지 날아가 결정적인 공격을 성공시키는 것이 이 배의 임무였다.   위에서 내려다 본 배치 상황은 아군에게 별로 유리해 보이지 않았다. 좌측면을 적에게 내 주거나 포위를 허용할 가능성이 많았다. ”  그는 의미심장한 미소를 머금었다. 사실 수상하기로 말하자면 배 안에서 그가 단연 첫 번째였다. 곧 박물관에 인도될 중요한 전시물의 보존을 위한다는 취지는 좋았지만 역시 더 젊은 사람을 보낼 수도 있었을 것이다. 어쩌면 다른 사람들과 마찬가지로 하늘을 날아 본다는 것에 대한 동경이 작용한 것인지도 모르지만, 그렇다고 해도 늘 꽁꽁 잠겨 있는 그의 방과 그 안에 들어 있는 또 하나의 방은 역시 수상하기가 그지없었다. 그저 전세를 한 번에 호전시킬 수 있는 비밀무기를 넣어 둔 것이겠거니 하고 짐작할 뿐이었다. 따지고 보면 그곳 말고는 이 배 어디에도 그런 놀라운 무기를 실어 둘만한 공간은 없어 보였다.   이런저런 이야기를 하는 동안 서서히 어둠이 깔리는 모습이 보였다. 나는 말로 표현하기 어려운 그 장관을 보면서 마음 한 구석에서부터 퍼져오는 쓸쓸함을 느꼈다. 먼 곳에서 아군과 대치하고 있는 적의 병력이 하나씩 불을 밝히는 모습이 보였다. 싸움은 어느 쪽에 유리하게 돌아갈지 알 수 없었다. 일단 전선에 충분한 병력이 동원되기까지는 3일. 그 안에 바다를 건너 적의 수도까지 날아가 결정적인 공격을 성공시키는 것이 이 배의 임무였다.   위에서 내려다 본 배치 상황은 아군에게 별로 유리해 보이지 않았다. 좌측면을 적에게 내 주거나 포위를 허용할 가능성이 많았다. 우리 장관님이라면, 육군이 그렇게 자신 있어 하던 전쟁 계획이 겨우 이 정도였냐며 비웃을 만한 상황이었지만, 사실 해군은 전 함대가 항구에 묶여 있을 만큼 열세에 몰려 있었으므로 할 말이 없었다. ”  그는 의미심장한 미소를 머금었다. 사실 수상하기로 말하자면 배 안에서 그가 단연 첫 번째였다. 곧 박물관에 인도될 중요한 전시물의 보존을 위한다는 취지는 좋았지만 역시 더 젊은 사람을 보낼 수도 있었을 것이다. 어쩌면 다른 사람들과 마찬가지로 하늘을 날아 본다는 것에 대한 동경이 작용한 것인지도 모르지만, 그렇다고 해도 늘 꽁꽁 잠겨 있는 그의 방과 그 안에 들어 있는 또 하나의 방은 역시 수상하기가 그지없었다. 그저 전세를 한 번에 호전시킬 수 있는 비밀무기를 넣어 둔 것이겠거니 하고 짐작할 뿐이었다. 따지고 보면 그곳 말고는 이 배 어디에도 그런 놀라운 무기를 실어 둘만한 공간은 없어 보였다.   이런저런 이야기를 하는 동안 서서히 어둠이 깔리는 모습이 보였다. 나는 말로 표현하기 어려운 그 장관을 보면서 마음 한 구석에서부터 퍼져오는 쓸쓸함을 느꼈다. 먼 곳에서 아군과 대치하고 있는 적의 병력이 하나씩 불을 밝히는 모습이 보였다. 싸움은 어느 쪽에 유리하게 돌아갈지 알 수 없었다. 일단 전선에 충분한 병력이 동원되기까지는 3일. 그 안에 바다를 건너 적의 수도까지 날아가 결정적인 공격을 성공시키는 것이 이 배의 임무였다.   위에서 내려다 본 배치 상황은 아군에게 별로 유리해 보이지 않았다. 좌측면을 적에게 내 주거나 포위를 허용할 가능성이 많았다. 우리 장관님이라면, 육군이 그렇게 자신 있어 하던 전쟁 계획이 겨우 이 정도였냐며 비웃을 만한 상황이었지만, 사실 해군은 전 함대가 항구에 묶여 있을 만큼 열세에 몰려 있었으므로 할 말이 없었다.   잠시 후에 육군성 차관이 방 문을 두드렸다. ”  그는 의미심장한 미소를 머금었다. 사실 수상하기로 말하자면 배 안에서 그가 단연 첫 번째였다. 곧 박물관에 인도될 중요한 전시물의 보존을 위한다는 취지는 좋았지만 역시 더 젊은 사람을 보낼 수도 있었을 것이다. 어쩌면 다른 사람들과 마찬가지로 하늘을 날아 본다는 것에 대한 동경이 작용한 것인지도 모르지만, 그렇다고 해도 늘 꽁꽁 잠겨 있는 그의 방과 그 안에 들어 있는 또 하나의 방은 역시 수상하기가 그지없었다. 그저 전세를 한 번에 호전시킬 수 있는 비밀무기를 넣어 둔 것이겠거니 하고 짐작할 뿐이었다. 따지고 보면 그곳 말고는 이 배 어디에도 그런 놀라운 무기를 실어 둘만한 공간은 없어 보였다.   이런저런 이야기를 하는 동안 서서히 어둠이 깔리는 모습이 보였다. 나는 말로 표현하기 어려운 그 장관을 보면서 마음 한 구석에서부터 퍼져오는 쓸쓸함을 느꼈다. 먼 곳에서 아군과 대치하고 있는 적의 병력이 하나씩 불을 밝히는 모습이 보였다. 싸움은 어느 쪽에 유리하게 돌아갈지 알 수 없었다. 일단 전선에 충분한 병력이 동원되기까지는 3일. 그 안에 바다를 건너 적의 수도까지 날아가 결정적인 공격을 성공시키는 것이 이 배의 임무였다.   위에서 내려다 본 배치 상황은 아군에게 별로 유리해 보이지 않았다. 좌측면을 적에게 내 주거나 포위를 허용할 가능성이 많았다. 우리 장관님이라면, 육군이 그렇게 자신 있어 하던 전쟁 계획이 겨우 이 정도였냐며 비웃을 만한 상황이었지만, 사실 해군은 전 함대가 항구에 묶여 있을 만큼 열세에 몰려 있었으므로 할 말이 없었다.   잠시 후에 육군성 차관이 방 문을 두드렸다. 위에서 바라본 전황을 아래에 전할 수 있도록 자신이 작성한 메모를 아래로 떨어뜨려 달라는 것이었다. ”  그는 의미심장한 미소를 머금었다. 사실 수상하기로 말하자면 배 안에서 그가 단연 첫 번째였다. 곧 박물관에 인도될 중요한 전시물의 보존을 위한다는 취지는 좋았지만 역시 더 젊은 사람을 보낼 수도 있었을 것이다. 어쩌면 다른 사람들과 마찬가지로 하늘을 날아 본다는 것에 대한 동경이 작용한 것인지도 모르지만, 그렇다고 해도 늘 꽁꽁 잠겨 있는 그의 방과 그 안에 들어 있는 또 하나의 방은 역시 수상하기가 그지없었다. 그저 전세를 한 번에 호전시킬 수 있는 비밀무기를 넣어 둔 것이겠거니 하고 짐작할 뿐이었다. 따지고 보면 그곳 말고는 이 배 어디에도 그런 놀라운 무기를 실어 둘만한 공간은 없어 보였다.   이런저런 이야기를 하는 동안 서서히 어둠이 깔리는 모습이 보였다. 나는 말로 표현하기 어려운 그 장관을 보면서 마음 한 구석에서부터 퍼져오는 쓸쓸함을 느꼈다. 먼 곳에서 아군과 대치하고 있는 적의 병력이 하나씩 불을 밝히는 모습이 보였다. 싸움은 어느 쪽에 유리하게 돌아갈지 알 수 없었다. 일단 전선에 충분한 병력이 동원되기까지는 3일. 그 안에 바다를 건너 적의 수도까지 날아가 결정적인 공격을 성공시키는 것이 이 배의 임무였다.   위에서 내려다 본 배치 상황은 아군에게 별로 유리해 보이지 않았다. 좌측면을 적에게 내 주거나 포위를 허용할 가능성이 많았다. 우리 장관님이라면, 육군이 그렇게 자신 있어 하던 전쟁 계획이 겨우 이 정도였냐며 비웃을 만한 상황이었지만, 사실 해군은 전 함대가 항구에 묶여 있을 만큼 열세에 몰려 있었으므로 할 말이 없었다.   잠시 후에 육군성 차관이 방 문을 두드렸다. 위에서 바라본 전황을 아래에 전할 수 있도록 자신이 작성한 메모를 아래로 떨어뜨려 달라는 것이었다. 배가 아직 아군의 머리 위에 있을 때 해야만 하는 급한 일이었으므로 나는 곧 자리에서 일어나 방으로 갔다. ”  그는 의미심장한 미소를 머금었다. 사실 수상하기로 말하자면 배 안에서 그가 단연 첫 번째였다. 곧 박물관에 인도될 중요한 전시물의 보존을 위한다는 취지는 좋았지만 역시 더 젊은 사람을 보낼 수도 있었을 것이다. 어쩌면 다른 사람들과 마찬가지로 하늘을 날아 본다는 것에 대한 동경이 작용한 것인지도 모르지만, 그렇다고 해도 늘 꽁꽁 잠겨 있는 그의 방과 그 안에 들어 있는 또 하나의 방은 역시 수상하기가 그지없었다. 그저 전세를 한 번에 호전시킬 수 있는 비밀무기를 넣어 둔 것이겠거니 하고 짐작할 뿐이었다. 따지고 보면 그곳 말고는 이 배 어디에도 그런 놀라운 무기를 실어 둘만한 공간은 없어 보였다.   이런저런 이야기를 하는 동안 서서히 어둠이 깔리는 모습이 보였다. 나는 말로 표현하기 어려운 그 장관을 보면서 마음 한 구석에서부터 퍼져오는 쓸쓸함을 느꼈다. 먼 곳에서 아군과 대치하고 있는 적의 병력이 하나씩 불을 밝히는 모습이 보였다. 싸움은 어느 쪽에 유리하게 돌아갈지 알 수 없었다. 일단 전선에 충분한 병력이 동원되기까지는 3일. 그 안에 바다를 건너 적의 수도까지 날아가 결정적인 공격을 성공시키는 것이 이 배의 임무였다.   위에서 내려다 본 배치 상황은 아군에게 별로 유리해 보이지 않았다. 좌측면을 적에게 내 주거나 포위를 허용할 가능성이 많았다. 우리 장관님이라면, 육군이 그렇게 자신 있어 하던 전쟁 계획이 겨우 이 정도였냐며 비웃을 만한 상황이었지만, 사실 해군은 전 함대가 항구에 묶여 있을 만큼 열세에 몰려 있었으므로 할 말이 없었다.   잠시 후에 육군성 차관이 방 문을 두드렸다. 위에서 바라본 전황을 아래에 전할 수 있도록 자신이 작성한 메모를 아래로 떨어뜨려 달라는 것이었다. 배가 아직 아군의 머리 위에 있을 때 해야만 하는 급한 일이었으므로 나는 곧 자리에서 일어나 방으로 갔다.   분명 배는 아직은 육지 위에 있었기 때문에 지휘권도 아직 그에게 있는 것이 맞았다. ”  그는 의미심장한 미소를 머금었다. 사실 수상하기로 말하자면 배 안에서 그가 단연 첫 번째였다. 곧 박물관에 인도될 중요한 전시물의 보존을 위한다는 취지는 좋았지만 역시 더 젊은 사람을 보낼 수도 있었을 것이다. 어쩌면 다른 사람들과 마찬가지로 하늘을 날아 본다는 것에 대한 동경이 작용한 것인지도 모르지만, 그렇다고 해도 늘 꽁꽁 잠겨 있는 그의 방과 그 안에 들어 있는 또 하나의 방은 역시 수상하기가 그지없었다. 그저 전세를 한 번에 호전시킬 수 있는 비밀무기를 넣어 둔 것이겠거니 하고 짐작할 뿐이었다. 따지고 보면 그곳 말고는 이 배 어디에도 그런 놀라운 무기를 실어 둘만한 공간은 없어 보였다.   이런저런 이야기를 하는 동안 서서히 어둠이 깔리는 모습이 보였다. 나는 말로 표현하기 어려운 그 장관을 보면서 마음 한 구석에서부터 퍼져오는 쓸쓸함을 느꼈다. 먼 곳에서 아군과 대치하고 있는 적의 병력이 하나씩 불을 밝히는 모습이 보였다. 싸움은 어느 쪽에 유리하게 돌아갈지 알 수 없었다. 일단 전선에 충분한 병력이 동원되기까지는 3일. 그 안에 바다를 건너 적의 수도까지 날아가 결정적인 공격을 성공시키는 것이 이 배의 임무였다.   위에서 내려다 본 배치 상황은 아군에게 별로 유리해 보이지 않았다. 좌측면을 적에게 내 주거나 포위를 허용할 가능성이 많았다. 우리 장관님이라면, 육군이 그렇게 자신 있어 하던 전쟁 계획이 겨우 이 정도였냐며 비웃을 만한 상황이었지만, 사실 해군은 전 함대가 항구에 묶여 있을 만큼 열세에 몰려 있었으므로 할 말이 없었다.   잠시 후에 육군성 차관이 방 문을 두드렸다. 위에서 바라본 전황을 아래에 전할 수 있도록 자신이 작성한 메모를 아래로 떨어뜨려 달라는 것이었다. 배가 아직 아군의 머리 위에 있을 때 해야만 하는 급한 일이었으므로 나는 곧 자리에서 일어나 방으로 갔다.   분명 배는 아직은 육지 위에 있었기 때문에 지휘권도 아직 그에게 있는 것이 맞았다. 하지만 나는 그가 잠깐 배를 정지시킬 것을 명령했을 때는 긴장하지 않을 수 없었다. ”  그는 의미심장한 미소를 머금었다. 사실 수상하기로 말하자면 배 안에서 그가 단연 첫 번째였다. 곧 박물관에 인도될 중요한 전시물의 보존을 위한다는 취지는 좋았지만 역시 더 젊은 사람을 보낼 수도 있었을 것이다. 어쩌면 다른 사람들과 마찬가지로 하늘을 날아 본다는 것에 대한 동경이 작용한 것인지도 모르지만, 그렇다고 해도 늘 꽁꽁 잠겨 있는 그의 방과 그 안에 들어 있는 또 하나의 방은 역시 수상하기가 그지없었다. 그저 전세를 한 번에 호전시킬 수 있는 비밀무기를 넣어 둔 것이겠거니 하고 짐작할 뿐이었다. 따지고 보면 그곳 말고는 이 배 어디에도 그런 놀라운 무기를 실어 둘만한 공간은 없어 보였다.   이런저런 이야기를 하는 동안 서서히 어둠이 깔리는 모습이 보였다. 나는 말로 표현하기 어려운 그 장관을 보면서 마음 한 구석에서부터 퍼져오는 쓸쓸함을 느꼈다. 먼 곳에서 아군과 대치하고 있는 적의 병력이 하나씩 불을 밝히는 모습이 보였다. 싸움은 어느 쪽에 유리하게 돌아갈지 알 수 없었다. 일단 전선에 충분한 병력이 동원되기까지는 3일. 그 안에 바다를 건너 적의 수도까지 날아가 결정적인 공격을 성공시키는 것이 이 배의 임무였다.   위에서 내려다 본 배치 상황은 아군에게 별로 유리해 보이지 않았다. 좌측면을 적에게 내 주거나 포위를 허용할 가능성이 많았다. 우리 장관님이라면, 육군이 그렇게 자신 있어 하던 전쟁 계획이 겨우 이 정도였냐며 비웃을 만한 상황이었지만, 사실 해군은 전 함대가 항구에 묶여 있을 만큼 열세에 몰려 있었으므로 할 말이 없었다.   잠시 후에 육군성 차관이 방 문을 두드렸다. 위에서 바라본 전황을 아래에 전할 수 있도록 자신이 작성한 메모를 아래로 떨어뜨려 달라는 것이었다. 배가 아직 아군의 머리 위에 있을 때 해야만 하는 급한 일이었으므로 나는 곧 자리에서 일어나 방으로 갔다.   분명 배는 아직은 육지 위에 있었기 때문에 지휘권도 아직 그에게 있는 것이 맞았다. 하지만 나는 그가 잠깐 배를 정지시킬 것을 명령했을 때는 긴장하지 않을 수 없었다. 우리 장관님이 들이닥치는 순간에는 또 무슨 싸움이 벌어질지 알 수 없었다. ”  그는 의미심장한 미소를 머금었다. 사실 수상하기로 말하자면 배 안에서 그가 단연 첫 번째였다. 곧 박물관에 인도될 중요한 전시물의 보존을 위한다는 취지는 좋았지만 역시 더 젊은 사람을 보낼 수도 있었을 것이다. 어쩌면 다른 사람들과 마찬가지로 하늘을 날아 본다는 것에 대한 동경이 작용한 것인지도 모르지만, 그렇다고 해도 늘 꽁꽁 잠겨 있는 그의 방과 그 안에 들어 있는 또 하나의 방은 역시 수상하기가 그지없었다. 그저 전세를 한 번에 호전시킬 수 있는 비밀무기를 넣어 둔 것이겠거니 하고 짐작할 뿐이었다. 따지고 보면 그곳 말고는 이 배 어디에도 그런 놀라운 무기를 실어 둘만한 공간은 없어 보였다.   이런저런 이야기를 하는 동안 서서히 어둠이 깔리는 모습이 보였다. 나는 말로 표현하기 어려운 그 장관을 보면서 마음 한 구석에서부터 퍼져오는 쓸쓸함을 느꼈다. 먼 곳에서 아군과 대치하고 있는 적의 병력이 하나씩 불을 밝히는 모습이 보였다. 싸움은 어느 쪽에 유리하게 돌아갈지 알 수 없었다. 일단 전선에 충분한 병력이 동원되기까지는 3일. 그 안에 바다를 건너 적의 수도까지 날아가 결정적인 공격을 성공시키는 것이 이 배의 임무였다.   위에서 내려다 본 배치 상황은 아군에게 별로 유리해 보이지 않았다. 좌측면을 적에게 내 주거나 포위를 허용할 가능성이 많았다. 우리 장관님이라면, 육군이 그렇게 자신 있어 하던 전쟁 계획이 겨우 이 정도였냐며 비웃을 만한 상황이었지만, 사실 해군은 전 함대가 항구에 묶여 있을 만큼 열세에 몰려 있었으므로 할 말이 없었다.   잠시 후에 육군성 차관이 방 문을 두드렸다. 위에서 바라본 전황을 아래에 전할 수 있도록 자신이 작성한 메모를 아래로 떨어뜨려 달라는 것이었다. 배가 아직 아군의 머리 위에 있을 때 해야만 하는 급한 일이었으므로 나는 곧 자리에서 일어나 방으로 갔다.   분명 배는 아직은 육지 위에 있었기 때문에 지휘권도 아직 그에게 있는 것이 맞았다. 하지만 나는 그가 잠깐 배를 정지시킬 것을 명령했을 때는 긴장하지 않을 수 없었다. 우리 장관님이 들이닥치는 순간에는 또 무슨 싸움이 벌어질지 알 수 없었다. 육군 쪽 전황이야 어떻든 이 배의 임무는 최대한 빨리 적의 수도에 공격을 가해서 전체 전쟁의 흐름 자체를 유리하게 이끌어 오는 것이었으므로, 해군 측 수장의 입장에서는 배의 진행을 멈추는 일을 허용하고 싶어 할 리가 없었다. ”  그는 의미심장한 미소를 머금었다. 사실 수상하기로 말하자면 배 안에서 그가 단연 첫 번째였다. 곧 박물관에 인도될 중요한 전시물의 보존을 위한다는 취지는 좋았지만 역시 더 젊은 사람을 보낼 수도 있었을 것이다. 어쩌면 다른 사람들과 마찬가지로 하늘을 날아 본다는 것에 대한 동경이 작용한 것인지도 모르지만, 그렇다고 해도 늘 꽁꽁 잠겨 있는 그의 방과 그 안에 들어 있는 또 하나의 방은 역시 수상하기가 그지없었다. 그저 전세를 한 번에 호전시킬 수 있는 비밀무기를 넣어 둔 것이겠거니 하고 짐작할 뿐이었다. 따지고 보면 그곳 말고는 이 배 어디에도 그런 놀라운 무기를 실어 둘만한 공간은 없어 보였다.   이런저런 이야기를 하는 동안 서서히 어둠이 깔리는 모습이 보였다. 나는 말로 표현하기 어려운 그 장관을 보면서 마음 한 구석에서부터 퍼져오는 쓸쓸함을 느꼈다. 먼 곳에서 아군과 대치하고 있는 적의 병력이 하나씩 불을 밝히는 모습이 보였다. 싸움은 어느 쪽에 유리하게 돌아갈지 알 수 없었다. 일단 전선에 충분한 병력이 동원되기까지는 3일. 그 안에 바다를 건너 적의 수도까지 날아가 결정적인 공격을 성공시키는 것이 이 배의 임무였다.   위에서 내려다 본 배치 상황은 아군에게 별로 유리해 보이지 않았다. 좌측면을 적에게 내 주거나 포위를 허용할 가능성이 많았다. 우리 장관님이라면, 육군이 그렇게 자신 있어 하던 전쟁 계획이 겨우 이 정도였냐며 비웃을 만한 상황이었지만, 사실 해군은 전 함대가 항구에 묶여 있을 만큼 열세에 몰려 있었으므로 할 말이 없었다.   잠시 후에 육군성 차관이 방 문을 두드렸다. 위에서 바라본 전황을 아래에 전할 수 있도록 자신이 작성한 메모를 아래로 떨어뜨려 달라는 것이었다. 배가 아직 아군의 머리 위에 있을 때 해야만 하는 급한 일이었으므로 나는 곧 자리에서 일어나 방으로 갔다.   분명 배는 아직은 육지 위에 있었기 때문에 지휘권도 아직 그에게 있는 것이 맞았다. 하지만 나는 그가 잠깐 배를 정지시킬 것을 명령했을 때는 긴장하지 않을 수 없었다. 우리 장관님이 들이닥치는 순간에는 또 무슨 싸움이 벌어질지 알 수 없었다. 육군 쪽 전황이야 어떻든 이 배의 임무는 최대한 빨리 적의 수도에 공격을 가해서 전체 전쟁의 흐름 자체를 유리하게 이끌어 오는 것이었으므로, 해군 측 수장의 입장에서는 배의 진행을 멈추는 일을 허용하고 싶어 할 리가 없었다. 그런 것에는 아랑곳하지 않고 차관은 현재 위치가 아군 진지 상공이 맞는지를 거듭 확인하고는 나에게 양 군대의 배치 상황이 적힌 보자기로 포탄을 싸서 아래로 투하하라고 명령하는 것이었다. 