어느 나이 많은 백성이 이르기를 날아다니는 모습을 분명히 보았다고 하나 신(臣)의 눈에는 떠 있는 모습만 보이옵고, 갑자기 나타나고 갑자기 사라지는데 어디에서 와서 어디로 가는지 보이지 않나이다. ”  이자합이 다른 비슷한 내용이 적혀 있는 돌판들을 살피니 위의 기록을 합하여 모두 네 건이었다. ”  이자합이 다른 비슷한 내용이 적혀 있는 돌판들을 살피니 위의 기록을 합하여 모두 네 건이었다. 그 중에는 녹인(綠人)에 대한 기록도 있었다. 그는 살갗이 녹색을 띠고 있었고 나라 사람이 알아들을 수 없는 말을 썼으며 의복을 갖추어 입지 않아 처음에 민간에서는 희귀한 짐승이 난 것으로 알고 이를 잡아다 도성에 진상했다. 그러나 어전에서 즐겨 찾지 않으시니 녹인이 곧 버림받아 도로 민간에 돌아가 살았는데, 머무는 내내 농군으로 근근이 살면서 비로소 사람의 말을 배웠다 한다. 녹인이 수십 년 만에 하늘에 나타난 요물을 찾아 원래 있던 곳으로 돌아가면서 반드시 돌아오겠노라 말하였다. 하였다. 후일 직주에 요물이 다시 나타나 민가에 해를 가하니 왕께서 토벌을 명하셨다. 하였다. ”  세 번째 기록은 모년 모월에 모 선대왕이 남쪽 변방 자사에게 하문하신 말씀이었다. ”  그 돌판의 뒷면에는 남방 자사의 보고가 새겨져 있었다. 합니다. 흉조입니다. ”  그러나 그 중 가장 놀라운 것은 바로 선왕 치세에 간주에서 올라온 보고였다. ”  그러나 그 중 가장 놀라운 것은 바로 선왕 치세에 간주에서 올라온 보고였다. 지난 기록을 알지 못하는 간주 태수가 괴물체에 대해 보고하자 선왕께서 초두와 종구도 없이 시원시원한 직선 획으로 된 필체로 간결하게 하교하셨다. 