그를 각성시켰던, 데브데브 고대 문자로 된 격문이 내내 의심스러웠다. 도대체 누가 적어 놓은 것일까. 추적자가 그를 잡기 위해 파 놓은 함정일까. 아니면 지구에 망명한 동족이 혼자가 아닌 것일까. 그 글자가 데브데브다브에 어울리는 크기가 아니라 인간이 알아보기에 적당한 크기로 적혀 있었다는 점 역시 마음에 걸렸다. 그가 인간의 몸을 빌려서 몸을 숨기고 있다는 사실이 이미 알려져 있다는 뜻이었기 때문이다. 그는 되도록 빨리 지구를 떠나기로 결심했다. 그는 되도록 빨리 지구를 떠나기로 결심했다. 시시투로 돌아가려는 것이 아니라 그보다 훨씬 먼 곳, 데브데브 문명의 중심으로 가야만 했다. 그러려면 준비가 필요하다. 우주선에는 시시투로 돌아갈 수 있을 정도의 연료조차 남아있지 않았다. 그렇게 고도로 정제된 에너지는 다른 생명체들의 영역에서는 구할 방법이 없다. 다른 연료를 이용해야만 했다. 인간의 육체를 점유하는 것이 핵심인 이 우주선의 임무에는 처음부터 두 가지 목적이 있었다. 하나는 사랏사랏의 정신이 인간의 몸을 점유하게 하는 것, 그리고 장거리 우주여행을 위한 연료를 확보하는 것. 인간의 몸은 에너지로 활용할 수 있다. 조그만 데브데브다브 우주선이 비교할 수 없을 만큼 거대한 연료 탱크를 부착한 것 같은 모양으로, 우주선은 장거리 비행을 할 수 있다. 사랏사랏은 차태지의 체중이 충분히 늘어나는 대로 지구를 떠날 생각이었다. 그러려면 질량이 6500000000 마르미라 정도는 되어야 한다. 지구의 중력 가속도를 생각하면 135kg 정도는 되어야 안정적으로 목적지에 도달할 수 있다. 병원 신세를 지는 바람에 원래의 체중보다 많이 줄어서 지금은 체중이 겨우 그 절반에 불과했다. 반 년 안에 출발 준비를 마치려면 부지런히 준비해야 한다. 그에게는 한시의 여유도 없었다. 질량의 절대적인 증가 뿐 아니라 구성 성분 비율도 조정할 필요가 있었다. 효율 좋은 지방의 비율을 훨씬 더 높게 하고, 체액 중 알콜의 비율도 훨씬 더 높여야 한다. 더 길게 끌 수는 없었다. 추적자가 근처에 와 있다면, 그리고 그의 위치를 끝내 알아내지 못한다면 그들은 에리두를, 지구를 공격할지도 모른다. 