근데 다시는 못 온다는 이야기였다니. 근데 다시는 못 온다는 이야기였다니. 에휴. 근데 다시는 못 온다는 이야기였다니. 에휴. 나는 뭐, 그래. ”     197×년 ×월 ×일  은경아. ”     197×년 ×월 ×일  은경아. 오늘도 밖에는 바람이 차다. ”     197×년 ×월 ×일  은경아. 오늘도 밖에는 바람이 차다. 잘 지내고 있는 거니? 성식이가 이번에는 무슨 일이 있어도 너를 찾아내겠다고 큰소리친다. ”     197×년 ×월 ×일  은경아. 오늘도 밖에는 바람이 차다. 잘 지내고 있는 거니? 성식이가 이번에는 무슨 일이 있어도 너를 찾아내겠다고 큰소리친다. 늘 큰소리만 쳐 놓고 뒷감당도 못하는 주제에 이번에는 꼭 너를 찾아서 발모가지를 부러뜨려서라도 집으로 데리고 오겠다는데 내가 말렸다. ”     197×년 ×월 ×일  은경아. 오늘도 밖에는 바람이 차다. 잘 지내고 있는 거니? 성식이가 이번에는 무슨 일이 있어도 너를 찾아내겠다고 큰소리친다. 늘 큰소리만 쳐 놓고 뒷감당도 못하는 주제에 이번에는 꼭 너를 찾아서 발모가지를 부러뜨려서라도 집으로 데리고 오겠다는데 내가 말렸다. 우리 귀한 막내 손끝 하나라도 건들었다가는 요절이 날 줄 알라고 되레 윽박을 질러 놓았다. ”     197×년 ×월 ×일  은경아. 오늘도 밖에는 바람이 차다. 잘 지내고 있는 거니? 성식이가 이번에는 무슨 일이 있어도 너를 찾아내겠다고 큰소리친다. 늘 큰소리만 쳐 놓고 뒷감당도 못하는 주제에 이번에는 꼭 너를 찾아서 발모가지를 부러뜨려서라도 집으로 데리고 오겠다는데 내가 말렸다. 우리 귀한 막내 손끝 하나라도 건들었다가는 요절이 날 줄 알라고 되레 윽박을 질러 놓았다. 그냥 큰소리만 치는 게지, 설마 꽁꽁 숨어버린 너를 찾아 데려올 재주야 있겠니. ”     197×년 ×월 ×일  은경아. 오늘도 밖에는 바람이 차다. 잘 지내고 있는 거니? 성식이가 이번에는 무슨 일이 있어도 너를 찾아내겠다고 큰소리친다. 늘 큰소리만 쳐 놓고 뒷감당도 못하는 주제에 이번에는 꼭 너를 찾아서 발모가지를 부러뜨려서라도 집으로 데리고 오겠다는데 내가 말렸다. 우리 귀한 막내 손끝 하나라도 건들었다가는 요절이 날 줄 알라고 되레 윽박을 질러 놓았다. 그냥 큰소리만 치는 게지, 설마 꽁꽁 숨어버린 너를 찾아 데려올 재주야 있겠니. 그래도 이번에는 무슨 기적이라도 일어나서 그놈 허풍이 현실이 되기를 바래본다. ”     197×년 ×월 ×일  은경아. 오늘도 밖에는 바람이 차다. 잘 지내고 있는 거니? 성식이가 이번에는 무슨 일이 있어도 너를 찾아내겠다고 큰소리친다. 늘 큰소리만 쳐 놓고 뒷감당도 못하는 주제에 이번에는 꼭 너를 찾아서 발모가지를 부러뜨려서라도 집으로 데리고 오겠다는데 내가 말렸다. 우리 귀한 막내 손끝 하나라도 건들었다가는 요절이 날 줄 알라고 되레 윽박을 질러 놓았다. 그냥 큰소리만 치는 게지, 설마 꽁꽁 숨어버린 너를 찾아 데려올 재주야 있겠니. 그래도 이번에는 무슨 기적이라도 일어나서 그놈 허풍이 현실이 되기를 바래본다. 혹시 너를 찾게 되면 집으로 데려오지는 못하더라도 우리 식구 지내는 이야기나 전해 보려고 이놈의 편지를 쓰고 있다. ”     197×년 ×월 ×일  은경아. 오늘도 밖에는 바람이 차다. 잘 지내고 있는 거니? 성식이가 이번에는 무슨 일이 있어도 너를 찾아내겠다고 큰소리친다. 늘 큰소리만 쳐 놓고 뒷감당도 못하는 주제에 이번에는 꼭 너를 찾아서 발모가지를 부러뜨려서라도 집으로 데리고 오겠다는데 내가 말렸다. 우리 귀한 막내 손끝 하나라도 건들었다가는 요절이 날 줄 알라고 되레 윽박을 질러 놓았다. 그냥 큰소리만 치는 게지, 설마 꽁꽁 숨어버린 너를 찾아 데려올 재주야 있겠니. 그래도 이번에는 무슨 기적이라도 일어나서 그놈 허풍이 현실이 되기를 바래본다. 혹시 너를 찾게 되면 집으로 데려오지는 못하더라도 우리 식구 지내는 이야기나 전해 보려고 이놈의 편지를 쓰고 있다.   어머니는 여전하시다. ”     197×년 ×월 ×일  은경아. 오늘도 밖에는 바람이 차다. 잘 지내고 있는 거니? 성식이가 이번에는 무슨 일이 있어도 너를 찾아내겠다고 큰소리친다. 늘 큰소리만 쳐 놓고 뒷감당도 못하는 주제에 이번에는 꼭 너를 찾아서 발모가지를 부러뜨려서라도 집으로 데리고 오겠다는데 내가 말렸다. 우리 귀한 막내 손끝 하나라도 건들었다가는 요절이 날 줄 알라고 되레 윽박을 질러 놓았다. 그냥 큰소리만 치는 게지, 설마 꽁꽁 숨어버린 너를 찾아 데려올 재주야 있겠니. 그래도 이번에는 무슨 기적이라도 일어나서 그놈 허풍이 현실이 되기를 바래본다. 혹시 너를 찾게 되면 집으로 데려오지는 못하더라도 우리 식구 지내는 이야기나 전해 보려고 이놈의 편지를 쓰고 있다.   어머니는 여전하시다. 너 그렇게 나가버리고 나서 이틀 동안은 아무 일도 없었던 것처럼 꿈쩍도 안 하고 계시더라. ”     197×년 ×월 ×일  은경아. 오늘도 밖에는 바람이 차다. 잘 지내고 있는 거니? 성식이가 이번에는 무슨 일이 있어도 너를 찾아내겠다고 큰소리친다. 늘 큰소리만 쳐 놓고 뒷감당도 못하는 주제에 이번에는 꼭 너를 찾아서 발모가지를 부러뜨려서라도 집으로 데리고 오겠다는데 내가 말렸다. 우리 귀한 막내 손끝 하나라도 건들었다가는 요절이 날 줄 알라고 되레 윽박을 질러 놓았다. 그냥 큰소리만 치는 게지, 설마 꽁꽁 숨어버린 너를 찾아 데려올 재주야 있겠니. 그래도 이번에는 무슨 기적이라도 일어나서 그놈 허풍이 현실이 되기를 바래본다. 혹시 너를 찾게 되면 집으로 데려오지는 못하더라도 우리 식구 지내는 이야기나 전해 보려고 이놈의 편지를 쓰고 있다.   어머니는 여전하시다. 너 그렇게 나가버리고 나서 이틀 동안은 아무 일도 없었던 것처럼 꿈쩍도 안 하고 계시더라. 그러다 사흘째부터는 귀가 밝아지셨다. ”     197×년 ×월 ×일  은경아. 오늘도 밖에는 바람이 차다. 잘 지내고 있는 거니? 성식이가 이번에는 무슨 일이 있어도 너를 찾아내겠다고 큰소리친다. 늘 큰소리만 쳐 놓고 뒷감당도 못하는 주제에 이번에는 꼭 너를 찾아서 발모가지를 부러뜨려서라도 집으로 데리고 오겠다는데 내가 말렸다. 우리 귀한 막내 손끝 하나라도 건들었다가는 요절이 날 줄 알라고 되레 윽박을 질러 놓았다. 그냥 큰소리만 치는 게지, 설마 꽁꽁 숨어버린 너를 찾아 데려올 재주야 있겠니. 그래도 이번에는 무슨 기적이라도 일어나서 그놈 허풍이 현실이 되기를 바래본다. 혹시 너를 찾게 되면 집으로 데려오지는 못하더라도 우리 식구 지내는 이야기나 전해 보려고 이놈의 편지를 쓰고 있다.   어머니는 여전하시다. 너 그렇게 나가버리고 나서 이틀 동안은 아무 일도 없었던 것처럼 꿈쩍도 안 하고 계시더라. 그러다 사흘째부터는 귀가 밝아지셨다. 대문 쪽에서 務슨 소리라도 날라치면 하던 일을 멈추고 눈을 가늘게 뜨면서 온 신경을 곤두세우신다. ”     197×년 ×월 ×일  은경아. 오늘도 밖에는 바람이 차다. 잘 지내고 있는 거니? 성식이가 이번에는 무슨 일이 있어도 너를 찾아내겠다고 큰소리친다. 늘 큰소리만 쳐 놓고 뒷감당도 못하는 주제에 이번에는 꼭 너를 찾아서 발모가지를 부러뜨려서라도 집으로 데리고 오겠다는데 내가 말렸다. 우리 귀한 막내 손끝 하나라도 건들었다가는 요절이 날 줄 알라고 되레 윽박을 질러 놓았다. 그냥 큰소리만 치는 게지, 설마 꽁꽁 숨어버린 너를 찾아 데려올 재주야 있겠니. 그래도 이번에는 무슨 기적이라도 일어나서 그놈 허풍이 현실이 되기를 바래본다. 혹시 너를 찾게 되면 집으로 데려오지는 못하더라도 우리 식구 지내는 이야기나 전해 보려고 이놈의 편지를 쓰고 있다.   어머니는 여전하시다. 너 그렇게 나가버리고 나서 이틀 동안은 아무 일도 없었던 것처럼 꿈쩍도 안 하고 계시더라. 그러다 사흘째부터는 귀가 밝아지셨다. 대문 쪽에서 務슨 소리라도 날라치면 하던 일을 멈추고 눈을 가늘게 뜨면서 온 신경을 곤두세우신다. 그러시느라 저녁이 되면 일찍 피곤해지시는 모양이다. ”     197×년 ×월 ×일  은경아. 오늘도 밖에는 바람이 차다. 잘 지내고 있는 거니? 성식이가 이번에는 무슨 일이 있어도 너를 찾아내겠다고 큰소리친다. 늘 큰소리만 쳐 놓고 뒷감당도 못하는 주제에 이번에는 꼭 너를 찾아서 발모가지를 부러뜨려서라도 집으로 데리고 오겠다는데 내가 말렸다. 우리 귀한 막내 손끝 하나라도 건들었다가는 요절이 날 줄 알라고 되레 윽박을 질러 놓았다. 그냥 큰소리만 치는 게지, 설마 꽁꽁 숨어버린 너를 찾아 데려올 재주야 있겠니. 그래도 이번에는 무슨 기적이라도 일어나서 그놈 허풍이 현실이 되기를 바래본다. 혹시 너를 찾게 되면 집으로 데려오지는 못하더라도 우리 식구 지내는 이야기나 전해 보려고 이놈의 편지를 쓰고 있다.   어머니는 여전하시다. 너 그렇게 나가버리고 나서 이틀 동안은 아무 일도 없었던 것처럼 꿈쩍도 안 하고 계시더라. 그러다 사흘째부터는 귀가 밝아지셨다. 대문 쪽에서 務슨 소리라도 날라치면 하던 일을 멈추고 눈을 가늘게 뜨면서 온 신경을 곤두세우신다. 그러시느라 저녁이 되면 일찍 피곤해지시는 모양이다. 3년이나 지났으면 이제는 무던해질 만도 한데, 그게 안 그렇다. ”     197×년 ×월 ×일  은경아. 오늘도 밖에는 바람이 차다. 잘 지내고 있는 거니? 성식이가 이번에는 무슨 일이 있어도 너를 찾아내겠다고 큰소리친다. 늘 큰소리만 쳐 놓고 뒷감당도 못하는 주제에 이번에는 꼭 너를 찾아서 발모가지를 부러뜨려서라도 집으로 데리고 오겠다는데 내가 말렸다. 우리 귀한 막내 손끝 하나라도 건들었다가는 요절이 날 줄 알라고 되레 윽박을 질러 놓았다. 그냥 큰소리만 치는 게지, 설마 꽁꽁 숨어버린 너를 찾아 데려올 재주야 있겠니. 그래도 이번에는 무슨 기적이라도 일어나서 그놈 허풍이 현실이 되기를 바래본다. 혹시 너를 찾게 되면 집으로 데려오지는 못하더라도 우리 식구 지내는 이야기나 전해 보려고 이놈의 편지를 쓰고 있다.   어머니는 여전하시다. 너 그렇게 나가버리고 나서 이틀 동안은 아무 일도 없었던 것처럼 꿈쩍도 안 하고 계시더라. 그러다 사흘째부터는 귀가 밝아지셨다. 대문 쪽에서 務슨 소리라도 날라치면 하던 일을 멈추고 눈을 가늘게 뜨면서 온 신경을 곤두세우신다. 그러시느라 저녁이 되면 일찍 피곤해지시는 모양이다. 3년이나 지났으면 이제는 무던해질 만도 한데, 그게 안 그렇다. 은경아, 그게 안 그렇다. ”     197×년 ×월 ×일  은경아. 오늘도 밖에는 바람이 차다. 잘 지내고 있는 거니? 성식이가 이번에는 무슨 일이 있어도 너를 찾아내겠다고 큰소리친다. 늘 큰소리만 쳐 놓고 뒷감당도 못하는 주제에 이번에는 꼭 너를 찾아서 발모가지를 부러뜨려서라도 집으로 데리고 오겠다는데 내가 말렸다. 우리 귀한 막내 손끝 하나라도 건들었다가는 요절이 날 줄 알라고 되레 윽박을 질러 놓았다. 그냥 큰소리만 치는 게지, 설마 꽁꽁 숨어버린 너를 찾아 데려올 재주야 있겠니. 그래도 이번에는 무슨 기적이라도 일어나서 그놈 허풍이 현실이 되기를 바래본다. 혹시 너를 찾게 되면 집으로 데려오지는 못하더라도 우리 식구 지내는 이야기나 전해 보려고 이놈의 편지를 쓰고 있다.   어머니는 여전하시다. 너 그렇게 나가버리고 나서 이틀 동안은 아무 일도 없었던 것처럼 꿈쩍도 안 하고 계시더라. 그러다 사흘째부터는 귀가 밝아지셨다. 대문 쪽에서 務슨 소리라도 날라치면 하던 일을 멈추고 눈을 가늘게 뜨면서 온 신경을 곤두세우신다. 그러시느라 저녁이 되면 일찍 피곤해지시는 모양이다. 3년이나 지났으면 이제는 무던해질 만도 한데, 그게 안 그렇다. 은경아, 그게 안 그렇다.   네가 그렇게 달아나 버리는 바람에 네가 다니던 공장에서는 우리 동네 사람들을 안 좋게 본단다. ”     197×년 ×월 ×일  은경아. 오늘도 밖에는 바람이 차다. 잘 지내고 있는 거니? 성식이가 이번에는 무슨 일이 있어도 너를 찾아내겠다고 큰소리친다. 늘 큰소리만 쳐 놓고 뒷감당도 못하는 주제에 이번에는 꼭 너를 찾아서 발모가지를 부러뜨려서라도 집으로 데리고 오겠다는데 내가 말렸다. 우리 귀한 막내 손끝 하나라도 건들었다가는 요절이 날 줄 알라고 되레 윽박을 질러 놓았다. 그냥 큰소리만 치는 게지, 설마 꽁꽁 숨어버린 너를 찾아 데려올 재주야 있겠니. 그래도 이번에는 무슨 기적이라도 일어나서 그놈 허풍이 현실이 되기를 바래본다. 혹시 너를 찾게 되면 집으로 데려오지는 못하더라도 우리 식구 지내는 이야기나 전해 보려고 이놈의 편지를 쓰고 있다.   어머니는 여전하시다. 너 그렇게 나가버리고 나서 이틀 동안은 아무 일도 없었던 것처럼 꿈쩍도 안 하고 계시더라. 그러다 사흘째부터는 귀가 밝아지셨다. 대문 쪽에서 務슨 소리라도 날라치면 하던 일을 멈추고 눈을 가늘게 뜨면서 온 신경을 곤두세우신다. 그러시느라 저녁이 되면 일찍 피곤해지시는 모양이다. 3년이나 지났으면 이제는 무던해질 만도 한데, 그게 안 그렇다. 은경아, 그게 안 그렇다.   네가 그렇게 달아나 버리는 바람에 네가 다니던 공장에서는 우리 동네 사람들을 안 좋게 본단다. 그래서 공장에 취직하기가 예전처럼 쉽지는 않다더구나. ”     197×년 ×월 ×일  은경아. 오늘도 밖에는 바람이 차다. 잘 지내고 있는 거니? 성식이가 이번에는 무슨 일이 있어도 너를 찾아내겠다고 큰소리친다. 늘 큰소리만 쳐 놓고 뒷감당도 못하는 주제에 이번에는 꼭 너를 찾아서 발모가지를 부러뜨려서라도 집으로 데리고 오겠다는데 내가 말렸다. 우리 귀한 막내 손끝 하나라도 건들었다가는 요절이 날 줄 알라고 되레 윽박을 질러 놓았다. 그냥 큰소리만 치는 게지, 설마 꽁꽁 숨어버린 너를 찾아 데려올 재주야 있겠니. 그래도 이번에는 무슨 기적이라도 일어나서 그놈 허풍이 현실이 되기를 바래본다. 혹시 너를 찾게 되면 집으로 데려오지는 못하더라도 우리 식구 지내는 이야기나 전해 보려고 이놈의 편지를 쓰고 있다.   어머니는 여전하시다. 너 그렇게 나가버리고 나서 이틀 동안은 아무 일도 없었던 것처럼 꿈쩍도 안 하고 계시더라. 그러다 사흘째부터는 귀가 밝아지셨다. 대문 쪽에서 務슨 소리라도 날라치면 하던 일을 멈추고 눈을 가늘게 뜨면서 온 신경을 곤두세우신다. 그러시느라 저녁이 되면 일찍 피곤해지시는 모양이다. 3년이나 지났으면 이제는 무던해질 만도 한데, 그게 안 그렇다. 은경아, 그게 안 그렇다.   네가 그렇게 달아나 버리는 바람에 네가 다니던 공장에서는 우리 동네 사람들을 안 좋게 본단다. 그래서 공장에 취직하기가 예전처럼 쉽지는 않다더구나. 사실은 나도 학교를 마치고 나서 공장에 일자리를 알아봤는데 어림도 없었다. ”     197×년 ×월 ×일  은경아. 오늘도 밖에는 바람이 차다. 잘 지내고 있는 거니? 성식이가 이번에는 무슨 일이 있어도 너를 찾아내겠다고 큰소리친다. 늘 큰소리만 쳐 놓고 뒷감당도 못하는 주제에 이번에는 꼭 너를 찾아서 발모가지를 부러뜨려서라도 집으로 데리고 오겠다는데 내가 말렸다. 우리 귀한 막내 손끝 하나라도 건들었다가는 요절이 날 줄 알라고 되레 윽박을 질러 놓았다. 그냥 큰소리만 치는 게지, 설마 꽁꽁 숨어버린 너를 찾아 데려올 재주야 있겠니. 그래도 이번에는 무슨 기적이라도 일어나서 그놈 허풍이 현실이 되기를 바래본다. 혹시 너를 찾게 되면 집으로 데려오지는 못하더라도 우리 식구 지내는 이야기나 전해 보려고 이놈의 편지를 쓰고 있다.   어머니는 여전하시다. 너 그렇게 나가버리고 나서 이틀 동안은 아무 일도 없었던 것처럼 꿈쩍도 안 하고 계시더라. 그러다 사흘째부터는 귀가 밝아지셨다. 대문 쪽에서 務슨 소리라도 날라치면 하던 일을 멈추고 눈을 가늘게 뜨면서 온 신경을 곤두세우신다. 그러시느라 저녁이 되면 일찍 피곤해지시는 모양이다. 3년이나 지났으면 이제는 무던해질 만도 한데, 그게 안 그렇다. 은경아, 그게 안 그렇다.   네가 그렇게 달아나 버리는 바람에 네가 다니던 공장에서는 우리 동네 사람들을 안 좋게 본단다. 그래서 공장에 취직하기가 예전처럼 쉽지는 않다더구나. 사실은 나도 학교를 마치고 나서 공장에 일자리를 알아봤는데 어림도 없었다. 네 오빠라는 걸 이야기하기도 전에 쫓겨났다. ”     197×년 ×월 ×일  은경아. 오늘도 밖에는 바람이 차다. 잘 지내고 있는 거니? 성식이가 이번에는 무슨 일이 있어도 너를 찾아내겠다고 큰소리친다. 늘 큰소리만 쳐 놓고 뒷감당도 못하는 주제에 이번에는 꼭 너를 찾아서 발모가지를 부러뜨려서라도 집으로 데리고 오겠다는데 내가 말렸다. 우리 귀한 막내 손끝 하나라도 건들었다가는 요절이 날 줄 알라고 되레 윽박을 질러 놓았다. 그냥 큰소리만 치는 게지, 설마 꽁꽁 숨어버린 너를 찾아 데려올 재주야 있겠니. 그래도 이번에는 무슨 기적이라도 일어나서 그놈 허풍이 현실이 되기를 바래본다. 혹시 너를 찾게 되면 집으로 데려오지는 못하더라도 우리 식구 지내는 이야기나 전해 보려고 이놈의 편지를 쓰고 있다.   어머니는 여전하시다. 너 그렇게 나가버리고 나서 이틀 동안은 아무 일도 없었던 것처럼 꿈쩍도 안 하고 계시더라. 그러다 사흘째부터는 귀가 밝아지셨다. 대문 쪽에서 務슨 소리라도 날라치면 하던 일을 멈추고 눈을 가늘게 뜨면서 온 신경을 곤두세우신다. 그러시느라 저녁이 되면 일찍 피곤해지시는 모양이다. 3년이나 지났으면 이제는 무던해질 만도 한데, 그게 안 그렇다. 은경아, 그게 안 그렇다.   네가 그렇게 달아나 버리는 바람에 네가 다니던 공장에서는 우리 동네 사람들을 안 좋게 본단다. 그래서 공장에 취직하기가 예전처럼 쉽지는 않다더구나. 사실은 나도 학교를 마치고 나서 공장에 일자리를 알아봤는데 어림도 없었다. 네 오빠라는 걸 이야기하기도 전에 쫓겨났다. 하지만 그게 너 때문이라고는 생각하지는 않는다. ”     197×년 ×월 ×일  은경아. 오늘도 밖에는 바람이 차다. 잘 지내고 있는 거니? 성식이가 이번에는 무슨 일이 있어도 너를 찾아내겠다고 큰소리친다. 늘 큰소리만 쳐 놓고 뒷감당도 못하는 주제에 이번에는 꼭 너를 찾아서 발모가지를 부러뜨려서라도 집으로 데리고 오겠다는데 내가 말렸다. 우리 귀한 막내 손끝 하나라도 건들었다가는 요절이 날 줄 알라고 되레 윽박을 질러 놓았다. 그냥 큰소리만 치는 게지, 설마 꽁꽁 숨어버린 너를 찾아 데려올 재주야 있겠니. 그래도 이번에는 무슨 기적이라도 일어나서 그놈 허풍이 현실이 되기를 바래본다. 혹시 너를 찾게 되면 집으로 데려오지는 못하더라도 우리 식구 지내는 이야기나 전해 보려고 이놈의 편지를 쓰고 있다.   어머니는 여전하시다. 너 그렇게 나가버리고 나서 이틀 동안은 아무 일도 없었던 것처럼 꿈쩍도 안 하고 계시더라. 그러다 사흘째부터는 귀가 밝아지셨다. 대문 쪽에서 務슨 소리라도 날라치면 하던 일을 멈추고 눈을 가늘게 뜨면서 온 신경을 곤두세우신다. 그러시느라 저녁이 되면 일찍 피곤해지시는 모양이다. 3년이나 지났으면 이제는 무던해질 만도 한데, 그게 안 그렇다. 은경아, 그게 안 그렇다.   네가 그렇게 달아나 버리는 바람에 네가 다니던 공장에서는 우리 동네 사람들을 안 좋게 본단다. 그래서 공장에 취직하기가 예전처럼 쉽지는 않다더구나. 사실은 나도 학교를 마치고 나서 공장에 일자리를 알아봤는데 어림도 없었다. 네 오빠라는 걸 이야기하기도 전에 쫓겨났다. 하지만 그게 너 때문이라고는 생각하지는 않는다. 거기도 어차피 필요한 만큼 사람을 다 채웠으니 예전처럼 아무나 다 받아 주지는 않겠지. ”     197×년 ×월 ×일  은경아. 오늘도 밖에는 바람이 차다. 잘 지내고 있는 거니? 성식이가 이번에는 무슨 일이 있어도 너를 찾아내겠다고 큰소리친다. 늘 큰소리만 쳐 놓고 뒷감당도 못하는 주제에 이번에는 꼭 너를 찾아서 발모가지를 부러뜨려서라도 집으로 데리고 오겠다는데 내가 말렸다. 우리 귀한 막내 손끝 하나라도 건들었다가는 요절이 날 줄 알라고 되레 윽박을 질러 놓았다. 그냥 큰소리만 치는 게지, 설마 꽁꽁 숨어버린 너를 찾아 데려올 재주야 있겠니. 그래도 이번에는 무슨 기적이라도 일어나서 그놈 허풍이 현실이 되기를 바래본다. 혹시 너를 찾게 되면 집으로 데려오지는 못하더라도 우리 식구 지내는 이야기나 전해 보려고 이놈의 편지를 쓰고 있다.   어머니는 여전하시다. 너 그렇게 나가버리고 나서 이틀 동안은 아무 일도 없었던 것처럼 꿈쩍도 안 하고 계시더라. 그러다 사흘째부터는 귀가 밝아지셨다. 대문 쪽에서 務슨 소리라도 날라치면 하던 일을 멈추고 눈을 가늘게 뜨면서 온 신경을 곤두세우신다. 그러시느라 저녁이 되면 일찍 피곤해지시는 모양이다. 3년이나 지났으면 이제는 무던해질 만도 한데, 그게 안 그렇다. 은경아, 그게 안 그렇다.   네가 그렇게 달아나 버리는 바람에 네가 다니던 공장에서는 우리 동네 사람들을 안 좋게 본단다. 그래서 공장에 취직하기가 예전처럼 쉽지는 않다더구나. 사실은 나도 학교를 마치고 나서 공장에 일자리를 알아봤는데 어림도 없었다. 네 오빠라는 걸 이야기하기도 전에 쫓겨났다. 하지만 그게 너 때문이라고는 생각하지는 않는다. 거기도 어차피 필요한 만큼 사람을 다 채웠으니 예전처럼 아무나 다 받아 주지는 않겠지. 게다가 최근에는 공장장이 기계를 들여 놓겠다고 알아보고 다니나 보더라. ”     197×년 ×월 ×일  은경아. 오늘도 밖에는 바람이 차다. 잘 지내고 있는 거니? 성식이가 이번에는 무슨 일이 있어도 너를 찾아내겠다고 큰소리친다. 늘 큰소리만 쳐 놓고 뒷감당도 못하는 주제에 이번에는 꼭 너를 찾아서 발모가지를 부러뜨려서라도 집으로 데리고 오겠다는데 내가 말렸다. 우리 귀한 막내 손끝 하나라도 건들었다가는 요절이 날 줄 알라고 되레 윽박을 질러 놓았다. 그냥 큰소리만 치는 게지, 설마 꽁꽁 숨어버린 너를 찾아 데려올 재주야 있겠니. 그래도 이번에는 무슨 기적이라도 일어나서 그놈 허풍이 현실이 되기를 바래본다. 혹시 너를 찾게 되면 집으로 데려오지는 못하더라도 우리 식구 지내는 이야기나 전해 보려고 이놈의 편지를 쓰고 있다.   어머니는 여전하시다. 너 그렇게 나가버리고 나서 이틀 동안은 아무 일도 없었던 것처럼 꿈쩍도 안 하고 계시더라. 그러다 사흘째부터는 귀가 밝아지셨다. 대문 쪽에서 務슨 소리라도 날라치면 하던 일을 멈추고 눈을 가늘게 뜨면서 온 신경을 곤두세우신다. 그러시느라 저녁이 되면 일찍 피곤해지시는 모양이다. 3년이나 지났으면 이제는 무던해질 만도 한데, 그게 안 그렇다. 은경아, 그게 안 그렇다.   네가 그렇게 달아나 버리는 바람에 네가 다니던 공장에서는 우리 동네 사람들을 안 좋게 본단다. 그래서 공장에 취직하기가 예전처럼 쉽지는 않다더구나. 사실은 나도 학교를 마치고 나서 공장에 일자리를 알아봤는데 어림도 없었다. 네 오빠라는 걸 이야기하기도 전에 쫓겨났다. 하지만 그게 너 때문이라고는 생각하지는 않는다. 거기도 어차피 필요한 만큼 사람을 다 채웠으니 예전처럼 아무나 다 받아 주지는 않겠지. 게다가 최근에는 공장장이 기계를 들여 놓겠다고 알아보고 다니나 보더라. 그 통에 이미 들어가 있는 사람들도 오래 버텨나기가 힘든 모양이야. ”     197×년 ×월 ×일  은경아. 오늘도 밖에는 바람이 차다. 잘 지내고 있는 거니? 성식이가 이번에는 무슨 일이 있어도 너를 찾아내겠다고 큰소리친다. 늘 큰소리만 쳐 놓고 뒷감당도 못하는 주제에 이번에는 꼭 너를 찾아서 발모가지를 부러뜨려서라도 집으로 데리고 오겠다는데 내가 말렸다. 우리 귀한 막내 손끝 하나라도 건들었다가는 요절이 날 줄 알라고 되레 윽박을 질러 놓았다. 그냥 큰소리만 치는 게지, 설마 꽁꽁 숨어버린 너를 찾아 데려올 재주야 있겠니. 그래도 이번에는 무슨 기적이라도 일어나서 그놈 허풍이 현실이 되기를 바래본다. 혹시 너를 찾게 되면 집으로 데려오지는 못하더라도 우리 식구 지내는 이야기나 전해 보려고 이놈의 편지를 쓰고 있다.   어머니는 여전하시다. 너 그렇게 나가버리고 나서 이틀 동안은 아무 일도 없었던 것처럼 꿈쩍도 안 하고 계시더라. 그러다 사흘째부터는 귀가 밝아지셨다. 대문 쪽에서 務슨 소리라도 날라치면 하던 일을 멈추고 눈을 가늘게 뜨면서 온 신경을 곤두세우신다. 그러시느라 저녁이 되면 일찍 피곤해지시는 모양이다. 3년이나 지났으면 이제는 무던해질 만도 한데, 그게 안 그렇다. 은경아, 그게 안 그렇다.   네가 그렇게 달아나 버리는 바람에 네가 다니던 공장에서는 우리 동네 사람들을 안 좋게 본단다. 그래서 공장에 취직하기가 예전처럼 쉽지는 않다더구나. 사실은 나도 학교를 마치고 나서 공장에 일자리를 알아봤는데 어림도 없었다. 네 오빠라는 걸 이야기하기도 전에 쫓겨났다. 하지만 그게 너 때문이라고는 생각하지는 않는다. 거기도 어차피 필요한 만큼 사람을 다 채웠으니 예전처럼 아무나 다 받아 주지는 않겠지. 게다가 최근에는 공장장이 기계를 들여 놓겠다고 알아보고 다니나 보더라. 그 통에 이미 들어가 있는 사람들도 오래 버텨나기가 힘든 모양이야. 노조일 하는 사람들이 이틀이 멀다하고 모이는 것 같더라. ”     197×년 ×월 ×일  은경아. 오늘도 밖에는 바람이 차다. 잘 지내고 있는 거니? 성식이가 이번에는 무슨 일이 있어도 너를 찾아내겠다고 큰소리친다. 늘 큰소리만 쳐 놓고 뒷감당도 못하는 주제에 이번에는 꼭 너를 찾아서 발모가지를 부러뜨려서라도 집으로 데리고 오겠다는데 내가 말렸다. 우리 귀한 막내 손끝 하나라도 건들었다가는 요절이 날 줄 알라고 되레 윽박을 질러 놓았다. 그냥 큰소리만 치는 게지, 설마 꽁꽁 숨어버린 너를 찾아 데려올 재주야 있겠니. 그래도 이번에는 무슨 기적이라도 일어나서 그놈 허풍이 현실이 되기를 바래본다. 혹시 너를 찾게 되면 집으로 데려오지는 못하더라도 우리 식구 지내는 이야기나 전해 보려고 이놈의 편지를 쓰고 있다.   어머니는 여전하시다. 너 그렇게 나가버리고 나서 이틀 동안은 아무 일도 없었던 것처럼 꿈쩍도 안 하고 계시더라. 그러다 사흘째부터는 귀가 밝아지셨다. 대문 쪽에서 務슨 소리라도 날라치면 하던 일을 멈추고 눈을 가늘게 뜨면서 온 신경을 곤두세우신다. 그러시느라 저녁이 되면 일찍 피곤해지시는 모양이다. 3년이나 지났으면 이제는 무던해질 만도 한데, 그게 안 그렇다. 은경아, 그게 안 그렇다.   네가 그렇게 달아나 버리는 바람에 네가 다니던 공장에서는 우리 동네 사람들을 안 좋게 본단다. 그래서 공장에 취직하기가 예전처럼 쉽지는 않다더구나. 사실은 나도 학교를 마치고 나서 공장에 일자리를 알아봤는데 어림도 없었다. 네 오빠라는 걸 이야기하기도 전에 쫓겨났다. 하지만 그게 너 때문이라고는 생각하지는 않는다. 거기도 어차피 필요한 만큼 사람을 다 채웠으니 예전처럼 아무나 다 받아 주지는 않겠지. 게다가 최근에는 공장장이 기계를 들여 놓겠다고 알아보고 다니나 보더라. 그 통에 이미 들어가 있는 사람들도 오래 버텨나기가 힘든 모양이야. 노조일 하는 사람들이 이틀이 멀다하고 모이는 것 같더라. 빨갱이로 몰리지나 않을까 걱정이다. ”     197×년 ×월 ×일  은경아. 오늘도 밖에는 바람이 차다. 잘 지내고 있는 거니? 성식이가 이번에는 무슨 일이 있어도 너를 찾아내겠다고 큰소리친다. 늘 큰소리만 쳐 놓고 뒷감당도 못하는 주제에 이번에는 꼭 너를 찾아서 발모가지를 부러뜨려서라도 집으로 데리고 오겠다는데 내가 말렸다. 우리 귀한 막내 손끝 하나라도 건들었다가는 요절이 날 줄 알라고 되레 윽박을 질러 놓았다. 그냥 큰소리만 치는 게지, 설마 꽁꽁 숨어버린 너를 찾아 데려올 재주야 있겠니. 그래도 이번에는 무슨 기적이라도 일어나서 그놈 허풍이 현실이 되기를 바래본다. 혹시 너를 찾게 되면 집으로 데려오지는 못하더라도 우리 식구 지내는 이야기나 전해 보려고 이놈의 편지를 쓰고 있다.   어머니는 여전하시다. 너 그렇게 나가버리고 나서 이틀 동안은 아무 일도 없었던 것처럼 꿈쩍도 안 하고 계시더라. 그러다 사흘째부터는 귀가 밝아지셨다. 대문 쪽에서 務슨 소리라도 날라치면 하던 일을 멈추고 눈을 가늘게 뜨면서 온 신경을 곤두세우신다. 그러시느라 저녁이 되면 일찍 피곤해지시는 모양이다. 3년이나 지났으면 이제는 무던해질 만도 한데, 그게 안 그렇다. 은경아, 그게 안 그렇다.   네가 그렇게 달아나 버리는 바람에 네가 다니던 공장에서는 우리 동네 사람들을 안 좋게 본단다. 그래서 공장에 취직하기가 예전처럼 쉽지는 않다더구나. 사실은 나도 학교를 마치고 나서 공장에 일자리를 알아봤는데 어림도 없었다. 네 오빠라는 걸 이야기하기도 전에 쫓겨났다. 하지만 그게 너 때문이라고는 생각하지는 않는다. 거기도 어차피 필요한 만큼 사람을 다 채웠으니 예전처럼 아무나 다 받아 주지는 않겠지. 게다가 최근에는 공장장이 기계를 들여 놓겠다고 알아보고 다니나 보더라. 그 통에 이미 들어가 있는 사람들도 오래 버텨나기가 힘든 모양이야. 노조일 하는 사람들이 이틀이 멀다하고 모이는 것 같더라. 빨갱이로 몰리지나 않을까 걱정이다.   그러다 보니 나도 결국 어머니 소원을 못 풀어드리게 됐지 뭐냐. ”     197×년 ×월 ×일  은경아. 오늘도 밖에는 바람이 차다. 잘 지내고 있는 거니? 성식이가 이번에는 무슨 일이 있어도 너를 찾아내겠다고 큰소리친다. 늘 큰소리만 쳐 놓고 뒷감당도 못하는 주제에 이번에는 꼭 너를 찾아서 발모가지를 부러뜨려서라도 집으로 데리고 오겠다는데 내가 말렸다. 우리 귀한 막내 손끝 하나라도 건들었다가는 요절이 날 줄 알라고 되레 윽박을 질러 놓았다. 그냥 큰소리만 치는 게지, 설마 꽁꽁 숨어버린 너를 찾아 데려올 재주야 있겠니. 그래도 이번에는 무슨 기적이라도 일어나서 그놈 허풍이 현실이 되기를 바래본다. 혹시 너를 찾게 되면 집으로 데려오지는 못하더라도 우리 식구 지내는 이야기나 전해 보려고 이놈의 편지를 쓰고 있다.   어머니는 여전하시다. 너 그렇게 나가버리고 나서 이틀 동안은 아무 일도 없었던 것처럼 꿈쩍도 안 하고 계시더라. 그러다 사흘째부터는 귀가 밝아지셨다. 대문 쪽에서 務슨 소리라도 날라치면 하던 일을 멈추고 눈을 가늘게 뜨면서 온 신경을 곤두세우신다. 그러시느라 저녁이 되면 일찍 피곤해지시는 모양이다. 3년이나 지났으면 이제는 무던해질 만도 한데, 그게 안 그렇다. 은경아, 그게 안 그렇다.   네가 그렇게 달아나 버리는 바람에 네가 다니던 공장에서는 우리 동네 사람들을 안 좋게 본단다. 그래서 공장에 취직하기가 예전처럼 쉽지는 않다더구나. 사실은 나도 학교를 마치고 나서 공장에 일자리를 알아봤는데 어림도 없었다. 네 오빠라는 걸 이야기하기도 전에 쫓겨났다. 하지만 그게 너 때문이라고는 생각하지는 않는다. 거기도 어차피 필요한 만큼 사람을 다 채웠으니 예전처럼 아무나 다 받아 주지는 않겠지. 게다가 최근에는 공장장이 기계를 들여 놓겠다고 알아보고 다니나 보더라. 그 통에 이미 들어가 있는 사람들도 오래 버텨나기가 힘든 모양이야. 노조일 하는 사람들이 이틀이 멀다하고 모이는 것 같더라. 빨갱이로 몰리지나 않을까 걱정이다.   그러다 보니 나도 결국 어머니 소원을 못 풀어드리게 됐지 뭐냐. 월급도 돈으로 다 주지도 않고 반은 물건으로 주는 그런 공장에 다니는 게 뭐가 그렇게 부러우셨는지. ”     197×년 ×월 ×일  은경아. 오늘도 밖에는 바람이 차다. 잘 지내고 있는 거니? 성식이가 이번에는 무슨 일이 있어도 너를 찾아내겠다고 큰소리친다. 늘 큰소리만 쳐 놓고 뒷감당도 못하는 주제에 이번에는 꼭 너를 찾아서 발모가지를 부러뜨려서라도 집으로 데리고 오겠다는데 내가 말렸다. 우리 귀한 막내 손끝 하나라도 건들었다가는 요절이 날 줄 알라고 되레 윽박을 질러 놓았다. 그냥 큰소리만 치는 게지, 설마 꽁꽁 숨어버린 너를 찾아 데려올 재주야 있겠니. 그래도 이번에는 무슨 기적이라도 일어나서 그놈 허풍이 현실이 되기를 바래본다. 혹시 너를 찾게 되면 집으로 데려오지는 못하더라도 우리 식구 지내는 이야기나 전해 보려고 이놈의 편지를 쓰고 있다.   어머니는 여전하시다. 너 그렇게 나가버리고 나서 이틀 동안은 아무 일도 없었던 것처럼 꿈쩍도 안 하고 계시더라. 그러다 사흘째부터는 귀가 밝아지셨다. 대문 쪽에서 務슨 소리라도 날라치면 하던 일을 멈추고 눈을 가늘게 뜨면서 온 신경을 곤두세우신다. 그러시느라 저녁이 되면 일찍 피곤해지시는 모양이다. 3년이나 지났으면 이제는 무던해질 만도 한데, 그게 안 그렇다. 은경아, 그게 안 그렇다.   네가 그렇게 달아나 버리는 바람에 네가 다니던 공장에서는 우리 동네 사람들을 안 좋게 본단다. 그래서 공장에 취직하기가 예전처럼 쉽지는 않다더구나. 사실은 나도 학교를 마치고 나서 공장에 일자리를 알아봤는데 어림도 없었다. 네 오빠라는 걸 이야기하기도 전에 쫓겨났다. 하지만 그게 너 때문이라고는 생각하지는 않는다. 거기도 어차피 필요한 만큼 사람을 다 채웠으니 예전처럼 아무나 다 받아 주지는 않겠지. 게다가 최근에는 공장장이 기계를 들여 놓겠다고 알아보고 다니나 보더라. 그 통에 이미 들어가 있는 사람들도 오래 버텨나기가 힘든 모양이야. 노조일 하는 사람들이 이틀이 멀다하고 모이는 것 같더라. 빨갱이로 몰리지나 않을까 걱정이다.   그러다 보니 나도 결국 어머니 소원을 못 풀어드리게 됐지 뭐냐. 월급도 돈으로 다 주지도 않고 반은 물건으로 주는 그런 공장에 다니는 게 뭐가 그렇게 부러우셨는지. 하루는 작은 어머니가, 성식이가 월급으로 받아 온 쇠사슬을 자랑삼아 들고 오셨단다. ”     197×년 ×월 ×일  은경아. 오늘도 밖에는 바람이 차다. 잘 지내고 있는 거니? 성식이가 이번에는 무슨 일이 있어도 너를 찾아내겠다고 큰소리친다. 늘 큰소리만 쳐 놓고 뒷감당도 못하는 주제에 이번에는 꼭 너를 찾아서 발모가지를 부러뜨려서라도 집으로 데리고 오겠다는데 내가 말렸다. 우리 귀한 막내 손끝 하나라도 건들었다가는 요절이 날 줄 알라고 되레 윽박을 질러 놓았다. 그냥 큰소리만 치는 게지, 설마 꽁꽁 숨어버린 너를 찾아 데려올 재주야 있겠니. 그래도 이번에는 무슨 기적이라도 일어나서 그놈 허풍이 현실이 되기를 바래본다. 혹시 너를 찾게 되면 집으로 데려오지는 못하더라도 우리 식구 지내는 이야기나 전해 보려고 이놈의 편지를 쓰고 있다.   어머니는 여전하시다. 너 그렇게 나가버리고 나서 이틀 동안은 아무 일도 없었던 것처럼 꿈쩍도 안 하고 계시더라. 그러다 사흘째부터는 귀가 밝아지셨다. 대문 쪽에서 務슨 소리라도 날라치면 하던 일을 멈추고 눈을 가늘게 뜨면서 온 신경을 곤두세우신다. 그러시느라 저녁이 되면 일찍 피곤해지시는 모양이다. 3년이나 지났으면 이제는 무던해질 만도 한데, 그게 안 그렇다. 은경아, 그게 안 그렇다.   네가 그렇게 달아나 버리는 바람에 네가 다니던 공장에서는 우리 동네 사람들을 안 좋게 본단다. 그래서 공장에 취직하기가 예전처럼 쉽지는 않다더구나. 사실은 나도 학교를 마치고 나서 공장에 일자리를 알아봤는데 어림도 없었다. 네 오빠라는 걸 이야기하기도 전에 쫓겨났다. 하지만 그게 너 때문이라고는 생각하지는 않는다. 거기도 어차피 필요한 만큼 사람을 다 채웠으니 예전처럼 아무나 다 받아 주지는 않겠지. 게다가 최근에는 공장장이 기계를 들여 놓겠다고 알아보고 다니나 보더라. 그 통에 이미 들어가 있는 사람들도 오래 버텨나기가 힘든 모양이야. 노조일 하는 사람들이 이틀이 멀다하고 모이는 것 같더라. 빨갱이로 몰리지나 않을까 걱정이다.   그러다 보니 나도 결국 어머니 소원을 못 풀어드리게 됐지 뭐냐. 월급도 돈으로 다 주지도 않고 반은 물건으로 주는 그런 공장에 다니는 게 뭐가 그렇게 부러우셨는지. 하루는 작은 어머니가, 성식이가 월급으로 받아 온 쇠사슬을 자랑삼아 들고 오셨단다. 어머니가 그 차가운 쇠사슬을 따사해질 때까지 어루만지시면서 참 때깔도 곱다 하시는데, 어머니가 해 주시는 뜨신 밥 먹고 하릴없이 집에서 뒹굴기나 하다가 그 이야기를 듣고 있자니 고개를 못 들겠더구나. ”     197×년 ×월 ×일  은경아. 오늘도 밖에는 바람이 차다. 잘 지내고 있는 거니? 성식이가 이번에는 무슨 일이 있어도 너를 찾아내겠다고 큰소리친다. 늘 큰소리만 쳐 놓고 뒷감당도 못하는 주제에 이번에는 꼭 너를 찾아서 발모가지를 부러뜨려서라도 집으로 데리고 오겠다는데 내가 말렸다. 우리 귀한 막내 손끝 하나라도 건들었다가는 요절이 날 줄 알라고 되레 윽박을 질러 놓았다. 그냥 큰소리만 치는 게지, 설마 꽁꽁 숨어버린 너를 찾아 데려올 재주야 있겠니. 그래도 이번에는 무슨 기적이라도 일어나서 그놈 허풍이 현실이 되기를 바래본다. 혹시 너를 찾게 되면 집으로 데려오지는 못하더라도 우리 식구 지내는 이야기나 전해 보려고 이놈의 편지를 쓰고 있다.   어머니는 여전하시다. 너 그렇게 나가버리고 나서 이틀 동안은 아무 일도 없었던 것처럼 꿈쩍도 안 하고 계시더라. 그러다 사흘째부터는 귀가 밝아지셨다. 대문 쪽에서 務슨 소리라도 날라치면 하던 일을 멈추고 눈을 가늘게 뜨면서 온 신경을 곤두세우신다. 그러시느라 저녁이 되면 일찍 피곤해지시는 모양이다. 3년이나 지났으면 이제는 무던해질 만도 한데, 그게 안 그렇다. 은경아, 그게 안 그렇다.   네가 그렇게 달아나 버리는 바람에 네가 다니던 공장에서는 우리 동네 사람들을 안 좋게 본단다. 그래서 공장에 취직하기가 예전처럼 쉽지는 않다더구나. 사실은 나도 학교를 마치고 나서 공장에 일자리를 알아봤는데 어림도 없었다. 네 오빠라는 걸 이야기하기도 전에 쫓겨났다. 하지만 그게 너 때문이라고는 생각하지는 않는다. 거기도 어차피 필요한 만큼 사람을 다 채웠으니 예전처럼 아무나 다 받아 주지는 않겠지. 게다가 최근에는 공장장이 기계를 들여 놓겠다고 알아보고 다니나 보더라. 그 통에 이미 들어가 있는 사람들도 오래 버텨나기가 힘든 모양이야. 노조일 하는 사람들이 이틀이 멀다하고 모이는 것 같더라. 빨갱이로 몰리지나 않을까 걱정이다.   그러다 보니 나도 결국 어머니 소원을 못 풀어드리게 됐지 뭐냐. 월급도 돈으로 다 주지도 않고 반은 물건으로 주는 그런 공장에 다니는 게 뭐가 그렇게 부러우셨는지. 하루는 작은 어머니가, 성식이가 월급으로 받아 온 쇠사슬을 자랑삼아 들고 오셨단다. 어머니가 그 차가운 쇠사슬을 따사해질 때까지 어루만지시면서 참 때깔도 곱다 하시는데, 어머니가 해 주시는 뜨신 밥 먹고 하릴없이 집에서 뒹굴기나 하다가 그 이야기를 듣고 있자니 고개를 못 들겠더구나. 그렇게 한 3개월을 놀다가 나도 드디어 일자리를 찾았단다. ”     197×년 ×월 ×일  은경아. 오늘도 밖에는 바람이 차다. 잘 지내고 있는 거니? 성식이가 이번에는 무슨 일이 있어도 너를 찾아내겠다고 큰소리친다. 늘 큰소리만 쳐 놓고 뒷감당도 못하는 주제에 이번에는 꼭 너를 찾아서 발모가지를 부러뜨려서라도 집으로 데리고 오겠다는데 내가 말렸다. 우리 귀한 막내 손끝 하나라도 건들었다가는 요절이 날 줄 알라고 되레 윽박을 질러 놓았다. 그냥 큰소리만 치는 게지, 설마 꽁꽁 숨어버린 너를 찾아 데려올 재주야 있겠니. 그래도 이번에는 무슨 기적이라도 일어나서 그놈 허풍이 현실이 되기를 바래본다. 혹시 너를 찾게 되면 집으로 데려오지는 못하더라도 우리 식구 지내는 이야기나 전해 보려고 이놈의 편지를 쓰고 있다.   어머니는 여전하시다. 너 그렇게 나가버리고 나서 이틀 동안은 아무 일도 없었던 것처럼 꿈쩍도 안 하고 계시더라. 그러다 사흘째부터는 귀가 밝아지셨다. 대문 쪽에서 務슨 소리라도 날라치면 하던 일을 멈추고 눈을 가늘게 뜨면서 온 신경을 곤두세우신다. 그러시느라 저녁이 되면 일찍 피곤해지시는 모양이다. 3년이나 지났으면 이제는 무던해질 만도 한데, 그게 안 그렇다. 은경아, 그게 안 그렇다.   네가 그렇게 달아나 버리는 바람에 네가 다니던 공장에서는 우리 동네 사람들을 안 좋게 본단다. 그래서 공장에 취직하기가 예전처럼 쉽지는 않다더구나. 사실은 나도 학교를 마치고 나서 공장에 일자리를 알아봤는데 어림도 없었다. 네 오빠라는 걸 이야기하기도 전에 쫓겨났다. 하지만 그게 너 때문이라고는 생각하지는 않는다. 거기도 어차피 필요한 만큼 사람을 다 채웠으니 예전처럼 아무나 다 받아 주지는 않겠지. 게다가 최근에는 공장장이 기계를 들여 놓겠다고 알아보고 다니나 보더라. 그 통에 이미 들어가 있는 사람들도 오래 버텨나기가 힘든 모양이야. 노조일 하는 사람들이 이틀이 멀다하고 모이는 것 같더라. 빨갱이로 몰리지나 않을까 걱정이다.   그러다 보니 나도 결국 어머니 소원을 못 풀어드리게 됐지 뭐냐. 월급도 돈으로 다 주지도 않고 반은 물건으로 주는 그런 공장에 다니는 게 뭐가 그렇게 부러우셨는지. 하루는 작은 어머니가, 성식이가 월급으로 받아 온 쇠사슬을 자랑삼아 들고 오셨단다. 어머니가 그 차가운 쇠사슬을 따사해질 때까지 어루만지시면서 참 때깔도 곱다 하시는데, 어머니가 해 주시는 뜨신 밥 먹고 하릴없이 집에서 뒹굴기나 하다가 그 이야기를 듣고 있자니 고개를 못 들겠더구나. 그렇게 한 3개월을 놀다가 나도 드디어 일자리를 찾았단다.   그래. ”     197×년 ×월 ×일  은경아. 오늘도 밖에는 바람이 차다. 잘 지내고 있는 거니? 성식이가 이번에는 무슨 일이 있어도 너를 찾아내겠다고 큰소리친다. 늘 큰소리만 쳐 놓고 뒷감당도 못하는 주제에 이번에는 꼭 너를 찾아서 발모가지를 부러뜨려서라도 집으로 데리고 오겠다는데 내가 말렸다. 우리 귀한 막내 손끝 하나라도 건들었다가는 요절이 날 줄 알라고 되레 윽박을 질러 놓았다. 그냥 큰소리만 치는 게지, 설마 꽁꽁 숨어버린 너를 찾아 데려올 재주야 있겠니. 그래도 이번에는 무슨 기적이라도 일어나서 그놈 허풍이 현실이 되기를 바래본다. 혹시 너를 찾게 되면 집으로 데려오지는 못하더라도 우리 식구 지내는 이야기나 전해 보려고 이놈의 편지를 쓰고 있다.   어머니는 여전하시다. 너 그렇게 나가버리고 나서 이틀 동안은 아무 일도 없었던 것처럼 꿈쩍도 안 하고 계시더라. 그러다 사흘째부터는 귀가 밝아지셨다. 대문 쪽에서 務슨 소리라도 날라치면 하던 일을 멈추고 눈을 가늘게 뜨면서 온 신경을 곤두세우신다. 그러시느라 저녁이 되면 일찍 피곤해지시는 모양이다. 3년이나 지났으면 이제는 무던해질 만도 한데, 그게 안 그렇다. 은경아, 그게 안 그렇다.   네가 그렇게 달아나 버리는 바람에 네가 다니던 공장에서는 우리 동네 사람들을 안 좋게 본단다. 그래서 공장에 취직하기가 예전처럼 쉽지는 않다더구나. 사실은 나도 학교를 마치고 나서 공장에 일자리를 알아봤는데 어림도 없었다. 네 오빠라는 걸 이야기하기도 전에 쫓겨났다. 하지만 그게 너 때문이라고는 생각하지는 않는다. 거기도 어차피 필요한 만큼 사람을 다 채웠으니 예전처럼 아무나 다 받아 주지는 않겠지. 게다가 최근에는 공장장이 기계를 들여 놓겠다고 알아보고 다니나 보더라. 그 통에 이미 들어가 있는 사람들도 오래 버텨나기가 힘든 모양이야. 노조일 하는 사람들이 이틀이 멀다하고 모이는 것 같더라. 빨갱이로 몰리지나 않을까 걱정이다.   그러다 보니 나도 결국 어머니 소원을 못 풀어드리게 됐지 뭐냐. 월급도 돈으로 다 주지도 않고 반은 물건으로 주는 그런 공장에 다니는 게 뭐가 그렇게 부러우셨는지. 하루는 작은 어머니가, 성식이가 월급으로 받아 온 쇠사슬을 자랑삼아 들고 오셨단다. 어머니가 그 차가운 쇠사슬을 따사해질 때까지 어루만지시면서 참 때깔도 곱다 하시는데, 어머니가 해 주시는 뜨신 밥 먹고 하릴없이 집에서 뒹굴기나 하다가 그 이야기를 듣고 있자니 고개를 못 들겠더구나. 그렇게 한 3개월을 놀다가 나도 드디어 일자리를 찾았단다.   그래. 이 오빠도 결국 학교를 그만 뒀다. ”     197×년 ×월 ×일  은경아. 오늘도 밖에는 바람이 차다. 잘 지내고 있는 거니? 성식이가 이번에는 무슨 일이 있어도 너를 찾아내겠다고 큰소리친다. 늘 큰소리만 쳐 놓고 뒷감당도 못하는 주제에 이번에는 꼭 너를 찾아서 발모가지를 부러뜨려서라도 집으로 데리고 오겠다는데 내가 말렸다. 우리 귀한 막내 손끝 하나라도 건들었다가는 요절이 날 줄 알라고 되레 윽박을 질러 놓았다. 그냥 큰소리만 치는 게지, 설마 꽁꽁 숨어버린 너를 찾아 데려올 재주야 있겠니. 그래도 이번에는 무슨 기적이라도 일어나서 그놈 허풍이 현실이 되기를 바래본다. 혹시 너를 찾게 되면 집으로 데려오지는 못하더라도 우리 식구 지내는 이야기나 전해 보려고 이놈의 편지를 쓰고 있다.   어머니는 여전하시다. 너 그렇게 나가버리고 나서 이틀 동안은 아무 일도 없었던 것처럼 꿈쩍도 안 하고 계시더라. 그러다 사흘째부터는 귀가 밝아지셨다. 대문 쪽에서 務슨 소리라도 날라치면 하던 일을 멈추고 눈을 가늘게 뜨면서 온 신경을 곤두세우신다. 그러시느라 저녁이 되면 일찍 피곤해지시는 모양이다. 3년이나 지났으면 이제는 무던해질 만도 한데, 그게 안 그렇다. 은경아, 그게 안 그렇다.   네가 그렇게 달아나 버리는 바람에 네가 다니던 공장에서는 우리 동네 사람들을 안 좋게 본단다. 그래서 공장에 취직하기가 예전처럼 쉽지는 않다더구나. 사실은 나도 학교를 마치고 나서 공장에 일자리를 알아봤는데 어림도 없었다. 네 오빠라는 걸 이야기하기도 전에 쫓겨났다. 하지만 그게 너 때문이라고는 생각하지는 않는다. 거기도 어차피 필요한 만큼 사람을 다 채웠으니 예전처럼 아무나 다 받아 주지는 않겠지. 게다가 최근에는 공장장이 기계를 들여 놓겠다고 알아보고 다니나 보더라. 그 통에 이미 들어가 있는 사람들도 오래 버텨나기가 힘든 모양이야. 노조일 하는 사람들이 이틀이 멀다하고 모이는 것 같더라. 빨갱이로 몰리지나 않을까 걱정이다.   그러다 보니 나도 결국 어머니 소원을 못 풀어드리게 됐지 뭐냐. 월급도 돈으로 다 주지도 않고 반은 물건으로 주는 그런 공장에 다니는 게 뭐가 그렇게 부러우셨는지. 하루는 작은 어머니가, 성식이가 월급으로 받아 온 쇠사슬을 자랑삼아 들고 오셨단다. 어머니가 그 차가운 쇠사슬을 따사해질 때까지 어루만지시면서 참 때깔도 곱다 하시는데, 어머니가 해 주시는 뜨신 밥 먹고 하릴없이 집에서 뒹굴기나 하다가 그 이야기를 듣고 있자니 고개를 못 들겠더구나. 그렇게 한 3개월을 놀다가 나도 드디어 일자리를 찾았단다.   그래. 이 오빠도 결국 학교를 그만 뒀다. 장차 학위도 받고, 연구도 하고 싶다고 했더니 어느 선생님이 그러시더라. ”     197×년 ×월 ×일  은경아. 오늘도 밖에는 바람이 차다. 잘 지내고 있는 거니? 성식이가 이번에는 무슨 일이 있어도 너를 찾아내겠다고 큰소리친다. 늘 큰소리만 쳐 놓고 뒷감당도 못하는 주제에 이번에는 꼭 너를 찾아서 발모가지를 부러뜨려서라도 집으로 데리고 오겠다는데 내가 말렸다. 우리 귀한 막내 손끝 하나라도 건들었다가는 요절이 날 줄 알라고 되레 윽박을 질러 놓았다. 그냥 큰소리만 치는 게지, 설마 꽁꽁 숨어버린 너를 찾아 데려올 재주야 있겠니. 그래도 이번에는 무슨 기적이라도 일어나서 그놈 허풍이 현실이 되기를 바래본다. 혹시 너를 찾게 되면 집으로 데려오지는 못하더라도 우리 식구 지내는 이야기나 전해 보려고 이놈의 편지를 쓰고 있다.   어머니는 여전하시다. 너 그렇게 나가버리고 나서 이틀 동안은 아무 일도 없었던 것처럼 꿈쩍도 안 하고 계시더라. 그러다 사흘째부터는 귀가 밝아지셨다. 대문 쪽에서 務슨 소리라도 날라치면 하던 일을 멈추고 눈을 가늘게 뜨면서 온 신경을 곤두세우신다. 그러시느라 저녁이 되면 일찍 피곤해지시는 모양이다. 3년이나 지났으면 이제는 무던해질 만도 한데, 그게 안 그렇다. 은경아, 그게 안 그렇다.   네가 그렇게 달아나 버리는 바람에 네가 다니던 공장에서는 우리 동네 사람들을 안 좋게 본단다. 그래서 공장에 취직하기가 예전처럼 쉽지는 않다더구나. 사실은 나도 학교를 마치고 나서 공장에 일자리를 알아봤는데 어림도 없었다. 네 오빠라는 걸 이야기하기도 전에 쫓겨났다. 하지만 그게 너 때문이라고는 생각하지는 않는다. 거기도 어차피 필요한 만큼 사람을 다 채웠으니 예전처럼 아무나 다 받아 주지는 않겠지. 게다가 최근에는 공장장이 기계를 들여 놓겠다고 알아보고 다니나 보더라. 그 통에 이미 들어가 있는 사람들도 오래 버텨나기가 힘든 모양이야. 노조일 하는 사람들이 이틀이 멀다하고 모이는 것 같더라. 빨갱이로 몰리지나 않을까 걱정이다.   그러다 보니 나도 결국 어머니 소원을 못 풀어드리게 됐지 뭐냐. 월급도 돈으로 다 주지도 않고 반은 물건으로 주는 그런 공장에 다니는 게 뭐가 그렇게 부러우셨는지. 하루는 작은 어머니가, 성식이가 월급으로 받아 온 쇠사슬을 자랑삼아 들고 오셨단다. 어머니가 그 차가운 쇠사슬을 따사해질 때까지 어루만지시면서 참 때깔도 곱다 하시는데, 어머니가 해 주시는 뜨신 밥 먹고 하릴없이 집에서 뒹굴기나 하다가 그 이야기를 듣고 있자니 고개를 못 들겠더구나. 그렇게 한 3개월을 놀다가 나도 드디어 일자리를 찾았단다.   그래. 이 오빠도 결국 학교를 그만 뒀다. 장차 학위도 받고, 연구도 하고 싶다고 했더니 어느 선생님이 그러시더라. 부모님은 무슨 일 하시냐고. ”     197×년 ×월 ×일  은경아. 오늘도 밖에는 바람이 차다. 잘 지내고 있는 거니? 성식이가 이번에는 무슨 일이 있어도 너를 찾아내겠다고 큰소리친다. 늘 큰소리만 쳐 놓고 뒷감당도 못하는 주제에 이번에는 꼭 너를 찾아서 발모가지를 부러뜨려서라도 집으로 데리고 오겠다는데 내가 말렸다. 우리 귀한 막내 손끝 하나라도 건들었다가는 요절이 날 줄 알라고 되레 윽박을 질러 놓았다. 그냥 큰소리만 치는 게지, 설마 꽁꽁 숨어버린 너를 찾아 데려올 재주야 있겠니. 그래도 이번에는 무슨 기적이라도 일어나서 그놈 허풍이 현실이 되기를 바래본다. 혹시 너를 찾게 되면 집으로 데려오지는 못하더라도 우리 식구 지내는 이야기나 전해 보려고 이놈의 편지를 쓰고 있다.   어머니는 여전하시다. 너 그렇게 나가버리고 나서 이틀 동안은 아무 일도 없었던 것처럼 꿈쩍도 안 하고 계시더라. 그러다 사흘째부터는 귀가 밝아지셨다. 대문 쪽에서 務슨 소리라도 날라치면 하던 일을 멈추고 눈을 가늘게 뜨면서 온 신경을 곤두세우신다. 그러시느라 저녁이 되면 일찍 피곤해지시는 모양이다. 3년이나 지났으면 이제는 무던해질 만도 한데, 그게 안 그렇다. 은경아, 그게 안 그렇다.   네가 그렇게 달아나 버리는 바람에 네가 다니던 공장에서는 우리 동네 사람들을 안 좋게 본단다. 그래서 공장에 취직하기가 예전처럼 쉽지는 않다더구나. 사실은 나도 학교를 마치고 나서 공장에 일자리를 알아봤는데 어림도 없었다. 네 오빠라는 걸 이야기하기도 전에 쫓겨났다. 하지만 그게 너 때문이라고는 생각하지는 않는다. 거기도 어차피 필요한 만큼 사람을 다 채웠으니 예전처럼 아무나 다 받아 주지는 않겠지. 게다가 최근에는 공장장이 기계를 들여 놓겠다고 알아보고 다니나 보더라. 그 통에 이미 들어가 있는 사람들도 오래 버텨나기가 힘든 모양이야. 노조일 하는 사람들이 이틀이 멀다하고 모이는 것 같더라. 빨갱이로 몰리지나 않을까 걱정이다.   그러다 보니 나도 결국 어머니 소원을 못 풀어드리게 됐지 뭐냐. 월급도 돈으로 다 주지도 않고 반은 물건으로 주는 그런 공장에 다니는 게 뭐가 그렇게 부러우셨는지. 하루는 작은 어머니가, 성식이가 월급으로 받아 온 쇠사슬을 자랑삼아 들고 오셨단다. 어머니가 그 차가운 쇠사슬을 따사해질 때까지 어루만지시면서 참 때깔도 곱다 하시는데, 어머니가 해 주시는 뜨신 밥 먹고 하릴없이 집에서 뒹굴기나 하다가 그 이야기를 듣고 있자니 고개를 못 들겠더구나. 그렇게 한 3개월을 놀다가 나도 드디어 일자리를 찾았단다.   그래. 이 오빠도 결국 학교를 그만 뒀다. 장차 학위도 받고, 연구도 하고 싶다고 했더니 어느 선생님이 그러시더라. 부모님은 무슨 일 하시냐고. 우리 같은 형편에 책값 대기도 빠듯하겠지. ”     197×년 ×월 ×일  은경아. 오늘도 밖에는 바람이 차다. 잘 지내고 있는 거니? 성식이가 이번에는 무슨 일이 있어도 너를 찾아내겠다고 큰소리친다. 늘 큰소리만 쳐 놓고 뒷감당도 못하는 주제에 이번에는 꼭 너를 찾아서 발모가지를 부러뜨려서라도 집으로 데리고 오겠다는데 내가 말렸다. 우리 귀한 막내 손끝 하나라도 건들었다가는 요절이 날 줄 알라고 되레 윽박을 질러 놓았다. 그냥 큰소리만 치는 게지, 설마 꽁꽁 숨어버린 너를 찾아 데려올 재주야 있겠니. 그래도 이번에는 무슨 기적이라도 일어나서 그놈 허풍이 현실이 되기를 바래본다. 혹시 너를 찾게 되면 집으로 데려오지는 못하더라도 우리 식구 지내는 이야기나 전해 보려고 이놈의 편지를 쓰고 있다.   어머니는 여전하시다. 너 그렇게 나가버리고 나서 이틀 동안은 아무 일도 없었던 것처럼 꿈쩍도 안 하고 계시더라. 그러다 사흘째부터는 귀가 밝아지셨다. 대문 쪽에서 務슨 소리라도 날라치면 하던 일을 멈추고 눈을 가늘게 뜨면서 온 신경을 곤두세우신다. 그러시느라 저녁이 되면 일찍 피곤해지시는 모양이다. 3년이나 지났으면 이제는 무던해질 만도 한데, 그게 안 그렇다. 은경아, 그게 안 그렇다.   네가 그렇게 달아나 버리는 바람에 네가 다니던 공장에서는 우리 동네 사람들을 안 좋게 본단다. 그래서 공장에 취직하기가 예전처럼 쉽지는 않다더구나. 사실은 나도 학교를 마치고 나서 공장에 일자리를 알아봤는데 어림도 없었다. 네 오빠라는 걸 이야기하기도 전에 쫓겨났다. 하지만 그게 너 때문이라고는 생각하지는 않는다. 거기도 어차피 필요한 만큼 사람을 다 채웠으니 예전처럼 아무나 다 받아 주지는 않겠지. 게다가 최근에는 공장장이 기계를 들여 놓겠다고 알아보고 다니나 보더라. 그 통에 이미 들어가 있는 사람들도 오래 버텨나기가 힘든 모양이야. 노조일 하는 사람들이 이틀이 멀다하고 모이는 것 같더라. 빨갱이로 몰리지나 않을까 걱정이다.   그러다 보니 나도 결국 어머니 소원을 못 풀어드리게 됐지 뭐냐. 월급도 돈으로 다 주지도 않고 반은 물건으로 주는 그런 공장에 다니는 게 뭐가 그렇게 부러우셨는지. 하루는 작은 어머니가, 성식이가 월급으로 받아 온 쇠사슬을 자랑삼아 들고 오셨단다. 어머니가 그 차가운 쇠사슬을 따사해질 때까지 어루만지시면서 참 때깔도 곱다 하시는데, 어머니가 해 주시는 뜨신 밥 먹고 하릴없이 집에서 뒹굴기나 하다가 그 이야기를 듣고 있자니 고개를 못 들겠더구나. 그렇게 한 3개월을 놀다가 나도 드디어 일자리를 찾았단다.   그래. 이 오빠도 결국 학교를 그만 뒀다. 장차 학위도 받고, 연구도 하고 싶다고 했더니 어느 선생님이 그러시더라. 부모님은 무슨 일 하시냐고. 우리 같은 형편에 책값 대기도 빠듯하겠지. 그렇다고 내가 너만큼 뛰어난 재능을 가지고 있는 것도 아니고. ”     197×년 ×월 ×일  은경아. 오늘도 밖에는 바람이 차다. 잘 지내고 있는 거니? 성식이가 이번에는 무슨 일이 있어도 너를 찾아내겠다고 큰소리친다. 늘 큰소리만 쳐 놓고 뒷감당도 못하는 주제에 이번에는 꼭 너를 찾아서 발모가지를 부러뜨려서라도 집으로 데리고 오겠다는데 내가 말렸다. 우리 귀한 막내 손끝 하나라도 건들었다가는 요절이 날 줄 알라고 되레 윽박을 질러 놓았다. 그냥 큰소리만 치는 게지, 설마 꽁꽁 숨어버린 너를 찾아 데려올 재주야 있겠니. 그래도 이번에는 무슨 기적이라도 일어나서 그놈 허풍이 현실이 되기를 바래본다. 혹시 너를 찾게 되면 집으로 데려오지는 못하더라도 우리 식구 지내는 이야기나 전해 보려고 이놈의 편지를 쓰고 있다.   어머니는 여전하시다. 너 그렇게 나가버리고 나서 이틀 동안은 아무 일도 없었던 것처럼 꿈쩍도 안 하고 계시더라. 그러다 사흘째부터는 귀가 밝아지셨다. 대문 쪽에서 務슨 소리라도 날라치면 하던 일을 멈추고 눈을 가늘게 뜨면서 온 신경을 곤두세우신다. 그러시느라 저녁이 되면 일찍 피곤해지시는 모양이다. 3년이나 지났으면 이제는 무던해질 만도 한데, 그게 안 그렇다. 은경아, 그게 안 그렇다.   네가 그렇게 달아나 버리는 바람에 네가 다니던 공장에서는 우리 동네 사람들을 안 좋게 본단다. 그래서 공장에 취직하기가 예전처럼 쉽지는 않다더구나. 사실은 나도 학교를 마치고 나서 공장에 일자리를 알아봤는데 어림도 없었다. 네 오빠라는 걸 이야기하기도 전에 쫓겨났다. 하지만 그게 너 때문이라고는 생각하지는 않는다. 거기도 어차피 필요한 만큼 사람을 다 채웠으니 예전처럼 아무나 다 받아 주지는 않겠지. 게다가 최근에는 공장장이 기계를 들여 놓겠다고 알아보고 다니나 보더라. 그 통에 이미 들어가 있는 사람들도 오래 버텨나기가 힘든 모양이야. 노조일 하는 사람들이 이틀이 멀다하고 모이는 것 같더라. 빨갱이로 몰리지나 않을까 걱정이다.   그러다 보니 나도 결국 어머니 소원을 못 풀어드리게 됐지 뭐냐. 월급도 돈으로 다 주지도 않고 반은 물건으로 주는 그런 공장에 다니는 게 뭐가 그렇게 부러우셨는지. 하루는 작은 어머니가, 성식이가 월급으로 받아 온 쇠사슬을 자랑삼아 들고 오셨단다. 어머니가 그 차가운 쇠사슬을 따사해질 때까지 어루만지시면서 참 때깔도 곱다 하시는데, 어머니가 해 주시는 뜨신 밥 먹고 하릴없이 집에서 뒹굴기나 하다가 그 이야기를 듣고 있자니 고개를 못 들겠더구나. 그렇게 한 3개월을 놀다가 나도 드디어 일자리를 찾았단다.   그래. 이 오빠도 결국 학교를 그만 뒀다. 장차 학위도 받고, 연구도 하고 싶다고 했더니 어느 선생님이 그러시더라. 부모님은 무슨 일 하시냐고. 우리 같은 형편에 책값 대기도 빠듯하겠지. 그렇다고 내가 너만큼 뛰어난 재능을 가지고 있는 것도 아니고. 그래. ”     197×년 ×월 ×일  은경아. 오늘도 밖에는 바람이 차다. 잘 지내고 있는 거니? 성식이가 이번에는 무슨 일이 있어도 너를 찾아내겠다고 큰소리친다. 늘 큰소리만 쳐 놓고 뒷감당도 못하는 주제에 이번에는 꼭 너를 찾아서 발모가지를 부러뜨려서라도 집으로 데리고 오겠다는데 내가 말렸다. 우리 귀한 막내 손끝 하나라도 건들었다가는 요절이 날 줄 알라고 되레 윽박을 질러 놓았다. 그냥 큰소리만 치는 게지, 설마 꽁꽁 숨어버린 너를 찾아 데려올 재주야 있겠니. 그래도 이번에는 무슨 기적이라도 일어나서 그놈 허풍이 현실이 되기를 바래본다. 혹시 너를 찾게 되면 집으로 데려오지는 못하더라도 우리 식구 지내는 이야기나 전해 보려고 이놈의 편지를 쓰고 있다.   어머니는 여전하시다. 너 그렇게 나가버리고 나서 이틀 동안은 아무 일도 없었던 것처럼 꿈쩍도 안 하고 계시더라. 그러다 사흘째부터는 귀가 밝아지셨다. 대문 쪽에서 務슨 소리라도 날라치면 하던 일을 멈추고 눈을 가늘게 뜨면서 온 신경을 곤두세우신다. 그러시느라 저녁이 되면 일찍 피곤해지시는 모양이다. 3년이나 지났으면 이제는 무던해질 만도 한데, 그게 안 그렇다. 은경아, 그게 안 그렇다.   네가 그렇게 달아나 버리는 바람에 네가 다니던 공장에서는 우리 동네 사람들을 안 좋게 본단다. 그래서 공장에 취직하기가 예전처럼 쉽지는 않다더구나. 사실은 나도 학교를 마치고 나서 공장에 일자리를 알아봤는데 어림도 없었다. 네 오빠라는 걸 이야기하기도 전에 쫓겨났다. 하지만 그게 너 때문이라고는 생각하지는 않는다. 거기도 어차피 필요한 만큼 사람을 다 채웠으니 예전처럼 아무나 다 받아 주지는 않겠지. 게다가 최근에는 공장장이 기계를 들여 놓겠다고 알아보고 다니나 보더라. 그 통에 이미 들어가 있는 사람들도 오래 버텨나기가 힘든 모양이야. 노조일 하는 사람들이 이틀이 멀다하고 모이는 것 같더라. 빨갱이로 몰리지나 않을까 걱정이다.   그러다 보니 나도 결국 어머니 소원을 못 풀어드리게 됐지 뭐냐. 월급도 돈으로 다 주지도 않고 반은 물건으로 주는 그런 공장에 다니는 게 뭐가 그렇게 부러우셨는지. 하루는 작은 어머니가, 성식이가 월급으로 받아 온 쇠사슬을 자랑삼아 들고 오셨단다. 어머니가 그 차가운 쇠사슬을 따사해질 때까지 어루만지시면서 참 때깔도 곱다 하시는데, 어머니가 해 주시는 뜨신 밥 먹고 하릴없이 집에서 뒹굴기나 하다가 그 이야기를 듣고 있자니 고개를 못 들겠더구나. 그렇게 한 3개월을 놀다가 나도 드디어 일자리를 찾았단다.   그래. 이 오빠도 결국 학교를 그만 뒀다. 장차 학위도 받고, 연구도 하고 싶다고 했더니 어느 선생님이 그러시더라. 부모님은 무슨 일 하시냐고. 우리 같은 형편에 책값 대기도 빠듯하겠지. 그렇다고 내가 너만큼 뛰어난 재능을 가지고 있는 것도 아니고. 그래. 그만하면 내 하고 싶은 대로 젊은 날을 즐겁게 보냈으니 이제 공장에 가서 돈이나 벌어야겠다 싶더라. ”     197×년 ×월 ×일  은경아. 오늘도 밖에는 바람이 차다. 잘 지내고 있는 거니? 성식이가 이번에는 무슨 일이 있어도 너를 찾아내겠다고 큰소리친다. 늘 큰소리만 쳐 놓고 뒷감당도 못하는 주제에 이번에는 꼭 너를 찾아서 발모가지를 부러뜨려서라도 집으로 데리고 오겠다는데 내가 말렸다. 우리 귀한 막내 손끝 하나라도 건들었다가는 요절이 날 줄 알라고 되레 윽박을 질러 놓았다. 그냥 큰소리만 치는 게지, 설마 꽁꽁 숨어버린 너를 찾아 데려올 재주야 있겠니. 그래도 이번에는 무슨 기적이라도 일어나서 그놈 허풍이 현실이 되기를 바래본다. 혹시 너를 찾게 되면 집으로 데려오지는 못하더라도 우리 식구 지내는 이야기나 전해 보려고 이놈의 편지를 쓰고 있다.   어머니는 여전하시다. 너 그렇게 나가버리고 나서 이틀 동안은 아무 일도 없었던 것처럼 꿈쩍도 안 하고 계시더라. 그러다 사흘째부터는 귀가 밝아지셨다. 대문 쪽에서 務슨 소리라도 날라치면 하던 일을 멈추고 눈을 가늘게 뜨면서 온 신경을 곤두세우신다. 그러시느라 저녁이 되면 일찍 피곤해지시는 모양이다. 3년이나 지났으면 이제는 무던해질 만도 한데, 그게 안 그렇다. 은경아, 그게 안 그렇다.   네가 그렇게 달아나 버리는 바람에 네가 다니던 공장에서는 우리 동네 사람들을 안 좋게 본단다. 그래서 공장에 취직하기가 예전처럼 쉽지는 않다더구나. 사실은 나도 학교를 마치고 나서 공장에 일자리를 알아봤는데 어림도 없었다. 네 오빠라는 걸 이야기하기도 전에 쫓겨났다. 하지만 그게 너 때문이라고는 생각하지는 않는다. 거기도 어차피 필요한 만큼 사람을 다 채웠으니 예전처럼 아무나 다 받아 주지는 않겠지. 게다가 최근에는 공장장이 기계를 들여 놓겠다고 알아보고 다니나 보더라. 그 통에 이미 들어가 있는 사람들도 오래 버텨나기가 힘든 모양이야. 노조일 하는 사람들이 이틀이 멀다하고 모이는 것 같더라. 빨갱이로 몰리지나 않을까 걱정이다.   그러다 보니 나도 결국 어머니 소원을 못 풀어드리게 됐지 뭐냐. 월급도 돈으로 다 주지도 않고 반은 물건으로 주는 그런 공장에 다니는 게 뭐가 그렇게 부러우셨는지. 하루는 작은 어머니가, 성식이가 월급으로 받아 온 쇠사슬을 자랑삼아 들고 오셨단다. 어머니가 그 차가운 쇠사슬을 따사해질 때까지 어루만지시면서 참 때깔도 곱다 하시는데, 어머니가 해 주시는 뜨신 밥 먹고 하릴없이 집에서 뒹굴기나 하다가 그 이야기를 듣고 있자니 고개를 못 들겠더구나. 그렇게 한 3개월을 놀다가 나도 드디어 일자리를 찾았단다.   그래. 이 오빠도 결국 학교를 그만 뒀다. 장차 학위도 받고, 연구도 하고 싶다고 했더니 어느 선생님이 그러시더라. 부모님은 무슨 일 하시냐고. 우리 같은 형편에 책값 대기도 빠듯하겠지. 그렇다고 내가 너만큼 뛰어난 재능을 가지고 있는 것도 아니고. 그래. 그만하면 내 하고 싶은 대로 젊은 날을 즐겁게 보냈으니 이제 공장에 가서 돈이나 벌어야겠다 싶더라.   그래서 일자리를 알아보고 다니는데, 마침 시내에 새 공장이 하나 들어섰다고 하더라. ”     197×년 ×월 ×일  은경아. 오늘도 밖에는 바람이 차다. 잘 지내고 있는 거니? 성식이가 이번에는 무슨 일이 있어도 너를 찾아내겠다고 큰소리친다. 늘 큰소리만 쳐 놓고 뒷감당도 못하는 주제에 이번에는 꼭 너를 찾아서 발모가지를 부러뜨려서라도 집으로 데리고 오겠다는데 내가 말렸다. 우리 귀한 막내 손끝 하나라도 건들었다가는 요절이 날 줄 알라고 되레 윽박을 질러 놓았다. 그냥 큰소리만 치는 게지, 설마 꽁꽁 숨어버린 너를 찾아 데려올 재주야 있겠니. 그래도 이번에는 무슨 기적이라도 일어나서 그놈 허풍이 현실이 되기를 바래본다. 혹시 너를 찾게 되면 집으로 데려오지는 못하더라도 우리 식구 지내는 이야기나 전해 보려고 이놈의 편지를 쓰고 있다.   어머니는 여전하시다. 너 그렇게 나가버리고 나서 이틀 동안은 아무 일도 없었던 것처럼 꿈쩍도 안 하고 계시더라. 그러다 사흘째부터는 귀가 밝아지셨다. 대문 쪽에서 務슨 소리라도 날라치면 하던 일을 멈추고 눈을 가늘게 뜨면서 온 신경을 곤두세우신다. 그러시느라 저녁이 되면 일찍 피곤해지시는 모양이다. 3년이나 지났으면 이제는 무던해질 만도 한데, 그게 안 그렇다. 은경아, 그게 안 그렇다.   네가 그렇게 달아나 버리는 바람에 네가 다니던 공장에서는 우리 동네 사람들을 안 좋게 본단다. 그래서 공장에 취직하기가 예전처럼 쉽지는 않다더구나. 사실은 나도 학교를 마치고 나서 공장에 일자리를 알아봤는데 어림도 없었다. 네 오빠라는 걸 이야기하기도 전에 쫓겨났다. 하지만 그게 너 때문이라고는 생각하지는 않는다. 거기도 어차피 필요한 만큼 사람을 다 채웠으니 예전처럼 아무나 다 받아 주지는 않겠지. 게다가 최근에는 공장장이 기계를 들여 놓겠다고 알아보고 다니나 보더라. 그 통에 이미 들어가 있는 사람들도 오래 버텨나기가 힘든 모양이야. 노조일 하는 사람들이 이틀이 멀다하고 모이는 것 같더라. 빨갱이로 몰리지나 않을까 걱정이다.   그러다 보니 나도 결국 어머니 소원을 못 풀어드리게 됐지 뭐냐. 월급도 돈으로 다 주지도 않고 반은 물건으로 주는 그런 공장에 다니는 게 뭐가 그렇게 부러우셨는지. 하루는 작은 어머니가, 성식이가 월급으로 받아 온 쇠사슬을 자랑삼아 들고 오셨단다. 어머니가 그 차가운 쇠사슬을 따사해질 때까지 어루만지시면서 참 때깔도 곱다 하시는데, 어머니가 해 주시는 뜨신 밥 먹고 하릴없이 집에서 뒹굴기나 하다가 그 이야기를 듣고 있자니 고개를 못 들겠더구나. 그렇게 한 3개월을 놀다가 나도 드디어 일자리를 찾았단다.   그래. 이 오빠도 결국 학교를 그만 뒀다. 장차 학위도 받고, 연구도 하고 싶다고 했더니 어느 선생님이 그러시더라. 부모님은 무슨 일 하시냐고. 우리 같은 형편에 책값 대기도 빠듯하겠지. 그렇다고 내가 너만큼 뛰어난 재능을 가지고 있는 것도 아니고. 그래. 그만하면 내 하고 싶은 대로 젊은 날을 즐겁게 보냈으니 이제 공장에 가서 돈이나 벌어야겠다 싶더라.   그래서 일자리를 알아보고 다니는데, 마침 시내에 새 공장이 하나 들어섰다고 하더라. 그래서 나는 한 번 구경이나 할까 하고 그 근처에 가서 어슬렁거렸다. 