”  그 말을 들으면서 장관은 눈에 힘을 주었지만, 그 폭탄의 정체가 드러나면 뭐든 확실히 이해가 될 것이라고 생각하면서 흥분을 가라앉히는 눈치였다. ”  그 말을 들으면서 장관은 눈에 힘을 주었지만, 그 폭탄의 정체가 드러나면 뭐든 확실히 이해가 될 것이라고 생각하면서 흥분을 가라앉히는 눈치였다. 박물관장은 그 모습을 보면서 오히려 호탕하게 웃기까지 했다. ”  그 말을 들으면서 장관은 눈에 힘을 주었지만, 그 폭탄의 정체가 드러나면 뭐든 확실히 이해가 될 것이라고 생각하면서 흥분을 가라앉히는 눈치였다. 박물관장은 그 모습을 보면서 오히려 호탕하게 웃기까지 했다. 수상하기 이를 데 없는 행동이었다. ”  그 말을 들으면서 장관은 눈에 힘을 주었지만, 그 폭탄의 정체가 드러나면 뭐든 확실히 이해가 될 것이라고 생각하면서 흥분을 가라앉히는 눈치였다. 박물관장은 그 모습을 보면서 오히려 호탕하게 웃기까지 했다. 수상하기 이를 데 없는 행동이었다. 나는 다시 아무도 없게 된 내 방으로 돌아와 권총을 분해해서 손질하고 실탄을 장전했다. ”  그 말을 들으면서 장관은 눈에 힘을 주었지만, 그 폭탄의 정체가 드러나면 뭐든 확실히 이해가 될 것이라고 생각하면서 흥분을 가라앉히는 눈치였다. 박물관장은 그 모습을 보면서 오히려 호탕하게 웃기까지 했다. 수상하기 이를 데 없는 행동이었다. 나는 다시 아무도 없게 된 내 방으로 돌아와 권총을 분해해서 손질하고 실탄을 장전했다. 수상한 것 투성이였지만, 결국 누구를 겨누게 되든지 내 생명을 지켜줄지도 모르는 무기였으므로 나는 총을 소중하게 다루지 않을 수 없었다. ”  그 말을 들으면서 장관은 눈에 힘을 주었지만, 그 폭탄의 정체가 드러나면 뭐든 확실히 이해가 될 것이라고 생각하면서 흥분을 가라앉히는 눈치였다. 박물관장은 그 모습을 보면서 오히려 호탕하게 웃기까지 했다. 수상하기 이를 데 없는 행동이었다. 나는 다시 아무도 없게 된 내 방으로 돌아와 권총을 분해해서 손질하고 실탄을 장전했다. 수상한 것 투성이였지만, 결국 누구를 겨누게 되든지 내 생명을 지켜줄지도 모르는 무기였으므로 나는 총을 소중하게 다루지 않을 수 없었다.   마침내 적의 전쟁성 상공에 이르렀을 때에는 날이 이미 어두워져 있었다. ”  그 말을 들으면서 장관은 눈에 힘을 주었지만, 그 폭탄의 정체가 드러나면 뭐든 확실히 이해가 될 것이라고 생각하면서 흥분을 가라앉히는 눈치였다. 박물관장은 그 모습을 보면서 오히려 호탕하게 웃기까지 했다. 수상하기 이를 데 없는 행동이었다. 나는 다시 아무도 없게 된 내 방으로 돌아와 권총을 분해해서 손질하고 실탄을 장전했다. 수상한 것 투성이였지만, 결국 누구를 겨누게 되든지 내 생명을 지켜줄지도 모르는 무기였으므로 나는 총을 소중하게 다루지 않을 수 없었다.   마침내 적의 전쟁성 상공에 이르렀을 때에는 날이 이미 어두워져 있었다. 아래쪽에서도 대비를 했는지 불도 다 꺼져 있고 다니는 사람도 없어 보였지만 화약을 장착한 포탄을 두 개만 떨어뜨려 보니 전쟁성 건물의 정확한 위치는 금방 파악이 됐고, 동원 37일째를 맞는 시점에서 적의 지휘부 전체가 전쟁성 건물을 완전히 비웠으리라고는 생각하기 어려웠다. ”  그 말을 들으면서 장관은 눈에 힘을 주었지만, 그 폭탄의 정체가 드러나면 뭐든 확실히 이해가 될 것이라고 생각하면서 흥분을 가라앉히는 눈치였다. 박물관장은 그 모습을 보면서 오히려 호탕하게 웃기까지 했다. 수상하기 이를 데 없는 행동이었다. 나는 다시 아무도 없게 된 내 방으로 돌아와 권총을 분해해서 손질하고 실탄을 장전했다. 수상한 것 투성이였지만, 결국 누구를 겨누게 되든지 내 생명을 지켜줄지도 모르는 무기였으므로 나는 총을 소중하게 다루지 않을 수 없었다.   마침내 적의 전쟁성 상공에 이르렀을 때에는 날이 이미 어두워져 있었다. 아래쪽에서도 대비를 했는지 불도 다 꺼져 있고 다니는 사람도 없어 보였지만 화약을 장착한 포탄을 두 개만 떨어뜨려 보니 전쟁성 건물의 정확한 위치는 금방 파악이 됐고, 동원 37일째를 맞는 시점에서 적의 지휘부 전체가 전쟁성 건물을 완전히 비웠으리라고는 생각하기 어려웠다. 아니 그렇게 했다면 그것만으로도 큰 성과임이 분명했다. ”  그 말을 들으면서 장관은 눈에 힘을 주었지만, 그 폭탄의 정체가 드러나면 뭐든 확실히 이해가 될 것이라고 생각하면서 흥분을 가라앉히는 눈치였다. 박물관장은 그 모습을 보면서 오히려 호탕하게 웃기까지 했다. 수상하기 이를 데 없는 행동이었다. 나는 다시 아무도 없게 된 내 방으로 돌아와 권총을 분해해서 손질하고 실탄을 장전했다. 수상한 것 투성이였지만, 결국 누구를 겨누게 되든지 내 생명을 지켜줄지도 모르는 무기였으므로 나는 총을 소중하게 다루지 않을 수 없었다.   마침내 적의 전쟁성 상공에 이르렀을 때에는 날이 이미 어두워져 있었다. 아래쪽에서도 대비를 했는지 불도 다 꺼져 있고 다니는 사람도 없어 보였지만 화약을 장착한 포탄을 두 개만 떨어뜨려 보니 전쟁성 건물의 정확한 위치는 금방 파악이 됐고, 동원 37일째를 맞는 시점에서 적의 지휘부 전체가 전쟁성 건물을 완전히 비웠으리라고는 생각하기 어려웠다. 아니 그렇게 했다면 그것만으로도 큰 성과임이 분명했다.   중요한 것은 그 비밀무기의 정체였다. ”  그 말을 들으면서 장관은 눈에 힘을 주었지만, 그 폭탄의 정체가 드러나면 뭐든 확실히 이해가 될 것이라고 생각하면서 흥분을 가라앉히는 눈치였다. 박물관장은 그 모습을 보면서 오히려 호탕하게 웃기까지 했다. 수상하기 이를 데 없는 행동이었다. 나는 다시 아무도 없게 된 내 방으로 돌아와 권총을 분해해서 손질하고 실탄을 장전했다. 수상한 것 투성이였지만, 결국 누구를 겨누게 되든지 내 생명을 지켜줄지도 모르는 무기였으므로 나는 총을 소중하게 다루지 않을 수 없었다.   마침내 적의 전쟁성 상공에 이르렀을 때에는 날이 이미 어두워져 있었다. 아래쪽에서도 대비를 했는지 불도 다 꺼져 있고 다니는 사람도 없어 보였지만 화약을 장착한 포탄을 두 개만 떨어뜨려 보니 전쟁성 건물의 정확한 위치는 금방 파악이 됐고, 동원 37일째를 맞는 시점에서 적의 지휘부 전체가 전쟁성 건물을 완전히 비웠으리라고는 생각하기 어려웠다. 아니 그렇게 했다면 그것만으로도 큰 성과임이 분명했다.   중요한 것은 그 비밀무기의 정체였다. 하지만 정작 박물관장이 나에게 건네 준 무기는 녹색으로 칠해져 있을 뿐 너무나도 평범하기 그지없는 포탄이었다. ”  그 말을 들으면서 장관은 눈에 힘을 주었지만, 그 폭탄의 정체가 드러나면 뭐든 확실히 이해가 될 것이라고 생각하면서 흥분을 가라앉히는 눈치였다. 박물관장은 그 모습을 보면서 오히려 호탕하게 웃기까지 했다. 수상하기 이를 데 없는 행동이었다. 나는 다시 아무도 없게 된 내 방으로 돌아와 권총을 분해해서 손질하고 실탄을 장전했다. 수상한 것 투성이였지만, 결국 누구를 겨누게 되든지 내 생명을 지켜줄지도 모르는 무기였으므로 나는 총을 소중하게 다루지 않을 수 없었다.   마침내 적의 전쟁성 상공에 이르렀을 때에는 날이 이미 어두워져 있었다. 아래쪽에서도 대비를 했는지 불도 다 꺼져 있고 다니는 사람도 없어 보였지만 화약을 장착한 포탄을 두 개만 떨어뜨려 보니 전쟁성 건물의 정확한 위치는 금방 파악이 됐고, 동원 37일째를 맞는 시점에서 적의 지휘부 전체가 전쟁성 건물을 완전히 비웠으리라고는 생각하기 어려웠다. 아니 그렇게 했다면 그것만으로도 큰 성과임이 분명했다.   중요한 것은 그 비밀무기의 정체였다. 하지만 정작 박물관장이 나에게 건네 준 무기는 녹색으로 칠해져 있을 뿐 너무나도 평범하기 그지없는 포탄이었다. 나는 좀 실망스러웠지만, 열 두 개들이 포탄 상자를 받아서 옆에 내려다 놓고 장관님의 명령을 기다렸다. ”  그 말을 들으면서 장관은 눈에 힘을 주었지만, 그 폭탄의 정체가 드러나면 뭐든 확실히 이해가 될 것이라고 생각하면서 흥분을 가라앉히는 눈치였다. 박물관장은 그 모습을 보면서 오히려 호탕하게 웃기까지 했다. 수상하기 이를 데 없는 행동이었다. 나는 다시 아무도 없게 된 내 방으로 돌아와 권총을 분해해서 손질하고 실탄을 장전했다. 수상한 것 투성이였지만, 결국 누구를 겨누게 되든지 내 생명을 지켜줄지도 모르는 무기였으므로 나는 총을 소중하게 다루지 않을 수 없었다.   마침내 적의 전쟁성 상공에 이르렀을 때에는 날이 이미 어두워져 있었다. 아래쪽에서도 대비를 했는지 불도 다 꺼져 있고 다니는 사람도 없어 보였지만 화약을 장착한 포탄을 두 개만 떨어뜨려 보니 전쟁성 건물의 정확한 위치는 금방 파악이 됐고, 동원 37일째를 맞는 시점에서 적의 지휘부 전체가 전쟁성 건물을 완전히 비웠으리라고는 생각하기 어려웠다. 아니 그렇게 했다면 그것만으로도 큰 성과임이 분명했다.   중요한 것은 그 비밀무기의 정체였다. 하지만 정작 박물관장이 나에게 건네 준 무기는 녹색으로 칠해져 있을 뿐 너무나도 평범하기 그지없는 포탄이었다. 나는 좀 실망스러웠지만, 열 두 개들이 포탄 상자를 받아서 옆에 내려다 놓고 장관님의 명령을 기다렸다. 그는 박물관장을 노려보면서 투하 명령을 내렸다. ”  그 말을 들으면서 장관은 눈에 힘을 주었지만, 그 폭탄의 정체가 드러나면 뭐든 확실히 이해가 될 것이라고 생각하면서 흥분을 가라앉히는 눈치였다. 박물관장은 그 모습을 보면서 오히려 호탕하게 웃기까지 했다. 수상하기 이를 데 없는 행동이었다. 나는 다시 아무도 없게 된 내 방으로 돌아와 권총을 분해해서 손질하고 실탄을 장전했다. 수상한 것 투성이였지만, 결국 누구를 겨누게 되든지 내 생명을 지켜줄지도 모르는 무기였으므로 나는 총을 소중하게 다루지 않을 수 없었다.   마침내 적의 전쟁성 상공에 이르렀을 때에는 날이 이미 어두워져 있었다. 아래쪽에서도 대비를 했는지 불도 다 꺼져 있고 다니는 사람도 없어 보였지만 화약을 장착한 포탄을 두 개만 떨어뜨려 보니 전쟁성 건물의 정확한 위치는 금방 파악이 됐고, 동원 37일째를 맞는 시점에서 적의 지휘부 전체가 전쟁성 건물을 완전히 비웠으리라고는 생각하기 어려웠다. 아니 그렇게 했다면 그것만으로도 큰 성과임이 분명했다.   중요한 것은 그 비밀무기의 정체였다. 하지만 정작 박물관장이 나에게 건네 준 무기는 녹색으로 칠해져 있을 뿐 너무나도 평범하기 그지없는 포탄이었다. 나는 좀 실망스러웠지만, 열 두 개들이 포탄 상자를 받아서 옆에 내려다 놓고 장관님의 명령을 기다렸다. 그는 박물관장을 노려보면서 투하 명령을 내렸다. 나는 뚜껑을 열고 포탄 하나를 떨어뜨린 다음 망원경으로 아래를 내려다보았다. ”  그 말을 들으면서 장관은 눈에 힘을 주었지만, 그 폭탄의 정체가 드러나면 뭐든 확실히 이해가 될 것이라고 생각하면서 흥분을 가라앉히는 눈치였다. 박물관장은 그 모습을 보면서 오히려 호탕하게 웃기까지 했다. 수상하기 이를 데 없는 행동이었다. 나는 다시 아무도 없게 된 내 방으로 돌아와 권총을 분해해서 손질하고 실탄을 장전했다. 수상한 것 투성이였지만, 결국 누구를 겨누게 되든지 내 생명을 지켜줄지도 모르는 무기였으므로 나는 총을 소중하게 다루지 않을 수 없었다.   마침내 적의 전쟁성 상공에 이르렀을 때에는 날이 이미 어두워져 있었다. 아래쪽에서도 대비를 했는지 불도 다 꺼져 있고 다니는 사람도 없어 보였지만 화약을 장착한 포탄을 두 개만 떨어뜨려 보니 전쟁성 건물의 정확한 위치는 금방 파악이 됐고, 동원 37일째를 맞는 시점에서 적의 지휘부 전체가 전쟁성 건물을 완전히 비웠으리라고는 생각하기 어려웠다. 아니 그렇게 했다면 그것만으로도 큰 성과임이 분명했다.   중요한 것은 그 비밀무기의 정체였다. 하지만 정작 박물관장이 나에게 건네 준 무기는 녹색으로 칠해져 있을 뿐 너무나도 평범하기 그지없는 포탄이었다. 나는 좀 실망스러웠지만, 열 두 개들이 포탄 상자를 받아서 옆에 내려다 놓고 장관님의 명령을 기다렸다. 그는 박물관장을 노려보면서 투하 명령을 내렸다. 나는 뚜껑을 열고 포탄 하나를 떨어뜨린 다음 망원경으로 아래를 내려다보았다. 모두들 이어질 폭발을 예상했는지 긴장하면서 몸을 움츠렸지만 아래쪽의 상황은 의외로 조용했다. 