  예비군 훈련을 마치고 돌아 온 날, 그녀는 군복을 입고 있는 내 모습이 어쩌면 그렇게 안 어울릴 수가 있냐며 한참을 웃었다. 나는 군복이 어울리는 사람도 있냐고 반문했다. 그녀가 숟가락으로 떠먹고 있는 요구르트를 한 입 입에 넣었다가, 나는 어쩐지 입맛이 싱거워진 기분으로 요구르트 겉에 적혀 있는 글자를 빤하게 내려다 보았다. 이렇게 써 있었다.   플레인 요구르트.   “비행기 맛이 하나도 안 나잖아.”   나는 그렇게 투덜거리면서 입맛을 다셨다.   플레인 요구르트.   플레인 요구르트.   러시아에서 딱 한 번 먹어본 적이 있는, 미디움으로 익힌 비행깃살에 요구르트 소스를 얹은, 밤처럼 차갑고 하늘처럼 가벼운, 플레인 요구르트 스페셜 1인분. ------* 주1) 차세대 항공기 도입을 놓고 두 기종이 경쟁했다. 2)  기체가 소리의 속도보다 빨라지는 순간. 조종사는 소리보다 빨리 앞으로 나가고 있으므로 듣지 못하지만, 뒤에서는 대기를 찢는 폭음이 남는다. 3) 은색 6628.      선왕은 성군이셨다. 나라를 다스림에 한 치의 흔들림도 없으셨다. 선왕께서 맨 처음 즉위하셨을 때, 젊은 왕께서는 한결같이 굳건하셨어도, 세상은 여전히 어지러웠다. 나라는 왕과 세상의 가운데쯤에서 허물어지고 바로 세워지기를 거듭했다. 그러나 세월이 흐르고 왕께서 나라를 굳건하게 다스리시자 세상은 그분의 다스림에 길들여져 갔다. 나라의 힘이 닿지 않는 변방에서 난이 일어나기도 했지만, 나라는 그 혼란에 흔들리지 않았다. 선왕께서는 옥좌에 똑바로 앉아 먼 하늘을 바라보며 말씀하셨다.   “하나도 남기지 말라. ”  그 말에 관리들이 영(令)을 떠받드느라 머리를 조아릴 때, 석기창(石器倉)에서는 돌판을 쪼기 시작했다. 돌판에는 왕의 영이 원래의 그 말씀보다 더 굳건하게 새겨졌다. 왕의 영은 결코 닳아 없어지지 않을 단단한 돌에 새겨져 소리보다 멀리 변방으로 전해졌다. 선대왕들께서 닦아 놓으신 길을 타고 왕의 돌을 실은 마차가 달렸다. 그 뒤에는 2만이나 3만 혹은 4만 3천의 군사가 뒤따랐다. 그러면 곧 폭도들이 하나도 남지 않고 사라졌다. 왕의 뜻대로 돌에 새겨졌으나 곧 왕의 돌대로 모든 것이 이루어졌다.   누구나 선왕을 두려워했다. 선왕이 승하하시고 뒤를 이어 현왕이 즉위하셨다. 왕은 두려워서 따르는 것은 진정으로 따르는 것이 아니라고 말씀하셨다. 그러나 왕이 흔들리자 원래 혼란스러웠던 세상이 따라서 흔들렸다. 나라는 왕과 세상 사이에서 선왕의 질서를 굳건하게 지켰다. 그러므로 세상 모든 것이 아직도 왕의 돌대로 이루어졌다. 그러나 왕께서도 역시 세상의 돌대로 이루어지셨다. 무지한 폭도들이 던지는 돌이 여리고 여린 왕의 어진 마음에 가서 닿았다. 변방에 난이 일어나자 급기야 왕께서는 이렇게 말씀하셨다.   “나라의 관리를 보내 백성의 소리를 듣고 백성의 뜻을 살피라. 백성이 무엇을 듣고 무엇을 먹는지를 소상히 밝혀 백성의 마음을 짐에게 전하라. ”  그리고는 성품이 너그러운 자를 가려 관찰사를 명하시고, 그에게 왕의 전권을 위임하여 변방의 세가들이 그의 명에 따르도록 말씀하셨다. 또한 관찰사가 특별히 살펴야 할 스무 가지 일들을 친히 명하셨다. 이에 대소 신료들이 감동하여 읊조릴 때, 석기창 총관은 곧 식은땀을 흘렸다. 다음날 해가 뜨고 왕의 돌이 변방으로 떠나기 전까지, 석기창은 도저히 왕의 영을 모두 다 돌에 담아 낼 수가 없었다.   왕이 어지셨으나 나라가 돌같이 지엄하여 왕의 돌이 떠나야 하는 시간을 어길 수가 없었다. 총관은 도성 근처에 있는 모든 돌 다루는 사람을 끌어 모아 왕의 말을 새겼다. 날이 밝았을 때 그는 왕의 말이 새겨진 돌을 무사히 수레에 실을 수 있었으나, 그것은 역사상 가장 조악한 돌이었다. 왕께서 그 돌판을 보시고 흡족해 하셨으나 총관의 얼굴은 수치심으로 붉게 변했다. 왕께서 자신의 돌에 새겨진 문장을 보고 아름답다 하실 때 총관은 왕의 돌에 새겨진 글씨를 보고 추악하다 했다.   나라에 석기창이 처음 선지 3천년이었다. 나라가 이미 부강하여 철기로 변방을 치고, 남은 철기로 밭을 일구었어도 또 남은 철기가 있었다. 그러나 왕실은 석기를 버리지 않았다. 전란에 임하는 첫 화살에는 반드시 돌화살촉을 메어 썼다. 장수는 어전에 들 때 허리춤에 돌칼을 찼다. 그리고 왕명은 언제나 돌에 새겨졌다. 그것은 나라가 그 전통을 3천년 전 선조들의 나라에서 찾고 있기 때문이었다.   3천년 된 나라는 이미 간 데가 없고, 왕실이 이어받았다는 3천년 된 핏줄은 아무도 따질 수가 없었다. 그래도 3천년 된 돌은 사라 없어진 왕들이 나라와 세상에 내린 영을 그대로 간직하고 있었다. 총관은 그 3천년 이래, 그날 자신이 파낸 돌만큼 조악한 돌을 본 적이 없었다. 그는 곧 고개를 들지 못하고 왕께 사죄하며 관직을 떠났다. 어지신 왕께서는 사죄할 이유가 없다며 웃으셨으나, 나이든 총관이 편히 살 때가 되었다며 큰 상을 내리시고 사직을 허락하셨다.   아! 선왕은 성군이셨다. 어려서부터 강직한 무인이셨으므로, 한 칼에 한 획을 베어낸 듯한 호방한 필체를 좋아하셨다. 현왕이 위에 오르시고 3년이 지났을 때, 왕께서는 남방의 관찰사가 올린 돌판을 보시고 글씨가 유려하여 도성에서도 오히려 본받을 만하구나 하셨다. 이에 새 총관이 돌판을 보고는 퇴궐하여 돌아가는 길에 한숨을 내쉬었다.   “선왕께서 호방한 성품으로 쭉 뻗은 글씨를 사랑하시더니, 지금 임금께서는 곡선이 날렵한 변방의 글씨를 사랑스럽다 하셨소.”  이를 듣고 있던 총관의 아내가 되물었다.   “어찌 그리 한숨을 지으시오? 변방의 글씨가 속되다 여기시니이까? 