뭐가 말이 안 돼? 외적타당성은 어떻대? 그쪽도 좋아졌대?”  과장님이 그렇게 되물었다. 뭐가 말이 안 돼? 외적타당성은 어떻대? 그쪽도 좋아졌대?”  과장님이 그렇게 되물었다. 그래서 나는 외적타당성반에 가서 요즘 제품 품질이 어떠냐고 물었다. 뭐가 말이 안 돼? 외적타당성은 어떻대? 그쪽도 좋아졌대?”  과장님이 그렇게 되물었다. 그래서 나는 외적타당성반에 가서 요즘 제품 품질이 어떠냐고 물었다. 그러자 네 새 언니가 아주 기분 좋은 표정으로 이렇게 대답하는 거다. 외국에서 아주 최근에 나온 책들하고 비교해 봐도 모순이 안 나와요. 용접도 아주 매끈하던데요. ”  나는 과장님께 그 이야기를 했다. ”  나는 과장님께 그 이야기를 했다. 그랬더니 과장님은 이렇게 말하는 거다. ”  나는 더 이상 따질 수가 없었다. ”  나는 더 이상 따질 수가 없었다. 은경아. ”  나는 더 이상 따질 수가 없었다. 은경아. 진리란다. ”  나는 더 이상 따질 수가 없었다. 은경아. 진리란다. 진리. ”  나는 더 이상 따질 수가 없었다. 은경아. 진리란다. 진리.   학교를 그만두고 공장에 가서 돈이나 벌어야겠다고 했을 때부터 나는 진리라는 건 생각하지 않기로 마음을 먹었다. ”  나는 더 이상 따질 수가 없었다. 은경아. 진리란다. 진리.   학교를 그만두고 공장에 가서 돈이나 벌어야겠다고 했을 때부터 나는 진리라는 건 생각하지 않기로 마음을 먹었다. 그 후로는 그냥 시키는 대로, 공정이 흘러가는 대로 그저 나에게 할당된 작업을 처리할 뿐이었다. ”  나는 더 이상 따질 수가 없었다. 은경아. 진리란다. 진리.   학교를 그만두고 공장에 가서 돈이나 벌어야겠다고 했을 때부터 나는 진리라는 건 생각하지 않기로 마음을 먹었다. 그 후로는 그냥 시키는 대로, 공정이 흘러가는 대로 그저 나에게 할당된 작업을 처리할 뿐이었다. 내가 진리를 생산하고 있다는 생각은 꿈에도 안했다. ”  나는 더 이상 따질 수가 없었다. 은경아. 진리란다. 진리.   학교를 그만두고 공장에 가서 돈이나 벌어야겠다고 했을 때부터 나는 진리라는 건 생각하지 않기로 마음을 먹었다. 그 후로는 그냥 시키는 대로, 공정이 흘러가는 대로 그저 나에게 할당된 작업을 처리할 뿐이었다. 내가 진리를 생산하고 있다는 생각은 꿈에도 안했다.   은경아, 그게 도대체 어떻게 진리일 수가 있을까. ”  나는 더 이상 따질 수가 없었다. 은경아. 진리란다. 진리.   학교를 그만두고 공장에 가서 돈이나 벌어야겠다고 했을 때부터 나는 진리라는 건 생각하지 않기로 마음을 먹었다. 그 후로는 그냥 시키는 대로, 공정이 흘러가는 대로 그저 나에게 할당된 작업을 처리할 뿐이었다. 내가 진리를 생산하고 있다는 생각은 꿈에도 안했다.   은경아, 그게 도대체 어떻게 진리일 수가 있을까. 우리가 생산해 놓은 게 진짜 진리라고 믿는다면 품질관리과장이나 공장장은 어떻게 그렇게 태연할 수가 있는 걸까. ”  나는 더 이상 따질 수가 없었다. 은경아. 진리란다. 진리.   학교를 그만두고 공장에 가서 돈이나 벌어야겠다고 했을 때부터 나는 진리라는 건 생각하지 않기로 마음을 먹었다. 그 후로는 그냥 시키는 대로, 공정이 흘러가는 대로 그저 나에게 할당된 작업을 처리할 뿐이었다. 내가 진리를 생산하고 있다는 생각은 꿈에도 안했다.   은경아, 그게 도대체 어떻게 진리일 수가 있을까. 우리가 생산해 놓은 게 진짜 진리라고 믿는다면 품질관리과장이나 공장장은 어떻게 그렇게 태연할 수가 있는 걸까. 우리 제품들이 하나같이 내 놓기 시작한 결론, 그 결론을 보고도 어쩌면 그렇게 표정 하나 변하지 않는 걸까. ”  나는 더 이상 따질 수가 없었다. 은경아. 진리란다. 진리.   학교를 그만두고 공장에 가서 돈이나 벌어야겠다고 했을 때부터 나는 진리라는 건 생각하지 않기로 마음을 먹었다. 그 후로는 그냥 시키는 대로, 공정이 흘러가는 대로 그저 나에게 할당된 작업을 처리할 뿐이었다. 내가 진리를 생산하고 있다는 생각은 꿈에도 안했다.   은경아, 그게 도대체 어떻게 진리일 수가 있을까. 우리가 생산해 놓은 게 진짜 진리라고 믿는다면 품질관리과장이나 공장장은 어떻게 그렇게 태연할 수가 있는 걸까. 우리 제품들이 하나같이 내 놓기 시작한 결론, 그 결론을 보고도 어쩌면 그렇게 표정 하나 변하지 않는 걸까.   저녁에 집으로 돌아와서 처를 앉혀다 놓고 그 이야기를 들려주었다. ”  나는 더 이상 따질 수가 없었다. 은경아. 진리란다. 진리.   학교를 그만두고 공장에 가서 돈이나 벌어야겠다고 했을 때부터 나는 진리라는 건 생각하지 않기로 마음을 먹었다. 그 후로는 그냥 시키는 대로, 공정이 흘러가는 대로 그저 나에게 할당된 작업을 처리할 뿐이었다. 내가 진리를 생산하고 있다는 생각은 꿈에도 안했다.   은경아, 그게 도대체 어떻게 진리일 수가 있을까. 우리가 생산해 놓은 게 진짜 진리라고 믿는다면 품질관리과장이나 공장장은 어떻게 그렇게 태연할 수가 있는 걸까. 우리 제품들이 하나같이 내 놓기 시작한 결론, 그 결론을 보고도 어쩌면 그렇게 표정 하나 변하지 않는 걸까.   저녁에 집으로 돌아와서 처를 앉혀다 놓고 그 이야기를 들려주었다. 아직 완제품들은 아니지만 지금 생산중인 제품들이 그런 말도 안 되는 결론들을 내고 있다는 이야기를 해 주었다. ”  나는 더 이상 따질 수가 없었다. 은경아. 진리란다. 진리.   학교를 그만두고 공장에 가서 돈이나 벌어야겠다고 했을 때부터 나는 진리라는 건 생각하지 않기로 마음을 먹었다. 그 후로는 그냥 시키는 대로, 공정이 흘러가는 대로 그저 나에게 할당된 작업을 처리할 뿐이었다. 내가 진리를 생산하고 있다는 생각은 꿈에도 안했다.   은경아, 그게 도대체 어떻게 진리일 수가 있을까. 우리가 생산해 놓은 게 진짜 진리라고 믿는다면 품질관리과장이나 공장장은 어떻게 그렇게 태연할 수가 있는 걸까. 우리 제품들이 하나같이 내 놓기 시작한 결론, 그 결론을 보고도 어쩌면 그렇게 표정 하나 변하지 않는 걸까.   저녁에 집으로 돌아와서 처를 앉혀다 놓고 그 이야기를 들려주었다. 아직 완제품들은 아니지만 지금 생산중인 제품들이 그런 말도 안 되는 결론들을 내고 있다는 이야기를 해 주었다. 처가 물었다. 