“자네, 퍼스트 네임(first name)이 뭐였더라?”  “ㅇㅇㅇ입니다.”  “어 맞어. 자네가 그 지난주에도 일찍 와서 자고 있던 사람 맞지?”  “네.”  “아. 그날 그러고 나서 집에 갔는데 다른 이야기가 또 생각이 나더라고. 요새 눈이 하도 와서 그런가. 잘하면 그 시대로 돌아갈 것 같은 기세로 저 남쪽 지방에는 눈이 왔다고 그러대. 여름에는 비 오지, 겨울에는 그래도 눈 때문에 그렇게 며칠동안 떠들썩하게 될 만큼 골탕 먹는 일이 흔하지가 않다고 생각했는데 예상을 깼지. 옛날에는 원래 그랬어. 당연히 겨울 되면 그런 건 다 생각하고 있었으니까 따로 보도를 안 했지. 옛날식 전통 가옥들 보면은 눈 쌓이는 거에 대비해서 설계가 다 돼 있다고. 양옥집은 어때? 안 그렇지. 요새 우리가 살고 있는 서양식 집들이 다 어디서 생겼어? 유럽에서도 살기 좋은 동네에서 생겼지. 핀란드 같은 데서 만약에 19세기 20세기 패권을 장악해서 그 사람들 식민지가 전 세계로 퍼졌으면 어떻게 됐겠어? 우리도 뾰족한 지붕으로 된 집에서 살고 있었겠지. 지붕이 높고 뾰족하면 눈이 덜 쌓인다고. 그래야 무너지지도 않지. 또 한 가지 중요한 게, 지붕이 문 바로 위에까지만 덮는 게 아니지. 비를 피하려고 그런 건지, 그늘이 지라고 그런 건지 대문을 열고 나갔을 때 바로 비를 맞지 않을 만큼 약간 더 앞으로 나와 있거든. 그래야 밖에 눈이 쌓여도 대문이 열리지. 눈이 많이 쌓이면 마을에 집들이 전부 격리가 되거든. 울릉도 같은 데는 요즘도 그렇게 눈이 쌓이데. 요즘 같으면 격리가 돼도 전화나 잘 터지고 하니까 좀 낫겠지만 그때만 해도 누가 죽는지 사는지 알 수가 없지. 격리되는 공포라는 게 어마어마하다고.   우리 군대 있을 때 한번은 그렇게 격리될 만큼 눈이 왔었지. 군대에 있으면 눈이 와도 길은 안 막히게끔 미리미리 치우는 작업을 계속 하고 있기 때문에 완전히 격리되는 일은 드물지만 그때는 기지 안에서 다닐 수 있을 정도로만 길이 뚫리고 나머지는 손도 못 댔다고. 기지 바깥으로는 완전히 격리가 됐지. 그런데 그때 무슨 소문이 돌았냐면은 북괴 특작군이 대거 남파됐다는 소리가 돌기 시작했거든. 그런 소문이 돌면 어떻게 반응하게 돼 있어? 안 믿지. 다들 나이 살씩이나 먹은 데다가 그런 거 있지, 안보 불감증. 안전 불감증. 우리는 전쟁이 언젠가 날 수 있을지는 몰라도 지금은 아니라고들 그러지. 그래 다들 태평으로 앉아서 한 이틀을 보냈는데 그때 일이 하나 터진 거야. 외곽 순찰을 하던 병장 하나하고 일병 하나가 안 돌아와서 실종됐다고 난리가 났어. 탈영인지 눈에 빠져서 어디 묻혀 있는지 그때는 몰랐지. 그게 작은 일이 아니거든. 비상사태 비슷하게 해 가지고 밤에 간부들부터 해서 다들 나타났다고. 불 비추면서 찾으러 다녔지.”  “찾았나요?”  “찾기는 찾았는데, 그때부터 진짜 큰 일이 터진 거야. 얘들이 길에 엎어져서 쓰러져 있는데 피를 흘리고 죽어 있었다고. 직접 보지는 못했는데, 날카로운 칼날에 한 사람마다 두세 군데씩 베이고 찔려서 죽었다고 그러대. 진짜 난리가 난 거지. 그런 식으로 어디 한 군데가 뚫렸는데 어디서 어떻게 뚫었는지 모른다고 할 것 같으면 어떻게 됐겠어? 내부인 소행인지, 누가 침투해 들어온 건지, 어디까지 들어가서 뭘 가지고 갔는지, 아니면 아직도 어디 웅크리고 숨어 있는지 아무도 모르겠지. 그때부터 완전히 뒤집어졌지 뭐. 지금 생각해 보면 아마 상부에다 보고들을 안 했지 싶은데. 일단 그냥 실종이라고 했던가 아직 아무 말도 안 했던가 그랬겠지. 그랬다가 침투한 애들이 무슨 큰일이라도 한 건 했다 그러면은 줄줄이 모가지지. 모가지 아니라 총살이래도 할 말이 없어지는 거 아니겠어?   그러니까 어떻게 됐겠어? 윗대가리들이 그놈 잡아야 된다고 눈이 벌게진 게지. 그날부터 교대로 계속 수색 나가고, 나갔다 들어오면 불려가서 면담하고, 면담이 면담이 아니라 조사지. 그때 조사가 어땠는지 알아? 일단 대학 다니다 왔다 그러면 몇 대 맞고 시작해야지. 면담도 하고, 병사들은 또 병사들끼리 모아서 서로 의심 가는 사람 적어 내라 그래가지고 또 쥐도 새도 모르게 두세 명 불려갔다 왔지. 그러고 사흘인가 나흘인가를 잠도 별로 못 자고 시달리면서 있으니까 진짜 욕이 이까지 딱 올라오는 거 있지. 잡히기만 해 봐라, 내 손으로 어떻게 만들어 주마 그랬겠지.”   그렇게 말하면서 진 선생님은 벽에 걸려 있는 시계 쪽으로 흘깃 시선을 던지곤 했다. 아직 시간은 좀 남아 있었다. 그는 하던 말을 꼭 끝마치고 싶다는 생각이 들었던 것이다. 여전히 진지한 표정으로 그는 말을 이었다. “그러면서도 우리는 외부에 대해서는 그런 내색을 못하지. 우리가 피해를 당하고 있는 것일 수도 있지만은 그 불명예라는 건 우리한테도 그대로 해당되는 거였다고. 그래서 말은 못하고 꾹 참고 있는데, 어디 사람 마음이 그렇게 칼같이 나눠지나? 길 뚫리고 나서 총기 수리 때문에 다른 데서 우리 쪽으로 파견 들어온 사람들이 있었는데, 그 사람들만 보면 그 말을 하고 싶어서 나중에는 이게 서러움이 맺히는 것 같애. 거기다 폭로하는 게 답은 아니겠지. 밖에서 알면 또 불려가서 시달리는 건 마찬가지겠지. 그런데도 걔들 돌아갈 때 차타고 멀어지는 모습을 멀리서 지켜보고 있는데, 눈물이 맺히데. 눈물이 얼굴을 타고 흐르다가 턱 근처에 가서 또 바로 얼어버리니까 고드름이 맺히는데 그게 웃기다가도 서럽다가도 그래.”  거기까지 이야기하고 나서 진 교수는 잠시 뜸을 들였다. 그는 당시의 기분을 다시 떠올리기라도 하는 듯 오묘한 표정으로 창밖을 바라보며 말했다. 