거의 입은 게 없었으니까. 그는 꿈에도 생각 못하고 있을 것이 분명했다. 그가 거만하게 세상의 진실에 대해서 이야기하고 있는 순간 그의 발아래 엎드려 두려움에 떨고 있는 수백 명의 지저분한 피실험자 사이에 그를 죽일 것인지 말 것인지를 심각하게 고민하고 있는 사람이 있었다는 사실을 그는 절대로 몰랐을 것이다. 물론 나는 재판권을 가지고 있는 사람이 아니다. 나는 그저 현장 연구자일 뿐이다. 물론 현장 연구자이기 때문에 그를 죽여 버리고 싶은 생각이 가장 간절한 것인지도 모르겠다. 벌써 10년째였다. 나는 벌써 10년 동안이나 야만인들 속에서 살고 있었다. 참여관찰 연구자가 되는 길은 결코 쉬운 일이 아니었다. 이런 무리 속에 섞여서 살다 보면 죽을 고비라는 것은 수도 없이 넘긴다. 이 생활에서 뭐가 가장 위험한지를 일일이 나열하는 것은 우스운 일이다. 그럴 것도 없이, 평균 수명이 25년도 되지 않는 집단이었다는 점만 말해도 아마 충분할 것이다. 1) 그 죽을 고생을 하면서 지내 온 10년이 한순간 수포가 되어 버릴지도 모르는 상황이 그로 인해 벌어지고 있었던 것이다. 1) 그 죽을 고생을 하면서 지내 온 10년이 한순간 수포가 되어 버릴지도 모르는 상황이 그로 인해 벌어지고 있었던 것이다.   개념의 유포. 1) 그 죽을 고생을 하면서 지내 온 10년이 한순간 수포가 되어 버릴지도 모르는 상황이 그로 인해 벌어지고 있었던 것이다.   개념의 유포. 그것은 이런 실험 행성에서는 거의 돌이킬 수 없을 만큼 위험한 ‘오염’이었다. 1) 그 죽을 고생을 하면서 지내 온 10년이 한순간 수포가 되어 버릴지도 모르는 상황이 그로 인해 벌어지고 있었던 것이다.   개념의 유포. 그것은 이런 실험 행성에서는 거의 돌이킬 수 없을 만큼 위험한 ‘오염’이었다. 신이 지배하는 종교의 자연발생을 관찰하는 것이 목적인 내 연구에서도 그것은 결정적인 오류 요인이었다. 1) 그 죽을 고생을 하면서 지내 온 10년이 한순간 수포가 되어 버릴지도 모르는 상황이 그로 인해 벌어지고 있었던 것이다.   개념의 유포. 그것은 이런 실험 행성에서는 거의 돌이킬 수 없을 만큼 위험한 ‘오염’이었다. 신이 지배하는 종교의 자연발생을 관찰하는 것이 목적인 내 연구에서도 그것은 결정적인 오류 요인이었다. 누군가가 나타나서 피실험자들에게 종교가 무엇인지를 가르쳐줘 버리다니. 1) 그 죽을 고생을 하면서 지내 온 10년이 한순간 수포가 되어 버릴지도 모르는 상황이 그로 인해 벌어지고 있었던 것이다.   개념의 유포. 그것은 이런 실험 행성에서는 거의 돌이킬 수 없을 만큼 위험한 ‘오염’이었다. 신이 지배하는 종교의 자연발생을 관찰하는 것이 목적인 내 연구에서도 그것은 결정적인 오류 요인이었다. 누군가가 나타나서 피실험자들에게 종교가 무엇인지를 가르쳐줘 버리다니. 그러면 연구자는 실험 결과를 얻어낼 수가 없다. 1) 그 죽을 고생을 하면서 지내 온 10년이 한순간 수포가 되어 버릴지도 모르는 상황이 그로 인해 벌어지고 있었던 것이다.   개념의 유포. 그것은 이런 실험 행성에서는 거의 돌이킬 수 없을 만큼 위험한 ‘오염’이었다. 신이 지배하는 종교의 자연발생을 관찰하는 것이 목적인 내 연구에서도 그것은 결정적인 오류 요인이었다. 누군가가 나타나서 피실험자들에게 종교가 무엇인지를 가르쳐줘 버리다니. 그러면 연구자는 실험 결과를 얻어낼 수가 없다. 결과적으로 이 피실험 집단에서 종교가 발생하게 되더라도 그렇게 결정적인 외부 요인이 통제되지 않은 상태로 개입해 있는 한 실험 보고서는 10년 동안 만들어낸 쓰레기일 뿐 아무런 의미도 없게 되고 만다. 1) 그 죽을 고생을 하면서 지내 온 10년이 한순간 수포가 되어 버릴지도 모르는 상황이 그로 인해 벌어지고 있었던 것이다.   개념의 유포. 그것은 이런 실험 행성에서는 거의 돌이킬 수 없을 만큼 위험한 ‘오염’이었다. 신이 지배하는 종교의 자연발생을 관찰하는 것이 목적인 내 연구에서도 그것은 결정적인 오류 요인이었다. 누군가가 나타나서 피실험자들에게 종교가 무엇인지를 가르쳐줘 버리다니. 그러면 연구자는 실험 결과를 얻어낼 수가 없다. 결과적으로 이 피실험 집단에서 종교가 발생하게 되더라도 그렇게 결정적인 외부 요인이 통제되지 않은 상태로 개입해 있는 한 실험 보고서는 10년 동안 만들어낸 쓰레기일 뿐 아무런 의미도 없게 되고 만다.   (일반 독자는 그 정도는 대수롭지 않은 것 아니냐고 쉽게 말하곤 한다. 