그들은 데 나다 장군이 은근슬쩍 우주 저 편으로 떠나 주기를 바라고 있는지도 모르겠어. 손쉽게 처치하기는 곤란한 거물이었으니까. 그러면서도 그의 서가에 꽂혀 있는 세 번째 바이블이 데 나다 장군의 전략서라는 것은 아이러니일 수밖에. 그러면서도 그의 서가에 꽂혀 있는 세 번째 바이블이 데 나다 장군의 전략서라는 것은 아이러니일 수밖에. 우주 전쟁에 대한 실전 경험이 풍부한 인간이라는 건 아직 우주 어디에도 없었어. 좀 더 싸워보지 않고서는 실전에서 뭐가 더 필요할지를 알 수 있는 사람은 거의 없다고 봐. 데 나다 장군만이 그걸 알고 있는 것처럼 보였어. 실제로는 데 나다도 잘 모르고 있었겠지만. 실제로는 데 나다도 잘 모르고 있었겠지만.   리델은 데 나다의 전략만큼은 열심히 읽고 베꼈어. 내 느낌으로 그는 싸움에 대해서는 나만큼도 몰라. 권력에 대해서는 또 다른 이야기가 되지만. 권력에 대해서는 또 다른 이야기가 되지만. 30년 전에 사관학교를 나왔다고는 하지만 그는 야전 지휘관이 아니고 UES 권력의 정점에 가까운 사람이었거든. 정치가의 탁월한 육감이랄까. 그는 자기가 몰아낸 데 나다의 장점이 뭔지 알았어. 다만 그는 데 나다 책을 좀 잘못 이해하고 있었어. 그것은 우주라는 무대를 지구인의 상식으로 잘못 이해하고 있는 데서 나온 오해였지. 사실 그날 나는 그것을 바로잡으려고 그의 집무실을 찾아갔었어. “그러니까 아군 함대는 포위될 위기에 처해 있다는 이야기입니다.” “그러니까 아군 함대는 포위될 위기에 처해 있다는 이야기입니다.”  그는 나를 한참이나 뚫어져라 바라보더니 입을 열었어. “지금 이 상태에서 포위당할 리는 절대로 없네.” “지금 이 상태에서 포위당할 리는 절대로 없네.”  그는 3차원 영상을 소환해서 보란 듯이 내 앞에 펼쳐 놓았어. 나는 속으로 생각했지. ‘내 그럴 줄 알았어!’  상식적인 배치 방법에 따라 아군 함대는 적의 입장에서 볼 때 평면의 원형이 되도록 배치되어 있었어. 적의 배치도 당연히 우리와 비슷했어. 그러니까 두 개의 원형 평면이 서로 대칭인 상태로 얼마의 거리를 두고 떨어져 있었어. 