남자는 역시 여자를 집에까지 바래다 줄 수밖에 없겠다고 생각했다. 남자는 여자를 데리고 지하철까지 가는 마을버스가 오는 곳으로 갔다. 스무 명쯤 되는 사람들이 서 있는 틈에 비집고 서서, 남자는 힘없이 비틀거리고 있는 여자를 두 손으로 잡아 세웠다. 여자는 아슬아슬하게 버스에 올라타더니 버스 카드를 동전 통에다 턱 집어 넣어버렸다. 남자도 그것을 목격했지만, 이내 카드를 돌려받는 것은 포기하기로 마음먹었다. 사람을 빽빽하게 태우고 급출발과 급정지를 반복하면서 달리는 버스 안에서 여자는 술 냄새를 풍겼다. 남자는 자기 아내에게서 저렇게 술 냄새가 나는 게 싫었던 생각이 났다. 남자는 이미 결혼한지가 오래였다. 그리고 여자도 남편이 있었다. 남자는 뜻하지 않은, 정말 뜻하지 않은 사고 때문에 스물 셋 어린 나이에 결혼했다. 남자의 아내는 남자보다 두 살이 어렸다. 남자의 결혼식 날에 그 여자는 나타나지 않았다. 남자는 그날 여자가 나타나지 않았다는 사실을 여전히 모르고 있었다. 동아리 사람들 중에서 그날 나타나지 않은 것은 여자 하나밖에 없었다. 그것은 모두가 알고 있는 사실이었다. 여자는 남자의 발을 노려보면서 알아들을 듯 말 듯한 소리로 말했다. 잘 들리지 않았지만 남자의 귀에 ‘내연’이라는 말이 또렷이 들려 왔다. 무슨 말을 하고 싶은 건지 모르겠지만, 그래. 그런 말이 필요하지. 내연. 내연. 너도 나도. 내연. 너도 나도. 어떤 식으로 이야기하든 너와 나를 하나로 묶어서 이야기하려면 이제 그 말이 필요해. 내연. 너도 나도. 어떤 식으로 이야기하든 너와 나를 하나로 묶어서 이야기하려면 이제 그 말이 필요해. 남자는 그렇게 생각하면서 여자의 시선이 머물러 있는 자기 발 위를 쳐다보았다. 여자가 다시 말을 꺼냈다. 그렇게 힘겹게 무언가 말은 하고 있지만 여자의 마음은 도저히 인간의 언어라는 것을 입 밖으로 꺼내어 말을 하고 싶지 않은 상태라는 것이 남자에게도 느껴졌다. 남자는 힘겨워하는 여자에게 귀를 바싹 갖다 댔다. 두 사람의 가장 아름답던 그 시절에 늘 그랬듯이. 두 사람의 가장 아름답던 그 시절에 늘 그랬듯이. 여자는 남자의 귀에 대고 옆에서도 알아들을 수 있을 만큼 크게 말했다. 