”  이자합이 알아보니 가솔들이 두 번째로 빼앗은 돌판이 원래 빼앗고자 하던 돌판이었다. ”  이자합이 알아보니 가솔들이 두 번째로 빼앗은 돌판이 원래 빼앗고자 하던 돌판이었다. 가솔들이 너무 서둘러 수레를 두 대나 앞질러 매복하는 바람에 일이 그렇게 된 것을 알고 이자합은 그만 맥이 풀리어 땅바닥에 주저앉았다. 한 패는 너희들로 어찌어찌 메울 수 있을 것 같았건만 두 패를 어찌한단 말인가. 내가 하룻밤에 실수로 대역의 죄를 범하였더니 오늘 역당의 괴수가 되어 하루아침에 두 번이나 역모를 행하여 이제는 돌이킬 수가 없구나. ”  그가 한참 만에 정신을 가다듬고 가솔들을 관군으로 가장하게 하여 역참에 매복하게 하였다. ”  그가 한참 만에 정신을 가다듬고 가솔들을 관군으로 가장하게 하여 역참에 매복하게 하였다. 이제는 도성에서 간주로 가는 수레도, 간주에서 도성으로 가는 수레도 살려서 보낼 수가 없었다. ”  그가 한참 만에 정신을 가다듬고 가솔들을 관군으로 가장하게 하여 역참에 매복하게 하였다. 이제는 도성에서 간주로 가는 수레도, 간주에서 도성으로 가는 수레도 살려서 보낼 수가 없었다. 이자합이 돌이켜 생각해 보니 그 사정이 너무도 딱하고 기구하여 스스로 눈물이 났다. ”  그가 한참 만에 정신을 가다듬고 가솔들을 관군으로 가장하게 하여 역참에 매복하게 하였다. 이제는 도성에서 간주로 가는 수레도, 간주에서 도성으로 가는 수레도 살려서 보낼 수가 없었다. 이자합이 돌이켜 생각해 보니 그 사정이 너무도 딱하고 기구하여 스스로 눈물이 났다. 대궐 안에서도 가장 큰 돌기둥에 용의 발톱을 새기던 대장부가 수레 위에 모로 누워 눈물을 흘리게 된 일이 다 어질고 어지신 임금의 성은인가 하였다. ”  그가 한참 만에 정신을 가다듬고 가솔들을 관군으로 가장하게 하여 역참에 매복하게 하였다. 이제는 도성에서 간주로 가는 수레도, 간주에서 도성으로 가는 수레도 살려서 보낼 수가 없었다. 이자합이 돌이켜 생각해 보니 그 사정이 너무도 딱하고 기구하여 스스로 눈물이 났다. 대궐 안에서도 가장 큰 돌기둥에 용의 발톱을 새기던 대장부가 수레 위에 모로 누워 눈물을 흘리게 된 일이 다 어질고 어지신 임금의 성은인가 하였다.   당장의 위기는 모면하고 있었으나 나라의 관병 전부를 왕의 길 위에서 죽일 수는 없었다. ”  그가 한참 만에 정신을 가다듬고 가솔들을 관군으로 가장하게 하여 역참에 매복하게 하였다. 이제는 도성에서 간주로 가는 수레도, 간주에서 도성으로 가는 수레도 살려서 보낼 수가 없었다. 이자합이 돌이켜 생각해 보니 그 사정이 너무도 딱하고 기구하여 스스로 눈물이 났다. 대궐 안에서도 가장 큰 돌기둥에 용의 발톱을 새기던 대장부가 수레 위에 모로 누워 눈물을 흘리게 된 일이 다 어질고 어지신 임금의 성은인가 하였다.   당장의 위기는 모면하고 있었으나 나라의 관병 전부를 왕의 길 위에서 죽일 수는 없었다. 게다가 도성보다 오히려 대병에 가까워 니금이 알아채면 곧 토벌군이 들이닥칠 것이 틀림없었다. ”  그가 한참 만에 정신을 가다듬고 가솔들을 관군으로 가장하게 하여 역참에 매복하게 하였다. 이제는 도성에서 간주로 가는 수레도, 간주에서 도성으로 가는 수레도 살려서 보낼 수가 없었다. 이자합이 돌이켜 생각해 보니 그 사정이 너무도 딱하고 기구하여 스스로 눈물이 났다. 대궐 안에서도 가장 큰 돌기둥에 용의 발톱을 새기던 대장부가 수레 위에 모로 누워 눈물을 흘리게 된 일이 다 어질고 어지신 임금의 성은인가 하였다.   당장의 위기는 모면하고 있었으나 나라의 관병 전부를 왕의 길 위에서 죽일 수는 없었다. 게다가 도성보다 오히려 대병에 가까워 니금이 알아채면 곧 토벌군이 들이닥칠 것이 틀림없었다. 이자합이 마침내 달아나리라 마음먹고 도성에서부터 실어 온 돌판을 깨부수려 하는데 마침 수레 하나가 니금에게서 도성으로 향하다 이자합의 가솔에게 돌판을 빼앗겼다. ”  그가 한참 만에 정신을 가다듬고 가솔들을 관군으로 가장하게 하여 역참에 매복하게 하였다. 이제는 도성에서 간주로 가는 수레도, 간주에서 도성으로 가는 수레도 살려서 보낼 수가 없었다. 이자합이 돌이켜 생각해 보니 그 사정이 너무도 딱하고 기구하여 스스로 눈물이 났다. 대궐 안에서도 가장 큰 돌기둥에 용의 발톱을 새기던 대장부가 수레 위에 모로 누워 눈물을 흘리게 된 일이 다 어질고 어지신 임금의 성은인가 하였다.   당장의 위기는 모면하고 있었으나 나라의 관병 전부를 왕의 길 위에서 죽일 수는 없었다. 게다가 도성보다 오히려 대병에 가까워 니금이 알아채면 곧 토벌군이 들이닥칠 것이 틀림없었다. 이자합이 마침내 달아나리라 마음먹고 도성에서부터 실어 온 돌판을 깨부수려 하는데 마침 수레 하나가 니금에게서 도성으로 향하다 이자합의 가솔에게 돌판을 빼앗겼다. 이자합은 그 돌판을 보고 정신이 번쩍 들었다. 