고물상 같기도 하고 장사꾼 같기도 했는데, 아마도 고물을 주워다 파는 장사꾼쯤 됐을 거야. 진짜 카라반은 아니고 그냥 낙타 몇 마리를 끌고 혼자서 사막을 건너다니면서 장이 서는 마을을 찾아 돌아다니는 정도였겠지. 가끔 동네에 나타나서 아이들을 불러다가 자기 일을 거들어주면 일당으로 동전 몇 개를 주겠다고 해 놓고는 하루 종일 아이들만 잔뜩 부려먹고 흔적도 없이 사라지는 바람에 동네 아줌마들의 원성이 자자했던 악당이기도 했고 말이야. 하지만 그렇게 매번 골탕을 먹고도 아이들이 늘 아흐마드 아저씨의 낙타를 손꼽아 기다렸던 건 그 낙타들 등에 걸린 짐 보따리 때문이었어. 만화책이 잔뜩 든 짐짝이 있었거든.  　잔뜩이라고는 하지만 진짜로 어마어마하게 많았던 건 아니고 지금 생각해 보면 한 이백 권쯤 될까. 마음먹고 달려들면 금세 끝낼만한 양이었지. 실제로 아흐마드 아저씨의 만화책 짐짝에 뭐가 들어있는지 궁금해 하는 녀석들은 별로 없었어. 아주 어렸을 때부터 보고 또 보고 또 보고 해서 반 정도는 아예 내용을 외고 있을 정도였거든.  　그 중에는 프랑스 것도 있고 미국 것도 있고, 이스라엘이나 일본 것도 가끔 있었는데, 맨 뒤에는 거기에 나오는 대사들을 우리말로 번역해 놓은 꼬깃꼬깃한 종이가 붙어 있곤 했어. 모두 아흐마드 아저씨가 누군가에게 부탁해서 얻어 둔 거였겠지. 아마도 그 정성이 대단해서 어른들도 아흐마드 아저씨를 자치정부 같은 데 고발하지 않았던 것 같아. 그거라도 없었으면 우리는 정말 할 게 아무것도 없었을 테니까 말이야. 하지만 그건 그렇게 오래 가는 놀이거리가 아니었어. 몇 달이면 금세 지루해질 양이었지. 그래서 새 만화책이 생겼다는 소문에 온 동네가 다 술렁거렸던 거야.  　그건 뭐랄까, 정말 굉장했어. 번역이 하나도 안 돼 있어서 처음에는 그냥 그림만 봐야 했는데, 그림만 봐도 가슴이 다 쿵쾅거릴 정도였다니까. 뭐, 사실 글자를 못 읽는 편이 더 좋다는 애들도 있기는 했지. 무슨 말인지 모르고 한 번 본 다음에 나중에 번역이 달렸을 때 다시 한 번 보면, 두 번 다 처음 보는 것처럼 두근두근하면서 볼 수 있을 테니까 말이야.  　아무튼 그건 《화이트 샤크》라는 제목의 헬리콥터 만화였는데, 아흐마드 아저씨의 만화짐짝에서 보던 것과는 비교도 안 되는 거였어. 바로 그 해에 나온 만화책이었거든. 2011년 말이야. 보통 아흐마드 아저씨의 만화책은 가장 최신판이라고 해 봐야 한 15년은 묵은 거였거든. 한 마디로 상대가 안 됐지. 나중에 나온 게 꼭 더 좋다는 건 아닌데, 그래도 15년은 너무 길잖아. 그때 내 나이가 열한 살이었으니까.  　그 《화이트 샤크》라는 만화는 완전히 새로운 물건이었어. 그때까지 우리는 전투 헬리콥터가 나오는 만화는 한 번도 본 적이 없었거든. 전투 헬리콥터는커녕 오토바이가 나오는 만화도 별로 본 적이 없었지. 예언자 엘리야가 수레를 타고 하늘로 올라가는 장면이 제일 비슷했을까. 그런데 전투 헬리콥터가 나와서 전투기들과 공중전을 하는 만화라니! 그야말로 눈이 핑핑 돌아가는 거지 뭐.  　게다가 주인공이 타고 다니는 그 헬리콥터 말이야, ‘에르도안’이라고 하는 하얀색 헬리콥터였는데, 이게 또 완전 눈 뒤집히는 물건이었던 거야. 보통 헬리콥터는 위쪽에 큰 거 한 개, 꼬리쪽에 작은 거 한 개, 그렇게 두 개의 프로펠러가 붙어 있잖아. 그런데 에르도안은 꼬리날개에는 프로펠러가 안 달려있는 대신, 몸체 위쪽에만 로터가 두 겹이 붙어 있는 신기종이었던 거야.  　우리도 나중에 영국인 의사 아줌마한테 부탁해서 번역을 해 놓고 나서야 안 거지만, 헬리콥터 프로펠러는 로터라고 부르거든. 그걸 프로펠러라고 부르면 촌놈 취급을 당하는 거지. 아무튼 이 두 개의 로터가 서로 반대방향으로 돌면서 헬리콥터의 뒤틀림을 막아주기 때문에 꼬리날개에 로터가 따로 없어도 자세를 유지할 수 있다는 거야.  　　그리고 그건 말이야, 우리한테 그건, 그야말로 일생일대의 사건이었어.  　‘로터가 두 겹인 이유가 그래서였다니! 그래, 그래야만 했던 거야. 하늘에 태양이 둘일 수는 없지만 로터는 반드시 두 겹이어야만 해! 아, 나는 왜 그걸 몰랐을까. 그동안 내가 어리석었어! 