”  하고 장담하였으나 바로 눈앞에 아직 왕의 말씀이 얹어지지 않은 왕의 돌이 놓여있는 데에는 어찌 해 볼 도리가 없었다. ”  하고 장담하였으나 바로 눈앞에 아직 왕의 말씀이 얹어지지 않은 왕의 돌이 놓여있는 데에는 어찌 해 볼 도리가 없었다. 할 수 없이 다시 자리에 앉아 얼굴만 붉으락푸르락한데 철기창 관원들이 고자 운운하며 비웃는 소리가 귀에 들려오는 것만 같았다. ”  하자 이자합은 드디어 그 분노가 도를 넘고 말았다. ”  하자 이자합은 드디어 그 분노가 도를 넘고 말았다. 그는 갓 초두 188자를 새기기를 끝낸 돌판으로 달려가서 이렇게 썼다. ”  그리고는 그 다음에 바로 종구를 새길 것을 지시했다. ”  그리고는 그 다음에 바로 종구를 새길 것을 지시했다. 서기들이 의아해하며 그를 바라보았으나 아무도 토를 달지 않았다. ”  그리고는 그 다음에 바로 종구를 새길 것을 지시했다. 서기들이 의아해하며 그를 바라보았으나 아무도 토를 달지 않았다. 그는 서둘러 무단으로 퇴청하여 본가로 향했다. ”  그리고는 그 다음에 바로 종구를 새길 것을 지시했다. 서기들이 의아해하며 그를 바라보았으나 아무도 토를 달지 않았다. 그는 서둘러 무단으로 퇴청하여 본가로 향했다. 철기창 번이 그에게 철퇴 한 자루를 무단으로 내 주었다. ”  그리고는 그 다음에 바로 종구를 새길 것을 지시했다. 서기들이 의아해하며 그를 바라보았으나 아무도 토를 달지 않았다. 그는 서둘러 무단으로 퇴청하여 본가로 향했다. 철기창 번이 그에게 철퇴 한 자루를 무단으로 내 주었다. 그가 사라지고 나자 몇몇 관원들은 드디어 그가 멸문의 화를 입게 되었노라고 수군거렸다. ”  그리고는 그 다음에 바로 종구를 새길 것을 지시했다. 서기들이 의아해하며 그를 바라보았으나 아무도 토를 달지 않았다. 그는 서둘러 무단으로 퇴청하여 본가로 향했다. 철기창 번이 그에게 철퇴 한 자루를 무단으로 내 주었다. 그가 사라지고 나자 몇몇 관원들은 드디어 그가 멸문의 화를 입게 되었노라고 수군거렸다.   가솔을 앞세워 말을 타고 달려갔으나 정작 이자합의 처는 이미 도성을 떠나고 없었다. ”  그리고는 그 다음에 바로 종구를 새길 것을 지시했다. 서기들이 의아해하며 그를 바라보았으나 아무도 토를 달지 않았다. 그는 서둘러 무단으로 퇴청하여 본가로 향했다. 철기창 번이 그에게 철퇴 한 자루를 무단으로 내 주었다. 그가 사라지고 나자 몇몇 관원들은 드디어 그가 멸문의 화를 입게 되었노라고 수군거렸다.   가솔을 앞세워 말을 타고 달려갔으나 정작 이자합의 처는 이미 도성을 떠나고 없었다. 그는 하는 수 없이 집으로 돌아와 독한 술을 마시고는 술기운을 이기지 못하여 곯아 떨어졌다. ”  그리고는 그 다음에 바로 종구를 새길 것을 지시했다. 서기들이 의아해하며 그를 바라보았으나 아무도 토를 달지 않았다. 그는 서둘러 무단으로 퇴청하여 본가로 향했다. 철기창 번이 그에게 철퇴 한 자루를 무단으로 내 주었다. 그가 사라지고 나자 몇몇 관원들은 드디어 그가 멸문의 화를 입게 되었노라고 수군거렸다.   가솔을 앞세워 말을 타고 달려갔으나 정작 이자합의 처는 이미 도성을 떠나고 없었다. 그는 하는 수 없이 집으로 돌아와 독한 술을 마시고는 술기운을 이기지 못하여 곯아 떨어졌다. 새벽에 석기창에서 사람이 찾아와 이대로 왕명을 내려도 괜찮을지 재차 확인하였으나 그는 잠시 자리에서 일어나 지난밤에 명한대로 행하라고만 하였으므로 왕의 돌은 그가 새긴 대로 수레에 올랐다. ”  그리고는 그 다음에 바로 종구를 새길 것을 지시했다. 서기들이 의아해하며 그를 바라보았으나 아무도 토를 달지 않았다. 그는 서둘러 무단으로 퇴청하여 본가로 향했다. 철기창 번이 그에게 철퇴 한 자루를 무단으로 내 주었다. 그가 사라지고 나자 몇몇 관원들은 드디어 그가 멸문의 화를 입게 되었노라고 수군거렸다.   가솔을 앞세워 말을 타고 달려갔으나 정작 이자합의 처는 이미 도성을 떠나고 없었다. 그는 하는 수 없이 집으로 돌아와 독한 술을 마시고는 술기운을 이기지 못하여 곯아 떨어졌다. 새벽에 석기창에서 사람이 찾아와 이대로 왕명을 내려도 괜찮을지 재차 확인하였으나 그는 잠시 자리에서 일어나 지난밤에 명한대로 행하라고만 하였으므로 왕의 돌은 그가 새긴 대로 수레에 올랐다.   아침에 비바람이 심하게 몰아쳐 왕의 돌을 실은 수레와 이자합의 처가 각각 대장군 니금의 대군을 향해 더디게 나아갔다. ”  그리고는 그 다음에 바로 종구를 새길 것을 지시했다. 서기들이 의아해하며 그를 바라보았으나 아무도 토를 달지 않았다. 그는 서둘러 무단으로 퇴청하여 본가로 향했다. 철기창 번이 그에게 철퇴 한 자루를 무단으로 내 주었다. 그가 사라지고 나자 몇몇 관원들은 드디어 그가 멸문의 화를 입게 되었노라고 수군거렸다.   가솔을 앞세워 말을 타고 달려갔으나 정작 이자합의 처는 이미 도성을 떠나고 없었다. 그는 하는 수 없이 집으로 돌아와 독한 술을 마시고는 술기운을 이기지 못하여 곯아 떨어졌다. 새벽에 석기창에서 사람이 찾아와 이대로 왕명을 내려도 괜찮을지 재차 확인하였으나 그는 잠시 자리에서 일어나 지난밤에 명한대로 행하라고만 하였으므로 왕의 돌은 그가 새긴 대로 수레에 올랐다.   아침에 비바람이 심하게 몰아쳐 왕의 돌을 실은 수레와 이자합의 처가 각각 대장군 니금의 대군을 향해 더디게 나아갔다. 이자합은 비가 갑자기 들이치는 바람에 잠에서 깨어났다. ”  그리고는 그 다음에 바로 종구를 새길 것을 지시했다. 서기들이 의아해하며 그를 바라보았으나 아무도 토를 달지 않았다. 그는 서둘러 무단으로 퇴청하여 본가로 향했다. 철기창 번이 그에게 철퇴 한 자루를 무단으로 내 주었다. 그가 사라지고 나자 몇몇 관원들은 드디어 그가 멸문의 화를 입게 되었노라고 수군거렸다.   가솔을 앞세워 말을 타고 달려갔으나 정작 이자합의 처는 이미 도성을 떠나고 없었다. 그는 하는 수 없이 집으로 돌아와 독한 술을 마시고는 술기운을 이기지 못하여 곯아 떨어졌다. 새벽에 석기창에서 사람이 찾아와 이대로 왕명을 내려도 괜찮을지 재차 확인하였으나 그는 잠시 자리에서 일어나 지난밤에 명한대로 행하라고만 하였으므로 왕의 돌은 그가 새긴 대로 수레에 올랐다.   아침에 비바람이 심하게 몰아쳐 왕의 돌을 실은 수레와 이자합의 처가 각각 대장군 니금의 대군을 향해 더디게 나아갔다. 이자합은 비가 갑자기 들이치는 바람에 잠에서 깨어났다. 그는 일어나 앉자마자 지난밤에 일어난 일들을 떠올렸다. ”  그리고는 그 다음에 바로 종구를 새길 것을 지시했다. 서기들이 의아해하며 그를 바라보았으나 아무도 토를 달지 않았다. 그는 서둘러 무단으로 퇴청하여 본가로 향했다. 철기창 번이 그에게 철퇴 한 자루를 무단으로 내 주었다. 그가 사라지고 나자 몇몇 관원들은 드디어 그가 멸문의 화를 입게 되었노라고 수군거렸다.   가솔을 앞세워 말을 타고 달려갔으나 정작 이자합의 처는 이미 도성을 떠나고 없었다. 그는 하는 수 없이 집으로 돌아와 독한 술을 마시고는 술기운을 이기지 못하여 곯아 떨어졌다. 새벽에 석기창에서 사람이 찾아와 이대로 왕명을 내려도 괜찮을지 재차 확인하였으나 그는 잠시 자리에서 일어나 지난밤에 명한대로 행하라고만 하였으므로 왕의 돌은 그가 새긴 대로 수레에 올랐다.   아침에 비바람이 심하게 몰아쳐 왕의 돌을 실은 수레와 이자합의 처가 각각 대장군 니금의 대군을 향해 더디게 나아갔다. 이자합은 비가 갑자기 들이치는 바람에 잠에서 깨어났다. 그는 일어나 앉자마자 지난밤에 일어난 일들을 떠올렸다. 그리고는 방 안을 빙빙 돌면서 전전긍긍하는 것이었다. ”  그리고는 그 다음에 바로 종구를 새길 것을 지시했다. 서기들이 의아해하며 그를 바라보았으나 아무도 토를 달지 않았다. 그는 서둘러 무단으로 퇴청하여 본가로 향했다. 철기창 번이 그에게 철퇴 한 자루를 무단으로 내 주었다. 그가 사라지고 나자 몇몇 관원들은 드디어 그가 멸문의 화를 입게 되었노라고 수군거렸다.   가솔을 앞세워 말을 타고 달려갔으나 정작 이자합의 처는 이미 도성을 떠나고 없었다. 그는 하는 수 없이 집으로 돌아와 독한 술을 마시고는 술기운을 이기지 못하여 곯아 떨어졌다. 새벽에 석기창에서 사람이 찾아와 이대로 왕명을 내려도 괜찮을지 재차 확인하였으나 그는 잠시 자리에서 일어나 지난밤에 명한대로 행하라고만 하였으므로 왕의 돌은 그가 새긴 대로 수레에 올랐다.   아침에 비바람이 심하게 몰아쳐 왕의 돌을 실은 수레와 이자합의 처가 각각 대장군 니금의 대군을 향해 더디게 나아갔다. 이자합은 비가 갑자기 들이치는 바람에 잠에서 깨어났다. 그는 일어나 앉자마자 지난밤에 일어난 일들을 떠올렸다. 그리고는 방 안을 빙빙 돌면서 전전긍긍하는 것이었다. 왕의 돌을 위조한다는 것은 들어본 적도 없고 생각해 본 적도 없는 무거운 죄였다. ”  그리고는 그 다음에 바로 종구를 새길 것을 지시했다. 서기들이 의아해하며 그를 바라보았으나 아무도 토를 달지 않았다. 그는 서둘러 무단으로 퇴청하여 본가로 향했다. 철기창 번이 그에게 철퇴 한 자루를 무단으로 내 주었다. 그가 사라지고 나자 몇몇 관원들은 드디어 그가 멸문의 화를 입게 되었노라고 수군거렸다.   가솔을 앞세워 말을 타고 달려갔으나 정작 이자합의 처는 이미 도성을 떠나고 없었다. 그는 하는 수 없이 집으로 돌아와 독한 술을 마시고는 술기운을 이기지 못하여 곯아 떨어졌다. 새벽에 석기창에서 사람이 찾아와 이대로 왕명을 내려도 괜찮을지 재차 확인하였으나 그는 잠시 자리에서 일어나 지난밤에 명한대로 행하라고만 하였으므로 왕의 돌은 그가 새긴 대로 수레에 올랐다.   아침에 비바람이 심하게 몰아쳐 왕의 돌을 실은 수레와 이자합의 처가 각각 대장군 니금의 대군을 향해 더디게 나아갔다. 이자합은 비가 갑자기 들이치는 바람에 잠에서 깨어났다. 그는 일어나 앉자마자 지난밤에 일어난 일들을 떠올렸다. 그리고는 방 안을 빙빙 돌면서 전전긍긍하는 것이었다. 왕의 돌을 위조한다는 것은 들어본 적도 없고 생각해 본 적도 없는 무거운 죄였다.   그는 곧 도망을 쳐야 할지 일을 수습하기 위해 뛰쳐나가야 할지 머뭇거렸다. ”  그리고는 그 다음에 바로 종구를 새길 것을 지시했다. 서기들이 의아해하며 그를 바라보았으나 아무도 토를 달지 않았다. 그는 서둘러 무단으로 퇴청하여 본가로 향했다. 철기창 번이 그에게 철퇴 한 자루를 무단으로 내 주었다. 그가 사라지고 나자 몇몇 관원들은 드디어 그가 멸문의 화를 입게 되었노라고 수군거렸다.   가솔을 앞세워 말을 타고 달려갔으나 정작 이자합의 처는 이미 도성을 떠나고 없었다. 그는 하는 수 없이 집으로 돌아와 독한 술을 마시고는 술기운을 이기지 못하여 곯아 떨어졌다. 새벽에 석기창에서 사람이 찾아와 이대로 왕명을 내려도 괜찮을지 재차 확인하였으나 그는 잠시 자리에서 일어나 지난밤에 명한대로 행하라고만 하였으므로 왕의 돌은 그가 새긴 대로 수레에 올랐다.   아침에 비바람이 심하게 몰아쳐 왕의 돌을 실은 수레와 이자합의 처가 각각 대장군 니금의 대군을 향해 더디게 나아갔다. 이자합은 비가 갑자기 들이치는 바람에 잠에서 깨어났다. 그는 일어나 앉자마자 지난밤에 일어난 일들을 떠올렸다. 그리고는 방 안을 빙빙 돌면서 전전긍긍하는 것이었다. 왕의 돌을 위조한다는 것은 들어본 적도 없고 생각해 본 적도 없는 무거운 죄였다.   그는 곧 도망을 쳐야 할지 일을 수습하기 위해 뛰쳐나가야 할지 머뭇거렸다. 그가 망설이는 사이에 조반이 들어오자 그는 아침을 먹고 나서 자리에 누워 멍한 얼굴로 비 내리는 하늘을 바라보며 생각에 잠겼다. ”  그리고는 그 다음에 바로 종구를 새길 것을 지시했다. 서기들이 의아해하며 그를 바라보았으나 아무도 토를 달지 않았다. 그는 서둘러 무단으로 퇴청하여 본가로 향했다. 철기창 번이 그에게 철퇴 한 자루를 무단으로 내 주었다. 그가 사라지고 나자 몇몇 관원들은 드디어 그가 멸문의 화를 입게 되었노라고 수군거렸다.   가솔을 앞세워 말을 타고 달려갔으나 정작 이자합의 처는 이미 도성을 떠나고 없었다. 그는 하는 수 없이 집으로 돌아와 독한 술을 마시고는 술기운을 이기지 못하여 곯아 떨어졌다. 새벽에 석기창에서 사람이 찾아와 이대로 왕명을 내려도 괜찮을지 재차 확인하였으나 그는 잠시 자리에서 일어나 지난밤에 명한대로 행하라고만 하였으므로 왕의 돌은 그가 새긴 대로 수레에 올랐다.   아침에 비바람이 심하게 몰아쳐 왕의 돌을 실은 수레와 이자합의 처가 각각 대장군 니금의 대군을 향해 더디게 나아갔다. 이자합은 비가 갑자기 들이치는 바람에 잠에서 깨어났다. 그는 일어나 앉자마자 지난밤에 일어난 일들을 떠올렸다. 그리고는 방 안을 빙빙 돌면서 전전긍긍하는 것이었다. 왕의 돌을 위조한다는 것은 들어본 적도 없고 생각해 본 적도 없는 무거운 죄였다.   그는 곧 도망을 쳐야 할지 일을 수습하기 위해 뛰쳐나가야 할지 머뭇거렸다. 그가 망설이는 사이에 조반이 들어오자 그는 아침을 먹고 나서 자리에 누워 멍한 얼굴로 비 내리는 하늘을 바라보며 생각에 잠겼다. 그러더니 점심때가 거의 다 되어서야 벌떡 일어나서 시중드는 아이를 불러 다급하게 말했다. 