나는 어이없는 미소를 지어 보였다. 평소의 나였다면 절대로 그런 표정을 지어 보이지 못했을 것이다. 그러나 그 순간만큼은 나도 이성을 잃어버릴만한 충분한 요건을 갖추고 있었으리라고 생각한다. 이 이야기를 어떻게 받아들여야 할까. 아무 일도 없었던 것처럼 점차 원래의 딱딱한 표정으로 돌아가 책을 뒤적거리기 시작한 진 선생님의 모습을 보면서 나는 다시 혼란에 빠졌다. 이 일이야말로 누구에게 말해도 믿어 주지 않을 말이다. 어쩌면 내가 수면 부족으로 환각을 본 것일지도 모른다. 그날 수업 시간 내내 진 교수는 나에게 아무것도 묻지 않았다. 나도 아무 이야기도 하지 않았다. 나중에 홍 모라는 후배가 나에게 말했다. “오빠, 뭐 못 볼 거 봤어요? 왜 아까부터 혼자 실실실 웃고 그래요?” “오빠, 뭐 못 볼 거 봤어요? 왜 아까부터 혼자 실실실 웃고 그래요?”  내가 웃고 있었나. 헤헤헤. 헤헤헤.   해 지기 조금 전부터, 도서관에 올라가는 길에 다시 눈발이 날리기 시작했다. 눈송이 하나가 검은 색 파카 위에 떨어졌는데 그 여섯 개의 똑같이 생긴 팔들이 너무나도 선명하게 보였다가 순식간에 일그러졌다. 나는 화들짝 놀라고 말았다. “눈을 뜨고 보니까 지저분한 셔츠 위에 흰 가운을 대충 덮어 씌워 놓은 것 같은 청년이 축하의 노래를 부르고 있었어. 무슨 노래였냐고? 글쎄. 그것까지는 잘 모르겠어. 거의 270년 만에 빛을 본 순간이었다고. 270년이라. 한 순간이었어. 장난 같았지. 마치 내가 잠든 사이에 모두들 다른 방으로 숨어 버리고 의료진 중에서 제일 어수룩한 바보 하나만 병실에 집어넣어 뒀는데 내가 갑자기 눈을 떠버린 것 같았어. 상상이 되나? 그 기나긴 시간을 꿈도 꾸지 않고 지나오는 것 말이야.” “눈을 뜨고 보니까 지저분한 셔츠 위에 흰 가운을 대충 덮어 씌워 놓은 것 같은 청년이 축하의 노래를 부르고 있었어. 무슨 노래였냐고? 글쎄. 그것까지는 잘 모르겠어. 거의 270년 만에 빛을 본 순간이었다고. 270년이라. 한 순간이었어. 장난 같았지. 마치 내가 잠든 사이에 모두들 다른 방으로 숨어 버리고 의료진 중에서 제일 어수룩한 바보 하나만 병실에 집어넣어 뒀는데 내가 갑자기 눈을 떠버린 것 같았어. 상상이 되나? 그 기나긴 시간을 꿈도 꾸지 않고 지나오는 것 말이야.”  그는 그렇게 말하면서 와인 잔을 정신 사납게 살랑살랑 흔들었다. 