식은땀이 흐르고 긴장감에 온통 기분이 뒤숭숭해져버린 바로 그 순간에도, 내내 잠들지 않고 깨어있던 내 의식의 그 조그만 조각은 다른 엉뚱한 곳이 아니라 내가 누워 있는 바로 그 공간을 머릿속에 그려내고 있었던 것이다. 이제는 내 의식이, 그 조그만 조각이 깔아 놓은 엉뚱한 공간 위에서 허탈하게 잠에서 깨어날 일도 없었다. 나는 득의양양한 미소마저 머금으면서 마음껏 내가 누워 있는 곳을 그려 나갔다.   ‘발 아래쪽에 문이 있고, 그 문을 열고 나가면 그 앞에 넓은 들판이 펼쳐져 있다. 그 문을 나와 집 뒤쪽으로 돌아가면 나무가 빽빽하게 우거진 야트막한 산이 집 바로 뒤에까지 내려와 박혀 있고, 그 비탈을 따라 좁은 길을 타고 올라가면 내 스승이 8년째 먹지도 마시지도 않고 똑같은 자세로 앉아 생각에 잠겨 있는 암자가 나타난다. 나는 날이 밝기 전에 일어나 스승이 밤새 열반하시지나 않으셨는지 살펴보러……. ’   아니 그럴 리가 없다!   나는 의식을 현실세계로 불러들였다. 그리고 눈을 떴다. 날은 아직 어두웠지만 어둠 속에서도 내가 누워있는 방 안의 모습이 분명히 드러나 보였다. 그곳은 분명히 내가 그렇게도 오래 그리워하고 있었던 그 방이 틀림없었다. 누워있는 곳으로부터 방문까지의 거리, 창문이 나 있는 곳의 방향과 창문의 넓이, 거기에 에어컨이 달려있는 위치까지. 그것은 틀림없는 나와 내 첫 아내의 신혼집 침실이었다.   여기가 끝이 아니라고?   기가 막힐 일이었다. 더 가라니. 아직도 편안하게 잠들 수가 없다니. 어이가 없었다. 여기까지 오느라 내가 무슨 짓을 했는데, 뒷산에서 도 닦는 늙은이라니. 나는 내 의식과 꿈 사이에 있는 또 다른 내가, 그 조그만 내가 왜 어서 아내를 내 놓지 않는지 알 수가 없었다.   생각해 보면 그렇다. 그게 그 조그만 나의 잘못인가. 언제 그녀석이 날더러 거기까지 가면 아내를 내 놓기라도 하겠다고 약속한 적이 있었던가. 나는 이제 어떻게 해야 하나. 나는 그렇다 치고 내 옆에 와서 누워 자고 있는 이 여자는 이제 어떻게 하란 말인가. 왜 장인 때문에 가위눌린 일들은 한낱 허상일 뿐이라고 생각했으면서, 아내가 소파에 드러누워 자고 있는 공간은 이 세상에 유일하게 남은 진실이라고 믿어 의심치 않았을까. 나는 피식 웃고 말았다.   후회가 밀려왔다. 얼마 전까지만 해도 나는 떠나간 아내를 다시 한 번 느끼기 위해 내 삶을 믿을 수 없는 궁지까지 몰고 가기를 서슴지 않았던 결연한 의지를 가진 사나이였으나, 청소차가 지나갈 때쯤 되자 나는 순식간에 어깨가 늘어지고 배가 나온 무기력한 30대로 변하고 말았다.   돌이킬 수 있는 것은 아무것도 없었다. 다만 후회하지 않으려면 이왕 그렇게 되어버린 삶, 긍정하는 수밖에 없었다. 나는 젊은 아내의 탄력 좋은 가슴을 날이 밝을 때까지 주물렀다. 새삼스러운 소리지만 참으로 촉감 좋은 가슴이었다. 그렇다. 그야말로 행복한 새 출발이 아닌가. 젊고 매력 있는 부잣집 딸을 아내로 맞이한 나의 선택 어디에다 근심 따위를 집어넣을 수 있단 말인가.   나는 잠이 들었다. 아니, 잠에서 깨어났다. 아니, 그 가운데에 한 발씩을 걸치고 누워 있었다. 등에 와 닿는 딱딱한 감촉으로부터 방바닥이 그려졌다. 내 기억으로부터 방 문이 날아와 발아래 저쯤에 가서 세워졌다. 문을 따라 벽이 세워지고 그 위에 나지막한 천장이 얹혔다. 문을 열고 나가면 넓은 들판. 집 뒤로 돌아가면 야트막한 산에 나무가 우거졌다. 좁은 비탈길이 산 위로 날아가 깔렸다. 비탈길이 한참이나 깔린 뒤에 암자가 하나 들어앉자 비로소 스승이 맨바닥에 가부좌를 틀고 앉았다.   암자 주변에 또 다른 암자들이 날아와 박힌다. 거기에는 사람들이 살고 있다. 살아있는 부처님, 잠들어 있는 부처님을 보러 멀리에서 온 사람들이 잠들어 있다. 이제 곧 눈을 뜨면 나는 스승님이 밤새 열반하시지나 않으셨는지 살펴보러 비탈길을 따라 올라가야 한다. 혹시나 스승님이 뜨신 밥을 찾지나 않으실지 몰라 뜨신 밥을 이고 비탈길을 올라가야 한다. 하지만 나는 아직은 잠에서 깨어나지 않은 채로 누워 있다. 그리고 손을 뻗으면 내 옆에는 아내가. 아내가.   아내는 돌아가고 없었다. 그런데 또 다른 아내가 옆에 누워있다. 나는 서둘러 의식을 불러들여서 일어나 앉았다. 뒷산에서 도 닦는 영감 따위는 의식이 나타나는 순간에 모두 으스러져버렸다. 의식은 힘이 세다. 그래서 돌아간 아내고 뒷산이고 모두 다 한 순간에 뭉개버렸다. 새 아내만 빼고 모든 것이 다 사라지고 그 자리에 이 세상이 열렸다.   나는 별 싱거운 꿈을 다 보겠네, 하고 생각하면서 일어나 출근 준비를 했다. 하지만 그것은 꿈이 아니다. 꿈도 아니고 현실도 아니다. 매일 겪는 일도 아니었다. 그저 아주 가끔씩 의식이 잠의 경계 저 너머로 사라졌다가 막 이 세상으로 되돌아 올 무렵이면 내 의식의 마지막 한 조각은 어느새 꿈과 현실 사이에다 들판과 뒷산을 펼쳐놓아 버리는 것이었다.   그곳에는 여전히 빽빽한 나무와 암자가 들어서 있었다. 그러나 이번에는 달라진 것이 있었다. 그곳은 뒷산 암자의 스승님이 돌아가신 공간이었다. 나를 포함한 제자들이 스승님이 돌아가셨다는 사실을 사람들에게 숨겼던 공간이었다. 언제 열반에 이르실지 모두가 그날만을 기다리고 기다렸는데, 스승님은 어이없게 돌아가고 말았다. 스승님은 자리에서 일어나 방 문을 찾아가시다가 엉뚱한 벽에 부딪쳐 머리가 깨져서 피를 흘리고 돌아갔다. 횡사였다.   의원이 남몰래 불려와 스승님의 시신을 보고 갔다.   “열반하셨지요? ”  의원이 서서히 고개를 저으며 말했다.   “그냥 머리가 깨져서 돌아가셨네. 연로하신 데다 몸이 많이 지치셔서. 