결국 파업하는군요. ”그는 은경 씨를 말없이 바라보았다. ”그는 은경 씨를 말없이 바라보았다. 이제 자기는 어떻게 하면 되는지를 묻는 것이었다. ”그는 은경 씨를 말없이 바라보았다. 이제 자기는 어떻게 하면 되는지를 묻는 것이었다. 회사 측 방침이 계약직 전원 계약해지 방침이 아니라서 처신하기가 오히려 까다로웠다. 적당히 눈치 봐서 다른 계약직 직원들 하는 대로 하세요. 그러니까 챙겨서 늦지 않게 출근해 계세요. 저는 못 나와 보게 될지도 몰라요. ”그는 허공에 쫙 펼쳐져 있는 그녀의 긴 머리카락을 보았다. ”그는 허공에 쫙 펼쳐져 있는 그녀의 긴 머리카락을 보았다. 중력이 없는 우주 정거장 안에서 긴 머리를 고정시키지 않고 내버려두는 것은 품위를 손상시키는 행위라는 이유로 회사 측에서 금지시킨 일이었다. ”그는 허공에 쫙 펼쳐져 있는 그녀의 긴 머리카락을 보았다. 중력이 없는 우주 정거장 안에서 긴 머리를 고정시키지 않고 내버려두는 것은 품위를 손상시키는 행위라는 이유로 회사 측에서 금지시킨 일이었다. 그러니까 머리를 싸매는 것이 아니라 풀어헤치는 것이 투쟁중이라는 표시인 셈이다. ”그는 허공에 쫙 펼쳐져 있는 그녀의 긴 머리카락을 보았다. 중력이 없는 우주 정거장 안에서 긴 머리를 고정시키지 않고 내버려두는 것은 품위를 손상시키는 행위라는 이유로 회사 측에서 금지시킨 일이었다. 그러니까 머리를 싸매는 것이 아니라 풀어헤치는 것이 투쟁중이라는 표시인 셈이다. 그는 마음대로 흐트러져 있는 그녀의 머리카락이 아름답다고 생각했다. ”그는 허공에 쫙 펼쳐져 있는 그녀의 긴 머리카락을 보았다. 중력이 없는 우주 정거장 안에서 긴 머리를 고정시키지 않고 내버려두는 것은 품위를 손상시키는 행위라는 이유로 회사 측에서 금지시킨 일이었다. 그러니까 머리를 싸매는 것이 아니라 풀어헤치는 것이 투쟁중이라는 표시인 셈이다. 그는 마음대로 흐트러져 있는 그녀의 머리카락이 아름답다고 생각했다. 품위가 손상되었다는 생각은 전혀 들지 않았다. ”그는 허공에 쫙 펼쳐져 있는 그녀의 긴 머리카락을 보았다. 중력이 없는 우주 정거장 안에서 긴 머리를 고정시키지 않고 내버려두는 것은 품위를 손상시키는 행위라는 이유로 회사 측에서 금지시킨 일이었다. 그러니까 머리를 싸매는 것이 아니라 풀어헤치는 것이 투쟁중이라는 표시인 셈이다. 그는 마음대로 흐트러져 있는 그녀의 머리카락이 아름답다고 생각했다. 품위가 손상되었다는 생각은 전혀 들지 않았다. 대신 싸워주기까지 하는 여자. ”그는 허공에 쫙 펼쳐져 있는 그녀의 긴 머리카락을 보았다. 중력이 없는 우주 정거장 안에서 긴 머리를 고정시키지 않고 내버려두는 것은 품위를 손상시키는 행위라는 이유로 회사 측에서 금지시킨 일이었다. 그러니까 머리를 싸매는 것이 아니라 풀어헤치는 것이 투쟁중이라는 표시인 셈이다. 그는 마음대로 흐트러져 있는 그녀의 머리카락이 아름답다고 생각했다. 품위가 손상되었다는 생각은 전혀 들지 않았다. 대신 싸워주기까지 하는 여자. “투쟁!” ”그는 허공에 쫙 펼쳐져 있는 그녀의 긴 머리카락을 보았다. 중력이 없는 우주 정거장 안에서 긴 머리를 고정시키지 않고 내버려두는 것은 품위를 손상시키는 행위라는 이유로 회사 측에서 금지시킨 일이었다. 그러니까 머리를 싸매는 것이 아니라 풀어헤치는 것이 투쟁중이라는 표시인 셈이다. 그는 마음대로 흐트러져 있는 그녀의 머리카락이 아름답다고 생각했다. 품위가 손상되었다는 생각은 전혀 들지 않았다. 대신 싸워주기까지 하는 여자. “투쟁!”그가 인사 대신 그렇게 말하자 은경 씨도 웃으며 대답했다. ”그는 허공에 쫙 펼쳐져 있는 그녀의 긴 머리카락을 보았다. 중력이 없는 우주 정거장 안에서 긴 머리를 고정시키지 않고 내버려두는 것은 품위를 손상시키는 행위라는 이유로 회사 측에서 금지시킨 일이었다. 그러니까 머리를 싸매는 것이 아니라 풀어헤치는 것이 투쟁중이라는 표시인 셈이다. 그는 마음대로 흐트러져 있는 그녀의 머리카락이 아름답다고 생각했다. 품위가 손상되었다는 생각은 전혀 들지 않았다. 대신 싸워주기까지 하는 여자. “투쟁!”그가 인사 대신 그렇게 말하자 은경 씨도 웃으며 대답했다. “투쟁!” ”그는 허공에 쫙 펼쳐져 있는 그녀의 긴 머리카락을 보았다. 중력이 없는 우주 정거장 안에서 긴 머리를 고정시키지 않고 내버려두는 것은 품위를 손상시키는 행위라는 이유로 회사 측에서 금지시킨 일이었다. 그러니까 머리를 싸매는 것이 아니라 풀어헤치는 것이 투쟁중이라는 표시인 셈이다. 그는 마음대로 흐트러져 있는 그녀의 머리카락이 아름답다고 생각했다. 품위가 손상되었다는 생각은 전혀 들지 않았다. 대신 싸워주기까지 하는 여자. “투쟁!”그가 인사 대신 그렇게 말하자 은경 씨도 웃으며 대답했다. “투쟁!”그는 작지만 다부진 그녀의 주먹을 보면서 미안한 마음에 얼굴이 붉어졌다. ”그는 허공에 쫙 펼쳐져 있는 그녀의 긴 머리카락을 보았다. 중력이 없는 우주 정거장 안에서 긴 머리를 고정시키지 않고 내버려두는 것은 품위를 손상시키는 행위라는 이유로 회사 측에서 금지시킨 일이었다. 그러니까 머리를 싸매는 것이 아니라 풀어헤치는 것이 투쟁중이라는 표시인 셈이다. 그는 마음대로 흐트러져 있는 그녀의 머리카락이 아름답다고 생각했다. 품위가 손상되었다는 생각은 전혀 들지 않았다. 대신 싸워주기까지 하는 여자. “투쟁!”그가 인사 대신 그렇게 말하자 은경 씨도 웃으며 대답했다. “투쟁!”그는 작지만 다부진 그녀의 주먹을 보면서 미안한 마음에 얼굴이 붉어졌다. 저렇게까지 애써 주는 사람들도 있는데! 그런데 그는, 사실 집으로 돌아가고 싶은 마음이 간절했다. ”그는 허공에 쫙 펼쳐져 있는 그녀의 긴 머리카락을 보았다. 중력이 없는 우주 정거장 안에서 긴 머리를 고정시키지 않고 내버려두는 것은 품위를 손상시키는 행위라는 이유로 회사 측에서 금지시킨 일이었다. 그러니까 머리를 싸매는 것이 아니라 풀어헤치는 것이 투쟁중이라는 표시인 셈이다. 그는 마음대로 흐트러져 있는 그녀의 머리카락이 아름답다고 생각했다. 품위가 손상되었다는 생각은 전혀 들지 않았다. 대신 싸워주기까지 하는 여자. “투쟁!”그가 인사 대신 그렇게 말하자 은경 씨도 웃으며 대답했다. “투쟁!”그는 작지만 다부진 그녀의 주먹을 보면서 미안한 마음에 얼굴이 붉어졌다. 저렇게까지 애써 주는 사람들도 있는데! 그런데 그는, 사실 집으로 돌아가고 싶은 마음이 간절했다. 3. ”그는 허공에 쫙 펼쳐져 있는 그녀의 긴 머리카락을 보았다. 중력이 없는 우주 정거장 안에서 긴 머리를 고정시키지 않고 내버려두는 것은 품위를 손상시키는 행위라는 이유로 회사 측에서 금지시킨 일이었다. 그러니까 머리를 싸매는 것이 아니라 풀어헤치는 것이 투쟁중이라는 표시인 셈이다. 그는 마음대로 흐트러져 있는 그녀의 머리카락이 아름답다고 생각했다. 품위가 손상되었다는 생각은 전혀 들지 않았다. 대신 싸워주기까지 하는 여자. “투쟁!”그가 인사 대신 그렇게 말하자 은경 씨도 웃으며 대답했다. “투쟁!”그는 작지만 다부진 그녀의 주먹을 보면서 미안한 마음에 얼굴이 붉어졌다. 저렇게까지 애써 주는 사람들도 있는데! 그런데 그는, 사실 집으로 돌아가고 싶은 마음이 간절했다. 3.그에게 아이에프사(社) 디자인실은 더 바랄 게 없는 직장이었다. ”그는 허공에 쫙 펼쳐져 있는 그녀의 긴 머리카락을 보았다. 중력이 없는 우주 정거장 안에서 긴 머리를 고정시키지 않고 내버려두는 것은 품위를 손상시키는 행위라는 이유로 회사 측에서 금지시킨 일이었다. 그러니까 머리를 싸매는 것이 아니라 풀어헤치는 것이 투쟁중이라는 표시인 셈이다. 그는 마음대로 흐트러져 있는 그녀의 머리카락이 아름답다고 생각했다. 품위가 손상되었다는 생각은 전혀 들지 않았다. 대신 싸워주기까지 하는 여자. “투쟁!”그가 인사 대신 그렇게 말하자 은경 씨도 웃으며 대답했다. “투쟁!”그는 작지만 다부진 그녀의 주먹을 보면서 미안한 마음에 얼굴이 붉어졌다. 저렇게까지 애써 주는 사람들도 있는데! 그런데 그는, 사실 집으로 돌아가고 싶은 마음이 간절했다. 3.그에게 아이에프사(社) 디자인실은 더 바랄 게 없는 직장이었다. 꼭 외기권 공장이 아니라도, 서울 공장만 해도 그랬다. ”그는 허공에 쫙 펼쳐져 있는 그녀의 긴 머리카락을 보았다. 중력이 없는 우주 정거장 안에서 긴 머리를 고정시키지 않고 내버려두는 것은 품위를 손상시키는 행위라는 이유로 회사 측에서 금지시킨 일이었다. 그러니까 머리를 싸매는 것이 아니라 풀어헤치는 것이 투쟁중이라는 표시인 셈이다. 그는 마음대로 흐트러져 있는 그녀의 머리카락이 아름답다고 생각했다. 품위가 손상되었다는 생각은 전혀 들지 않았다. 대신 싸워주기까지 하는 여자. “투쟁!”그가 인사 대신 그렇게 말하자 은경 씨도 웃으며 대답했다. “투쟁!”그는 작지만 다부진 그녀의 주먹을 보면서 미안한 마음에 얼굴이 붉어졌다. 저렇게까지 애써 주는 사람들도 있는데! 그런데 그는, 사실 집으로 돌아가고 싶은 마음이 간절했다. 3.그에게 아이에프사(社) 디자인실은 더 바랄 게 없는 직장이었다. 꼭 외기권 공장이 아니라도, 서울 공장만 해도 그랬다. 복지 혜택이나 임금 수준도 계약직 치고는 꽤 괜찮은 편이었지만 무엇보다 일 자체가 너무나 매력적이었다. ”그는 허공에 쫙 펼쳐져 있는 그녀의 긴 머리카락을 보았다. 중력이 없는 우주 정거장 안에서 긴 머리를 고정시키지 않고 내버려두는 것은 품위를 손상시키는 행위라는 이유로 회사 측에서 금지시킨 일이었다. 그러니까 머리를 싸매는 것이 아니라 풀어헤치는 것이 투쟁중이라는 표시인 셈이다. 그는 마음대로 흐트러져 있는 그녀의 머리카락이 아름답다고 생각했다. 품위가 손상되었다는 생각은 전혀 들지 않았다. 대신 싸워주기까지 하는 여자. “투쟁!”그가 인사 대신 그렇게 말하자 은경 씨도 웃으며 대답했다. “투쟁!”그는 작지만 다부진 그녀의 주먹을 보면서 미안한 마음에 얼굴이 붉어졌다. 저렇게까지 애써 주는 사람들도 있는데! 그런데 그는, 사실 집으로 돌아가고 싶은 마음이 간절했다. 3.그에게 아이에프사(社) 디자인실은 더 바랄 게 없는 직장이었다. 꼭 외기권 공장이 아니라도, 서울 공장만 해도 그랬다. 복지 혜택이나 임금 수준도 계약직 치고는 꽤 괜찮은 편이었지만 무엇보다 일 자체가 너무나 매력적이었다. 초소형 비행체(MAV, Micro Air Vehicle)를 디자인하는 일은 세상 어떤 기계를 디자인하는 일보다도 더 폼 나는 일이었다. ”그는 허공에 쫙 펼쳐져 있는 그녀의 긴 머리카락을 보았다. 중력이 없는 우주 정거장 안에서 긴 머리를 고정시키지 않고 내버려두는 것은 품위를 손상시키는 행위라는 이유로 회사 측에서 금지시킨 일이었다. 그러니까 머리를 싸매는 것이 아니라 풀어헤치는 것이 투쟁중이라는 표시인 셈이다. 그는 마음대로 흐트러져 있는 그녀의 머리카락이 아름답다고 생각했다. 품위가 손상되었다는 생각은 전혀 들지 않았다. 대신 싸워주기까지 하는 여자. “투쟁!”그가 인사 대신 그렇게 말하자 은경 씨도 웃으며 대답했다. “투쟁!”그는 작지만 다부진 그녀의 주먹을 보면서 미안한 마음에 얼굴이 붉어졌다. 저렇게까지 애써 주는 사람들도 있는데! 그런데 그는, 사실 집으로 돌아가고 싶은 마음이 간절했다. 3.그에게 아이에프사(社) 디자인실은 더 바랄 게 없는 직장이었다. 꼭 외기권 공장이 아니라도, 서울 공장만 해도 그랬다. 복지 혜택이나 임금 수준도 계약직 치고는 꽤 괜찮은 편이었지만 무엇보다 일 자체가 너무나 매력적이었다. 초소형 비행체(MAV, Micro Air Vehicle)를 디자인하는 일은 세상 어떤 기계를 디자인하는 일보다도 더 폼 나는 일이었다. 그 손톱만한 기체들이 날아가는 모습을 실제로 보면 가슴이 두근거리지 않을 수가 없었다. ”그는 허공에 쫙 펼쳐져 있는 그녀의 긴 머리카락을 보았다. 중력이 없는 우주 정거장 안에서 긴 머리를 고정시키지 않고 내버려두는 것은 품위를 손상시키는 행위라는 이유로 회사 측에서 금지시킨 일이었다. 그러니까 머리를 싸매는 것이 아니라 풀어헤치는 것이 투쟁중이라는 표시인 셈이다. 그는 마음대로 흐트러져 있는 그녀의 머리카락이 아름답다고 생각했다. 품위가 손상되었다는 생각은 전혀 들지 않았다. 대신 싸워주기까지 하는 여자. “투쟁!”그가 인사 대신 그렇게 말하자 은경 씨도 웃으며 대답했다. “투쟁!”그는 작지만 다부진 그녀의 주먹을 보면서 미안한 마음에 얼굴이 붉어졌다. 저렇게까지 애써 주는 사람들도 있는데! 그런데 그는, 사실 집으로 돌아가고 싶은 마음이 간절했다. 3.그에게 아이에프사(社) 디자인실은 더 바랄 게 없는 직장이었다. 꼭 외기권 공장이 아니라도, 서울 공장만 해도 그랬다. 복지 혜택이나 임금 수준도 계약직 치고는 꽤 괜찮은 편이었지만 무엇보다 일 자체가 너무나 매력적이었다. 초소형 비행체(MAV, Micro Air Vehicle)를 디자인하는 일은 세상 어떤 기계를 디자인하는 일보다도 더 폼 나는 일이었다. 그 손톱만한 기체들이 날아가는 모습을 실제로 보면 가슴이 두근거리지 않을 수가 없었다. 일은 고단할 때도 있었지만 대체로 그는 행복했다. ”그는 허공에 쫙 펼쳐져 있는 그녀의 긴 머리카락을 보았다. 중력이 없는 우주 정거장 안에서 긴 머리를 고정시키지 않고 내버려두는 것은 품위를 손상시키는 행위라는 이유로 회사 측에서 금지시킨 일이었다. 그러니까 머리를 싸매는 것이 아니라 풀어헤치는 것이 투쟁중이라는 표시인 셈이다. 그는 마음대로 흐트러져 있는 그녀의 머리카락이 아름답다고 생각했다. 품위가 손상되었다는 생각은 전혀 들지 않았다. 대신 싸워주기까지 하는 여자. “투쟁!”그가 인사 대신 그렇게 말하자 은경 씨도 웃으며 대답했다. “투쟁!”그는 작지만 다부진 그녀의 주먹을 보면서 미안한 마음에 얼굴이 붉어졌다. 저렇게까지 애써 주는 사람들도 있는데! 그런데 그는, 사실 집으로 돌아가고 싶은 마음이 간절했다. 3.그에게 아이에프사(社) 디자인실은 더 바랄 게 없는 직장이었다. 꼭 외기권 공장이 아니라도, 서울 공장만 해도 그랬다. 복지 혜택이나 임금 수준도 계약직 치고는 꽤 괜찮은 편이었지만 무엇보다 일 자체가 너무나 매력적이었다. 초소형 비행체(MAV, Micro Air Vehicle)를 디자인하는 일은 세상 어떤 기계를 디자인하는 일보다도 더 폼 나는 일이었다. 그 손톱만한 기체들이 날아가는 모습을 실제로 보면 가슴이 두근거리지 않을 수가 없었다. 일은 고단할 때도 있었지만 대체로 그는 행복했다. 그는 아이에프사 디자인 랩에 자신을 추천해 준 지도교수를 평생의 은인으로 섬기기로 마음먹었다. ”그는 허공에 쫙 펼쳐져 있는 그녀의 긴 머리카락을 보았다. 중력이 없는 우주 정거장 안에서 긴 머리를 고정시키지 않고 내버려두는 것은 품위를 손상시키는 행위라는 이유로 회사 측에서 금지시킨 일이었다. 그러니까 머리를 싸매는 것이 아니라 풀어헤치는 것이 투쟁중이라는 표시인 셈이다. 그는 마음대로 흐트러져 있는 그녀의 머리카락이 아름답다고 생각했다. 품위가 손상되었다는 생각은 전혀 들지 않았다. 대신 싸워주기까지 하는 여자. “투쟁!”그가 인사 대신 그렇게 말하자 은경 씨도 웃으며 대답했다. “투쟁!”그는 작지만 다부진 그녀의 주먹을 보면서 미안한 마음에 얼굴이 붉어졌다. 저렇게까지 애써 주는 사람들도 있는데! 그런데 그는, 사실 집으로 돌아가고 싶은 마음이 간절했다. 3.그에게 아이에프사(社) 디자인실은 더 바랄 게 없는 직장이었다. 꼭 외기권 공장이 아니라도, 서울 공장만 해도 그랬다. 복지 혜택이나 임금 수준도 계약직 치고는 꽤 괜찮은 편이었지만 무엇보다 일 자체가 너무나 매력적이었다. 초소형 비행체(MAV, Micro Air Vehicle)를 디자인하는 일은 세상 어떤 기계를 디자인하는 일보다도 더 폼 나는 일이었다. 그 손톱만한 기체들이 날아가는 모습을 실제로 보면 가슴이 두근거리지 않을 수가 없었다. 일은 고단할 때도 있었지만 대체로 그는 행복했다. 그는 아이에프사 디자인 랩에 자신을 추천해 준 지도교수를 평생의 은인으로 섬기기로 마음먹었다. 그는 부모님이 그를 쓸모 있는 인간으로 생각해 주는 것이 좋았고, 회사 로고가 조그맣게 붙어 있는 가방을 들고 자랑스럽게 길을 걷는 것도 좋았다. ”그는 허공에 쫙 펼쳐져 있는 그녀의 긴 머리카락을 보았다. 중력이 없는 우주 정거장 안에서 긴 머리를 고정시키지 않고 내버려두는 것은 품위를 손상시키는 행위라는 이유로 회사 측에서 금지시킨 일이었다. 그러니까 머리를 싸매는 것이 아니라 풀어헤치는 것이 투쟁중이라는 표시인 셈이다. 그는 마음대로 흐트러져 있는 그녀의 머리카락이 아름답다고 생각했다. 품위가 손상되었다는 생각은 전혀 들지 않았다. 대신 싸워주기까지 하는 여자. “투쟁!”그가 인사 대신 그렇게 말하자 은경 씨도 웃으며 대답했다. “투쟁!”그는 작지만 다부진 그녀의 주먹을 보면서 미안한 마음에 얼굴이 붉어졌다. 저렇게까지 애써 주는 사람들도 있는데! 그런데 그는, 사실 집으로 돌아가고 싶은 마음이 간절했다. 3.그에게 아이에프사(社) 디자인실은 더 바랄 게 없는 직장이었다. 꼭 외기권 공장이 아니라도, 서울 공장만 해도 그랬다. 복지 혜택이나 임금 수준도 계약직 치고는 꽤 괜찮은 편이었지만 무엇보다 일 자체가 너무나 매력적이었다. 초소형 비행체(MAV, Micro Air Vehicle)를 디자인하는 일은 세상 어떤 기계를 디자인하는 일보다도 더 폼 나는 일이었다. 그 손톱만한 기체들이 날아가는 모습을 실제로 보면 가슴이 두근거리지 않을 수가 없었다. 일은 고단할 때도 있었지만 대체로 그는 행복했다. 그는 아이에프사 디자인 랩에 자신을 추천해 준 지도교수를 평생의 은인으로 섬기기로 마음먹었다. 그는 부모님이 그를 쓸모 있는 인간으로 생각해 주는 것이 좋았고, 회사 로고가 조그맣게 붙어 있는 가방을 들고 자랑스럽게 길을 걷는 것도 좋았다. 하지만 무엇보다 좋았던 것은, 퇴근 후에 먹는 삼겹살과 소주였다. ”그는 허공에 쫙 펼쳐져 있는 그녀의 긴 머리카락을 보았다. 중력이 없는 우주 정거장 안에서 긴 머리를 고정시키지 않고 내버려두는 것은 품위를 손상시키는 행위라는 이유로 회사 측에서 금지시킨 일이었다. 그러니까 머리를 싸매는 것이 아니라 풀어헤치는 것이 투쟁중이라는 표시인 셈이다. 그는 마음대로 흐트러져 있는 그녀의 머리카락이 아름답다고 생각했다. 품위가 손상되었다는 생각은 전혀 들지 않았다. 대신 싸워주기까지 하는 여자. “투쟁!”그가 인사 대신 그렇게 말하자 은경 씨도 웃으며 대답했다. “투쟁!”그는 작지만 다부진 그녀의 주먹을 보면서 미안한 마음에 얼굴이 붉어졌다. 저렇게까지 애써 주는 사람들도 있는데! 그런데 그는, 사실 집으로 돌아가고 싶은 마음이 간절했다. 3.그에게 아이에프사(社) 디자인실은 더 바랄 게 없는 직장이었다. 꼭 외기권 공장이 아니라도, 서울 공장만 해도 그랬다. 복지 혜택이나 임금 수준도 계약직 치고는 꽤 괜찮은 편이었지만 무엇보다 일 자체가 너무나 매력적이었다. 초소형 비행체(MAV, Micro Air Vehicle)를 디자인하는 일은 세상 어떤 기계를 디자인하는 일보다도 더 폼 나는 일이었다. 그 손톱만한 기체들이 날아가는 모습을 실제로 보면 가슴이 두근거리지 않을 수가 없었다. 일은 고단할 때도 있었지만 대체로 그는 행복했다. 그는 아이에프사 디자인 랩에 자신을 추천해 준 지도교수를 평생의 은인으로 섬기기로 마음먹었다. 그는 부모님이 그를 쓸모 있는 인간으로 생각해 주는 것이 좋았고, 회사 로고가 조그맣게 붙어 있는 가방을 들고 자랑스럽게 길을 걷는 것도 좋았다. 하지만 무엇보다 좋았던 것은, 퇴근 후에 먹는 삼겹살과 소주였다. 남들은 두 주에 한 번쯤 회식 때에나 삼겹살을 먹었지만 그는 그 사이에 세 번을 더 먹었다. ”그는 허공에 쫙 펼쳐져 있는 그녀의 긴 머리카락을 보았다. 중력이 없는 우주 정거장 안에서 긴 머리를 고정시키지 않고 내버려두는 것은 품위를 손상시키는 행위라는 이유로 회사 측에서 금지시킨 일이었다. 그러니까 머리를 싸매는 것이 아니라 풀어헤치는 것이 투쟁중이라는 표시인 셈이다. 그는 마음대로 흐트러져 있는 그녀의 머리카락이 아름답다고 생각했다. 품위가 손상되었다는 생각은 전혀 들지 않았다. 대신 싸워주기까지 하는 여자. “투쟁!”그가 인사 대신 그렇게 말하자 은경 씨도 웃으며 대답했다. “투쟁!”그는 작지만 다부진 그녀의 주먹을 보면서 미안한 마음에 얼굴이 붉어졌다. 저렇게까지 애써 주는 사람들도 있는데! 그런데 그는, 사실 집으로 돌아가고 싶은 마음이 간절했다. 3.그에게 아이에프사(社) 디자인실은 더 바랄 게 없는 직장이었다. 꼭 외기권 공장이 아니라도, 서울 공장만 해도 그랬다. 복지 혜택이나 임금 수준도 계약직 치고는 꽤 괜찮은 편이었지만 무엇보다 일 자체가 너무나 매력적이었다. 초소형 비행체(MAV, Micro Air Vehicle)를 디자인하는 일은 세상 어떤 기계를 디자인하는 일보다도 더 폼 나는 일이었다. 그 손톱만한 기체들이 날아가는 모습을 실제로 보면 가슴이 두근거리지 않을 수가 없었다. 일은 고단할 때도 있었지만 대체로 그는 행복했다. 그는 아이에프사 디자인 랩에 자신을 추천해 준 지도교수를 평생의 은인으로 섬기기로 마음먹었다. 그는 부모님이 그를 쓸모 있는 인간으로 생각해 주는 것이 좋았고, 회사 로고가 조그맣게 붙어 있는 가방을 들고 자랑스럽게 길을 걷는 것도 좋았다. 하지만 무엇보다 좋았던 것은, 퇴근 후에 먹는 삼겹살과 소주였다. 남들은 두 주에 한 번쯤 회식 때에나 삼겹살을 먹었지만 그는 그 사이에 세 번을 더 먹었다. 그는 노릇노릇하게 충분히 익은 삼겹살이 좋았다. ”그는 허공에 쫙 펼쳐져 있는 그녀의 긴 머리카락을 보았다. 중력이 없는 우주 정거장 안에서 긴 머리를 고정시키지 않고 내버려두는 것은 품위를 손상시키는 행위라는 이유로 회사 측에서 금지시킨 일이었다. 그러니까 머리를 싸매는 것이 아니라 풀어헤치는 것이 투쟁중이라는 표시인 셈이다. 그는 마음대로 흐트러져 있는 그녀의 머리카락이 아름답다고 생각했다. 품위가 손상되었다는 생각은 전혀 들지 않았다. 대신 싸워주기까지 하는 여자. “투쟁!”그가 인사 대신 그렇게 말하자 은경 씨도 웃으며 대답했다. “투쟁!”그는 작지만 다부진 그녀의 주먹을 보면서 미안한 마음에 얼굴이 붉어졌다. 저렇게까지 애써 주는 사람들도 있는데! 그런데 그는, 사실 집으로 돌아가고 싶은 마음이 간절했다. 3.그에게 아이에프사(社) 디자인실은 더 바랄 게 없는 직장이었다. 꼭 외기권 공장이 아니라도, 서울 공장만 해도 그랬다. 복지 혜택이나 임금 수준도 계약직 치고는 꽤 괜찮은 편이었지만 무엇보다 일 자체가 너무나 매력적이었다. 초소형 비행체(MAV, Micro Air Vehicle)를 디자인하는 일은 세상 어떤 기계를 디자인하는 일보다도 더 폼 나는 일이었다. 그 손톱만한 기체들이 날아가는 모습을 실제로 보면 가슴이 두근거리지 않을 수가 없었다. 일은 고단할 때도 있었지만 대체로 그는 행복했다. 그는 아이에프사 디자인 랩에 자신을 추천해 준 지도교수를 평생의 은인으로 섬기기로 마음먹었다. 그는 부모님이 그를 쓸모 있는 인간으로 생각해 주는 것이 좋았고, 회사 로고가 조그맣게 붙어 있는 가방을 들고 자랑스럽게 길을 걷는 것도 좋았다. 하지만 무엇보다 좋았던 것은, 퇴근 후에 먹는 삼겹살과 소주였다. 남들은 두 주에 한 번쯤 회식 때에나 삼겹살을 먹었지만 그는 그 사이에 세 번을 더 먹었다. 그는 노릇노릇하게 충분히 익은 삼겹살이 좋았다. 그것은 힘겹게 살아온 그 동안의 삶에 대한 보상 같은 것이었다. ”그는 허공에 쫙 펼쳐져 있는 그녀의 긴 머리카락을 보았다. 중력이 없는 우주 정거장 안에서 긴 머리를 고정시키지 않고 내버려두는 것은 품위를 손상시키는 행위라는 이유로 회사 측에서 금지시킨 일이었다. 그러니까 머리를 싸매는 것이 아니라 풀어헤치는 것이 투쟁중이라는 표시인 셈이다. 그는 마음대로 흐트러져 있는 그녀의 머리카락이 아름답다고 생각했다. 품위가 손상되었다는 생각은 전혀 들지 않았다. 대신 싸워주기까지 하는 여자. “투쟁!”그가 인사 대신 그렇게 말하자 은경 씨도 웃으며 대답했다. “투쟁!”그는 작지만 다부진 그녀의 주먹을 보면서 미안한 마음에 얼굴이 붉어졌다. 저렇게까지 애써 주는 사람들도 있는데! 그런데 그는, 사실 집으로 돌아가고 싶은 마음이 간절했다. 3.그에게 아이에프사(社) 디자인실은 더 바랄 게 없는 직장이었다. 꼭 외기권 공장이 아니라도, 서울 공장만 해도 그랬다. 복지 혜택이나 임금 수준도 계약직 치고는 꽤 괜찮은 편이었지만 무엇보다 일 자체가 너무나 매력적이었다. 초소형 비행체(MAV, Micro Air Vehicle)를 디자인하는 일은 세상 어떤 기계를 디자인하는 일보다도 더 폼 나는 일이었다. 그 손톱만한 기체들이 날아가는 모습을 실제로 보면 가슴이 두근거리지 않을 수가 없었다. 일은 고단할 때도 있었지만 대체로 그는 행복했다. 그는 아이에프사 디자인 랩에 자신을 추천해 준 지도교수를 평생의 은인으로 섬기기로 마음먹었다. 그는 부모님이 그를 쓸모 있는 인간으로 생각해 주는 것이 좋았고, 회사 로고가 조그맣게 붙어 있는 가방을 들고 자랑스럽게 길을 걷는 것도 좋았다. 하지만 무엇보다 좋았던 것은, 퇴근 후에 먹는 삼겹살과 소주였다. 남들은 두 주에 한 번쯤 회식 때에나 삼겹살을 먹었지만 그는 그 사이에 세 번을 더 먹었다. 그는 노릇노릇하게 충분히 익은 삼겹살이 좋았다. 그것은 힘겹게 살아온 그 동안의 삶에 대한 보상 같은 것이었다. 지글지글 기름이 배어 나오는 소리. ”그는 허공에 쫙 펼쳐져 있는 그녀의 긴 머리카락을 보았다. 중력이 없는 우주 정거장 안에서 긴 머리를 고정시키지 않고 내버려두는 것은 품위를 손상시키는 행위라는 이유로 회사 측에서 금지시킨 일이었다. 그러니까 머리를 싸매는 것이 아니라 풀어헤치는 것이 투쟁중이라는 표시인 셈이다. 그는 마음대로 흐트러져 있는 그녀의 머리카락이 아름답다고 생각했다. 품위가 손상되었다는 생각은 전혀 들지 않았다. 대신 싸워주기까지 하는 여자. “투쟁!”그가 인사 대신 그렇게 말하자 은경 씨도 웃으며 대답했다. “투쟁!”그는 작지만 다부진 그녀의 주먹을 보면서 미안한 마음에 얼굴이 붉어졌다. 저렇게까지 애써 주는 사람들도 있는데! 그런데 그는, 사실 집으로 돌아가고 싶은 마음이 간절했다. 3.그에게 아이에프사(社) 디자인실은 더 바랄 게 없는 직장이었다. 꼭 외기권 공장이 아니라도, 서울 공장만 해도 그랬다. 복지 혜택이나 임금 수준도 계약직 치고는 꽤 괜찮은 편이었지만 무엇보다 일 자체가 너무나 매력적이었다. 초소형 비행체(MAV, Micro Air Vehicle)를 디자인하는 일은 세상 어떤 기계를 디자인하는 일보다도 더 폼 나는 일이었다. 그 손톱만한 기체들이 날아가는 모습을 실제로 보면 가슴이 두근거리지 않을 수가 없었다. 일은 고단할 때도 있었지만 대체로 그는 행복했다. 그는 아이에프사 디자인 랩에 자신을 추천해 준 지도교수를 평생의 은인으로 섬기기로 마음먹었다. 그는 부모님이 그를 쓸모 있는 인간으로 생각해 주는 것이 좋았고, 회사 로고가 조그맣게 붙어 있는 가방을 들고 자랑스럽게 길을 걷는 것도 좋았다. 하지만 무엇보다 좋았던 것은, 퇴근 후에 먹는 삼겹살과 소주였다. 남들은 두 주에 한 번쯤 회식 때에나 삼겹살을 먹었지만 그는 그 사이에 세 번을 더 먹었다. 그는 노릇노릇하게 충분히 익은 삼겹살이 좋았다. 그것은 힘겹게 살아온 그 동안의 삶에 대한 보상 같은 것이었다. 지글지글 기름이 배어 나오는 소리. 머리끝부터 발끝까지 깊숙하게 묻어나는 고기 굽는 냄새. ”그는 허공에 쫙 펼쳐져 있는 그녀의 긴 머리카락을 보았다. 중력이 없는 우주 정거장 안에서 긴 머리를 고정시키지 않고 내버려두는 것은 품위를 손상시키는 행위라는 이유로 회사 측에서 금지시킨 일이었다. 그러니까 머리를 싸매는 것이 아니라 풀어헤치는 것이 투쟁중이라는 표시인 셈이다. 그는 마음대로 흐트러져 있는 그녀의 머리카락이 아름답다고 생각했다. 품위가 손상되었다는 생각은 전혀 들지 않았다. 대신 싸워주기까지 하는 여자. “투쟁!”그가 인사 대신 그렇게 말하자 은경 씨도 웃으며 대답했다. “투쟁!”그는 작지만 다부진 그녀의 주먹을 보면서 미안한 마음에 얼굴이 붉어졌다. 저렇게까지 애써 주는 사람들도 있는데! 그런데 그는, 사실 집으로 돌아가고 싶은 마음이 간절했다. 3.그에게 아이에프사(社) 디자인실은 더 바랄 게 없는 직장이었다. 꼭 외기권 공장이 아니라도, 서울 공장만 해도 그랬다. 복지 혜택이나 임금 수준도 계약직 치고는 꽤 괜찮은 편이었지만 무엇보다 일 자체가 너무나 매력적이었다. 초소형 비행체(MAV, Micro Air Vehicle)를 디자인하는 일은 세상 어떤 기계를 디자인하는 일보다도 더 폼 나는 일이었다. 그 손톱만한 기체들이 날아가는 모습을 실제로 보면 가슴이 두근거리지 않을 수가 없었다. 일은 고단할 때도 있었지만 대체로 그는 행복했다. 그는 아이에프사 디자인 랩에 자신을 추천해 준 지도교수를 평생의 은인으로 섬기기로 마음먹었다. 그는 부모님이 그를 쓸모 있는 인간으로 생각해 주는 것이 좋았고, 회사 로고가 조그맣게 붙어 있는 가방을 들고 자랑스럽게 길을 걷는 것도 좋았다. 하지만 무엇보다 좋았던 것은, 퇴근 후에 먹는 삼겹살과 소주였다. 남들은 두 주에 한 번쯤 회식 때에나 삼겹살을 먹었지만 그는 그 사이에 세 번을 더 먹었다. 그는 노릇노릇하게 충분히 익은 삼겹살이 좋았다. 그것은 힘겹게 살아온 그 동안의 삶에 대한 보상 같은 것이었다. 지글지글 기름이 배어 나오는 소리. 머리끝부터 발끝까지 깊숙하게 묻어나는 고기 굽는 냄새. 영혼부터 채우려 드는 맑디맑은 술. ”그는 허공에 쫙 펼쳐져 있는 그녀의 긴 머리카락을 보았다. 중력이 없는 우주 정거장 안에서 긴 머리를 고정시키지 않고 내버려두는 것은 품위를 손상시키는 행위라는 이유로 회사 측에서 금지시킨 일이었다. 그러니까 머리를 싸매는 것이 아니라 풀어헤치는 것이 투쟁중이라는 표시인 셈이다. 그는 마음대로 흐트러져 있는 그녀의 머리카락이 아름답다고 생각했다. 품위가 손상되었다는 생각은 전혀 들지 않았다. 대신 싸워주기까지 하는 여자. “투쟁!”그가 인사 대신 그렇게 말하자 은경 씨도 웃으며 대답했다. “투쟁!”그는 작지만 다부진 그녀의 주먹을 보면서 미안한 마음에 얼굴이 붉어졌다. 저렇게까지 애써 주는 사람들도 있는데! 그런데 그는, 사실 집으로 돌아가고 싶은 마음이 간절했다. 3.그에게 아이에프사(社) 디자인실은 더 바랄 게 없는 직장이었다. 꼭 외기권 공장이 아니라도, 서울 공장만 해도 그랬다. 복지 혜택이나 임금 수준도 계약직 치고는 꽤 괜찮은 편이었지만 무엇보다 일 자체가 너무나 매력적이었다. 초소형 비행체(MAV, Micro Air Vehicle)를 디자인하는 일은 세상 어떤 기계를 디자인하는 일보다도 더 폼 나는 일이었다. 그 손톱만한 기체들이 날아가는 모습을 실제로 보면 가슴이 두근거리지 않을 수가 없었다. 일은 고단할 때도 있었지만 대체로 그는 행복했다. 그는 아이에프사 디자인 랩에 자신을 추천해 준 지도교수를 평생의 은인으로 섬기기로 마음먹었다. 그는 부모님이 그를 쓸모 있는 인간으로 생각해 주는 것이 좋았고, 회사 로고가 조그맣게 붙어 있는 가방을 들고 자랑스럽게 길을 걷는 것도 좋았다. 하지만 무엇보다 좋았던 것은, 퇴근 후에 먹는 삼겹살과 소주였다. 남들은 두 주에 한 번쯤 회식 때에나 삼겹살을 먹었지만 그는 그 사이에 세 번을 더 먹었다. 그는 노릇노릇하게 충분히 익은 삼겹살이 좋았다. 그것은 힘겹게 살아온 그 동안의 삶에 대한 보상 같은 것이었다. 지글지글 기름이 배어 나오는 소리. 머리끝부터 발끝까지 깊숙하게 묻어나는 고기 굽는 냄새. 영혼부터 채우려 드는 맑디맑은 술. 물론 삼겹살에 심취해 있는 사이 그의 몸은 점점 비대해져만 갔다. ”그는 허공에 쫙 펼쳐져 있는 그녀의 긴 머리카락을 보았다. 중력이 없는 우주 정거장 안에서 긴 머리를 고정시키지 않고 내버려두는 것은 품위를 손상시키는 행위라는 이유로 회사 측에서 금지시킨 일이었다. 그러니까 머리를 싸매는 것이 아니라 풀어헤치는 것이 투쟁중이라는 표시인 셈이다. 그는 마음대로 흐트러져 있는 그녀의 머리카락이 아름답다고 생각했다. 품위가 손상되었다는 생각은 전혀 들지 않았다. 대신 싸워주기까지 하는 여자. “투쟁!”그가 인사 대신 그렇게 말하자 은경 씨도 웃으며 대답했다. “투쟁!”그는 작지만 다부진 그녀의 주먹을 보면서 미안한 마음에 얼굴이 붉어졌다. 저렇게까지 애써 주는 사람들도 있는데! 그런데 그는, 사실 집으로 돌아가고 싶은 마음이 간절했다. 3.그에게 아이에프사(社) 디자인실은 더 바랄 게 없는 직장이었다. 꼭 외기권 공장이 아니라도, 서울 공장만 해도 그랬다. 복지 혜택이나 임금 수준도 계약직 치고는 꽤 괜찮은 편이었지만 무엇보다 일 자체가 너무나 매력적이었다. 초소형 비행체(MAV, Micro Air Vehicle)를 디자인하는 일은 세상 어떤 기계를 디자인하는 일보다도 더 폼 나는 일이었다. 그 손톱만한 기체들이 날아가는 모습을 실제로 보면 가슴이 두근거리지 않을 수가 없었다. 일은 고단할 때도 있었지만 대체로 그는 행복했다. 그는 아이에프사 디자인 랩에 자신을 추천해 준 지도교수를 평생의 은인으로 섬기기로 마음먹었다. 그는 부모님이 그를 쓸모 있는 인간으로 생각해 주는 것이 좋았고, 회사 로고가 조그맣게 붙어 있는 가방을 들고 자랑스럽게 길을 걷는 것도 좋았다. 하지만 무엇보다 좋았던 것은, 퇴근 후에 먹는 삼겹살과 소주였다. 남들은 두 주에 한 번쯤 회식 때에나 삼겹살을 먹었지만 그는 그 사이에 세 번을 더 먹었다. 그는 노릇노릇하게 충분히 익은 삼겹살이 좋았다. 그것은 힘겹게 살아온 그 동안의 삶에 대한 보상 같은 것이었다. 지글지글 기름이 배어 나오는 소리. 머리끝부터 발끝까지 깊숙하게 묻어나는 고기 굽는 냄새. 영혼부터 채우려 드는 맑디맑은 술. 물론 삼겹살에 심취해 있는 사이 그의 몸은 점점 비대해져만 갔다. 70kg쯤 되던 몸이 어느새 80kg으로 불어났을 무렵, 그는 한 주에 서너 번씩 삼겹살을 굽고 있었다. ”그는 허공에 쫙 펼쳐져 있는 그녀의 긴 머리카락을 보았다. 중력이 없는 우주 정거장 안에서 긴 머리를 고정시키지 않고 내버려두는 것은 품위를 손상시키는 행위라는 이유로 회사 측에서 금지시킨 일이었다. 그러니까 머리를 싸매는 것이 아니라 풀어헤치는 것이 투쟁중이라는 표시인 셈이다. 그는 마음대로 흐트러져 있는 그녀의 머리카락이 아름답다고 생각했다. 품위가 손상되었다는 생각은 전혀 들지 않았다. 대신 싸워주기까지 하는 여자. “투쟁!”그가 인사 대신 그렇게 말하자 은경 씨도 웃으며 대답했다. “투쟁!”그는 작지만 다부진 그녀의 주먹을 보면서 미안한 마음에 얼굴이 붉어졌다. 저렇게까지 애써 주는 사람들도 있는데! 그런데 그는, 사실 집으로 돌아가고 싶은 마음이 간절했다. 3.그에게 아이에프사(社) 디자인실은 더 바랄 게 없는 직장이었다. 꼭 외기권 공장이 아니라도, 서울 공장만 해도 그랬다. 복지 혜택이나 임금 수준도 계약직 치고는 꽤 괜찮은 편이었지만 무엇보다 일 자체가 너무나 매력적이었다. 초소형 비행체(MAV, Micro Air Vehicle)를 디자인하는 일은 세상 어떤 기계를 디자인하는 일보다도 더 폼 나는 일이었다. 그 손톱만한 기체들이 날아가는 모습을 실제로 보면 가슴이 두근거리지 않을 수가 없었다. 일은 고단할 때도 있었지만 대체로 그는 행복했다. 그는 아이에프사 디자인 랩에 자신을 추천해 준 지도교수를 평생의 은인으로 섬기기로 마음먹었다. 그는 부모님이 그를 쓸모 있는 인간으로 생각해 주는 것이 좋았고, 회사 로고가 조그맣게 붙어 있는 가방을 들고 자랑스럽게 길을 걷는 것도 좋았다. 하지만 무엇보다 좋았던 것은, 퇴근 후에 먹는 삼겹살과 소주였다. 남들은 두 주에 한 번쯤 회식 때에나 삼겹살을 먹었지만 그는 그 사이에 세 번을 더 먹었다. 그는 노릇노릇하게 충분히 익은 삼겹살이 좋았다. 그것은 힘겹게 살아온 그 동안의 삶에 대한 보상 같은 것이었다. 지글지글 기름이 배어 나오는 소리. 머리끝부터 발끝까지 깊숙하게 묻어나는 고기 굽는 냄새. 영혼부터 채우려 드는 맑디맑은 술. 물론 삼겹살에 심취해 있는 사이 그의 몸은 점점 비대해져만 갔다. 70kg쯤 되던 몸이 어느새 80kg으로 불어났을 무렵, 그는 한 주에 서너 번씩 삼겹살을 굽고 있었다. 급기야 몸무게가 85kg을 넘어갈 무렵부터는 혼자서도 고기를 구워먹으러 다니기 시작했다. ”그는 허공에 쫙 펼쳐져 있는 그녀의 긴 머리카락을 보았다. 중력이 없는 우주 정거장 안에서 긴 머리를 고정시키지 않고 내버려두는 것은 품위를 손상시키는 행위라는 이유로 회사 측에서 금지시킨 일이었다. 그러니까 머리를 싸매는 것이 아니라 풀어헤치는 것이 투쟁중이라는 표시인 셈이다. 그는 마음대로 흐트러져 있는 그녀의 머리카락이 아름답다고 생각했다. 품위가 손상되었다는 생각은 전혀 들지 않았다. 대신 싸워주기까지 하는 여자. “투쟁!”그가 인사 대신 그렇게 말하자 은경 씨도 웃으며 대답했다. “투쟁!”그는 작지만 다부진 그녀의 주먹을 보면서 미안한 마음에 얼굴이 붉어졌다. 저렇게까지 애써 주는 사람들도 있는데! 그런데 그는, 사실 집으로 돌아가고 싶은 마음이 간절했다. 3.그에게 아이에프사(社) 디자인실은 더 바랄 게 없는 직장이었다. 꼭 외기권 공장이 아니라도, 서울 공장만 해도 그랬다. 복지 혜택이나 임금 수준도 계약직 치고는 꽤 괜찮은 편이었지만 무엇보다 일 자체가 너무나 매력적이었다. 초소형 비행체(MAV, Micro Air Vehicle)를 디자인하는 일은 세상 어떤 기계를 디자인하는 일보다도 더 폼 나는 일이었다. 그 손톱만한 기체들이 날아가는 모습을 실제로 보면 가슴이 두근거리지 않을 수가 없었다. 일은 고단할 때도 있었지만 대체로 그는 행복했다. 그는 아이에프사 디자인 랩에 자신을 추천해 준 지도교수를 평생의 은인으로 섬기기로 마음먹었다. 그는 부모님이 그를 쓸모 있는 인간으로 생각해 주는 것이 좋았고, 회사 로고가 조그맣게 붙어 있는 가방을 들고 자랑스럽게 길을 걷는 것도 좋았다. 하지만 무엇보다 좋았던 것은, 퇴근 후에 먹는 삼겹살과 소주였다. 남들은 두 주에 한 번쯤 회식 때에나 삼겹살을 먹었지만 그는 그 사이에 세 번을 더 먹었다. 그는 노릇노릇하게 충분히 익은 삼겹살이 좋았다. 그것은 힘겹게 살아온 그 동안의 삶에 대한 보상 같은 것이었다. 지글지글 기름이 배어 나오는 소리. 머리끝부터 발끝까지 깊숙하게 묻어나는 고기 굽는 냄새. 영혼부터 채우려 드는 맑디맑은 술. 물론 삼겹살에 심취해 있는 사이 그의 몸은 점점 비대해져만 갔다. 70kg쯤 되던 몸이 어느새 80kg으로 불어났을 무렵, 그는 한 주에 서너 번씩 삼겹살을 굽고 있었다. 급기야 몸무게가 85kg을 넘어갈 무렵부터는 혼자서도 고기를 구워먹으러 다니기 시작했다. 마침내 89kg에 이르렀을 때, 그는 문득 이래서는 안 되겠다는 생각이 들었다. ”그는 허공에 쫙 펼쳐져 있는 그녀의 긴 머리카락을 보았다. 중력이 없는 우주 정거장 안에서 긴 머리를 고정시키지 않고 내버려두는 것은 품위를 손상시키는 행위라는 이유로 회사 측에서 금지시킨 일이었다. 그러니까 머리를 싸매는 것이 아니라 풀어헤치는 것이 투쟁중이라는 표시인 셈이다. 그는 마음대로 흐트러져 있는 그녀의 머리카락이 아름답다고 생각했다. 품위가 손상되었다는 생각은 전혀 들지 않았다. 대신 싸워주기까지 하는 여자. “투쟁!”그가 인사 대신 그렇게 말하자 은경 씨도 웃으며 대답했다. “투쟁!”그는 작지만 다부진 그녀의 주먹을 보면서 미안한 마음에 얼굴이 붉어졌다. 저렇게까지 애써 주는 사람들도 있는데! 그런데 그는, 사실 집으로 돌아가고 싶은 마음이 간절했다. 3.그에게 아이에프사(社) 디자인실은 더 바랄 게 없는 직장이었다. 꼭 외기권 공장이 아니라도, 서울 공장만 해도 그랬다. 복지 혜택이나 임금 수준도 계약직 치고는 꽤 괜찮은 편이었지만 무엇보다 일 자체가 너무나 매력적이었다. 초소형 비행체(MAV, Micro Air Vehicle)를 디자인하는 일은 세상 어떤 기계를 디자인하는 일보다도 더 폼 나는 일이었다. 그 손톱만한 기체들이 날아가는 모습을 실제로 보면 가슴이 두근거리지 않을 수가 없었다. 일은 고단할 때도 있었지만 대체로 그는 행복했다. 그는 아이에프사 디자인 랩에 자신을 추천해 준 지도교수를 평생의 은인으로 섬기기로 마음먹었다. 그는 부모님이 그를 쓸모 있는 인간으로 생각해 주는 것이 좋았고, 회사 로고가 조그맣게 붙어 있는 가방을 들고 자랑스럽게 길을 걷는 것도 좋았다. 하지만 무엇보다 좋았던 것은, 퇴근 후에 먹는 삼겹살과 소주였다. 남들은 두 주에 한 번쯤 회식 때에나 삼겹살을 먹었지만 그는 그 사이에 세 번을 더 먹었다. 그는 노릇노릇하게 충분히 익은 삼겹살이 좋았다. 그것은 힘겹게 살아온 그 동안의 삶에 대한 보상 같은 것이었다. 지글지글 기름이 배어 나오는 소리. 머리끝부터 발끝까지 깊숙하게 묻어나는 고기 굽는 냄새. 영혼부터 채우려 드는 맑디맑은 술. 물론 삼겹살에 심취해 있는 사이 그의 몸은 점점 비대해져만 갔다. 70kg쯤 되던 몸이 어느새 80kg으로 불어났을 무렵, 그는 한 주에 서너 번씩 삼겹살을 굽고 있었다. 급기야 몸무게가 85kg을 넘어갈 무렵부터는 혼자서도 고기를 구워먹으러 다니기 시작했다. 마침내 89kg에 이르렀을 때, 그는 문득 이래서는 안 되겠다는 생각이 들었다. 그러다 정기 건강검진 결과표를 보고 나서는 완전히 충격에 휩싸이고 말았다. ”그는 허공에 쫙 펼쳐져 있는 그녀의 긴 머리카락을 보았다. 중력이 없는 우주 정거장 안에서 긴 머리를 고정시키지 않고 내버려두는 것은 품위를 손상시키는 행위라는 이유로 회사 측에서 금지시킨 일이었다. 그러니까 머리를 싸매는 것이 아니라 풀어헤치는 것이 투쟁중이라는 표시인 셈이다. 그는 마음대로 흐트러져 있는 그녀의 머리카락이 아름답다고 생각했다. 품위가 손상되었다는 생각은 전혀 들지 않았다. 대신 싸워주기까지 하는 여자. “투쟁!”그가 인사 대신 그렇게 말하자 은경 씨도 웃으며 대답했다. “투쟁!”그는 작지만 다부진 그녀의 주먹을 보면서 미안한 마음에 얼굴이 붉어졌다. 저렇게까지 애써 주는 사람들도 있는데! 그런데 그는, 사실 집으로 돌아가고 싶은 마음이 간절했다. 3.그에게 아이에프사(社) 디자인실은 더 바랄 게 없는 직장이었다. 꼭 외기권 공장이 아니라도, 서울 공장만 해도 그랬다. 복지 혜택이나 임금 수준도 계약직 치고는 꽤 괜찮은 편이었지만 무엇보다 일 자체가 너무나 매력적이었다. 초소형 비행체(MAV, Micro Air Vehicle)를 디자인하는 일은 세상 어떤 기계를 디자인하는 일보다도 더 폼 나는 일이었다. 그 손톱만한 기체들이 날아가는 모습을 실제로 보면 가슴이 두근거리지 않을 수가 없었다. 일은 고단할 때도 있었지만 대체로 그는 행복했다. 그는 아이에프사 디자인 랩에 자신을 추천해 준 지도교수를 평생의 은인으로 섬기기로 마음먹었다. 그는 부모님이 그를 쓸모 있는 인간으로 생각해 주는 것이 좋았고, 회사 로고가 조그맣게 붙어 있는 가방을 들고 자랑스럽게 길을 걷는 것도 좋았다. 하지만 무엇보다 좋았던 것은, 퇴근 후에 먹는 삼겹살과 소주였다. 남들은 두 주에 한 번쯤 회식 때에나 삼겹살을 먹었지만 그는 그 사이에 세 번을 더 먹었다. 그는 노릇노릇하게 충분히 익은 삼겹살이 좋았다. 그것은 힘겹게 살아온 그 동안의 삶에 대한 보상 같은 것이었다. 지글지글 기름이 배어 나오는 소리. 머리끝부터 발끝까지 깊숙하게 묻어나는 고기 굽는 냄새. 영혼부터 채우려 드는 맑디맑은 술. 물론 삼겹살에 심취해 있는 사이 그의 몸은 점점 비대해져만 갔다. 70kg쯤 되던 몸이 어느새 80kg으로 불어났을 무렵, 그는 한 주에 서너 번씩 삼겹살을 굽고 있었다. 급기야 몸무게가 85kg을 넘어갈 무렵부터는 혼자서도 고기를 구워먹으러 다니기 시작했다. 마침내 89kg에 이르렀을 때, 그는 문득 이래서는 안 되겠다는 생각이 들었다. 그러다 정기 건강검진 결과표를 보고 나서는 완전히 충격에 휩싸이고 말았다. 체지방 과다에 콜레스테롤 과다, 그리고 간 이상. ”그는 허공에 쫙 펼쳐져 있는 그녀의 긴 머리카락을 보았다. 중력이 없는 우주 정거장 안에서 긴 머리를 고정시키지 않고 내버려두는 것은 품위를 손상시키는 행위라는 이유로 회사 측에서 금지시킨 일이었다. 그러니까 머리를 싸매는 것이 아니라 풀어헤치는 것이 투쟁중이라는 표시인 셈이다. 그는 마음대로 흐트러져 있는 그녀의 머리카락이 아름답다고 생각했다. 품위가 손상되었다는 생각은 전혀 들지 않았다. 대신 싸워주기까지 하는 여자. “투쟁!”그가 인사 대신 그렇게 말하자 은경 씨도 웃으며 대답했다. “투쟁!”그는 작지만 다부진 그녀의 주먹을 보면서 미안한 마음에 얼굴이 붉어졌다. 저렇게까지 애써 주는 사람들도 있는데! 그런데 그는, 사실 집으로 돌아가고 싶은 마음이 간절했다. 3.그에게 아이에프사(社) 디자인실은 더 바랄 게 없는 직장이었다. 꼭 외기권 공장이 아니라도, 서울 공장만 해도 그랬다. 복지 혜택이나 임금 수준도 계약직 치고는 꽤 괜찮은 편이었지만 무엇보다 일 자체가 너무나 매력적이었다. 초소형 비행체(MAV, Micro Air Vehicle)를 디자인하는 일은 세상 어떤 기계를 디자인하는 일보다도 더 폼 나는 일이었다. 그 손톱만한 기체들이 날아가는 모습을 실제로 보면 가슴이 두근거리지 않을 수가 없었다. 일은 고단할 때도 있었지만 대체로 그는 행복했다. 그는 아이에프사 디자인 랩에 자신을 추천해 준 지도교수를 평생의 은인으로 섬기기로 마음먹었다. 그는 부모님이 그를 쓸모 있는 인간으로 생각해 주는 것이 좋았고, 회사 로고가 조그맣게 붙어 있는 가방을 들고 자랑스럽게 길을 걷는 것도 좋았다. 하지만 무엇보다 좋았던 것은, 퇴근 후에 먹는 삼겹살과 소주였다. 남들은 두 주에 한 번쯤 회식 때에나 삼겹살을 먹었지만 그는 그 사이에 세 번을 더 먹었다. 그는 노릇노릇하게 충분히 익은 삼겹살이 좋았다. 그것은 힘겹게 살아온 그 동안의 삶에 대한 보상 같은 것이었다. 지글지글 기름이 배어 나오는 소리. 머리끝부터 발끝까지 깊숙하게 묻어나는 고기 굽는 냄새. 영혼부터 채우려 드는 맑디맑은 술. 물론 삼겹살에 심취해 있는 사이 그의 몸은 점점 비대해져만 갔다. 70kg쯤 되던 몸이 어느새 80kg으로 불어났을 무렵, 그는 한 주에 서너 번씩 삼겹살을 굽고 있었다. 급기야 몸무게가 85kg을 넘어갈 무렵부터는 혼자서도 고기를 구워먹으러 다니기 시작했다. 마침내 89kg에 이르렀을 때, 그는 문득 이래서는 안 되겠다는 생각이 들었다. 그러다 정기 건강검진 결과표를 보고 나서는 완전히 충격에 휩싸이고 말았다. 체지방 과다에 콜레스테롤 과다, 그리고 간 이상. ‘내가 이렇게 탐욕스러웠던가!’그는 문득 회사에서 자기 위치가 얼마나 불안정한지를 깨달았다. ”그는 허공에 쫙 펼쳐져 있는 그녀의 긴 머리카락을 보았다. 중력이 없는 우주 정거장 안에서 긴 머리를 고정시키지 않고 내버려두는 것은 품위를 손상시키는 행위라는 이유로 회사 측에서 금지시킨 일이었다. 그러니까 머리를 싸매는 것이 아니라 풀어헤치는 것이 투쟁중이라는 표시인 셈이다. 그는 마음대로 흐트러져 있는 그녀의 머리카락이 아름답다고 생각했다. 품위가 손상되었다는 생각은 전혀 들지 않았다. 대신 싸워주기까지 하는 여자. “투쟁!”그가 인사 대신 그렇게 말하자 은경 씨도 웃으며 대답했다. “투쟁!”그는 작지만 다부진 그녀의 주먹을 보면서 미안한 마음에 얼굴이 붉어졌다. 저렇게까지 애써 주는 사람들도 있는데! 그런데 그는, 사실 집으로 돌아가고 싶은 마음이 간절했다. 3.그에게 아이에프사(社) 디자인실은 더 바랄 게 없는 직장이었다. 꼭 외기권 공장이 아니라도, 서울 공장만 해도 그랬다. 복지 혜택이나 임금 수준도 계약직 치고는 꽤 괜찮은 편이었지만 무엇보다 일 자체가 너무나 매력적이었다. 초소형 비행체(MAV, Micro Air Vehicle)를 디자인하는 일은 세상 어떤 기계를 디자인하는 일보다도 더 폼 나는 일이었다. 그 손톱만한 기체들이 날아가는 모습을 실제로 보면 가슴이 두근거리지 않을 수가 없었다. 일은 고단할 때도 있었지만 대체로 그는 행복했다. 그는 아이에프사 디자인 랩에 자신을 추천해 준 지도교수를 평생의 은인으로 섬기기로 마음먹었다. 그는 부모님이 그를 쓸모 있는 인간으로 생각해 주는 것이 좋았고, 회사 로고가 조그맣게 붙어 있는 가방을 들고 자랑스럽게 길을 걷는 것도 좋았다. 하지만 무엇보다 좋았던 것은, 퇴근 후에 먹는 삼겹살과 소주였다. 남들은 두 주에 한 번쯤 회식 때에나 삼겹살을 먹었지만 그는 그 사이에 세 번을 더 먹었다. 그는 노릇노릇하게 충분히 익은 삼겹살이 좋았다. 그것은 힘겹게 살아온 그 동안의 삶에 대한 보상 같은 것이었다. 지글지글 기름이 배어 나오는 소리. 머리끝부터 발끝까지 깊숙하게 묻어나는 고기 굽는 냄새. 영혼부터 채우려 드는 맑디맑은 술. 물론 삼겹살에 심취해 있는 사이 그의 몸은 점점 비대해져만 갔다. 70kg쯤 되던 몸이 어느새 80kg으로 불어났을 무렵, 그는 한 주에 서너 번씩 삼겹살을 굽고 있었다. 급기야 몸무게가 85kg을 넘어갈 무렵부터는 혼자서도 고기를 구워먹으러 다니기 시작했다. 마침내 89kg에 이르렀을 때, 그는 문득 이래서는 안 되겠다는 생각이 들었다. 그러다 정기 건강검진 결과표를 보고 나서는 완전히 충격에 휩싸이고 말았다. 체지방 과다에 콜레스테롤 과다, 그리고 간 이상. ‘내가 이렇게 탐욕스러웠던가!’그는 문득 회사에서 자기 위치가 얼마나 불안정한지를 깨달았다. 그 불안정한 직장 말고는 이루어놓은 것이 아무것도 없다는 것도 깨달았다. ”그는 허공에 쫙 펼쳐져 있는 그녀의 긴 머리카락을 보았다. 중력이 없는 우주 정거장 안에서 긴 머리를 고정시키지 않고 내버려두는 것은 품위를 손상시키는 행위라는 이유로 회사 측에서 금지시킨 일이었다. 그러니까 머리를 싸매는 것이 아니라 풀어헤치는 것이 투쟁중이라는 표시인 셈이다. 그는 마음대로 흐트러져 있는 그녀의 머리카락이 아름답다고 생각했다. 품위가 손상되었다는 생각은 전혀 들지 않았다. 대신 싸워주기까지 하는 여자. “투쟁!”그가 인사 대신 그렇게 말하자 은경 씨도 웃으며 대답했다. “투쟁!”그는 작지만 다부진 그녀의 주먹을 보면서 미안한 마음에 얼굴이 붉어졌다. 저렇게까지 애써 주는 사람들도 있는데! 그런데 그는, 사실 집으로 돌아가고 싶은 마음이 간절했다. 3.그에게 아이에프사(社) 디자인실은 더 바랄 게 없는 직장이었다. 꼭 외기권 공장이 아니라도, 서울 공장만 해도 그랬다. 복지 혜택이나 임금 수준도 계약직 치고는 꽤 괜찮은 편이었지만 무엇보다 일 자체가 너무나 매력적이었다. 초소형 비행체(MAV, Micro Air Vehicle)를 디자인하는 일은 세상 어떤 기계를 디자인하는 일보다도 더 폼 나는 일이었다. 그 손톱만한 기체들이 날아가는 모습을 실제로 보면 가슴이 두근거리지 않을 수가 없었다. 일은 고단할 때도 있었지만 대체로 그는 행복했다. 그는 아이에프사 디자인 랩에 자신을 추천해 준 지도교수를 평생의 은인으로 섬기기로 마음먹었다. 그는 부모님이 그를 쓸모 있는 인간으로 생각해 주는 것이 좋았고, 회사 로고가 조그맣게 붙어 있는 가방을 들고 자랑스럽게 길을 걷는 것도 좋았다. 하지만 무엇보다 좋았던 것은, 퇴근 후에 먹는 삼겹살과 소주였다. 남들은 두 주에 한 번쯤 회식 때에나 삼겹살을 먹었지만 그는 그 사이에 세 번을 더 먹었다. 그는 노릇노릇하게 충분히 익은 삼겹살이 좋았다. 그것은 힘겹게 살아온 그 동안의 삶에 대한 보상 같은 것이었다. 지글지글 기름이 배어 나오는 소리. 머리끝부터 발끝까지 깊숙하게 묻어나는 고기 굽는 냄새. 영혼부터 채우려 드는 맑디맑은 술. 물론 삼겹살에 심취해 있는 사이 그의 몸은 점점 비대해져만 갔다. 70kg쯤 되던 몸이 어느새 80kg으로 불어났을 무렵, 그는 한 주에 서너 번씩 삼겹살을 굽고 있었다. 급기야 몸무게가 85kg을 넘어갈 무렵부터는 혼자서도 고기를 구워먹으러 다니기 시작했다. 마침내 89kg에 이르렀을 때, 그는 문득 이래서는 안 되겠다는 생각이 들었다. 그러다 정기 건강검진 결과표를 보고 나서는 완전히 충격에 휩싸이고 말았다. 체지방 과다에 콜레스테롤 과다, 그리고 간 이상. ‘내가 이렇게 탐욕스러웠던가!’그는 문득 회사에서 자기 위치가 얼마나 불안정한지를 깨달았다. 그 불안정한 직장 말고는 이루어놓은 것이 아무것도 없다는 것도 깨달았다. 거울 속에는 이제 두 번 다시 날렵해지지 않을 것 같은 그의 거대한 육신가 말없이 서 있었다. ”그는 허공에 쫙 펼쳐져 있는 그녀의 긴 머리카락을 보았다. 중력이 없는 우주 정거장 안에서 긴 머리를 고정시키지 않고 내버려두는 것은 품위를 손상시키는 행위라는 이유로 회사 측에서 금지시킨 일이었다. 그러니까 머리를 싸매는 것이 아니라 풀어헤치는 것이 투쟁중이라는 표시인 셈이다. 그는 마음대로 흐트러져 있는 그녀의 머리카락이 아름답다고 생각했다. 품위가 손상되었다는 생각은 전혀 들지 않았다. 대신 싸워주기까지 하는 여자. “투쟁!”그가 인사 대신 그렇게 말하자 은경 씨도 웃으며 대답했다. “투쟁!”그는 작지만 다부진 그녀의 주먹을 보면서 미안한 마음에 얼굴이 붉어졌다. 저렇게까지 애써 주는 사람들도 있는데! 그런데 그는, 사실 집으로 돌아가고 싶은 마음이 간절했다. 3.그에게 아이에프사(社) 디자인실은 더 바랄 게 없는 직장이었다. 꼭 외기권 공장이 아니라도, 서울 공장만 해도 그랬다. 복지 혜택이나 임금 수준도 계약직 치고는 꽤 괜찮은 편이었지만 무엇보다 일 자체가 너무나 매력적이었다. 초소형 비행체(MAV, Micro Air Vehicle)를 디자인하는 일은 세상 어떤 기계를 디자인하는 일보다도 더 폼 나는 일이었다. 그 손톱만한 기체들이 날아가는 모습을 실제로 보면 가슴이 두근거리지 않을 수가 없었다. 일은 고단할 때도 있었지만 대체로 그는 행복했다. 그는 아이에프사 디자인 랩에 자신을 추천해 준 지도교수를 평생의 은인으로 섬기기로 마음먹었다. 그는 부모님이 그를 쓸모 있는 인간으로 생각해 주는 것이 좋았고, 회사 로고가 조그맣게 붙어 있는 가방을 들고 자랑스럽게 길을 걷는 것도 좋았다. 하지만 무엇보다 좋았던 것은, 퇴근 후에 먹는 삼겹살과 소주였다. 남들은 두 주에 한 번쯤 회식 때에나 삼겹살을 먹었지만 그는 그 사이에 세 번을 더 먹었다. 그는 노릇노릇하게 충분히 익은 삼겹살이 좋았다. 그것은 힘겹게 살아온 그 동안의 삶에 대한 보상 같은 것이었다. 지글지글 기름이 배어 나오는 소리. 머리끝부터 발끝까지 깊숙하게 묻어나는 고기 굽는 냄새. 영혼부터 채우려 드는 맑디맑은 술. 물론 삼겹살에 심취해 있는 사이 그의 몸은 점점 비대해져만 갔다. 70kg쯤 되던 몸이 어느새 80kg으로 불어났을 무렵, 그는 한 주에 서너 번씩 삼겹살을 굽고 있었다. 급기야 몸무게가 85kg을 넘어갈 무렵부터는 혼자서도 고기를 구워먹으러 다니기 시작했다. 마침내 89kg에 이르렀을 때, 그는 문득 이래서는 안 되겠다는 생각이 들었다. 그러다 정기 건강검진 결과표를 보고 나서는 완전히 충격에 휩싸이고 말았다. 체지방 과다에 콜레스테롤 과다, 그리고 간 이상. ‘내가 이렇게 탐욕스러웠던가!’그는 문득 회사에서 자기 위치가 얼마나 불안정한지를 깨달았다. 그 불안정한 직장 말고는 이루어놓은 것이 아무것도 없다는 것도 깨달았다. 거울 속에는 이제 두 번 다시 날렵해지지 않을 것 같은 그의 거대한 육신가 말없이 서 있었다. 스트레스는 다시 술과 고기를 불러 들여서 그는 곧 90kg을 돌파했다. ”그는 허공에 쫙 펼쳐져 있는 그녀의 긴 머리카락을 보았다. 중력이 없는 우주 정거장 안에서 긴 머리를 고정시키지 않고 내버려두는 것은 품위를 손상시키는 행위라는 이유로 회사 측에서 금지시킨 일이었다. 그러니까 머리를 싸매는 것이 아니라 풀어헤치는 것이 투쟁중이라는 표시인 셈이다. 그는 마음대로 흐트러져 있는 그녀의 머리카락이 아름답다고 생각했다. 품위가 손상되었다는 생각은 전혀 들지 않았다. 대신 싸워주기까지 하는 여자. “투쟁!”그가 인사 대신 그렇게 말하자 은경 씨도 웃으며 대답했다. “투쟁!”그는 작지만 다부진 그녀의 주먹을 보면서 미안한 마음에 얼굴이 붉어졌다. 저렇게까지 애써 주는 사람들도 있는데! 그런데 그는, 사실 집으로 돌아가고 싶은 마음이 간절했다. 3.그에게 아이에프사(社) 디자인실은 더 바랄 게 없는 직장이었다. 꼭 외기권 공장이 아니라도, 서울 공장만 해도 그랬다. 복지 혜택이나 임금 수준도 계약직 치고는 꽤 괜찮은 편이었지만 무엇보다 일 자체가 너무나 매력적이었다. 초소형 비행체(MAV, Micro Air Vehicle)를 디자인하는 일은 세상 어떤 기계를 디자인하는 일보다도 더 폼 나는 일이었다. 그 손톱만한 기체들이 날아가는 모습을 실제로 보면 가슴이 두근거리지 않을 수가 없었다. 일은 고단할 때도 있었지만 대체로 그는 행복했다. 그는 아이에프사 디자인 랩에 자신을 추천해 준 지도교수를 평생의 은인으로 섬기기로 마음먹었다. 그는 부모님이 그를 쓸모 있는 인간으로 생각해 주는 것이 좋았고, 회사 로고가 조그맣게 붙어 있는 가방을 들고 자랑스럽게 길을 걷는 것도 좋았다. 하지만 무엇보다 좋았던 것은, 퇴근 후에 먹는 삼겹살과 소주였다. 남들은 두 주에 한 번쯤 회식 때에나 삼겹살을 먹었지만 그는 그 사이에 세 번을 더 먹었다. 그는 노릇노릇하게 충분히 익은 삼겹살이 좋았다. 그것은 힘겹게 살아온 그 동안의 삶에 대한 보상 같은 것이었다. 지글지글 기름이 배어 나오는 소리. 머리끝부터 발끝까지 깊숙하게 묻어나는 고기 굽는 냄새. 영혼부터 채우려 드는 맑디맑은 술. 물론 삼겹살에 심취해 있는 사이 그의 몸은 점점 비대해져만 갔다. 70kg쯤 되던 몸이 어느새 80kg으로 불어났을 무렵, 그는 한 주에 서너 번씩 삼겹살을 굽고 있었다. 급기야 몸무게가 85kg을 넘어갈 무렵부터는 혼자서도 고기를 구워먹으러 다니기 시작했다. 마침내 89kg에 이르렀을 때, 그는 문득 이래서는 안 되겠다는 생각이 들었다. 그러다 정기 건강검진 결과표를 보고 나서는 완전히 충격에 휩싸이고 말았다. 체지방 과다에 콜레스테롤 과다, 그리고 간 이상. ‘내가 이렇게 탐욕스러웠던가!’그는 문득 회사에서 자기 위치가 얼마나 불안정한지를 깨달았다. 그 불안정한 직장 말고는 이루어놓은 것이 아무것도 없다는 것도 깨달았다. 거울 속에는 이제 두 번 다시 날렵해지지 않을 것 같은 그의 거대한 육신가 말없이 서 있었다. 스트레스는 다시 술과 고기를 불러 들여서 그는 곧 90kg을 돌파했다. 바로 그 무렵에, 전략기획실에 근무하던 김은경 씨가 그를 찾아왔다. 