폭발 위력 자체는 그만큼 클 수도 있대. 폭발 위력 자체는 그만큼 클 수도 있대. 핵무기가 아니어도. 아 근데 군 관계자들은 다 어디에 있다는 거야? 자리에 있다는 사람이 하나도 없어. 언론 너무 따돌리는데. 정부 관계자들도 아예 행방을 모르겠다는데. ”  선배는 장난처럼 말하고는 실없는 농담이었다는 듯 가볍게 웃으면서 지섭에게 말했다. 자식이 갈 데도 없는데. ”  지섭은 자기 전화기를 찾는 대신 회사 전화기를 들고는 사무적인 투로 민소가 강의를 나간다는 학교 아무 경비실이나 대 달라고 말하고 있었다. ”  지섭은 자기 전화기를 찾는 대신 회사 전화기를 들고는 사무적인 투로 민소가 강의를 나간다는 학교 아무 경비실이나 대 달라고 말하고 있었다. 6. ”  지섭은 자기 전화기를 찾는 대신 회사 전화기를 들고는 사무적인 투로 민소가 강의를 나간다는 학교 아무 경비실이나 대 달라고 말하고 있었다. 6.  그 무렵 6628은 방송국 쪽으로 달리고 있었다. ”  지섭은 자기 전화기를 찾는 대신 회사 전화기를 들고는 사무적인 투로 민소가 강의를 나간다는 학교 아무 경비실이나 대 달라고 말하고 있었다. 6.  그 무렵 6628은 방송국 쪽으로 달리고 있었다. 민소는 길가에 공중전화 부스가 나타나자 갑자기 차를 세우고 문도 제대로 닫지 않은 채 그쪽으로 후다닥 달려갔다. ”  지섭은 자기 전화기를 찾는 대신 회사 전화기를 들고는 사무적인 투로 민소가 강의를 나간다는 학교 아무 경비실이나 대 달라고 말하고 있었다. 6.  그 무렵 6628은 방송국 쪽으로 달리고 있었다. 민소는 길가에 공중전화 부스가 나타나자 갑자기 차를 세우고 문도 제대로 닫지 않은 채 그쪽으로 후다닥 달려갔다. 오는 동안 아무 구멍가게나 들어가서 나라 일을 하는 사람이니 전화 한 통만 급하게 쓰자고 말해 봤지만 반바지에 슬리퍼 차림으로 정보기관 요원 흉내를 낼 수는 없는 노릇이었다. ”  지섭은 자기 전화기를 찾는 대신 회사 전화기를 들고는 사무적인 투로 민소가 강의를 나간다는 학교 아무 경비실이나 대 달라고 말하고 있었다. 6.  그 무렵 6628은 방송국 쪽으로 달리고 있었다. 민소는 길가에 공중전화 부스가 나타나자 갑자기 차를 세우고 문도 제대로 닫지 않은 채 그쪽으로 후다닥 달려갔다. 오는 동안 아무 구멍가게나 들어가서 나라 일을 하는 사람이니 전화 한 통만 급하게 쓰자고 말해 봤지만 반바지에 슬리퍼 차림으로 정보기관 요원 흉내를 낼 수는 없는 노릇이었다. 날이 밝아오는데도 지섭은 전화를 받지 않았다. ”  지섭은 자기 전화기를 찾는 대신 회사 전화기를 들고는 사무적인 투로 민소가 강의를 나간다는 학교 아무 경비실이나 대 달라고 말하고 있었다. 6.  그 무렵 6628은 방송국 쪽으로 달리고 있었다. 민소는 길가에 공중전화 부스가 나타나자 갑자기 차를 세우고 문도 제대로 닫지 않은 채 그쪽으로 후다닥 달려갔다. 오는 동안 아무 구멍가게나 들어가서 나라 일을 하는 사람이니 전화 한 통만 급하게 쓰자고 말해 봤지만 반바지에 슬리퍼 차림으로 정보기관 요원 흉내를 낼 수는 없는 노릇이었다. 날이 밝아오는데도 지섭은 전화를 받지 않았다. 그렇다고 수신자 부담으로 114에 전화를 걸어서 방송국 전화번호를 물어볼 수도 없었다. ”  지섭은 자기 전화기를 찾는 대신 회사 전화기를 들고는 사무적인 투로 민소가 강의를 나간다는 학교 아무 경비실이나 대 달라고 말하고 있었다. 6.  그 무렵 6628은 방송국 쪽으로 달리고 있었다. 민소는 길가에 공중전화 부스가 나타나자 갑자기 차를 세우고 문도 제대로 닫지 않은 채 그쪽으로 후다닥 달려갔다. 오는 동안 아무 구멍가게나 들어가서 나라 일을 하는 사람이니 전화 한 통만 급하게 쓰자고 말해 봤지만 반바지에 슬리퍼 차림으로 정보기관 요원 흉내를 낼 수는 없는 노릇이었다. 날이 밝아오는데도 지섭은 전화를 받지 않았다. 그렇다고 수신자 부담으로 114에 전화를 걸어서 방송국 전화번호를 물어볼 수도 없었다.   “이 자식은 도대체 뭐하는 거야?” ”  지섭은 자기 전화기를 찾는 대신 회사 전화기를 들고는 사무적인 투로 민소가 강의를 나간다는 학교 아무 경비실이나 대 달라고 말하고 있었다. 6.  그 무렵 6628은 방송국 쪽으로 달리고 있었다. 민소는 길가에 공중전화 부스가 나타나자 갑자기 차를 세우고 문도 제대로 닫지 않은 채 그쪽으로 후다닥 달려갔다. 오는 동안 아무 구멍가게나 들어가서 나라 일을 하는 사람이니 전화 한 통만 급하게 쓰자고 말해 봤지만 반바지에 슬리퍼 차림으로 정보기관 요원 흉내를 낼 수는 없는 노릇이었다. 날이 밝아오는데도 지섭은 전화를 받지 않았다. 그렇다고 수신자 부담으로 114에 전화를 걸어서 방송국 전화번호를 물어볼 수도 없었다.   “이 자식은 도대체 뭐하는 거야?”   그는 다시 차에 올라탔다. ”  지섭은 자기 전화기를 찾는 대신 회사 전화기를 들고는 사무적인 투로 민소가 강의를 나간다는 학교 아무 경비실이나 대 달라고 말하고 있었다. 6.  그 무렵 6628은 방송국 쪽으로 달리고 있었다. 민소는 길가에 공중전화 부스가 나타나자 갑자기 차를 세우고 문도 제대로 닫지 않은 채 그쪽으로 후다닥 달려갔다. 오는 동안 아무 구멍가게나 들어가서 나라 일을 하는 사람이니 전화 한 통만 급하게 쓰자고 말해 봤지만 반바지에 슬리퍼 차림으로 정보기관 요원 흉내를 낼 수는 없는 노릇이었다. 날이 밝아오는데도 지섭은 전화를 받지 않았다. 그렇다고 수신자 부담으로 114에 전화를 걸어서 방송국 전화번호를 물어볼 수도 없었다.   “이 자식은 도대체 뭐하는 거야?”   그는 다시 차에 올라탔다. 라디오에서는 뭔가 많은 이야기들을 쏟아내고 있었지만 결정적인 부분에 가서는 역시 모르겠다고만 하고 있었다. ”  지섭은 자기 전화기를 찾는 대신 회사 전화기를 들고는 사무적인 투로 민소가 강의를 나간다는 학교 아무 경비실이나 대 달라고 말하고 있었다. 6.  그 무렵 6628은 방송국 쪽으로 달리고 있었다. 민소는 길가에 공중전화 부스가 나타나자 갑자기 차를 세우고 문도 제대로 닫지 않은 채 그쪽으로 후다닥 달려갔다. 오는 동안 아무 구멍가게나 들어가서 나라 일을 하는 사람이니 전화 한 통만 급하게 쓰자고 말해 봤지만 반바지에 슬리퍼 차림으로 정보기관 요원 흉내를 낼 수는 없는 노릇이었다. 날이 밝아오는데도 지섭은 전화를 받지 않았다. 그렇다고 수신자 부담으로 114에 전화를 걸어서 방송국 전화번호를 물어볼 수도 없었다.   “이 자식은 도대체 뭐하는 거야?”   그는 다시 차에 올라탔다. 라디오에서는 뭔가 많은 이야기들을 쏟아내고 있었지만 결정적인 부분에 가서는 역시 모르겠다고만 하고 있었다. 아무것도 모르겠다는 말밖에 못하면서 전화도 받지 않고 바쁘게 무슨 일인가를 하고 있을 지섭이 고약하게 여겨졌다. ”  지섭은 자기 전화기를 찾는 대신 회사 전화기를 들고는 사무적인 투로 민소가 강의를 나간다는 학교 아무 경비실이나 대 달라고 말하고 있었다. 6.  그 무렵 6628은 방송국 쪽으로 달리고 있었다. 민소는 길가에 공중전화 부스가 나타나자 갑자기 차를 세우고 문도 제대로 닫지 않은 채 그쪽으로 후다닥 달려갔다. 오는 동안 아무 구멍가게나 들어가서 나라 일을 하는 사람이니 전화 한 통만 급하게 쓰자고 말해 봤지만 반바지에 슬리퍼 차림으로 정보기관 요원 흉내를 낼 수는 없는 노릇이었다. 날이 밝아오는데도 지섭은 전화를 받지 않았다. 그렇다고 수신자 부담으로 114에 전화를 걸어서 방송국 전화번호를 물어볼 수도 없었다.   “이 자식은 도대체 뭐하는 거야?”   그는 다시 차에 올라탔다. 라디오에서는 뭔가 많은 이야기들을 쏟아내고 있었지만 결정적인 부분에 가서는 역시 모르겠다고만 하고 있었다. 아무것도 모르겠다는 말밖에 못하면서 전화도 받지 않고 바쁘게 무슨 일인가를 하고 있을 지섭이 고약하게 여겨졌다. 생각해 보면 자기 전화를 기다리고 않고 있다는 말이기도 했다. ”  지섭은 자기 전화기를 찾는 대신 회사 전화기를 들고는 사무적인 투로 민소가 강의를 나간다는 학교 아무 경비실이나 대 달라고 말하고 있었다. 6.  그 무렵 6628은 방송국 쪽으로 달리고 있었다. 민소는 길가에 공중전화 부스가 나타나자 갑자기 차를 세우고 문도 제대로 닫지 않은 채 그쪽으로 후다닥 달려갔다. 오는 동안 아무 구멍가게나 들어가서 나라 일을 하는 사람이니 전화 한 통만 급하게 쓰자고 말해 봤지만 반바지에 슬리퍼 차림으로 정보기관 요원 흉내를 낼 수는 없는 노릇이었다. 날이 밝아오는데도 지섭은 전화를 받지 않았다. 그렇다고 수신자 부담으로 114에 전화를 걸어서 방송국 전화번호를 물어볼 수도 없었다.   “이 자식은 도대체 뭐하는 거야?”   그는 다시 차에 올라탔다. 라디오에서는 뭔가 많은 이야기들을 쏟아내고 있었지만 결정적인 부분에 가서는 역시 모르겠다고만 하고 있었다. 아무것도 모르겠다는 말밖에 못하면서 전화도 받지 않고 바쁘게 무슨 일인가를 하고 있을 지섭이 고약하게 여겨졌다. 생각해 보면 자기 전화를 기다리고 않고 있다는 말이기도 했다. 사실 자신만이 이 세상에서 유일하게 위성사진을 읽을 줄 아는 사람은 아니다. ”  지섭은 자기 전화기를 찾는 대신 회사 전화기를 들고는 사무적인 투로 민소가 강의를 나간다는 학교 아무 경비실이나 대 달라고 말하고 있었다. 6.  그 무렵 6628은 방송국 쪽으로 달리고 있었다. 민소는 길가에 공중전화 부스가 나타나자 갑자기 차를 세우고 문도 제대로 닫지 않은 채 그쪽으로 후다닥 달려갔다. 오는 동안 아무 구멍가게나 들어가서 나라 일을 하는 사람이니 전화 한 통만 급하게 쓰자고 말해 봤지만 반바지에 슬리퍼 차림으로 정보기관 요원 흉내를 낼 수는 없는 노릇이었다. 날이 밝아오는데도 지섭은 전화를 받지 않았다. 그렇다고 수신자 부담으로 114에 전화를 걸어서 방송국 전화번호를 물어볼 수도 없었다.   “이 자식은 도대체 뭐하는 거야?”   그는 다시 차에 올라탔다. 라디오에서는 뭔가 많은 이야기들을 쏟아내고 있었지만 결정적인 부분에 가서는 역시 모르겠다고만 하고 있었다. 아무것도 모르겠다는 말밖에 못하면서 전화도 받지 않고 바쁘게 무슨 일인가를 하고 있을 지섭이 고약하게 여겨졌다. 생각해 보면 자기 전화를 기다리고 않고 있다는 말이기도 했다. 사실 자신만이 이 세상에서 유일하게 위성사진을 읽을 줄 아는 사람은 아니다. 외국에서 활동할 때도 겪었지만 중요한 사건의 실시간 사진은 민간에는 공개도 하지 않는 게 보통이었다. ”  지섭은 자기 전화기를 찾는 대신 회사 전화기를 들고는 사무적인 투로 민소가 강의를 나간다는 학교 아무 경비실이나 대 달라고 말하고 있었다. 6.  그 무렵 6628은 방송국 쪽으로 달리고 있었다. 민소는 길가에 공중전화 부스가 나타나자 갑자기 차를 세우고 문도 제대로 닫지 않은 채 그쪽으로 후다닥 달려갔다. 오는 동안 아무 구멍가게나 들어가서 나라 일을 하는 사람이니 전화 한 통만 급하게 쓰자고 말해 봤지만 반바지에 슬리퍼 차림으로 정보기관 요원 흉내를 낼 수는 없는 노릇이었다. 날이 밝아오는데도 지섭은 전화를 받지 않았다. 그렇다고 수신자 부담으로 114에 전화를 걸어서 방송국 전화번호를 물어볼 수도 없었다.   “이 자식은 도대체 뭐하는 거야?”   그는 다시 차에 올라탔다. 라디오에서는 뭔가 많은 이야기들을 쏟아내고 있었지만 결정적인 부분에 가서는 역시 모르겠다고만 하고 있었다. 아무것도 모르겠다는 말밖에 못하면서 전화도 받지 않고 바쁘게 무슨 일인가를 하고 있을 지섭이 고약하게 여겨졌다. 생각해 보면 자기 전화를 기다리고 않고 있다는 말이기도 했다. 사실 자신만이 이 세상에서 유일하게 위성사진을 읽을 줄 아는 사람은 아니다. 외국에서 활동할 때도 겪었지만 중요한 사건의 실시간 사진은 민간에는 공개도 하지 않는 게 보통이었다. 미국이든 러시아든 정찰기에서 찍은 사진부터 위성사진, 무인 항공기 사진까지 수십 년 동안 내내 그런 귀한 사진만 보고 살아온 사람은 한둘이 아니었다. ”  지섭은 자기 전화기를 찾는 대신 회사 전화기를 들고는 사무적인 투로 민소가 강의를 나간다는 학교 아무 경비실이나 대 달라고 말하고 있었다. 6.  그 무렵 6628은 방송국 쪽으로 달리고 있었다. 민소는 길가에 공중전화 부스가 나타나자 갑자기 차를 세우고 문도 제대로 닫지 않은 채 그쪽으로 후다닥 달려갔다. 오는 동안 아무 구멍가게나 들어가서 나라 일을 하는 사람이니 전화 한 통만 급하게 쓰자고 말해 봤지만 반바지에 슬리퍼 차림으로 정보기관 요원 흉내를 낼 수는 없는 노릇이었다. 날이 밝아오는데도 지섭은 전화를 받지 않았다. 그렇다고 수신자 부담으로 114에 전화를 걸어서 방송국 전화번호를 물어볼 수도 없었다.   “이 자식은 도대체 뭐하는 거야?”   그는 다시 차에 올라탔다. 라디오에서는 뭔가 많은 이야기들을 쏟아내고 있었지만 결정적인 부분에 가서는 역시 모르겠다고만 하고 있었다. 아무것도 모르겠다는 말밖에 못하면서 전화도 받지 않고 바쁘게 무슨 일인가를 하고 있을 지섭이 고약하게 여겨졌다. 생각해 보면 자기 전화를 기다리고 않고 있다는 말이기도 했다. 사실 자신만이 이 세상에서 유일하게 위성사진을 읽을 줄 아는 사람은 아니다. 외국에서 활동할 때도 겪었지만 중요한 사건의 실시간 사진은 민간에는 공개도 하지 않는 게 보통이었다. 미국이든 러시아든 정찰기에서 찍은 사진부터 위성사진, 무인 항공기 사진까지 수십 년 동안 내내 그런 귀한 사진만 보고 살아온 사람은 한둘이 아니었다. 방송국에서 이미 그 많은 사람들 중에 하나쯤 전문가를 구했다면 굳이 지섭이 자신을 기다릴 필요는 없었던 것이다. ”  지섭은 자기 전화기를 찾는 대신 회사 전화기를 들고는 사무적인 투로 민소가 강의를 나간다는 학교 아무 경비실이나 대 달라고 말하고 있었다. 6.  그 무렵 6628은 방송국 쪽으로 달리고 있었다. 민소는 길가에 공중전화 부스가 나타나자 갑자기 차를 세우고 문도 제대로 닫지 않은 채 그쪽으로 후다닥 달려갔다. 오는 동안 아무 구멍가게나 들어가서 나라 일을 하는 사람이니 전화 한 통만 급하게 쓰자고 말해 봤지만 반바지에 슬리퍼 차림으로 정보기관 요원 흉내를 낼 수는 없는 노릇이었다. 날이 밝아오는데도 지섭은 전화를 받지 않았다. 그렇다고 수신자 부담으로 114에 전화를 걸어서 방송국 전화번호를 물어볼 수도 없었다.   “이 자식은 도대체 뭐하는 거야?”   그는 다시 차에 올라탔다. 라디오에서는 뭔가 많은 이야기들을 쏟아내고 있었지만 결정적인 부분에 가서는 역시 모르겠다고만 하고 있었다. 아무것도 모르겠다는 말밖에 못하면서 전화도 받지 않고 바쁘게 무슨 일인가를 하고 있을 지섭이 고약하게 여겨졌다. 생각해 보면 자기 전화를 기다리고 않고 있다는 말이기도 했다. 사실 자신만이 이 세상에서 유일하게 위성사진을 읽을 줄 아는 사람은 아니다. 외국에서 활동할 때도 겪었지만 중요한 사건의 실시간 사진은 민간에는 공개도 하지 않는 게 보통이었다. 미국이든 러시아든 정찰기에서 찍은 사진부터 위성사진, 무인 항공기 사진까지 수십 년 동안 내내 그런 귀한 사진만 보고 살아온 사람은 한둘이 아니었다. 방송국에서 이미 그 많은 사람들 중에 하나쯤 전문가를 구했다면 굳이 지섭이 자신을 기다릴 필요는 없었던 것이다.   시동도 걸지 않은 자동차 계기반을 보면서 그는 잠시 생각에 잠겼다. ”  지섭은 자기 전화기를 찾는 대신 회사 전화기를 들고는 사무적인 투로 민소가 강의를 나간다는 학교 아무 경비실이나 대 달라고 말하고 있었다. 6.  그 무렵 6628은 방송국 쪽으로 달리고 있었다. 민소는 길가에 공중전화 부스가 나타나자 갑자기 차를 세우고 문도 제대로 닫지 않은 채 그쪽으로 후다닥 달려갔다. 오는 동안 아무 구멍가게나 들어가서 나라 일을 하는 사람이니 전화 한 통만 급하게 쓰자고 말해 봤지만 반바지에 슬리퍼 차림으로 정보기관 요원 흉내를 낼 수는 없는 노릇이었다. 날이 밝아오는데도 지섭은 전화를 받지 않았다. 그렇다고 수신자 부담으로 114에 전화를 걸어서 방송국 전화번호를 물어볼 수도 없었다.   “이 자식은 도대체 뭐하는 거야?”   그는 다시 차에 올라탔다. 라디오에서는 뭔가 많은 이야기들을 쏟아내고 있었지만 결정적인 부분에 가서는 역시 모르겠다고만 하고 있었다. 아무것도 모르겠다는 말밖에 못하면서 전화도 받지 않고 바쁘게 무슨 일인가를 하고 있을 지섭이 고약하게 여겨졌다. 생각해 보면 자기 전화를 기다리고 않고 있다는 말이기도 했다. 사실 자신만이 이 세상에서 유일하게 위성사진을 읽을 줄 아는 사람은 아니다. 외국에서 활동할 때도 겪었지만 중요한 사건의 실시간 사진은 민간에는 공개도 하지 않는 게 보통이었다. 미국이든 러시아든 정찰기에서 찍은 사진부터 위성사진, 무인 항공기 사진까지 수십 년 동안 내내 그런 귀한 사진만 보고 살아온 사람은 한둘이 아니었다. 방송국에서 이미 그 많은 사람들 중에 하나쯤 전문가를 구했다면 굳이 지섭이 자신을 기다릴 필요는 없었던 것이다.   시동도 걸지 않은 자동차 계기반을 보면서 그는 잠시 생각에 잠겼다. 어쩌면 신이 나 있었는지도 모르겠다. ”  지섭은 자기 전화기를 찾는 대신 회사 전화기를 들고는 사무적인 투로 민소가 강의를 나간다는 학교 아무 경비실이나 대 달라고 말하고 있었다. 6.  그 무렵 6628은 방송국 쪽으로 달리고 있었다. 민소는 길가에 공중전화 부스가 나타나자 갑자기 차를 세우고 문도 제대로 닫지 않은 채 그쪽으로 후다닥 달려갔다. 오는 동안 아무 구멍가게나 들어가서 나라 일을 하는 사람이니 전화 한 통만 급하게 쓰자고 말해 봤지만 반바지에 슬리퍼 차림으로 정보기관 요원 흉내를 낼 수는 없는 노릇이었다. 날이 밝아오는데도 지섭은 전화를 받지 않았다. 그렇다고 수신자 부담으로 114에 전화를 걸어서 방송국 전화번호를 물어볼 수도 없었다.   “이 자식은 도대체 뭐하는 거야?”   그는 다시 차에 올라탔다. 라디오에서는 뭔가 많은 이야기들을 쏟아내고 있었지만 결정적인 부분에 가서는 역시 모르겠다고만 하고 있었다. 아무것도 모르겠다는 말밖에 못하면서 전화도 받지 않고 바쁘게 무슨 일인가를 하고 있을 지섭이 고약하게 여겨졌다. 생각해 보면 자기 전화를 기다리고 않고 있다는 말이기도 했다. 사실 자신만이 이 세상에서 유일하게 위성사진을 읽을 줄 아는 사람은 아니다. 외국에서 활동할 때도 겪었지만 중요한 사건의 실시간 사진은 민간에는 공개도 하지 않는 게 보통이었다. 미국이든 러시아든 정찰기에서 찍은 사진부터 위성사진, 무인 항공기 사진까지 수십 년 동안 내내 그런 귀한 사진만 보고 살아온 사람은 한둘이 아니었다. 방송국에서 이미 그 많은 사람들 중에 하나쯤 전문가를 구했다면 굳이 지섭이 자신을 기다릴 필요는 없었던 것이다.   시동도 걸지 않은 자동차 계기반을 보면서 그는 잠시 생각에 잠겼다. 어쩌면 신이 나 있었는지도 모르겠다. 누군가가 비아냥거리느라 한 말마따나 지금이야말로 시체를 원 없이 셀 수 있는 기회였으니까. ”  지섭은 자기 전화기를 찾는 대신 회사 전화기를 들고는 사무적인 투로 민소가 강의를 나간다는 학교 아무 경비실이나 대 달라고 말하고 있었다. 6.  그 무렵 6628은 방송국 쪽으로 달리고 있었다. 민소는 길가에 공중전화 부스가 나타나자 갑자기 차를 세우고 문도 제대로 닫지 않은 채 그쪽으로 후다닥 달려갔다. 오는 동안 아무 구멍가게나 들어가서 나라 일을 하는 사람이니 전화 한 통만 급하게 쓰자고 말해 봤지만 반바지에 슬리퍼 차림으로 정보기관 요원 흉내를 낼 수는 없는 노릇이었다. 날이 밝아오는데도 지섭은 전화를 받지 않았다. 그렇다고 수신자 부담으로 114에 전화를 걸어서 방송국 전화번호를 물어볼 수도 없었다.   “이 자식은 도대체 뭐하는 거야?”   그는 다시 차에 올라탔다. 라디오에서는 뭔가 많은 이야기들을 쏟아내고 있었지만 결정적인 부분에 가서는 역시 모르겠다고만 하고 있었다. 아무것도 모르겠다는 말밖에 못하면서 전화도 받지 않고 바쁘게 무슨 일인가를 하고 있을 지섭이 고약하게 여겨졌다. 생각해 보면 자기 전화를 기다리고 않고 있다는 말이기도 했다. 사실 자신만이 이 세상에서 유일하게 위성사진을 읽을 줄 아는 사람은 아니다. 외국에서 활동할 때도 겪었지만 중요한 사건의 실시간 사진은 민간에는 공개도 하지 않는 게 보통이었다. 미국이든 러시아든 정찰기에서 찍은 사진부터 위성사진, 무인 항공기 사진까지 수십 년 동안 내내 그런 귀한 사진만 보고 살아온 사람은 한둘이 아니었다. 방송국에서 이미 그 많은 사람들 중에 하나쯤 전문가를 구했다면 굳이 지섭이 자신을 기다릴 필요는 없었던 것이다.   시동도 걸지 않은 자동차 계기반을 보면서 그는 잠시 생각에 잠겼다. 어쩌면 신이 나 있었는지도 모르겠다. 누군가가 비아냥거리느라 한 말마따나 지금이야말로 시체를 원 없이 셀 수 있는 기회였으니까. 다른 사람은 모르겠다고 밖에 말하지 못하지만 자신만은 분명히 말해줄 수 있다고 굳게 믿고 있었다. ”  지섭은 자기 전화기를 찾는 대신 회사 전화기를 들고는 사무적인 투로 민소가 강의를 나간다는 학교 아무 경비실이나 대 달라고 말하고 있었다. 6.  그 무렵 6628은 방송국 쪽으로 달리고 있었다. 민소는 길가에 공중전화 부스가 나타나자 갑자기 차를 세우고 문도 제대로 닫지 않은 채 그쪽으로 후다닥 달려갔다. 오는 동안 아무 구멍가게나 들어가서 나라 일을 하는 사람이니 전화 한 통만 급하게 쓰자고 말해 봤지만 반바지에 슬리퍼 차림으로 정보기관 요원 흉내를 낼 수는 없는 노릇이었다. 날이 밝아오는데도 지섭은 전화를 받지 않았다. 그렇다고 수신자 부담으로 114에 전화를 걸어서 방송국 전화번호를 물어볼 수도 없었다.   “이 자식은 도대체 뭐하는 거야?”   그는 다시 차에 올라탔다. 라디오에서는 뭔가 많은 이야기들을 쏟아내고 있었지만 결정적인 부분에 가서는 역시 모르겠다고만 하고 있었다. 아무것도 모르겠다는 말밖에 못하면서 전화도 받지 않고 바쁘게 무슨 일인가를 하고 있을 지섭이 고약하게 여겨졌다. 생각해 보면 자기 전화를 기다리고 않고 있다는 말이기도 했다. 사실 자신만이 이 세상에서 유일하게 위성사진을 읽을 줄 아는 사람은 아니다. 외국에서 활동할 때도 겪었지만 중요한 사건의 실시간 사진은 민간에는 공개도 하지 않는 게 보통이었다. 미국이든 러시아든 정찰기에서 찍은 사진부터 위성사진, 무인 항공기 사진까지 수십 년 동안 내내 그런 귀한 사진만 보고 살아온 사람은 한둘이 아니었다. 방송국에서 이미 그 많은 사람들 중에 하나쯤 전문가를 구했다면 굳이 지섭이 자신을 기다릴 필요는 없었던 것이다.   시동도 걸지 않은 자동차 계기반을 보면서 그는 잠시 생각에 잠겼다. 어쩌면 신이 나 있었는지도 모르겠다. 누군가가 비아냥거리느라 한 말마따나 지금이야말로 시체를 원 없이 셀 수 있는 기회였으니까. 다른 사람은 모르겠다고 밖에 말하지 못하지만 자신만은 분명히 말해줄 수 있다고 굳게 믿고 있었다. 그러나 처음 유학을 떠난다고 했을 무렵이나 지금이나 그를 지지해주는 사람은 많지 않았다. ”  지섭은 자기 전화기를 찾는 대신 회사 전화기를 들고는 사무적인 투로 민소가 강의를 나간다는 학교 아무 경비실이나 대 달라고 말하고 있었다. 6.  그 무렵 6628은 방송국 쪽으로 달리고 있었다. 민소는 길가에 공중전화 부스가 나타나자 갑자기 차를 세우고 문도 제대로 닫지 않은 채 그쪽으로 후다닥 달려갔다. 오는 동안 아무 구멍가게나 들어가서 나라 일을 하는 사람이니 전화 한 통만 급하게 쓰자고 말해 봤지만 반바지에 슬리퍼 차림으로 정보기관 요원 흉내를 낼 수는 없는 노릇이었다. 날이 밝아오는데도 지섭은 전화를 받지 않았다. 그렇다고 수신자 부담으로 114에 전화를 걸어서 방송국 전화번호를 물어볼 수도 없었다.   “이 자식은 도대체 뭐하는 거야?”   그는 다시 차에 올라탔다. 라디오에서는 뭔가 많은 이야기들을 쏟아내고 있었지만 결정적인 부분에 가서는 역시 모르겠다고만 하고 있었다. 아무것도 모르겠다는 말밖에 못하면서 전화도 받지 않고 바쁘게 무슨 일인가를 하고 있을 지섭이 고약하게 여겨졌다. 생각해 보면 자기 전화를 기다리고 않고 있다는 말이기도 했다. 사실 자신만이 이 세상에서 유일하게 위성사진을 읽을 줄 아는 사람은 아니다. 외국에서 활동할 때도 겪었지만 중요한 사건의 실시간 사진은 민간에는 공개도 하지 않는 게 보통이었다. 미국이든 러시아든 정찰기에서 찍은 사진부터 위성사진, 무인 항공기 사진까지 수십 년 동안 내내 그런 귀한 사진만 보고 살아온 사람은 한둘이 아니었다. 방송국에서 이미 그 많은 사람들 중에 하나쯤 전문가를 구했다면 굳이 지섭이 자신을 기다릴 필요는 없었던 것이다.   시동도 걸지 않은 자동차 계기반을 보면서 그는 잠시 생각에 잠겼다. 어쩌면 신이 나 있었는지도 모르겠다. 누군가가 비아냥거리느라 한 말마따나 지금이야말로 시체를 원 없이 셀 수 있는 기회였으니까. 다른 사람은 모르겠다고 밖에 말하지 못하지만 자신만은 분명히 말해줄 수 있다고 굳게 믿고 있었다. 그러나 처음 유학을 떠난다고 했을 무렵이나 지금이나 그를 지지해주는 사람은 많지 않았다. 그때도 6628과 그녀를 빼고는 아무도 그의 말을 진심으로 들어주지 않았다. ”  지섭은 자기 전화기를 찾는 대신 회사 전화기를 들고는 사무적인 투로 민소가 강의를 나간다는 학교 아무 경비실이나 대 달라고 말하고 있었다. 6.  그 무렵 6628은 방송국 쪽으로 달리고 있었다. 민소는 길가에 공중전화 부스가 나타나자 갑자기 차를 세우고 문도 제대로 닫지 않은 채 그쪽으로 후다닥 달려갔다. 오는 동안 아무 구멍가게나 들어가서 나라 일을 하는 사람이니 전화 한 통만 급하게 쓰자고 말해 봤지만 반바지에 슬리퍼 차림으로 정보기관 요원 흉내를 낼 수는 없는 노릇이었다. 날이 밝아오는데도 지섭은 전화를 받지 않았다. 그렇다고 수신자 부담으로 114에 전화를 걸어서 방송국 전화번호를 물어볼 수도 없었다.   “이 자식은 도대체 뭐하는 거야?”   그는 다시 차에 올라탔다. 라디오에서는 뭔가 많은 이야기들을 쏟아내고 있었지만 결정적인 부분에 가서는 역시 모르겠다고만 하고 있었다. 아무것도 모르겠다는 말밖에 못하면서 전화도 받지 않고 바쁘게 무슨 일인가를 하고 있을 지섭이 고약하게 여겨졌다. 생각해 보면 자기 전화를 기다리고 않고 있다는 말이기도 했다. 사실 자신만이 이 세상에서 유일하게 위성사진을 읽을 줄 아는 사람은 아니다. 외국에서 활동할 때도 겪었지만 중요한 사건의 실시간 사진은 민간에는 공개도 하지 않는 게 보통이었다. 미국이든 러시아든 정찰기에서 찍은 사진부터 위성사진, 무인 항공기 사진까지 수십 년 동안 내내 그런 귀한 사진만 보고 살아온 사람은 한둘이 아니었다. 방송국에서 이미 그 많은 사람들 중에 하나쯤 전문가를 구했다면 굳이 지섭이 자신을 기다릴 필요는 없었던 것이다.   시동도 걸지 않은 자동차 계기반을 보면서 그는 잠시 생각에 잠겼다. 어쩌면 신이 나 있었는지도 모르겠다. 누군가가 비아냥거리느라 한 말마따나 지금이야말로 시체를 원 없이 셀 수 있는 기회였으니까. 다른 사람은 모르겠다고 밖에 말하지 못하지만 자신만은 분명히 말해줄 수 있다고 굳게 믿고 있었다. 그러나 처음 유학을 떠난다고 했을 무렵이나 지금이나 그를 지지해주는 사람은 많지 않았다. 그때도 6628과 그녀를 빼고는 아무도 그의 말을 진심으로 들어주지 않았다.   라디오 뉴스에서 이때까지는 못 들어본 이야기가 새로 들려왔다. ”  지섭은 자기 전화기를 찾는 대신 회사 전화기를 들고는 사무적인 투로 민소가 강의를 나간다는 학교 아무 경비실이나 대 달라고 말하고 있었다. 6.  그 무렵 6628은 방송국 쪽으로 달리고 있었다. 민소는 길가에 공중전화 부스가 나타나자 갑자기 차를 세우고 문도 제대로 닫지 않은 채 그쪽으로 후다닥 달려갔다. 오는 동안 아무 구멍가게나 들어가서 나라 일을 하는 사람이니 전화 한 통만 급하게 쓰자고 말해 봤지만 반바지에 슬리퍼 차림으로 정보기관 요원 흉내를 낼 수는 없는 노릇이었다. 날이 밝아오는데도 지섭은 전화를 받지 않았다. 그렇다고 수신자 부담으로 114에 전화를 걸어서 방송국 전화번호를 물어볼 수도 없었다.   “이 자식은 도대체 뭐하는 거야?”   그는 다시 차에 올라탔다. 라디오에서는 뭔가 많은 이야기들을 쏟아내고 있었지만 결정적인 부분에 가서는 역시 모르겠다고만 하고 있었다. 아무것도 모르겠다는 말밖에 못하면서 전화도 받지 않고 바쁘게 무슨 일인가를 하고 있을 지섭이 고약하게 여겨졌다. 생각해 보면 자기 전화를 기다리고 않고 있다는 말이기도 했다. 사실 자신만이 이 세상에서 유일하게 위성사진을 읽을 줄 아는 사람은 아니다. 외국에서 활동할 때도 겪었지만 중요한 사건의 실시간 사진은 민간에는 공개도 하지 않는 게 보통이었다. 미국이든 러시아든 정찰기에서 찍은 사진부터 위성사진, 무인 항공기 사진까지 수십 년 동안 내내 그런 귀한 사진만 보고 살아온 사람은 한둘이 아니었다. 방송국에서 이미 그 많은 사람들 중에 하나쯤 전문가를 구했다면 굳이 지섭이 자신을 기다릴 필요는 없었던 것이다.   시동도 걸지 않은 자동차 계기반을 보면서 그는 잠시 생각에 잠겼다. 어쩌면 신이 나 있었는지도 모르겠다. 누군가가 비아냥거리느라 한 말마따나 지금이야말로 시체를 원 없이 셀 수 있는 기회였으니까. 다른 사람은 모르겠다고 밖에 말하지 못하지만 자신만은 분명히 말해줄 수 있다고 굳게 믿고 있었다. 그러나 처음 유학을 떠난다고 했을 무렵이나 지금이나 그를 지지해주는 사람은 많지 않았다. 그때도 6628과 그녀를 빼고는 아무도 그의 말을 진심으로 들어주지 않았다.   라디오 뉴스에서 이때까지는 못 들어본 이야기가 새로 들려왔다. 역시 무슨 의미인지는 정확히 알 수 없지만 정부 공식 논평으로는 처음으로 중국이 입을 열었다는 것이었다. ”  지섭은 자기 전화기를 찾는 대신 회사 전화기를 들고는 사무적인 투로 민소가 강의를 나간다는 학교 아무 경비실이나 대 달라고 말하고 있었다. 6.  그 무렵 6628은 방송국 쪽으로 달리고 있었다. 민소는 길가에 공중전화 부스가 나타나자 갑자기 차를 세우고 문도 제대로 닫지 않은 채 그쪽으로 후다닥 달려갔다. 오는 동안 아무 구멍가게나 들어가서 나라 일을 하는 사람이니 전화 한 통만 급하게 쓰자고 말해 봤지만 반바지에 슬리퍼 차림으로 정보기관 요원 흉내를 낼 수는 없는 노릇이었다. 날이 밝아오는데도 지섭은 전화를 받지 않았다. 그렇다고 수신자 부담으로 114에 전화를 걸어서 방송국 전화번호를 물어볼 수도 없었다.   “이 자식은 도대체 뭐하는 거야?”   그는 다시 차에 올라탔다. 라디오에서는 뭔가 많은 이야기들을 쏟아내고 있었지만 결정적인 부분에 가서는 역시 모르겠다고만 하고 있었다. 아무것도 모르겠다는 말밖에 못하면서 전화도 받지 않고 바쁘게 무슨 일인가를 하고 있을 지섭이 고약하게 여겨졌다. 생각해 보면 자기 전화를 기다리고 않고 있다는 말이기도 했다. 사실 자신만이 이 세상에서 유일하게 위성사진을 읽을 줄 아는 사람은 아니다. 외국에서 활동할 때도 겪었지만 중요한 사건의 실시간 사진은 민간에는 공개도 하지 않는 게 보통이었다. 미국이든 러시아든 정찰기에서 찍은 사진부터 위성사진, 무인 항공기 사진까지 수십 년 동안 내내 그런 귀한 사진만 보고 살아온 사람은 한둘이 아니었다. 방송국에서 이미 그 많은 사람들 중에 하나쯤 전문가를 구했다면 굳이 지섭이 자신을 기다릴 필요는 없었던 것이다.   시동도 걸지 않은 자동차 계기반을 보면서 그는 잠시 생각에 잠겼다. 어쩌면 신이 나 있었는지도 모르겠다. 누군가가 비아냥거리느라 한 말마따나 지금이야말로 시체를 원 없이 셀 수 있는 기회였으니까. 다른 사람은 모르겠다고 밖에 말하지 못하지만 자신만은 분명히 말해줄 수 있다고 굳게 믿고 있었다. 그러나 처음 유학을 떠난다고 했을 무렵이나 지금이나 그를 지지해주는 사람은 많지 않았다. 그때도 6628과 그녀를 빼고는 아무도 그의 말을 진심으로 들어주지 않았다.   라디오 뉴스에서 이때까지는 못 들어본 이야기가 새로 들려왔다. 역시 무슨 의미인지는 정확히 알 수 없지만 정부 공식 논평으로는 처음으로 중국이 입을 열었다는 것이었다. 중국은 미국을 비난했다. ”  지섭은 자기 전화기를 찾는 대신 회사 전화기를 들고는 사무적인 투로 민소가 강의를 나간다는 학교 아무 경비실이나 대 달라고 말하고 있었다. 6.  그 무렵 6628은 방송국 쪽으로 달리고 있었다. 민소는 길가에 공중전화 부스가 나타나자 갑자기 차를 세우고 문도 제대로 닫지 않은 채 그쪽으로 후다닥 달려갔다. 오는 동안 아무 구멍가게나 들어가서 나라 일을 하는 사람이니 전화 한 통만 급하게 쓰자고 말해 봤지만 반바지에 슬리퍼 차림으로 정보기관 요원 흉내를 낼 수는 없는 노릇이었다. 날이 밝아오는데도 지섭은 전화를 받지 않았다. 그렇다고 수신자 부담으로 114에 전화를 걸어서 방송국 전화번호를 물어볼 수도 없었다.   “이 자식은 도대체 뭐하는 거야?”   그는 다시 차에 올라탔다. 라디오에서는 뭔가 많은 이야기들을 쏟아내고 있었지만 결정적인 부분에 가서는 역시 모르겠다고만 하고 있었다. 아무것도 모르겠다는 말밖에 못하면서 전화도 받지 않고 바쁘게 무슨 일인가를 하고 있을 지섭이 고약하게 여겨졌다. 생각해 보면 자기 전화를 기다리고 않고 있다는 말이기도 했다. 사실 자신만이 이 세상에서 유일하게 위성사진을 읽을 줄 아는 사람은 아니다. 외국에서 활동할 때도 겪었지만 중요한 사건의 실시간 사진은 민간에는 공개도 하지 않는 게 보통이었다. 미국이든 러시아든 정찰기에서 찍은 사진부터 위성사진, 무인 항공기 사진까지 수십 년 동안 내내 그런 귀한 사진만 보고 살아온 사람은 한둘이 아니었다. 방송국에서 이미 그 많은 사람들 중에 하나쯤 전문가를 구했다면 굳이 지섭이 자신을 기다릴 필요는 없었던 것이다.   시동도 걸지 않은 자동차 계기반을 보면서 그는 잠시 생각에 잠겼다. 어쩌면 신이 나 있었는지도 모르겠다. 누군가가 비아냥거리느라 한 말마따나 지금이야말로 시체를 원 없이 셀 수 있는 기회였으니까. 다른 사람은 모르겠다고 밖에 말하지 못하지만 자신만은 분명히 말해줄 수 있다고 굳게 믿고 있었다. 그러나 처음 유학을 떠난다고 했을 무렵이나 지금이나 그를 지지해주는 사람은 많지 않았다. 그때도 6628과 그녀를 빼고는 아무도 그의 말을 진심으로 들어주지 않았다.   라디오 뉴스에서 이때까지는 못 들어본 이야기가 새로 들려왔다. 역시 무슨 의미인지는 정확히 알 수 없지만 정부 공식 논평으로는 처음으로 중국이 입을 열었다는 것이었다. 중국은 미국을 비난했다. 그는 호흡을 깊이 들이마셨다가 길게 내쉬었다. ”  지섭은 자기 전화기를 찾는 대신 회사 전화기를 들고는 사무적인 투로 민소가 강의를 나간다는 학교 아무 경비실이나 대 달라고 말하고 있었다. 6.  그 무렵 6628은 방송국 쪽으로 달리고 있었다. 민소는 길가에 공중전화 부스가 나타나자 갑자기 차를 세우고 문도 제대로 닫지 않은 채 그쪽으로 후다닥 달려갔다. 오는 동안 아무 구멍가게나 들어가서 나라 일을 하는 사람이니 전화 한 통만 급하게 쓰자고 말해 봤지만 반바지에 슬리퍼 차림으로 정보기관 요원 흉내를 낼 수는 없는 노릇이었다. 날이 밝아오는데도 지섭은 전화를 받지 않았다. 그렇다고 수신자 부담으로 114에 전화를 걸어서 방송국 전화번호를 물어볼 수도 없었다.   “이 자식은 도대체 뭐하는 거야?”   그는 다시 차에 올라탔다. 라디오에서는 뭔가 많은 이야기들을 쏟아내고 있었지만 결정적인 부분에 가서는 역시 모르겠다고만 하고 있었다. 아무것도 모르겠다는 말밖에 못하면서 전화도 받지 않고 바쁘게 무슨 일인가를 하고 있을 지섭이 고약하게 여겨졌다. 생각해 보면 자기 전화를 기다리고 않고 있다는 말이기도 했다. 사실 자신만이 이 세상에서 유일하게 위성사진을 읽을 줄 아는 사람은 아니다. 외국에서 활동할 때도 겪었지만 중요한 사건의 실시간 사진은 민간에는 공개도 하지 않는 게 보통이었다. 미국이든 러시아든 정찰기에서 찍은 사진부터 위성사진, 무인 항공기 사진까지 수십 년 동안 내내 그런 귀한 사진만 보고 살아온 사람은 한둘이 아니었다. 방송국에서 이미 그 많은 사람들 중에 하나쯤 전문가를 구했다면 굳이 지섭이 자신을 기다릴 필요는 없었던 것이다.   시동도 걸지 않은 자동차 계기반을 보면서 그는 잠시 생각에 잠겼다. 어쩌면 신이 나 있었는지도 모르겠다. 누군가가 비아냥거리느라 한 말마따나 지금이야말로 시체를 원 없이 셀 수 있는 기회였으니까. 다른 사람은 모르겠다고 밖에 말하지 못하지만 자신만은 분명히 말해줄 수 있다고 굳게 믿고 있었다. 그러나 처음 유학을 떠난다고 했을 무렵이나 지금이나 그를 지지해주는 사람은 많지 않았다. 그때도 6628과 그녀를 빼고는 아무도 그의 말을 진심으로 들어주지 않았다.   라디오 뉴스에서 이때까지는 못 들어본 이야기가 새로 들려왔다. 역시 무슨 의미인지는 정확히 알 수 없지만 정부 공식 논평으로는 처음으로 중국이 입을 열었다는 것이었다. 중국은 미국을 비난했다. 그는 호흡을 깊이 들이마셨다가 길게 내쉬었다. 왜 중국은 다짜고짜 미국을 비난하고 나섰을까. ”  지섭은 자기 전화기를 찾는 대신 회사 전화기를 들고는 사무적인 투로 민소가 강의를 나간다는 학교 아무 경비실이나 대 달라고 말하고 있었다. 6.  그 무렵 6628은 방송국 쪽으로 달리고 있었다. 민소는 길가에 공중전화 부스가 나타나자 갑자기 차를 세우고 문도 제대로 닫지 않은 채 그쪽으로 후다닥 달려갔다. 오는 동안 아무 구멍가게나 들어가서 나라 일을 하는 사람이니 전화 한 통만 급하게 쓰자고 말해 봤지만 반바지에 슬리퍼 차림으로 정보기관 요원 흉내를 낼 수는 없는 노릇이었다. 날이 밝아오는데도 지섭은 전화를 받지 않았다. 그렇다고 수신자 부담으로 114에 전화를 걸어서 방송국 전화번호를 물어볼 수도 없었다.   “이 자식은 도대체 뭐하는 거야?”   그는 다시 차에 올라탔다. 라디오에서는 뭔가 많은 이야기들을 쏟아내고 있었지만 결정적인 부분에 가서는 역시 모르겠다고만 하고 있었다. 아무것도 모르겠다는 말밖에 못하면서 전화도 받지 않고 바쁘게 무슨 일인가를 하고 있을 지섭이 고약하게 여겨졌다. 생각해 보면 자기 전화를 기다리고 않고 있다는 말이기도 했다. 사실 자신만이 이 세상에서 유일하게 위성사진을 읽을 줄 아는 사람은 아니다. 외국에서 활동할 때도 겪었지만 중요한 사건의 실시간 사진은 민간에는 공개도 하지 않는 게 보통이었다. 미국이든 러시아든 정찰기에서 찍은 사진부터 위성사진, 무인 항공기 사진까지 수십 년 동안 내내 그런 귀한 사진만 보고 살아온 사람은 한둘이 아니었다. 방송국에서 이미 그 많은 사람들 중에 하나쯤 전문가를 구했다면 굳이 지섭이 자신을 기다릴 필요는 없었던 것이다.   시동도 걸지 않은 자동차 계기반을 보면서 그는 잠시 생각에 잠겼다. 어쩌면 신이 나 있었는지도 모르겠다. 누군가가 비아냥거리느라 한 말마따나 지금이야말로 시체를 원 없이 셀 수 있는 기회였으니까. 다른 사람은 모르겠다고 밖에 말하지 못하지만 자신만은 분명히 말해줄 수 있다고 굳게 믿고 있었다. 그러나 처음 유학을 떠난다고 했을 무렵이나 지금이나 그를 지지해주는 사람은 많지 않았다. 그때도 6628과 그녀를 빼고는 아무도 그의 말을 진심으로 들어주지 않았다.   라디오 뉴스에서 이때까지는 못 들어본 이야기가 새로 들려왔다. 역시 무슨 의미인지는 정확히 알 수 없지만 정부 공식 논평으로는 처음으로 중국이 입을 열었다는 것이었다. 중국은 미국을 비난했다. 그는 호흡을 깊이 들이마셨다가 길게 내쉬었다. 왜 중국은 다짜고짜 미국을 비난하고 나섰을까. 왜 이때까지는 침묵을 지키다가 이제 와서 침묵을 깼을까? 저 위에서는 무슨 일이 일어나고 있는 것일까? 그들은 내내 입을 꼭 다물고 있다가 이제는 도무지 알 수 없는 말들로 자기들끼리만 떠들어대고 있었다. ”  지섭은 자기 전화기를 찾는 대신 회사 전화기를 들고는 사무적인 투로 민소가 강의를 나간다는 학교 아무 경비실이나 대 달라고 말하고 있었다. 6.  그 무렵 6628은 방송국 쪽으로 달리고 있었다. 민소는 길가에 공중전화 부스가 나타나자 갑자기 차를 세우고 문도 제대로 닫지 않은 채 그쪽으로 후다닥 달려갔다. 오는 동안 아무 구멍가게나 들어가서 나라 일을 하는 사람이니 전화 한 통만 급하게 쓰자고 말해 봤지만 반바지에 슬리퍼 차림으로 정보기관 요원 흉내를 낼 수는 없는 노릇이었다. 날이 밝아오는데도 지섭은 전화를 받지 않았다. 그렇다고 수신자 부담으로 114에 전화를 걸어서 방송국 전화번호를 물어볼 수도 없었다.   “이 자식은 도대체 뭐하는 거야?”   그는 다시 차에 올라탔다. 라디오에서는 뭔가 많은 이야기들을 쏟아내고 있었지만 결정적인 부분에 가서는 역시 모르겠다고만 하고 있었다. 아무것도 모르겠다는 말밖에 못하면서 전화도 받지 않고 바쁘게 무슨 일인가를 하고 있을 지섭이 고약하게 여겨졌다. 생각해 보면 자기 전화를 기다리고 않고 있다는 말이기도 했다. 사실 자신만이 이 세상에서 유일하게 위성사진을 읽을 줄 아는 사람은 아니다. 외국에서 활동할 때도 겪었지만 중요한 사건의 실시간 사진은 민간에는 공개도 하지 않는 게 보통이었다. 미국이든 러시아든 정찰기에서 찍은 사진부터 위성사진, 무인 항공기 사진까지 수십 년 동안 내내 그런 귀한 사진만 보고 살아온 사람은 한둘이 아니었다. 방송국에서 이미 그 많은 사람들 중에 하나쯤 전문가를 구했다면 굳이 지섭이 자신을 기다릴 필요는 없었던 것이다.   시동도 걸지 않은 자동차 계기반을 보면서 그는 잠시 생각에 잠겼다. 어쩌면 신이 나 있었는지도 모르겠다. 누군가가 비아냥거리느라 한 말마따나 지금이야말로 시체를 원 없이 셀 수 있는 기회였으니까. 다른 사람은 모르겠다고 밖에 말하지 못하지만 자신만은 분명히 말해줄 수 있다고 굳게 믿고 있었다. 그러나 처음 유학을 떠난다고 했을 무렵이나 지금이나 그를 지지해주는 사람은 많지 않았다. 그때도 6628과 그녀를 빼고는 아무도 그의 말을 진심으로 들어주지 않았다.   라디오 뉴스에서 이때까지는 못 들어본 이야기가 새로 들려왔다. 역시 무슨 의미인지는 정확히 알 수 없지만 정부 공식 논평으로는 처음으로 중국이 입을 열었다는 것이었다. 중국은 미국을 비난했다. 그는 호흡을 깊이 들이마셨다가 길게 내쉬었다. 왜 중국은 다짜고짜 미국을 비난하고 나섰을까. 왜 이때까지는 침묵을 지키다가 이제 와서 침묵을 깼을까? 저 위에서는 무슨 일이 일어나고 있는 것일까? 그들은 내내 입을 꼭 다물고 있다가 이제는 도무지 알 수 없는 말들로 자기들끼리만 떠들어대고 있었다.    그는 6628에게 말했다. 