“병명 말인데요. 진단을 못 내렸더군요. 베제만 박사가 요전에 선생님을 검사하고 나서는 역시 진단을 못 내리겠다고 말했던 것 때문에 문제가 됐던 것은 아시죠?”  “닥터 베제만? 그랬더군. 나라는 작자에 대해서도 진단을 못 내리겠다고 말했다더군.”  “설명해 주실 수 있으신가요?”  “설명하라고? 미안하네. 나는 환자야. 의사였던 적은 없어. 닥터 디겐스는 말이야, 2030년쯤 되면 동네 병원에 가서도 내 병쯤은 치료할 수 있을 거라고 했는데, 그 돌팔이가 또 사기 친 거지 뭐. 아직도 아무도 못 알아내다니. 목숨이 위태롭군. 하지만 다시 냉동실에 들어갈 생각은 없네. 지금이나 그때나 못 믿기는 마찬가지야. 그리고 공기가 바뀌어서 그런지 다시 깨어나고 나서는 한결 상태가 좋단 말이야.”  “선생님. 전혀 좋아진 것은 없는 걸로 알고 있습니다. 지금이라도 저걸 끊으면…….”  나는 끊임없이 수혈 중인 혈액 봉투를 가리켰다. 그가 재빨리 말 꼬리를 자르면서 대꾸했다. “그렇긴 하지만 죽어가는 병은 아니지 않나? 그냥 좀 불편할 뿐이지.”  “그렇죠. 좀 불편할 뿐이죠. 찢어진 세포 하나하나를 다 기워서 멀쩡한 사람으로 만들어 내는 기술이라는 게 있는 시대에 해결하지 못하는 병도 있으니 불편해 하는 사람이 한둘이 아니죠. 베제만 박사는 거의 돌아버렸다는 소문도 있어요.”  “그 친구 아직 경험도 없고 사람이 좀 강하지가 못해. 디겐스라는 작자는 그래도 그럴듯하게 꾸며서 딴소리 못하게 입막음하는 재주는 있었는데.”  “어디 본인이 직접 한번 해 보시죠.”  그는 나를 매섭게 노려보았다. “뭐가 그렇게 궁금한가?”  “수혈을 받으셨더군요. 그것도 거의 내내 수혈을 받으셨더군요. 수혈을 끊으면 발작, 시력 저하, 경련, 죽기 직전까지 갔다고도 하고. 디겐스 박사가 뭐라고 기록해 놓은 줄 아십니까? ‘수혈을 밥 먹듯이 했다’고 썼는데요……. 베제만 박사도 이렇게 말했더군요. ‘그 많은 혈액이 다 어디에 저장되는지 모르겠다. 그게 아니라면 혈액들이 어디에서 그렇게 지속적으로 고갈되어 가는지 모르겠다.’ 다른 의사들 소견도 마찬가지인 것 같은데요. 모르겠다는 결론.”   “그랬지. 고통스러웠네. 그래서 냉동실을 택하는 바보짓을 했지. 왜 그런 증상이 나타나는지를 아무도 알 수 없었으니까.”   나는 그가 계속해서 딴청을 피운다는 인상을 받았다. 그래서 망설이지 않고 다음 질문으로 넘어갔다. “참전하셨더군요. 꽤 큰 전공을 세우셨던데.”  “젊었을 때 이야기야.”  “대단한 전공이었더군요. 정권이 바뀌고 정치체제나 세상 자체가 다 바뀌는 와중에도 독일 정부에서는 선생님 치료비를 계속 댔던데. 물론 저 수혈 비용까지 말이죠. 나중에 냉동 비용을 댄 것도 결국은 서독 정부와 관련된 무슨 기관이었어요. 그렇죠?”  “그랬지. 가끔 영웅을 만들 필요가 있었던 시대였으니까.”   “그런데 말이죠. 1937년에 이미 미국 쿡 국립 병원에 입원해 계셨더군요. 혈액은행이 있는 데가 거기밖에 없었으니까요. 그리고는 신기하게도 2차대전 내내 미국 의료 시설에 계셨네요. 적국인데도 독일 정부는 계속해서 송금을 한 모양이고. 대단한 전공이었던 모양이죠.”  “글쎄, 그런 내막까지는 모른다네. 한창 때 이야기일 뿐이야. 그것도 다 부질없었어. 전쟁에 갔다 온 뒤로는 이런 몹쓸 병만 얻었다고. 나는 이용당했을 뿐이야.”   “하지만 도저히 이해가 안 가는 부분은 말이죠. 선생님이 참전하신 전쟁이 2차대전이 아니라 1차대전이었다는 겁니다.”  내가 거기까지 이야기하자 그는 드디어 말문이 막혔는지 날카롭게 내 쪽을 쏘아보기만 했다. 나는 그가 뭐라고 대꾸를 하기를 바라고 있었지만 계속해서 아무런 대답이 없었으므로 다음 질문을 계속 이어갈 수밖에 없었다. “베르됭(Verdun) 전투? 이건 뭐라고 읽는 거죠? 아무튼 이런 데서 살아 남으셨더군요. 프랑스군 55만 명, 독일군 43만 4천 명 사상자를 냈는데 그 중 반이 죽어버렸다고요. 그런데 이 1917년에 도대체 몇 살이셨던 겁니까? 그때 열일곱만 됐어도 1973년이면 일흔 셋인데 당시에 부인께서는 33세.”  그러자 그가 억지로 웃음을 지으면서 사태를 모면해 보려는 듯 말을 다른 데로 돌렸다. “허허허. 젊은 여자 꼬여 낸 도둑놈이라는 소리를 하고 싶은 건가? 구속하게.”  나는 그의 이야기에는 아무런 대꾸도 하지 않고 계속해서 질문을 이어갔다. “2241년에 깨어나서 지금이 2250년이니까 한 10년은 지난 거고. 당시 사람들 건강 상태나 노화 속도는 지금보다 더 안 좋았을 것을 감안하면, 제가 묻고 싶은 이야기는 딱 나오죠. 선생님, 피부 관리 비결은 도대체 뭡니까? 어디를 봐서 그 얼굴이 여든세 살 먹은 노인이라는 겁니까? 1973년 사람들은 선생님 나이가 몇인지 아무도 묻지 않았습니까? 어디 봅시다. 닥터 디겐스는 그때 이미 82세라고 적고 있는데, 그것도 사실이 아니죠?”   그는 말이 없었다. 바닥만 바라보면서 발끝을 땅에다 비비고 있는 그를 보고 있자니 어쩐지 처량하다는 생각이 들었다. 아직도 할 말은 더 있었다. 자세한 것은 알 수 없지만, 베제만 박사의 소견은 더 기가 막혔다. 혈액형이 도대체 무엇인지 알 수도 없고, 사람의 유전자가 왜 그렇게 생겨먹었는지도 알 수 없다. 그런데 나노 로봇들은 도대체 뭘 믿고 이렇게 생겨먹은 세포들을 고치려고 달려들었단 말인가? 완전히 잘못된 설계도를 가지고 시작한 그 말도 안 되는 작업이 왜, 어떻게 성공했던 것일까? 결국, 저 자는 어떻게 살아 있는 것일까? 나는 그런 것들을 더 캐묻지는 않았다. 이미 상대를 제압하는 데에는 성공했다고 느꼈기 때문이었다. 휴식시간 같은 긴 침묵이 흘렀다. 나는 그에게 시선을 주지 않기 위해 그의 자서전을 넘겨보고 있었다. 그것을 읽으려고 애쓴 것은 아니고 다만 편안하게 시간이 흘러가고 있다는 인상을 그에게 주고자 한 것이었다. 물론 그는 그렇게 생각하지 않았을 것이다. 