그러다 그 공습경보가 완전히 귀에 익었을 때쯤에 꼭 진짜 폭격이 날아들곤 했으니까 말이야.  　뭐, 늘 그렇게 하루 서른 번씩 공습경보가 울리는 건 아니었지만 그래도 그해 겨울 내내 하루에 열 번씩은 공습경보를 들어야 했던 것 같아. 우리 누나는 말이야, 절대음감인가 뭔가가 있는 사람이라고 했는데, 그 사이렌 소리를 듣고는 늘 이렇게 투덜거리는 거 있지.  　“저거, 소리를 딱 반음만 높여도 이렇게까지 듣기 싫지는 않을 텐데.” 　공습경보가 공기를 무겁게 내리누르는 나날들이었다고 할까. 일상생활을 포기하기도 뭐하고 그렇다고 마음 놓고 하던 일을 계속하기도 뭐한 나날들이었어. 결국은 학교가 문을 닫을 정도로 말이야.  　어쩌겠어. 동네는 크지, 학교는 멀지, 애들이 학교에서 집으로 돌아오는 길마다 꼭 한두 번씩은 공습 사이렌이 울렸거든. 학교에 있을 때야 학교 대피소에 들어간다고 쳐도 길바닥에서 갑자기 사이렌이 울리면 어디 갑자기 숨을 데가 있어야 말이지. 그러니 부모들이 걱정이 돼서 애들을 학교에 보낼 수가 없는 거야. 그러다 어느 날은 우리보다 한 학년 위인 어떤 녀석이 집으로 가는 길에 폭격을 당했는데, 왼쪽 팔이 팔꿈치 위쪽까지 날아갔어요. 어떤 녀석이 그걸 보고 외팔이라고 놀렸다가 아빠한테 끌려가서 죽도록 얻어맞았다는데, 그 일이 있고 나서는 그만 학교가 문을 닫더라고.  　“국제정세가 좋아질 때까지 방학입니다.” 　방학이라는 말에 일단 환호성을 내지르기는 했는데, 그 말이 무슨 뜻인지 알고 그런 건 아니었어. 그리고 가만히 생각해 보니 별로 좋을 것도 없더라고. 학교를 가야 가끔 옆길로 새기도 하니까 말이야.  　집에서는 어림도 없었어. 어느 집이나 애들을 아예 밖으로 나가지도 못하게 했거든. 어른들을 따라서 외출할 때가 아니면 먼 데라고는 꿈도 못 꿨으니까, 동네 애들끼리 모여서 노는 것도 상상도 못할 일이었지. 그게 다 그놈의 공습경보 때문이었어. 물 길러 다니는 게 하루 중 제일 신나는 일이 된 마당에 재미있는 일이 일어날 리가 없었지.  　그러던 어느 날이었어. 학교가 문을 닫은 지 열흘쯤 됐을 때였나. 그날도 누나를 따라 물을 길러 가는데 갑자기 그 아이가 궁금해진 거야. 우리 반 아일라라고, 옆 동네에 사는 이상한 여자애가 있었는데, 지난밤에 그 동네에 폭탄이 떨어졌다는 이야기를 들었거든.  　　아일라는 말이야, 사실 좀 이상한 애였어. 맨날 넘어지는 애로 소문이 나 있었지. 아까도 말했지만 그 동네는 무슨 일이든 일어나기만 하면 그대로 소문이 되는 동네였거든.  　걔는 진짜, 넘어져도 철퍼덕 아주 잘 넘어지는 애였어. 자기 발에 걸려 넘어지든 돌부리에 걸리든, 옆에 있던 애들이 어떻게 도와주고 말고 손을 쓸 틈도 없이 엄청나게 빠른 속도로 철푸덕 넘어지는 거야. 그래서 맨날 무릎이 성할 날이 없었지.  　어느 날은 학교에 갔더니 걔네 아빠가 안 넘어지는 약초를 구해다가 걔한테 먹였다는 소문이 도는 거야. 별 게 다 소문이 되는 동네였으니까. 그런데 아무리 생각해도 그게 참 이상한 소문이잖아. 세상에 안 넘어지는 약초라는 게 어딨어. 그래서 내가 물어봤거든. 진짜로 그런 걸 먹었냐고. 그랬더니 걔가 아주 정색을 하고는 이렇게 말하는 거야.  　“아니라고. 아니라고 몇 번을 말해야 알겠어? 그건 안 넘어지는 약초가 아니라 넘어져도 발목 안 삐는 약초라니까.” 　어느 날은 선생님이 글짓기 숙제를 내 줬는데 말이야, 이 아일라라는 애가 글쎄 예언서 한 구절을 써 가지고 온 거야. 선생님이 물었어.  　“아일라. 이게 사실이니? 정말 알라께서 어제 너한테 이런 계시를 내리셨어?” 　“아니요.” 　“그럼 이 이야기는 뭐니?” 　“글짓기 숙제 한 건데요.” 　“아일라. 예언서라는 건 말이야, 아무나 쓸 수 있는 게 아니에요. 알라께서 선택하신 성인들이나 예언자만이 쓸 수 있는 거야. 계시를 듣지도 않고서 계시를 들은 것처럼 하는 건 아주아주 나쁜 짓이란다. 그리고 알라께서는 그 어떤 예언자에게도 사람보다 고양이가 먼저 구원받으리라는 말씀은 전하지 않으실 거야. 절대로.” 　“하지만 선생님. 어제 선생님이 꼭 실제로 일어난 일이 아니어도 괜찮다고 하셨잖아요. 글짓기 숙제를 할 때는 그런 걸 써도 거짓말을 하는 게 아니라고요.” 　“하지만 아일라. 이건 예언서를 날조한 거잖아.” 　“네? 아닌데. 그런데요, 선생님. 날조가 뭐예요?” 　진짜 공습이 지나가고 나면 아빠는 집밖으로 나가서 동네 이곳저곳을 살피곤 했어. 없어진 집이 없나 살펴보려고 말이야. 특히 가까운 데서 폭발음이 들렸을 때는 더 긴장한 눈치였지. 아무래도 가까운 친척들이 더 많이 살고 있었으니까 말이야.  　사실 우리 동네 사람들은 원래가 다 유목민들이었거든. 우리 할아버지의 할아버지 세대까지였지만. 아무튼 원래는 우리도 아주아주 넓은 땅을 갖고 있었어요. 그랬는데, 나라가 아직 없다보니 그 땅을 다 뺏기고 만 거야. 그 대신 도시 하나를 받아서 억지로 억지로 정착을 했는데, 그러다 보니 동네 사람들이 다 친척들이었지. 멀든 가깝든 다 핏줄로 연결이 돼 있었다고. 그래서 아빠는 폭격이 지나가고 나면 걱정되는 사람들이 아주아주 많았어. 친구도 많고 친척도 많았으니까.  　하지만 나는 우리 집에서 꽤 가까운 곳에 폭탄이 떨어진 날에도 궁금한 사람이나 걱정되는 사람이 별로 없었어. 그때까지는 말이야. 그런데 어느 날 아침 우물가에서, 옆 동네 어디어디에 폭탄이 떨어졌다는 소리를 듣는 순간, 갑자기 누군가가 떠오른 거야. 궁금한 사람이 생겨난 거지.  　‘왜 하필 그런 이상한 애지? ’　나는 한구석에 내팽개쳐 둔 책 보따리를 뒤적거렸어. 아주 오래 전에 거기에다 뭔가를 구겨 넣었던 게 생각이 났거든. 그건 아일라가 준 종이쪽지였어. 괜히 누군가가 보고 소문이라도 낼까봐 펴 보지도 않고 구겨 넣었던 종이쪽지, 그러고는 벌써 두 달이 넘도록 그런 걸 받았다는 사실조차 깜빡 잊고 지냈던 바로 그 종이쪽지였지.  　그 안에는 역시나 이상한 소리가 적혀 있었어. 