“나중에 결국 범인은 잡았지. 진범 잡히기 전에 사실은 얼렁뚱땅 해 가지고 범인을 하나 날조해서 만들어 놓고, 위에다 보고할 준비까지 다 돼 있었는데 진범이 나타난 거야. 그때 생각하면 아주.”  “내부자였나요?”  “내부자는 아니고, 공중으로 침투했다고 해야 되나.”  그는 창밖에 드문드문 내리는 눈을 보면서 한숨 비슷한 것을 흘렸다. “자네 눈송이 본 적 있어? 6각형으로 생겼지. 눈송이가 시작할 때는 아주 미세한 6각 기둥 모양이라고 보면 될 텐데, 그게 물 분자 속성 때문에 그렇다고 하거든. 이게 공중에서 습도나 온도에 따라서 수증기를 어떻게 공급받느냐가 결정되는데 그래서 다 다른 모양으로 자라나. 똑같은 눈송이는 확률적으로 하나도 없다고 그러지. 물론 그 여섯 개의 팔이 뻗은 모양을 보면 마치 서로 교신이라도 한 것처럼 똑같은 모습이지. 요즘 눈은 저기 창밖에 봐도 알겠지만 대개 작지. 우리 때는 손톱만한 것들도 꽤 있었거든. 내 평생 본 것 중에서 제일 큰 게 아마 그때 그 범행 현장 근처에 있었다는 그거 아닐까 싶어. 팔뚝만 했지. 6각형 팔 하나가 손바닥 길이쯤 될라나, 그게 날아와서 몇 개가 그냥 목 같은 데 찍혔으니 당해낼 재간이 없었겠지. 그게 예리한 게 꼭 칼날 같거든. 그런데 이게 또 다른 눈에 닿거나 땅에 닿거나 하면 눈송이가 원래 형태는 다 잃어버리고 그냥 얼음처럼 뭉개져서 얼어버리거든. 그러니까 현장에 증거는 없지. 가짜 범인 잡아서 넘기려는 바로 그날 아침에, 대대장이 뭐가 윙 하고 하늘에서 날아오는 것 같아서 얼른 피하고 봤더니 눈송이라. 녹기 전에 그 근처에 있는 것 중에서 제일 상태 좋은 놈들을 골라 가지고 사진을 찍었는데, 크기 비교하려고 옆에다 손을 대고 찍었어. 그런데 그게 진짜 팔뚝만하더라니까. 그 시대는 그랬어.”  진 교수는 득의양양한 표정을 지어 보였다. 나는 어이없는 미소를 지어 보였다. 평소의 나였다면 절대로 그런 표정을 지어 보이지 못했을 것이다. 그러나 그 순간만큼은 나도 이성을 잃어버릴만한 충분한 요건을 갖추고 있었으리라고 생각한다. 이 이야기를 어떻게 받아들여야 할까. 아무 일도 없었던 것처럼 점차 원래의 딱딱한 표정으로 돌아가 책을 뒤적거리기 시작한 진 선생님의 모습을 보면서 나는 다시 혼란에 빠졌다. 이 일이야말로 누구에게 말해도 믿어 주지 않을 말이다. 어쩌면 내가 수면 부족으로 환각을 본 것일지도 모른다. 그날 수업 시간 내내 진 교수는 나에게 아무것도 묻지 않았다. 나도 아무 이야기도 하지 않았다. 나중에 홍 모라는 후배가 나에게 말했다. “오빠, 뭐 못 볼 거 봤어요? 왜 아까부터 혼자 실실실 웃고 그래요?”  내가 웃고 있었나. 헤헤헤.   해 지기 조금 전부터, 도서관에 올라가는 길에 다시 눈발이 날리기 시작했다. 눈송이 하나가 검은 색 파카 위에 떨어졌는데 그 여섯 개의 똑같이 생긴 팔들이 너무나도 선명하게 보였다가 순식간에 일그러졌다. 나는 화들짝 놀라고 말았다. “눈을 뜨고 보니까 지저분한 셔츠 위에 흰 가운을 대충 덮어 씌워 놓은 것 같은 청년이 축하의 노래를 부르고 있었어. 무슨 노래였냐고? 글쎄. 그것까지는 잘 모르겠어. 거의 270년 만에 빛을 본 순간이었다고. 270년이라. 한 순간이었어. 장난 같았지. 마치 내가 잠든 사이에 모두들 다른 방으로 숨어 버리고 의료진 중에서 제일 어수룩한 바보 하나만 병실에 집어넣어 뒀는데 내가 갑자기 눈을 떠버린 것 같았어. 상상이 되나? 그 기나긴 시간을 꿈도 꾸지 않고 지나오는 것 말이야.”  그는 그렇게 말하면서 와인 잔을 정신 사납게 살랑살랑 흔들었다. “닥터 디겐스가 수술 전에 말해 준 것도 그 비슷한 것이었어. 백까지 세라고 하더군. 세다가 잠깐 잠이 들 텐데 정신이 들면 마저 세라고. 그러다가 눈을 뜨면 아마 다른 세상에 와 있을 거라고. 그 비슷한 느낌이기는 했는데, 다시 정신이 들고 나서는 숫자가 기억이 안 나더군. 내가 어디까지 세다 말았는지가 기억이 안 난다는 게 아니라 그 다음 숫자가 뭐였는지가 기억이 안 났던 거야. 닥터 디겐스 말로는 한 2030년 안에 우리 모두를 살아 있을 때와 똑같은 상태로 되돌려 놓을만한 기술이 개발될 거라고 했어. 그런데 웬걸. 1973년에 들어가서 2241년에 깨어날 때까지 한 200년이나 시간을 더 줬는데도 사람들은 1973년에 했던 것과 똑같은 짓을 하고 있더라고. 멀쩡한 사람 갖다가 바보 만들어서 내 보내는 짓 말이야.”   “쉽지 않았을 겁니다. 나노 기술이.”   그가 내 말을 자르고 들어왔다. “그래. 그 어수룩한 청년이 그렇게 말해 주더군. 나노 기술, 저온 생물학. 처음에 내가 냉동실에 들어갔을 때는 후세 사람들이 어떻게 해 주겠지 하고 워낙 얼렁뚱땅 얼려 놓는 바람에 손상된 뇌세포를 분자 수준에서 일일이 수리할 만큼의 나노 기술이 필요했다고. 그 말을 알아듣기까지 3년이 걸렸어. 머릿속에서 언어 능력이 몽땅 지워져 있었거든.”   “그건 옛날 사람들이 너무 낙관했기 때문이지 우리 잘못은 아니죠. 이만큼 해낸 것만 해도 기적이라고 생각하고 있습니다. 사실 그 뒤로도 쭉 선생님처럼 냉동되거나 인공 동면된 사람들은 많았지만 다시 살려내는 데 성공한 경우는 하나도 없었으니까 세상 사람들이 이렇게 열광하고 있는 것 아니겠습니까.”   내가 그렇게 항변 비슷한 말을 하자 그는 특유의 냉소적인 표정을 지어 보이더니 비웃음 비슷한 것을 흘리고는 벽에 걸려 있는 그림으로 고개를 돌렸다. “그런가? 하긴. 기억은 서서히 다 돌아왔으니까. 잘 났네. 잘 났어.”   “선생님.”  그는 말없이 그림을 응시하고 있다가 불쑥 말했다. “내가 왜 선생님인가? 나는 그런 말을 들을만한 일을 해 본 적이 없네. 평생 단 한 번도 그런 적은 없었어. 존경이라니 어울리지 않아. 나 같은 멍청한 늙은이를.”  그는 진심으로 그렇게 생각하고 있는 것 같은 표정이었다. 그가 냉동 상태로부터 깨어났다는 소식이 전해진 것은 2245년 가을이었다. 