사랏사랏은 몰래 옥상으로 올라가려고 했으나, 날렵하지 못한 거구의 몸으로 한창 예민해진 어머니를 따돌리기는 어려웠다. 어머니가 심하게 떨리는 목소리로 그를 불러 세웠다. “태지야. 어디 가니?” “태지야. 어디 가니?”  사랏사랏이 돌아보며 대답했다. “옥상에요. 별 만나러 가요.” “옥상에요. 별 만나러 가요.”  어머니가 자리에서 털썩 주저 않자, 그는 온화하게 웃으며 금방 갔다가 돌아오겠다고 말하고는 문을 닫고 나갔다. 아무도 없는 집안에서 어머니는 서럽게 흑흑 흐느껴 울었다. 그러다 문득 정신을 차리고 신발도 신지 않고 문을 열고 아들을 쫓아 달려 나갔다. 묵희는 차를 아무렇게나 세워 놓고 그의 집을 향해 달려갔다. ‘바보같이 죽긴 왜 죽어! 지가 뭔데 그렇게 죽어! 남자가 말이야, 이때까지 살면서 뭐 해 놓은 게 있다고!’  그녀가 숨을 헐떡이며 그의 집에 도착했을 때 집에는 아무도 없었고, 대문도 잠겨 있지 않았다. 그녀는 걱정스러운 마음으로 다시 아파트 아래로 내려왔다. 소주 한 병을 비우고 나서, 사랏사랏 사랏찬드는 게르게르기르의 육신으로부터 우주선과 정신을 분리한 뒤 엔진을 점화했다. ‘다시 돌아오면 오래 있다 갈께요. ‘다시 돌아오면 오래 있다 갈께요. 어머니. ‘다시 돌아오면 오래 있다 갈께요. 어머니. 묵희. ‘다시 돌아오면 오래 있다 갈께요. 어머니. 묵희.’   위쪽에서 굉음이 들렸다. 묵희는 고개를 들었다. 눈이 아프도록 밝고 가느다란 섬광이 빛처럼 빠른 속도로 하늘을 향해 뻗어갔다. 어머니는 옥상으로 뛰어 올라갔다. 문이 열려 있었다. 그러나 아무도 없었다. 두근거리는 심장을 진정시키며 아래를 내려다보았다. 다행히 24층 아파트 아래에도 아들은 없었다. 어머니가 온 아파트 단지 옥상을 다 돌아다니며 아들을 애타게 찾고 있는 사이 사랏사랏 사랏찬드는 지구를 스물 세 바퀴나 돌고 나서 궤도를 벗어나 목적지를 향해 전속력으로 날아갔다. 그러자 멀리서 지구를 봉쇄하고 있던 정체를 알 수 없는 함대가 역시 무수히 많은 굵은 섬광들로 변하더니 사랏사랏의 가느다란 섬광을 뒤쫓아 날아갔다. 