”  그런 이름은 들어본 적이 없었다. ”  그런 이름은 들어본 적이 없었다. 다만 그는 갈색 펜이 여자였다니 의외라고 생각하면서 조심스럽게 물었다. 이틀 전에. 한 두 달쯤 죽었는지 살았는지 연락도 안 할 거라고. 한 두 달쯤 죽었는지 살았는지 연락도 안 할 거라고.”  “그럼 책은?” 가져갔겠죠. 가기 전날 빌렸으면. 가기 전날 빌렸으면. 어디 기차 안에서라도 읽고 있겠죠. ”  그는 그야말로 가슴이 덜컥 내려앉는 것을 느꼈다. ”  그는 그야말로 가슴이 덜컥 내려앉는 것을 느꼈다. 덜컥 하는 소리를 실존적으로 들은 것만 같은 느낌이었다. ”  그는 그야말로 가슴이 덜컥 내려앉는 것을 느꼈다. 덜컥 하는 소리를 실존적으로 들은 것만 같은 느낌이었다. 사실 그가 그 말을 듣고 나서 어떤 심경이 되었는지를 상상하는 것은 어렵지가 않았지만, 그것을 그의 입으로 직접 듣기는 어려웠다. ”  그는 그야말로 가슴이 덜컥 내려앉는 것을 느꼈다. 덜컥 하는 소리를 실존적으로 들은 것만 같은 느낌이었다. 사실 그가 그 말을 듣고 나서 어떤 심경이 되었는지를 상상하는 것은 어렵지가 않았지만, 그것을 그의 입으로 직접 듣기는 어려웠다. 그것은 그가 전화를 채 끊지도 못하고 그 자리에 쓰러져서 곧 병원으로 실려 갔기 때문이었다. ”  그는 그야말로 가슴이 덜컥 내려앉는 것을 느꼈다. 덜컥 하는 소리를 실존적으로 들은 것만 같은 느낌이었다. 사실 그가 그 말을 듣고 나서 어떤 심경이 되었는지를 상상하는 것은 어렵지가 않았지만, 그것을 그의 입으로 직접 듣기는 어려웠다. 그것은 그가 전화를 채 끊지도 못하고 그 자리에 쓰러져서 곧 병원으로 실려 갔기 때문이었다.   사실 그 책이 없어도 논문을 진행시키는 것은 문제가 되지 않았다. ”  그는 그야말로 가슴이 덜컥 내려앉는 것을 느꼈다. 덜컥 하는 소리를 실존적으로 들은 것만 같은 느낌이었다. 사실 그가 그 말을 듣고 나서 어떤 심경이 되었는지를 상상하는 것은 어렵지가 않았지만, 그것을 그의 입으로 직접 듣기는 어려웠다. 그것은 그가 전화를 채 끊지도 못하고 그 자리에 쓰러져서 곧 병원으로 실려 갔기 때문이었다.   사실 그 책이 없어도 논문을 진행시키는 것은 문제가 되지 않았다. 조금 늦게 손에 들어올 뿐, 세상에 하나밖에 없는 자료가 유실된 것은 아니기 때문이었다. ”  그는 그야말로 가슴이 덜컥 내려앉는 것을 느꼈다. 덜컥 하는 소리를 실존적으로 들은 것만 같은 느낌이었다. 사실 그가 그 말을 듣고 나서 어떤 심경이 되었는지를 상상하는 것은 어렵지가 않았지만, 그것을 그의 입으로 직접 듣기는 어려웠다. 그것은 그가 전화를 채 끊지도 못하고 그 자리에 쓰러져서 곧 병원으로 실려 갔기 때문이었다.   사실 그 책이 없어도 논문을 진행시키는 것은 문제가 되지 않았다. 조금 늦게 손에 들어올 뿐, 세상에 하나밖에 없는 자료가 유실된 것은 아니기 때문이었다. 그도 그 사실을 알고는 있었다. ”  그는 그야말로 가슴이 덜컥 내려앉는 것을 느꼈다. 덜컥 하는 소리를 실존적으로 들은 것만 같은 느낌이었다. 사실 그가 그 말을 듣고 나서 어떤 심경이 되었는지를 상상하는 것은 어렵지가 않았지만, 그것을 그의 입으로 직접 듣기는 어려웠다. 그것은 그가 전화를 채 끊지도 못하고 그 자리에 쓰러져서 곧 병원으로 실려 갔기 때문이었다.   사실 그 책이 없어도 논문을 진행시키는 것은 문제가 되지 않았다. 조금 늦게 손에 들어올 뿐, 세상에 하나밖에 없는 자료가 유실된 것은 아니기 때문이었다. 그도 그 사실을 알고는 있었다. 그러나 그는 다시는 자리에서 일어나지 못했다. ”  그는 그야말로 가슴이 덜컥 내려앉는 것을 느꼈다. 덜컥 하는 소리를 실존적으로 들은 것만 같은 느낌이었다. 사실 그가 그 말을 듣고 나서 어떤 심경이 되었는지를 상상하는 것은 어렵지가 않았지만, 그것을 그의 입으로 직접 듣기는 어려웠다. 그것은 그가 전화를 채 끊지도 못하고 그 자리에 쓰러져서 곧 병원으로 실려 갔기 때문이었다.   사실 그 책이 없어도 논문을 진행시키는 것은 문제가 되지 않았다. 조금 늦게 손에 들어올 뿐, 세상에 하나밖에 없는 자료가 유실된 것은 아니기 때문이었다. 그도 그 사실을 알고는 있었다. 그러나 그는 다시는 자리에서 일어나지 못했다. 다만 침대에 누운 채로 그 사실을 계속해서 떠올리다 눈을 감았을 뿐이었다. ”  그는 그야말로 가슴이 덜컥 내려앉는 것을 느꼈다. 덜컥 하는 소리를 실존적으로 들은 것만 같은 느낌이었다. 사실 그가 그 말을 듣고 나서 어떤 심경이 되었는지를 상상하는 것은 어렵지가 않았지만, 그것을 그의 입으로 직접 듣기는 어려웠다. 그것은 그가 전화를 채 끊지도 못하고 그 자리에 쓰러져서 곧 병원으로 실려 갔기 때문이었다.   사실 그 책이 없어도 논문을 진행시키는 것은 문제가 되지 않았다. 조금 늦게 손에 들어올 뿐, 세상에 하나밖에 없는 자료가 유실된 것은 아니기 때문이었다. 그도 그 사실을 알고는 있었다. 그러나 그는 다시는 자리에서 일어나지 못했다. 다만 침대에 누운 채로 그 사실을 계속해서 떠올리다 눈을 감았을 뿐이었다.   그가 죽고 나서 6개월쯤 지난 어느 날, 공익근무요원 하나가 도서관 불을 끄고 퇴근하려던 중에 355 서가 쪽에서 이상한 발소리를 들었으나 막상 가 보니 아무도 없더라는 소문이 잠깐 났었다. ”  그는 그야말로 가슴이 덜컥 내려앉는 것을 느꼈다. 덜컥 하는 소리를 실존적으로 들은 것만 같은 느낌이었다. 사실 그가 그 말을 듣고 나서 어떤 심경이 되었는지를 상상하는 것은 어렵지가 않았지만, 그것을 그의 입으로 직접 듣기는 어려웠다. 그것은 그가 전화를 채 끊지도 못하고 그 자리에 쓰러져서 곧 병원으로 실려 갔기 때문이었다.   사실 그 책이 없어도 논문을 진행시키는 것은 문제가 되지 않았다. 조금 늦게 손에 들어올 뿐, 세상에 하나밖에 없는 자료가 유실된 것은 아니기 때문이었다. 그도 그 사실을 알고는 있었다. 그러나 그는 다시는 자리에서 일어나지 못했다. 다만 침대에 누운 채로 그 사실을 계속해서 떠올리다 눈을 감았을 뿐이었다.   그가 죽고 나서 6개월쯤 지난 어느 날, 공익근무요원 하나가 도서관 불을 끄고 퇴근하려던 중에 355 서가 쪽에서 이상한 발소리를 들었으나 막상 가 보니 아무도 없더라는 소문이 잠깐 났었다. 그러나 355 서가는 워낙 사람의 손이 닿지 않는 군사전략 분야의 책들에 둘러싸여 있었고 가끔 그곳을 찾는 사람들 역시 비교적 기가 센 군 위탁생들 뿐이었으므로 그 흉흉한 소문의 진위를 확인해 줄 사람은 오랫동안 나타나지 않았다. ”  그는 그야말로 가슴이 덜컥 내려앉는 것을 느꼈다. 덜컥 하는 소리를 실존적으로 들은 것만 같은 느낌이었다. 사실 그가 그 말을 듣고 나서 어떤 심경이 되었는지를 상상하는 것은 어렵지가 않았지만, 그것을 그의 입으로 직접 듣기는 어려웠다. 그것은 그가 전화를 채 끊지도 못하고 그 자리에 쓰러져서 곧 병원으로 실려 갔기 때문이었다.   사실 그 책이 없어도 논문을 진행시키는 것은 문제가 되지 않았다. 조금 늦게 손에 들어올 뿐, 세상에 하나밖에 없는 자료가 유실된 것은 아니기 때문이었다. 그도 그 사실을 알고는 있었다. 그러나 그는 다시는 자리에서 일어나지 못했다. 다만 침대에 누운 채로 그 사실을 계속해서 떠올리다 눈을 감았을 뿐이었다.   그가 죽고 나서 6개월쯤 지난 어느 날, 공익근무요원 하나가 도서관 불을 끄고 퇴근하려던 중에 355 서가 쪽에서 이상한 발소리를 들었으나 막상 가 보니 아무도 없더라는 소문이 잠깐 났었다. 그러나 355 서가는 워낙 사람의 손이 닿지 않는 군사전략 분야의 책들에 둘러싸여 있었고 가끔 그곳을 찾는 사람들 역시 비교적 기가 센 군 위탁생들 뿐이었으므로 그 흉흉한 소문의 진위를 확인해 줄 사람은 오랫동안 나타나지 않았다. 결국 공익근무요원들이 소집 해제되고 다른 사람들로 교체되고 나자 소문은 모두의 기억 속에서 잊혀지고 말았다. ”  그는 그야말로 가슴이 덜컥 내려앉는 것을 느꼈다. 덜컥 하는 소리를 실존적으로 들은 것만 같은 느낌이었다. 사실 그가 그 말을 듣고 나서 어떤 심경이 되었는지를 상상하는 것은 어렵지가 않았지만, 그것을 그의 입으로 직접 듣기는 어려웠다. 그것은 그가 전화를 채 끊지도 못하고 그 자리에 쓰러져서 곧 병원으로 실려 갔기 때문이었다.   사실 그 책이 없어도 논문을 진행시키는 것은 문제가 되지 않았다. 조금 늦게 손에 들어올 뿐, 세상에 하나밖에 없는 자료가 유실된 것은 아니기 때문이었다. 그도 그 사실을 알고는 있었다. 그러나 그는 다시는 자리에서 일어나지 못했다. 다만 침대에 누운 채로 그 사실을 계속해서 떠올리다 눈을 감았을 뿐이었다.   그가 죽고 나서 6개월쯤 지난 어느 날, 공익근무요원 하나가 도서관 불을 끄고 퇴근하려던 중에 355 서가 쪽에서 이상한 발소리를 들었으나 막상 가 보니 아무도 없더라는 소문이 잠깐 났었다. 그러나 355 서가는 워낙 사람의 손이 닿지 않는 군사전략 분야의 책들에 둘러싸여 있었고 가끔 그곳을 찾는 사람들 역시 비교적 기가 센 군 위탁생들 뿐이었으므로 그 흉흉한 소문의 진위를 확인해 줄 사람은 오랫동안 나타나지 않았다. 결국 공익근무요원들이 소집 해제되고 다른 사람들로 교체되고 나자 소문은 모두의 기억 속에서 잊혀지고 말았다.   세월이 흘러 어느덧 5년이나 지나버리고 나서, 마치 오래된 예언서에 기록되어 있는 예언이 실현되기라도 하듯 1차 세계대전의 기원에 대해서 궁금해 하는 대학원생이 무슨 구세주라도 되는 것처럼 세상에 나타났다. ”  그는 그야말로 가슴이 덜컥 내려앉는 것을 느꼈다. 덜컥 하는 소리를 실존적으로 들은 것만 같은 느낌이었다. 사실 그가 그 말을 듣고 나서 어떤 심경이 되었는지를 상상하는 것은 어렵지가 않았지만, 그것을 그의 입으로 직접 듣기는 어려웠다. 그것은 그가 전화를 채 끊지도 못하고 그 자리에 쓰러져서 곧 병원으로 실려 갔기 때문이었다.   사실 그 책이 없어도 논문을 진행시키는 것은 문제가 되지 않았다. 조금 늦게 손에 들어올 뿐, 세상에 하나밖에 없는 자료가 유실된 것은 아니기 때문이었다. 그도 그 사실을 알고는 있었다. 그러나 그는 다시는 자리에서 일어나지 못했다. 다만 침대에 누운 채로 그 사실을 계속해서 떠올리다 눈을 감았을 뿐이었다.   그가 죽고 나서 6개월쯤 지난 어느 날, 공익근무요원 하나가 도서관 불을 끄고 퇴근하려던 중에 355 서가 쪽에서 이상한 발소리를 들었으나 막상 가 보니 아무도 없더라는 소문이 잠깐 났었다. 그러나 355 서가는 워낙 사람의 손이 닿지 않는 군사전략 분야의 책들에 둘러싸여 있었고 가끔 그곳을 찾는 사람들 역시 비교적 기가 센 군 위탁생들 뿐이었으므로 그 흉흉한 소문의 진위를 확인해 줄 사람은 오랫동안 나타나지 않았다. 결국 공익근무요원들이 소집 해제되고 다른 사람들로 교체되고 나자 소문은 모두의 기억 속에서 잊혀지고 말았다.   세월이 흘러 어느덧 5년이나 지나버리고 나서, 마치 오래된 예언서에 기록되어 있는 예언이 실현되기라도 하듯 1차 세계대전의 기원에 대해서 궁금해 하는 대학원생이 무슨 구세주라도 되는 것처럼 세상에 나타났다. 자그마한 체구에 단아한 아름다움을 갖춘 이 상냥한 여학생은 “슐리펜 플랜” ”  그는 그야말로 가슴이 덜컥 내려앉는 것을 느꼈다. 덜컥 하는 소리를 실존적으로 들은 것만 같은 느낌이었다. 사실 그가 그 말을 듣고 나서 어떤 심경이 되었는지를 상상하는 것은 어렵지가 않았지만, 그것을 그의 입으로 직접 듣기는 어려웠다. 그것은 그가 전화를 채 끊지도 못하고 그 자리에 쓰러져서 곧 병원으로 실려 갔기 때문이었다.   사실 그 책이 없어도 논문을 진행시키는 것은 문제가 되지 않았다. 조금 늦게 손에 들어올 뿐, 세상에 하나밖에 없는 자료가 유실된 것은 아니기 때문이었다. 그도 그 사실을 알고는 있었다. 그러나 그는 다시는 자리에서 일어나지 못했다. 다만 침대에 누운 채로 그 사실을 계속해서 떠올리다 눈을 감았을 뿐이었다.   그가 죽고 나서 6개월쯤 지난 어느 날, 공익근무요원 하나가 도서관 불을 끄고 퇴근하려던 중에 355 서가 쪽에서 이상한 발소리를 들었으나 막상 가 보니 아무도 없더라는 소문이 잠깐 났었다. 그러나 355 서가는 워낙 사람의 손이 닿지 않는 군사전략 분야의 책들에 둘러싸여 있었고 가끔 그곳을 찾는 사람들 역시 비교적 기가 센 군 위탁생들 뿐이었으므로 그 흉흉한 소문의 진위를 확인해 줄 사람은 오랫동안 나타나지 않았다. 결국 공익근무요원들이 소집 해제되고 다른 사람들로 교체되고 나자 소문은 모두의 기억 속에서 잊혀지고 말았다.   세월이 흘러 어느덧 5년이나 지나버리고 나서, 마치 오래된 예언서에 기록되어 있는 예언이 실현되기라도 하듯 1차 세계대전의 기원에 대해서 궁금해 하는 대학원생이 무슨 구세주라도 되는 것처럼 세상에 나타났다. 자그마한 체구에 단아한 아름다움을 갖춘 이 상냥한 여학생은 “슐리펜 플랜” 논쟁이라는 말을 우연히 전해들은 그날로부터 서서히 알 수 없는 힘에 이끌리듯 1차대전에 관심을 보이기 시작했다. ”  그는 그야말로 가슴이 덜컥 내려앉는 것을 느꼈다. 덜컥 하는 소리를 실존적으로 들은 것만 같은 느낌이었다. 사실 그가 그 말을 듣고 나서 어떤 심경이 되었는지를 상상하는 것은 어렵지가 않았지만, 그것을 그의 입으로 직접 듣기는 어려웠다. 그것은 그가 전화를 채 끊지도 못하고 그 자리에 쓰러져서 곧 병원으로 실려 갔기 때문이었다.   사실 그 책이 없어도 논문을 진행시키는 것은 문제가 되지 않았다. 조금 늦게 손에 들어올 뿐, 세상에 하나밖에 없는 자료가 유실된 것은 아니기 때문이었다. 그도 그 사실을 알고는 있었다. 그러나 그는 다시는 자리에서 일어나지 못했다. 다만 침대에 누운 채로 그 사실을 계속해서 떠올리다 눈을 감았을 뿐이었다.   그가 죽고 나서 6개월쯤 지난 어느 날, 공익근무요원 하나가 도서관 불을 끄고 퇴근하려던 중에 355 서가 쪽에서 이상한 발소리를 들었으나 막상 가 보니 아무도 없더라는 소문이 잠깐 났었다. 그러나 355 서가는 워낙 사람의 손이 닿지 않는 군사전략 분야의 책들에 둘러싸여 있었고 가끔 그곳을 찾는 사람들 역시 비교적 기가 센 군 위탁생들 뿐이었으므로 그 흉흉한 소문의 진위를 확인해 줄 사람은 오랫동안 나타나지 않았다. 결국 공익근무요원들이 소집 해제되고 다른 사람들로 교체되고 나자 소문은 모두의 기억 속에서 잊혀지고 말았다.   세월이 흘러 어느덧 5년이나 지나버리고 나서, 마치 오래된 예언서에 기록되어 있는 예언이 실현되기라도 하듯 1차 세계대전의 기원에 대해서 궁금해 하는 대학원생이 무슨 구세주라도 되는 것처럼 세상에 나타났다. 자그마한 체구에 단아한 아름다움을 갖춘 이 상냥한 여학생은 “슐리펜 플랜” 논쟁이라는 말을 우연히 전해들은 그날로부터 서서히 알 수 없는 힘에 이끌리듯 1차대전에 관심을 보이기 시작했다. 그녀는 먼저 역사적인 관점에서 1차대전을 다루었으나 서서히 이 전쟁의 정치적, 경제적인 측면으로 관심이 넘어갔다. ”  그는 그야말로 가슴이 덜컥 내려앉는 것을 느꼈다. 덜컥 하는 소리를 실존적으로 들은 것만 같은 느낌이었다. 사실 그가 그 말을 듣고 나서 어떤 심경이 되었는지를 상상하는 것은 어렵지가 않았지만, 그것을 그의 입으로 직접 듣기는 어려웠다. 그것은 그가 전화를 채 끊지도 못하고 그 자리에 쓰러져서 곧 병원으로 실려 갔기 때문이었다.   사실 그 책이 없어도 논문을 진행시키는 것은 문제가 되지 않았다. 조금 늦게 손에 들어올 뿐, 세상에 하나밖에 없는 자료가 유실된 것은 아니기 때문이었다. 그도 그 사실을 알고는 있었다. 그러나 그는 다시는 자리에서 일어나지 못했다. 다만 침대에 누운 채로 그 사실을 계속해서 떠올리다 눈을 감았을 뿐이었다.   그가 죽고 나서 6개월쯤 지난 어느 날, 공익근무요원 하나가 도서관 불을 끄고 퇴근하려던 중에 355 서가 쪽에서 이상한 발소리를 들었으나 막상 가 보니 아무도 없더라는 소문이 잠깐 났었다. 그러나 355 서가는 워낙 사람의 손이 닿지 않는 군사전략 분야의 책들에 둘러싸여 있었고 가끔 그곳을 찾는 사람들 역시 비교적 기가 센 군 위탁생들 뿐이었으므로 그 흉흉한 소문의 진위를 확인해 줄 사람은 오랫동안 나타나지 않았다. 결국 공익근무요원들이 소집 해제되고 다른 사람들로 교체되고 나자 소문은 모두의 기억 속에서 잊혀지고 말았다.   세월이 흘러 어느덧 5년이나 지나버리고 나서, 마치 오래된 예언서에 기록되어 있는 예언이 실현되기라도 하듯 1차 세계대전의 기원에 대해서 궁금해 하는 대학원생이 무슨 구세주라도 되는 것처럼 세상에 나타났다. 자그마한 체구에 단아한 아름다움을 갖춘 이 상냥한 여학생은 “슐리펜 플랜” 논쟁이라는 말을 우연히 전해들은 그날로부터 서서히 알 수 없는 힘에 이끌리듯 1차대전에 관심을 보이기 시작했다. 그녀는 먼저 역사적인 관점에서 1차대전을 다루었으나 서서히 이 전쟁의 정치적, 경제적인 측면으로 관심이 넘어갔다. 그래서 320번대 서가를 1주일가량 헤매었으나 그녀는 어쩐지 군사 문제를 빼고는 절대 해결될 것 같지 않은 몇 가지 문제들이 계속 마음에 걸리는 것을 느꼈다. ”  그는 그야말로 가슴이 덜컥 내려앉는 것을 느꼈다. 덜컥 하는 소리를 실존적으로 들은 것만 같은 느낌이었다. 사실 그가 그 말을 듣고 나서 어떤 심경이 되었는지를 상상하는 것은 어렵지가 않았지만, 그것을 그의 입으로 직접 듣기는 어려웠다. 그것은 그가 전화를 채 끊지도 못하고 그 자리에 쓰러져서 곧 병원으로 실려 갔기 때문이었다.   사실 그 책이 없어도 논문을 진행시키는 것은 문제가 되지 않았다. 조금 늦게 손에 들어올 뿐, 세상에 하나밖에 없는 자료가 유실된 것은 아니기 때문이었다. 그도 그 사실을 알고는 있었다. 그러나 그는 다시는 자리에서 일어나지 못했다. 다만 침대에 누운 채로 그 사실을 계속해서 떠올리다 눈을 감았을 뿐이었다.   그가 죽고 나서 6개월쯤 지난 어느 날, 공익근무요원 하나가 도서관 불을 끄고 퇴근하려던 중에 355 서가 쪽에서 이상한 발소리를 들었으나 막상 가 보니 아무도 없더라는 소문이 잠깐 났었다. 그러나 355 서가는 워낙 사람의 손이 닿지 않는 군사전략 분야의 책들에 둘러싸여 있었고 가끔 그곳을 찾는 사람들 역시 비교적 기가 센 군 위탁생들 뿐이었으므로 그 흉흉한 소문의 진위를 확인해 줄 사람은 오랫동안 나타나지 않았다. 결국 공익근무요원들이 소집 해제되고 다른 사람들로 교체되고 나자 소문은 모두의 기억 속에서 잊혀지고 말았다.   세월이 흘러 어느덧 5년이나 지나버리고 나서, 마치 오래된 예언서에 기록되어 있는 예언이 실현되기라도 하듯 1차 세계대전의 기원에 대해서 궁금해 하는 대학원생이 무슨 구세주라도 되는 것처럼 세상에 나타났다. 자그마한 체구에 단아한 아름다움을 갖춘 이 상냥한 여학생은 “슐리펜 플랜” 논쟁이라는 말을 우연히 전해들은 그날로부터 서서히 알 수 없는 힘에 이끌리듯 1차대전에 관심을 보이기 시작했다. 그녀는 먼저 역사적인 관점에서 1차대전을 다루었으나 서서히 이 전쟁의 정치적, 경제적인 측면으로 관심이 넘어갔다. 그래서 320번대 서가를 1주일가량 헤매었으나 그녀는 어쩐지 군사 문제를 빼고는 절대 해결될 것 같지 않은 몇 가지 문제들이 계속 마음에 걸리는 것을 느꼈다.   어느 화창한 봄날 오후에 그녀는 마침내 355 서가 한가운데에 발을 디디고 말았다. ”  그는 그야말로 가슴이 덜컥 내려앉는 것을 느꼈다. 덜컥 하는 소리를 실존적으로 들은 것만 같은 느낌이었다. 사실 그가 그 말을 듣고 나서 어떤 심경이 되었는지를 상상하는 것은 어렵지가 않았지만, 그것을 그의 입으로 직접 듣기는 어려웠다. 그것은 그가 전화를 채 끊지도 못하고 그 자리에 쓰러져서 곧 병원으로 실려 갔기 때문이었다.   사실 그 책이 없어도 논문을 진행시키는 것은 문제가 되지 않았다. 조금 늦게 손에 들어올 뿐, 세상에 하나밖에 없는 자료가 유실된 것은 아니기 때문이었다. 그도 그 사실을 알고는 있었다. 그러나 그는 다시는 자리에서 일어나지 못했다. 다만 침대에 누운 채로 그 사실을 계속해서 떠올리다 눈을 감았을 뿐이었다.   그가 죽고 나서 6개월쯤 지난 어느 날, 공익근무요원 하나가 도서관 불을 끄고 퇴근하려던 중에 355 서가 쪽에서 이상한 발소리를 들었으나 막상 가 보니 아무도 없더라는 소문이 잠깐 났었다. 그러나 355 서가는 워낙 사람의 손이 닿지 않는 군사전략 분야의 책들에 둘러싸여 있었고 가끔 그곳을 찾는 사람들 역시 비교적 기가 센 군 위탁생들 뿐이었으므로 그 흉흉한 소문의 진위를 확인해 줄 사람은 오랫동안 나타나지 않았다. 결국 공익근무요원들이 소집 해제되고 다른 사람들로 교체되고 나자 소문은 모두의 기억 속에서 잊혀지고 말았다.   세월이 흘러 어느덧 5년이나 지나버리고 나서, 마치 오래된 예언서에 기록되어 있는 예언이 실현되기라도 하듯 1차 세계대전의 기원에 대해서 궁금해 하는 대학원생이 무슨 구세주라도 되는 것처럼 세상에 나타났다. 자그마한 체구에 단아한 아름다움을 갖춘 이 상냥한 여학생은 “슐리펜 플랜” 논쟁이라는 말을 우연히 전해들은 그날로부터 서서히 알 수 없는 힘에 이끌리듯 1차대전에 관심을 보이기 시작했다. 그녀는 먼저 역사적인 관점에서 1차대전을 다루었으나 서서히 이 전쟁의 정치적, 경제적인 측면으로 관심이 넘어갔다. 그래서 320번대 서가를 1주일가량 헤매었으나 그녀는 어쩐지 군사 문제를 빼고는 절대 해결될 것 같지 않은 몇 가지 문제들이 계속 마음에 걸리는 것을 느꼈다.   어느 화창한 봄날 오후에 그녀는 마침내 355 서가 한가운데에 발을 디디고 말았다. 한 발 한 발 다가갈수록 그녀는 그곳에 널려 있는 수많은 책들의 매혹적인 제목에 정신을 잃어 갔다. ”  그는 그야말로 가슴이 덜컥 내려앉는 것을 느꼈다. 덜컥 하는 소리를 실존적으로 들은 것만 같은 느낌이었다. 사실 그가 그 말을 듣고 나서 어떤 심경이 되었는지를 상상하는 것은 어렵지가 않았지만, 그것을 그의 입으로 직접 듣기는 어려웠다. 그것은 그가 전화를 채 끊지도 못하고 그 자리에 쓰러져서 곧 병원으로 실려 갔기 때문이었다.   사실 그 책이 없어도 논문을 진행시키는 것은 문제가 되지 않았다. 조금 늦게 손에 들어올 뿐, 세상에 하나밖에 없는 자료가 유실된 것은 아니기 때문이었다. 그도 그 사실을 알고는 있었다. 그러나 그는 다시는 자리에서 일어나지 못했다. 다만 침대에 누운 채로 그 사실을 계속해서 떠올리다 눈을 감았을 뿐이었다.   그가 죽고 나서 6개월쯤 지난 어느 날, 공익근무요원 하나가 도서관 불을 끄고 퇴근하려던 중에 355 서가 쪽에서 이상한 발소리를 들었으나 막상 가 보니 아무도 없더라는 소문이 잠깐 났었다. 그러나 355 서가는 워낙 사람의 손이 닿지 않는 군사전략 분야의 책들에 둘러싸여 있었고 가끔 그곳을 찾는 사람들 역시 비교적 기가 센 군 위탁생들 뿐이었으므로 그 흉흉한 소문의 진위를 확인해 줄 사람은 오랫동안 나타나지 않았다. 결국 공익근무요원들이 소집 해제되고 다른 사람들로 교체되고 나자 소문은 모두의 기억 속에서 잊혀지고 말았다.   세월이 흘러 어느덧 5년이나 지나버리고 나서, 마치 오래된 예언서에 기록되어 있는 예언이 실현되기라도 하듯 1차 세계대전의 기원에 대해서 궁금해 하는 대학원생이 무슨 구세주라도 되는 것처럼 세상에 나타났다. 자그마한 체구에 단아한 아름다움을 갖춘 이 상냥한 여학생은 “슐리펜 플랜” 논쟁이라는 말을 우연히 전해들은 그날로부터 서서히 알 수 없는 힘에 이끌리듯 1차대전에 관심을 보이기 시작했다. 그녀는 먼저 역사적인 관점에서 1차대전을 다루었으나 서서히 이 전쟁의 정치적, 경제적인 측면으로 관심이 넘어갔다. 그래서 320번대 서가를 1주일가량 헤매었으나 그녀는 어쩐지 군사 문제를 빼고는 절대 해결될 것 같지 않은 몇 가지 문제들이 계속 마음에 걸리는 것을 느꼈다.   어느 화창한 봄날 오후에 그녀는 마침내 355 서가 한가운데에 발을 디디고 말았다. 한 발 한 발 다가갈수록 그녀는 그곳에 널려 있는 수많은 책들의 매혹적인 제목에 정신을 잃어 갔다. 서가 사이에 쪼그리고 앉아 온 정신을 모아 앙투안 앙리 조미니를 읽고 있던 그녀는 순간 싸늘한 바람이 머리 위를 지나는 것을 느꼈으나, 그저 꽃샘추위에 난방이 좋지 않은 도서관에서 감기나 안 걸렸으면 하고 생각했을 뿐이었다. ”  그는 그야말로 가슴이 덜컥 내려앉는 것을 느꼈다. 덜컥 하는 소리를 실존적으로 들은 것만 같은 느낌이었다. 사실 그가 그 말을 듣고 나서 어떤 심경이 되었는지를 상상하는 것은 어렵지가 않았지만, 그것을 그의 입으로 직접 듣기는 어려웠다. 그것은 그가 전화를 채 끊지도 못하고 그 자리에 쓰러져서 곧 병원으로 실려 갔기 때문이었다.   사실 그 책이 없어도 논문을 진행시키는 것은 문제가 되지 않았다. 조금 늦게 손에 들어올 뿐, 세상에 하나밖에 없는 자료가 유실된 것은 아니기 때문이었다. 그도 그 사실을 알고는 있었다. 그러나 그는 다시는 자리에서 일어나지 못했다. 다만 침대에 누운 채로 그 사실을 계속해서 떠올리다 눈을 감았을 뿐이었다.   그가 죽고 나서 6개월쯤 지난 어느 날, 공익근무요원 하나가 도서관 불을 끄고 퇴근하려던 중에 355 서가 쪽에서 이상한 발소리를 들었으나 막상 가 보니 아무도 없더라는 소문이 잠깐 났었다. 그러나 355 서가는 워낙 사람의 손이 닿지 않는 군사전략 분야의 책들에 둘러싸여 있었고 가끔 그곳을 찾는 사람들 역시 비교적 기가 센 군 위탁생들 뿐이었으므로 그 흉흉한 소문의 진위를 확인해 줄 사람은 오랫동안 나타나지 않았다. 결국 공익근무요원들이 소집 해제되고 다른 사람들로 교체되고 나자 소문은 모두의 기억 속에서 잊혀지고 말았다.   세월이 흘러 어느덧 5년이나 지나버리고 나서, 마치 오래된 예언서에 기록되어 있는 예언이 실현되기라도 하듯 1차 세계대전의 기원에 대해서 궁금해 하는 대학원생이 무슨 구세주라도 되는 것처럼 세상에 나타났다. 자그마한 체구에 단아한 아름다움을 갖춘 이 상냥한 여학생은 “슐리펜 플랜” 논쟁이라는 말을 우연히 전해들은 그날로부터 서서히 알 수 없는 힘에 이끌리듯 1차대전에 관심을 보이기 시작했다. 그녀는 먼저 역사적인 관점에서 1차대전을 다루었으나 서서히 이 전쟁의 정치적, 경제적인 측면으로 관심이 넘어갔다. 그래서 320번대 서가를 1주일가량 헤매었으나 그녀는 어쩐지 군사 문제를 빼고는 절대 해결될 것 같지 않은 몇 가지 문제들이 계속 마음에 걸리는 것을 느꼈다.   어느 화창한 봄날 오후에 그녀는 마침내 355 서가 한가운데에 발을 디디고 말았다. 한 발 한 발 다가갈수록 그녀는 그곳에 널려 있는 수많은 책들의 매혹적인 제목에 정신을 잃어 갔다. 서가 사이에 쪼그리고 앉아 온 정신을 모아 앙투안 앙리 조미니를 읽고 있던 그녀는 순간 싸늘한 바람이 머리 위를 지나는 것을 느꼈으나, 그저 꽃샘추위에 난방이 좋지 않은 도서관에서 감기나 안 걸렸으면 하고 생각했을 뿐이었다. 그녀는 저녁 먹는 것도 잊어버리고, 인적이 드물어질 때까지 355 서가 한가운데를 떠나지 못했다. ”  그는 그야말로 가슴이 덜컥 내려앉는 것을 느꼈다. 덜컥 하는 소리를 실존적으로 들은 것만 같은 느낌이었다. 사실 그가 그 말을 듣고 나서 어떤 심경이 되었는지를 상상하는 것은 어렵지가 않았지만, 그것을 그의 입으로 직접 듣기는 어려웠다. 그것은 그가 전화를 채 끊지도 못하고 그 자리에 쓰러져서 곧 병원으로 실려 갔기 때문이었다.   사실 그 책이 없어도 논문을 진행시키는 것은 문제가 되지 않았다. 조금 늦게 손에 들어올 뿐, 세상에 하나밖에 없는 자료가 유실된 것은 아니기 때문이었다. 그도 그 사실을 알고는 있었다. 그러나 그는 다시는 자리에서 일어나지 못했다. 다만 침대에 누운 채로 그 사실을 계속해서 떠올리다 눈을 감았을 뿐이었다.   그가 죽고 나서 6개월쯤 지난 어느 날, 공익근무요원 하나가 도서관 불을 끄고 퇴근하려던 중에 355 서가 쪽에서 이상한 발소리를 들었으나 막상 가 보니 아무도 없더라는 소문이 잠깐 났었다. 그러나 355 서가는 워낙 사람의 손이 닿지 않는 군사전략 분야의 책들에 둘러싸여 있었고 가끔 그곳을 찾는 사람들 역시 비교적 기가 센 군 위탁생들 뿐이었으므로 그 흉흉한 소문의 진위를 확인해 줄 사람은 오랫동안 나타나지 않았다. 결국 공익근무요원들이 소집 해제되고 다른 사람들로 교체되고 나자 소문은 모두의 기억 속에서 잊혀지고 말았다.   세월이 흘러 어느덧 5년이나 지나버리고 나서, 마치 오래된 예언서에 기록되어 있는 예언이 실현되기라도 하듯 1차 세계대전의 기원에 대해서 궁금해 하는 대학원생이 무슨 구세주라도 되는 것처럼 세상에 나타났다. 자그마한 체구에 단아한 아름다움을 갖춘 이 상냥한 여학생은 “슐리펜 플랜” 논쟁이라는 말을 우연히 전해들은 그날로부터 서서히 알 수 없는 힘에 이끌리듯 1차대전에 관심을 보이기 시작했다. 그녀는 먼저 역사적인 관점에서 1차대전을 다루었으나 서서히 이 전쟁의 정치적, 경제적인 측면으로 관심이 넘어갔다. 그래서 320번대 서가를 1주일가량 헤매었으나 그녀는 어쩐지 군사 문제를 빼고는 절대 해결될 것 같지 않은 몇 가지 문제들이 계속 마음에 걸리는 것을 느꼈다.   어느 화창한 봄날 오후에 그녀는 마침내 355 서가 한가운데에 발을 디디고 말았다. 한 발 한 발 다가갈수록 그녀는 그곳에 널려 있는 수많은 책들의 매혹적인 제목에 정신을 잃어 갔다. 서가 사이에 쪼그리고 앉아 온 정신을 모아 앙투안 앙리 조미니를 읽고 있던 그녀는 순간 싸늘한 바람이 머리 위를 지나는 것을 느꼈으나, 그저 꽃샘추위에 난방이 좋지 않은 도서관에서 감기나 안 걸렸으면 하고 생각했을 뿐이었다. 그녀는 저녁 먹는 것도 잊어버리고, 인적이 드물어질 때까지 355 서가 한가운데를 떠나지 못했다.   마침내 그 넓은 도서관 서고에 혼자 남게 되었을 무렵, 그녀는 마지막으로 한 권만 꺼내 본 다음 집에 갈 생각으로 서가에서 한 권의 책을 꺼내 들었다. ”  그는 그야말로 가슴이 덜컥 내려앉는 것을 느꼈다. 덜컥 하는 소리를 실존적으로 들은 것만 같은 느낌이었다. 사실 그가 그 말을 듣고 나서 어떤 심경이 되었는지를 상상하는 것은 어렵지가 않았지만, 그것을 그의 입으로 직접 듣기는 어려웠다. 그것은 그가 전화를 채 끊지도 못하고 그 자리에 쓰러져서 곧 병원으로 실려 갔기 때문이었다.   사실 그 책이 없어도 논문을 진행시키는 것은 문제가 되지 않았다. 조금 늦게 손에 들어올 뿐, 세상에 하나밖에 없는 자료가 유실된 것은 아니기 때문이었다. 그도 그 사실을 알고는 있었다. 그러나 그는 다시는 자리에서 일어나지 못했다. 다만 침대에 누운 채로 그 사실을 계속해서 떠올리다 눈을 감았을 뿐이었다.   그가 죽고 나서 6개월쯤 지난 어느 날, 공익근무요원 하나가 도서관 불을 끄고 퇴근하려던 중에 355 서가 쪽에서 이상한 발소리를 들었으나 막상 가 보니 아무도 없더라는 소문이 잠깐 났었다. 그러나 355 서가는 워낙 사람의 손이 닿지 않는 군사전략 분야의 책들에 둘러싸여 있었고 가끔 그곳을 찾는 사람들 역시 비교적 기가 센 군 위탁생들 뿐이었으므로 그 흉흉한 소문의 진위를 확인해 줄 사람은 오랫동안 나타나지 않았다. 결국 공익근무요원들이 소집 해제되고 다른 사람들로 교체되고 나자 소문은 모두의 기억 속에서 잊혀지고 말았다.   세월이 흘러 어느덧 5년이나 지나버리고 나서, 마치 오래된 예언서에 기록되어 있는 예언이 실현되기라도 하듯 1차 세계대전의 기원에 대해서 궁금해 하는 대학원생이 무슨 구세주라도 되는 것처럼 세상에 나타났다. 자그마한 체구에 단아한 아름다움을 갖춘 이 상냥한 여학생은 “슐리펜 플랜” 논쟁이라는 말을 우연히 전해들은 그날로부터 서서히 알 수 없는 힘에 이끌리듯 1차대전에 관심을 보이기 시작했다. 그녀는 먼저 역사적인 관점에서 1차대전을 다루었으나 서서히 이 전쟁의 정치적, 경제적인 측면으로 관심이 넘어갔다. 그래서 320번대 서가를 1주일가량 헤매었으나 그녀는 어쩐지 군사 문제를 빼고는 절대 해결될 것 같지 않은 몇 가지 문제들이 계속 마음에 걸리는 것을 느꼈다.   어느 화창한 봄날 오후에 그녀는 마침내 355 서가 한가운데에 발을 디디고 말았다. 한 발 한 발 다가갈수록 그녀는 그곳에 널려 있는 수많은 책들의 매혹적인 제목에 정신을 잃어 갔다. 서가 사이에 쪼그리고 앉아 온 정신을 모아 앙투안 앙리 조미니를 읽고 있던 그녀는 순간 싸늘한 바람이 머리 위를 지나는 것을 느꼈으나, 그저 꽃샘추위에 난방이 좋지 않은 도서관에서 감기나 안 걸렸으면 하고 생각했을 뿐이었다. 그녀는 저녁 먹는 것도 잊어버리고, 인적이 드물어질 때까지 355 서가 한가운데를 떠나지 못했다.   마침내 그 넓은 도서관 서고에 혼자 남게 되었을 무렵, 그녀는 마지막으로 한 권만 꺼내 본 다음 집에 갈 생각으로 서가에서 한 권의 책을 꺼내 들었다. 바로 그 순간, 그녀는 저벅저벅하는 발소리를 내면서 355 서가 주위를 어슬렁거리고 있는 그의 유령을 보고 말았던 것이다. ”  그는 그야말로 가슴이 덜컥 내려앉는 것을 느꼈다. 덜컥 하는 소리를 실존적으로 들은 것만 같은 느낌이었다. 사실 그가 그 말을 듣고 나서 어떤 심경이 되었는지를 상상하는 것은 어렵지가 않았지만, 그것을 그의 입으로 직접 듣기는 어려웠다. 그것은 그가 전화를 채 끊지도 못하고 그 자리에 쓰러져서 곧 병원으로 실려 갔기 때문이었다.   사실 그 책이 없어도 논문을 진행시키는 것은 문제가 되지 않았다. 조금 늦게 손에 들어올 뿐, 세상에 하나밖에 없는 자료가 유실된 것은 아니기 때문이었다. 그도 그 사실을 알고는 있었다. 그러나 그는 다시는 자리에서 일어나지 못했다. 다만 침대에 누운 채로 그 사실을 계속해서 떠올리다 눈을 감았을 뿐이었다.   그가 죽고 나서 6개월쯤 지난 어느 날, 공익근무요원 하나가 도서관 불을 끄고 퇴근하려던 중에 355 서가 쪽에서 이상한 발소리를 들었으나 막상 가 보니 아무도 없더라는 소문이 잠깐 났었다. 그러나 355 서가는 워낙 사람의 손이 닿지 않는 군사전략 분야의 책들에 둘러싸여 있었고 가끔 그곳을 찾는 사람들 역시 비교적 기가 센 군 위탁생들 뿐이었으므로 그 흉흉한 소문의 진위를 확인해 줄 사람은 오랫동안 나타나지 않았다. 결국 공익근무요원들이 소집 해제되고 다른 사람들로 교체되고 나자 소문은 모두의 기억 속에서 잊혀지고 말았다.   세월이 흘러 어느덧 5년이나 지나버리고 나서, 마치 오래된 예언서에 기록되어 있는 예언이 실현되기라도 하듯 1차 세계대전의 기원에 대해서 궁금해 하는 대학원생이 무슨 구세주라도 되는 것처럼 세상에 나타났다. 자그마한 체구에 단아한 아름다움을 갖춘 이 상냥한 여학생은 “슐리펜 플랜” 논쟁이라는 말을 우연히 전해들은 그날로부터 서서히 알 수 없는 힘에 이끌리듯 1차대전에 관심을 보이기 시작했다. 그녀는 먼저 역사적인 관점에서 1차대전을 다루었으나 서서히 이 전쟁의 정치적, 경제적인 측면으로 관심이 넘어갔다. 그래서 320번대 서가를 1주일가량 헤매었으나 그녀는 어쩐지 군사 문제를 빼고는 절대 해결될 것 같지 않은 몇 가지 문제들이 계속 마음에 걸리는 것을 느꼈다.   어느 화창한 봄날 오후에 그녀는 마침내 355 서가 한가운데에 발을 디디고 말았다. 한 발 한 발 다가갈수록 그녀는 그곳에 널려 있는 수많은 책들의 매혹적인 제목에 정신을 잃어 갔다. 서가 사이에 쪼그리고 앉아 온 정신을 모아 앙투안 앙리 조미니를 읽고 있던 그녀는 순간 싸늘한 바람이 머리 위를 지나는 것을 느꼈으나, 그저 꽃샘추위에 난방이 좋지 않은 도서관에서 감기나 안 걸렸으면 하고 생각했을 뿐이었다. 그녀는 저녁 먹는 것도 잊어버리고, 인적이 드물어질 때까지 355 서가 한가운데를 떠나지 못했다.   마침내 그 넓은 도서관 서고에 혼자 남게 되었을 무렵, 그녀는 마지막으로 한 권만 꺼내 본 다음 집에 갈 생각으로 서가에서 한 권의 책을 꺼내 들었다. 바로 그 순간, 그녀는 저벅저벅하는 발소리를 내면서 355 서가 주위를 어슬렁거리고 있는 그의 유령을 보고 말았던 것이다. 유령은 이렇게 중얼거리고 있었다. ”  그는 그야말로 가슴이 덜컥 내려앉는 것을 느꼈다. 덜컥 하는 소리를 실존적으로 들은 것만 같은 느낌이었다. 사실 그가 그 말을 듣고 나서 어떤 심경이 되었는지를 상상하는 것은 어렵지가 않았지만, 그것을 그의 입으로 직접 듣기는 어려웠다. 그것은 그가 전화를 채 끊지도 못하고 그 자리에 쓰러져서 곧 병원으로 실려 갔기 때문이었다.   사실 그 책이 없어도 논문을 진행시키는 것은 문제가 되지 않았다. 조금 늦게 손에 들어올 뿐, 세상에 하나밖에 없는 자료가 유실된 것은 아니기 때문이었다. 그도 그 사실을 알고는 있었다. 그러나 그는 다시는 자리에서 일어나지 못했다. 다만 침대에 누운 채로 그 사실을 계속해서 떠올리다 눈을 감았을 뿐이었다.   그가 죽고 나서 6개월쯤 지난 어느 날, 공익근무요원 하나가 도서관 불을 끄고 퇴근하려던 중에 355 서가 쪽에서 이상한 발소리를 들었으나 막상 가 보니 아무도 없더라는 소문이 잠깐 났었다. 그러나 355 서가는 워낙 사람의 손이 닿지 않는 군사전략 분야의 책들에 둘러싸여 있었고 가끔 그곳을 찾는 사람들 역시 비교적 기가 센 군 위탁생들 뿐이었으므로 그 흉흉한 소문의 진위를 확인해 줄 사람은 오랫동안 나타나지 않았다. 결국 공익근무요원들이 소집 해제되고 다른 사람들로 교체되고 나자 소문은 모두의 기억 속에서 잊혀지고 말았다.   세월이 흘러 어느덧 5년이나 지나버리고 나서, 마치 오래된 예언서에 기록되어 있는 예언이 실현되기라도 하듯 1차 세계대전의 기원에 대해서 궁금해 하는 대학원생이 무슨 구세주라도 되는 것처럼 세상에 나타났다. 자그마한 체구에 단아한 아름다움을 갖춘 이 상냥한 여학생은 “슐리펜 플랜” 논쟁이라는 말을 우연히 전해들은 그날로부터 서서히 알 수 없는 힘에 이끌리듯 1차대전에 관심을 보이기 시작했다. 그녀는 먼저 역사적인 관점에서 1차대전을 다루었으나 서서히 이 전쟁의 정치적, 경제적인 측면으로 관심이 넘어갔다. 그래서 320번대 서가를 1주일가량 헤매었으나 그녀는 어쩐지 군사 문제를 빼고는 절대 해결될 것 같지 않은 몇 가지 문제들이 계속 마음에 걸리는 것을 느꼈다.   어느 화창한 봄날 오후에 그녀는 마침내 355 서가 한가운데에 발을 디디고 말았다. 한 발 한 발 다가갈수록 그녀는 그곳에 널려 있는 수많은 책들의 매혹적인 제목에 정신을 잃어 갔다. 서가 사이에 쪼그리고 앉아 온 정신을 모아 앙투안 앙리 조미니를 읽고 있던 그녀는 순간 싸늘한 바람이 머리 위를 지나는 것을 느꼈으나, 그저 꽃샘추위에 난방이 좋지 않은 도서관에서 감기나 안 걸렸으면 하고 생각했을 뿐이었다. 그녀는 저녁 먹는 것도 잊어버리고, 인적이 드물어질 때까지 355 서가 한가운데를 떠나지 못했다.   마침내 그 넓은 도서관 서고에 혼자 남게 되었을 무렵, 그녀는 마지막으로 한 권만 꺼내 본 다음 집에 갈 생각으로 서가에서 한 권의 책을 꺼내 들었다. 바로 그 순간, 그녀는 저벅저벅하는 발소리를 내면서 355 서가 주위를 어슬렁거리고 있는 그의 유령을 보고 말았던 것이다. 유령은 이렇게 중얼거리고 있었다.   “이봐, 내 책. 내 책.” ”  그는 그야말로 가슴이 덜컥 내려앉는 것을 느꼈다. 덜컥 하는 소리를 실존적으로 들은 것만 같은 느낌이었다. 사실 그가 그 말을 듣고 나서 어떤 심경이 되었는지를 상상하는 것은 어렵지가 않았지만, 그것을 그의 입으로 직접 듣기는 어려웠다. 그것은 그가 전화를 채 끊지도 못하고 그 자리에 쓰러져서 곧 병원으로 실려 갔기 때문이었다.   사실 그 책이 없어도 논문을 진행시키는 것은 문제가 되지 않았다. 조금 늦게 손에 들어올 뿐, 세상에 하나밖에 없는 자료가 유실된 것은 아니기 때문이었다. 그도 그 사실을 알고는 있었다. 그러나 그는 다시는 자리에서 일어나지 못했다. 다만 침대에 누운 채로 그 사실을 계속해서 떠올리다 눈을 감았을 뿐이었다.   그가 죽고 나서 6개월쯤 지난 어느 날, 공익근무요원 하나가 도서관 불을 끄고 퇴근하려던 중에 355 서가 쪽에서 이상한 발소리를 들었으나 막상 가 보니 아무도 없더라는 소문이 잠깐 났었다. 그러나 355 서가는 워낙 사람의 손이 닿지 않는 군사전략 분야의 책들에 둘러싸여 있었고 가끔 그곳을 찾는 사람들 역시 비교적 기가 센 군 위탁생들 뿐이었으므로 그 흉흉한 소문의 진위를 확인해 줄 사람은 오랫동안 나타나지 않았다. 결국 공익근무요원들이 소집 해제되고 다른 사람들로 교체되고 나자 소문은 모두의 기억 속에서 잊혀지고 말았다.   세월이 흘러 어느덧 5년이나 지나버리고 나서, 마치 오래된 예언서에 기록되어 있는 예언이 실현되기라도 하듯 1차 세계대전의 기원에 대해서 궁금해 하는 대학원생이 무슨 구세주라도 되는 것처럼 세상에 나타났다. 자그마한 체구에 단아한 아름다움을 갖춘 이 상냥한 여학생은 “슐리펜 플랜” 논쟁이라는 말을 우연히 전해들은 그날로부터 서서히 알 수 없는 힘에 이끌리듯 1차대전에 관심을 보이기 시작했다. 그녀는 먼저 역사적인 관점에서 1차대전을 다루었으나 서서히 이 전쟁의 정치적, 경제적인 측면으로 관심이 넘어갔다. 그래서 320번대 서가를 1주일가량 헤매었으나 그녀는 어쩐지 군사 문제를 빼고는 절대 해결될 것 같지 않은 몇 가지 문제들이 계속 마음에 걸리는 것을 느꼈다.   어느 화창한 봄날 오후에 그녀는 마침내 355 서가 한가운데에 발을 디디고 말았다. 한 발 한 발 다가갈수록 그녀는 그곳에 널려 있는 수많은 책들의 매혹적인 제목에 정신을 잃어 갔다. 서가 사이에 쪼그리고 앉아 온 정신을 모아 앙투안 앙리 조미니를 읽고 있던 그녀는 순간 싸늘한 바람이 머리 위를 지나는 것을 느꼈으나, 그저 꽃샘추위에 난방이 좋지 않은 도서관에서 감기나 안 걸렸으면 하고 생각했을 뿐이었다. 그녀는 저녁 먹는 것도 잊어버리고, 인적이 드물어질 때까지 355 서가 한가운데를 떠나지 못했다.   마침내 그 넓은 도서관 서고에 혼자 남게 되었을 무렵, 그녀는 마지막으로 한 권만 꺼내 본 다음 집에 갈 생각으로 서가에서 한 권의 책을 꺼내 들었다. 바로 그 순간, 그녀는 저벅저벅하는 발소리를 내면서 355 서가 주위를 어슬렁거리고 있는 그의 유령을 보고 말았던 것이다. 유령은 이렇게 중얼거리고 있었다.   “이봐, 내 책. 내 책.”   그녀는 지갑에 다이어리까지 다 내팽개치고, 소리를 지르며 온 힘을 다해 출구 쪽으로 내달렸다. 