그렇게 해서 아래쪽을 향하는 일정한 크기의 중력 가속도를 계속해서 만들어 내고 있는 거야. 그렇게 해서 아래쪽을 향하는 일정한 크기의 중력 가속도를 계속해서 만들어 내고 있는 거야. 그래서 갑판 위에서 위를 올려다보면 배가 움직이는 게 아니라 함대 전체가 위에서 서서히 돌아가고 있는 것처럼 보인다고 해. 그렇게 해서 아래쪽을 향하는 일정한 크기의 중력 가속도를 계속해서 만들어 내고 있는 거야. 그래서 갑판 위에서 위를 올려다보면 배가 움직이는 게 아니라 함대 전체가 위에서 서서히 돌아가고 있는 것처럼 보인다고 해. 위를 올려다보면 그렇대. 그렇게 해서 아래쪽을 향하는 일정한 크기의 중력 가속도를 계속해서 만들어 내고 있는 거야. 그래서 갑판 위에서 위를 올려다보면 배가 움직이는 게 아니라 함대 전체가 위에서 서서히 돌아가고 있는 것처럼 보인다고 해. 위를 올려다보면 그렇대. 위쪽. 그렇게 해서 아래쪽을 향하는 일정한 크기의 중력 가속도를 계속해서 만들어 내고 있는 거야. 그래서 갑판 위에서 위를 올려다보면 배가 움직이는 게 아니라 함대 전체가 위에서 서서히 돌아가고 있는 것처럼 보인다고 해. 위를 올려다보면 그렇대. 위쪽. 그러니까 중력 반대쪽을 말하는 거겠지. 우주라는 거대한 물 위에 떠 있는 유람선 같은 착각을 느끼게 한대. 우주라는 거대한 물 위에 떠 있는 유람선 같은 착각을 느끼게 한대. 게다가 그 안에서는 지구 스포츠를 즐길 수 있게 돼 있대. 우주라는 거대한 물 위에 떠 있는 유람선 같은 착각을 느끼게 한대. 게다가 그 안에서는 지구 스포츠를 즐길 수 있게 돼 있대. 축구를 할 수 있게 됐다고 난리들이더라고. 우주라는 거대한 물 위에 떠 있는 유람선 같은 착각을 느끼게 한대. 게다가 그 안에서는 지구 스포츠를 즐길 수 있게 돼 있대. 축구를 할 수 있게 됐다고 난리들이더라고. 선체의 자전만 가지고 만들어낸 인공 중력으로는 그렇게 넓은 면에다 중력을 부여할 수가 없으니까. 자신만이 받고 있는 중력 방향으로 제각각 우주선의 둥근 벽을 향해 튕겨져 나가는 것 같은 그런 인공 중력이 아니라, 모두가 한 방향으로 추락해야 하는 평평한 바닥을 보면서 지구 출신들은 열광해. 자신만이 받고 있는 중력 방향으로 제각각 우주선의 둥근 벽을 향해 튕겨져 나가는 것 같은 그런 인공 중력이 아니라, 모두가 한 방향으로 추락해야 하는 평평한 바닥을 보면서 지구 출신들은 열광해. 눈물을 흘리고 소리를 쳐. 자신만이 받고 있는 중력 방향으로 제각각 우주선의 둥근 벽을 향해 튕겨져 나가는 것 같은 그런 인공 중력이 아니라, 모두가 한 방향으로 추락해야 하는 평평한 바닥을 보면서 지구 출신들은 열광해. 눈물을 흘리고 소리를 쳐. 아래와 위가 있다는 건 축복이래. 