”  그는 울고 있는 자신에게 누군가가 다가와 위로의 말을 건네는 것을 느꼈다. ”  그는 울고 있는 자신에게 누군가가 다가와 위로의 말을 건네는 것을 느꼈다. 그는 고개를 들어 그쪽을 돌아보았다. ”  그는 울고 있는 자신에게 누군가가 다가와 위로의 말을 건네는 것을 느꼈다. 그는 고개를 들어 그쪽을 돌아보았다. 도서관 광인 중 한 사람이었다. ”  그는 울고 있는 자신에게 누군가가 다가와 위로의 말을 건네는 것을 느꼈다. 그는 고개를 들어 그쪽을 돌아보았다. 도서관 광인 중 한 사람이었다. 물리학과 천재였는데 너무 똑똑해서 돌아버렸다는 소문으로 알려져 있는 그 도서관 광인이 쉴 새 없이 뭐라고 떠들어대는 광경을 보면서 그는 말문이 막혀버렸다. ”  그는 울고 있는 자신에게 누군가가 다가와 위로의 말을 건네는 것을 느꼈다. 그는 고개를 들어 그쪽을 돌아보았다. 도서관 광인 중 한 사람이었다. 물리학과 천재였는데 너무 똑똑해서 돌아버렸다는 소문으로 알려져 있는 그 도서관 광인이 쉴 새 없이 뭐라고 떠들어대는 광경을 보면서 그는 말문이 막혀버렸다.   그렇게 한 번 막힌 말문은 좀처럼 다시 터져주지를 않았다. ”  그는 울고 있는 자신에게 누군가가 다가와 위로의 말을 건네는 것을 느꼈다. 그는 고개를 들어 그쪽을 돌아보았다. 도서관 광인 중 한 사람이었다. 물리학과 천재였는데 너무 똑똑해서 돌아버렸다는 소문으로 알려져 있는 그 도서관 광인이 쉴 새 없이 뭐라고 떠들어대는 광경을 보면서 그는 말문이 막혀버렸다.   그렇게 한 번 막힌 말문은 좀처럼 다시 터져주지를 않았다. 그는 이틀 동안 식음을 전폐하고 생각에, 또 슬픔에 잠겼다. ”  그는 울고 있는 자신에게 누군가가 다가와 위로의 말을 건네는 것을 느꼈다. 그는 고개를 들어 그쪽을 돌아보았다. 도서관 광인 중 한 사람이었다. 물리학과 천재였는데 너무 똑똑해서 돌아버렸다는 소문으로 알려져 있는 그 도서관 광인이 쉴 새 없이 뭐라고 떠들어대는 광경을 보면서 그는 말문이 막혀버렸다.   그렇게 한 번 막힌 말문은 좀처럼 다시 터져주지를 않았다. 그는 이틀 동안 식음을 전폐하고 생각에, 또 슬픔에 잠겼다. 건강이 많이 악화된 것은 당연한 일이었다. ”  그는 울고 있는 자신에게 누군가가 다가와 위로의 말을 건네는 것을 느꼈다. 그는 고개를 들어 그쪽을 돌아보았다. 도서관 광인 중 한 사람이었다. 물리학과 천재였는데 너무 똑똑해서 돌아버렸다는 소문으로 알려져 있는 그 도서관 광인이 쉴 새 없이 뭐라고 떠들어대는 광경을 보면서 그는 말문이 막혀버렸다.   그렇게 한 번 막힌 말문은 좀처럼 다시 터져주지를 않았다. 그는 이틀 동안 식음을 전폐하고 생각에, 또 슬픔에 잠겼다. 건강이 많이 악화된 것은 당연한 일이었다. 그러나 가족들은 그 이유를 알 수가 없었고 어떻게 해야 할지도 알 수 없었다. ”  그는 울고 있는 자신에게 누군가가 다가와 위로의 말을 건네는 것을 느꼈다. 그는 고개를 들어 그쪽을 돌아보았다. 도서관 광인 중 한 사람이었다. 물리학과 천재였는데 너무 똑똑해서 돌아버렸다는 소문으로 알려져 있는 그 도서관 광인이 쉴 새 없이 뭐라고 떠들어대는 광경을 보면서 그는 말문이 막혀버렸다.   그렇게 한 번 막힌 말문은 좀처럼 다시 터져주지를 않았다. 그는 이틀 동안 식음을 전폐하고 생각에, 또 슬픔에 잠겼다. 건강이 많이 악화된 것은 당연한 일이었다. 그러나 가족들은 그 이유를 알 수가 없었고 어떻게 해야 할지도 알 수 없었다.   그 기나긴 침묵과 절망에도 한 차례 반전이 있었다. ”  그는 울고 있는 자신에게 누군가가 다가와 위로의 말을 건네는 것을 느꼈다. 그는 고개를 들어 그쪽을 돌아보았다. 도서관 광인 중 한 사람이었다. 물리학과 천재였는데 너무 똑똑해서 돌아버렸다는 소문으로 알려져 있는 그 도서관 광인이 쉴 새 없이 뭐라고 떠들어대는 광경을 보면서 그는 말문이 막혀버렸다.   그렇게 한 번 막힌 말문은 좀처럼 다시 터져주지를 않았다. 그는 이틀 동안 식음을 전폐하고 생각에, 또 슬픔에 잠겼다. 건강이 많이 악화된 것은 당연한 일이었다. 그러나 가족들은 그 이유를 알 수가 없었고 어떻게 해야 할지도 알 수 없었다.   그 기나긴 침묵과 절망에도 한 차례 반전이 있었다. 사흘째 되는 날 아침에 그는 무슨 생각이 들었는지 누워있던 자리에서 벌떡 일어나 학교로 가서 허겁지겁 자기 책상을 뒤졌다. ”  그는 울고 있는 자신에게 누군가가 다가와 위로의 말을 건네는 것을 느꼈다. 그는 고개를 들어 그쪽을 돌아보았다. 도서관 광인 중 한 사람이었다. 물리학과 천재였는데 너무 똑똑해서 돌아버렸다는 소문으로 알려져 있는 그 도서관 광인이 쉴 새 없이 뭐라고 떠들어대는 광경을 보면서 그는 말문이 막혀버렸다.   그렇게 한 번 막힌 말문은 좀처럼 다시 터져주지를 않았다. 그는 이틀 동안 식음을 전폐하고 생각에, 또 슬픔에 잠겼다. 건강이 많이 악화된 것은 당연한 일이었다. 그러나 가족들은 그 이유를 알 수가 없었고 어떻게 해야 할지도 알 수 없었다.   그 기나긴 침묵과 절망에도 한 차례 반전이 있었다. 사흘째 되는 날 아침에 그는 무슨 생각이 들었는지 누워있던 자리에서 벌떡 일어나 학교로 가서 허겁지겁 자기 책상을 뒤졌다. 그리고는 358. ”  그는 울고 있는 자신에게 누군가가 다가와 위로의 말을 건네는 것을 느꼈다. 그는 고개를 들어 그쪽을 돌아보았다. 도서관 광인 중 한 사람이었다. 물리학과 천재였는데 너무 똑똑해서 돌아버렸다는 소문으로 알려져 있는 그 도서관 광인이 쉴 새 없이 뭐라고 떠들어대는 광경을 보면서 그는 말문이 막혀버렸다.   그렇게 한 번 막힌 말문은 좀처럼 다시 터져주지를 않았다. 그는 이틀 동안 식음을 전폐하고 생각에, 또 슬픔에 잠겼다. 건강이 많이 악화된 것은 당연한 일이었다. 그러나 가족들은 그 이유를 알 수가 없었고 어떻게 해야 할지도 알 수 없었다.   그 기나긴 침묵과 절망에도 한 차례 반전이 있었다. 사흘째 되는 날 아침에 그는 무슨 생각이 들었는지 누워있던 자리에서 벌떡 일어나 학교로 가서 허겁지겁 자기 책상을 뒤졌다. 그리고는 358.18 F958oKc, 존 프레더릭 찰스 풀러의 책을 급하게 뒤적거렸다. ”  그는 울고 있는 자신에게 누군가가 다가와 위로의 말을 건네는 것을 느꼈다. 그는 고개를 들어 그쪽을 돌아보았다. 도서관 광인 중 한 사람이었다. 물리학과 천재였는데 너무 똑똑해서 돌아버렸다는 소문으로 알려져 있는 그 도서관 광인이 쉴 새 없이 뭐라고 떠들어대는 광경을 보면서 그는 말문이 막혀버렸다.   그렇게 한 번 막힌 말문은 좀처럼 다시 터져주지를 않았다. 그는 이틀 동안 식음을 전폐하고 생각에, 또 슬픔에 잠겼다. 건강이 많이 악화된 것은 당연한 일이었다. 그러나 가족들은 그 이유를 알 수가 없었고 어떻게 해야 할지도 알 수 없었다.   그 기나긴 침묵과 절망에도 한 차례 반전이 있었다. 사흘째 되는 날 아침에 그는 무슨 생각이 들었는지 누워있던 자리에서 벌떡 일어나 학교로 가서 허겁지겁 자기 책상을 뒤졌다. 그리고는 358.18 F958oKc, 존 프레더릭 찰스 풀러의 책을 급하게 뒤적거렸다. 그리고는 뭘 발견했는지 모두가 깜짝 놀랄 만큼 큰 소리로 소리를 질렀다. ”  그는 울고 있는 자신에게 누군가가 다가와 위로의 말을 건네는 것을 느꼈다. 그는 고개를 들어 그쪽을 돌아보았다. 도서관 광인 중 한 사람이었다. 물리학과 천재였는데 너무 똑똑해서 돌아버렸다는 소문으로 알려져 있는 그 도서관 광인이 쉴 새 없이 뭐라고 떠들어대는 광경을 보면서 그는 말문이 막혀버렸다.   그렇게 한 번 막힌 말문은 좀처럼 다시 터져주지를 않았다. 그는 이틀 동안 식음을 전폐하고 생각에, 또 슬픔에 잠겼다. 건강이 많이 악화된 것은 당연한 일이었다. 그러나 가족들은 그 이유를 알 수가 없었고 어떻게 해야 할지도 알 수 없었다.   그 기나긴 침묵과 절망에도 한 차례 반전이 있었다. 사흘째 되는 날 아침에 그는 무슨 생각이 들었는지 누워있던 자리에서 벌떡 일어나 학교로 가서 허겁지겁 자기 책상을 뒤졌다. 그리고는 358.18 F958oKc, 존 프레더릭 찰스 풀러의 책을 급하게 뒤적거렸다. 그리고는 뭘 발견했는지 모두가 깜짝 놀랄 만큼 큰 소리로 소리를 질렀다.   그가 발견한 것은 갈색 펜으로 적혀 있는 누군가의 전화번호였다. ”  그는 울고 있는 자신에게 누군가가 다가와 위로의 말을 건네는 것을 느꼈다. 그는 고개를 들어 그쪽을 돌아보았다. 도서관 광인 중 한 사람이었다. 물리학과 천재였는데 너무 똑똑해서 돌아버렸다는 소문으로 알려져 있는 그 도서관 광인이 쉴 새 없이 뭐라고 떠들어대는 광경을 보면서 그는 말문이 막혀버렸다.   그렇게 한 번 막힌 말문은 좀처럼 다시 터져주지를 않았다. 그는 이틀 동안 식음을 전폐하고 생각에, 또 슬픔에 잠겼다. 건강이 많이 악화된 것은 당연한 일이었다. 그러나 가족들은 그 이유를 알 수가 없었고 어떻게 해야 할지도 알 수 없었다.   그 기나긴 침묵과 절망에도 한 차례 반전이 있었다. 사흘째 되는 날 아침에 그는 무슨 생각이 들었는지 누워있던 자리에서 벌떡 일어나 학교로 가서 허겁지겁 자기 책상을 뒤졌다. 그리고는 358.18 F958oKc, 존 프레더릭 찰스 풀러의 책을 급하게 뒤적거렸다. 그리고는 뭘 발견했는지 모두가 깜짝 놀랄 만큼 큰 소리로 소리를 질렀다.   그가 발견한 것은 갈색 펜으로 적혀 있는 누군가의 전화번호였다. 갈색 펜이 거기다 자기 전화번호를 썼을 리는 없겠지만 적어도 아는 사람 전화번호를 적어둔 것만은 분명했다. ”  그는 울고 있는 자신에게 누군가가 다가와 위로의 말을 건네는 것을 느꼈다. 그는 고개를 들어 그쪽을 돌아보았다. 도서관 광인 중 한 사람이었다. 물리학과 천재였는데 너무 똑똑해서 돌아버렸다는 소문으로 알려져 있는 그 도서관 광인이 쉴 새 없이 뭐라고 떠들어대는 광경을 보면서 그는 말문이 막혀버렸다.   그렇게 한 번 막힌 말문은 좀처럼 다시 터져주지를 않았다. 그는 이틀 동안 식음을 전폐하고 생각에, 또 슬픔에 잠겼다. 건강이 많이 악화된 것은 당연한 일이었다. 그러나 가족들은 그 이유를 알 수가 없었고 어떻게 해야 할지도 알 수 없었다.   그 기나긴 침묵과 절망에도 한 차례 반전이 있었다. 사흘째 되는 날 아침에 그는 무슨 생각이 들었는지 누워있던 자리에서 벌떡 일어나 학교로 가서 허겁지겁 자기 책상을 뒤졌다. 그리고는 358.18 F958oKc, 존 프레더릭 찰스 풀러의 책을 급하게 뒤적거렸다. 그리고는 뭘 발견했는지 모두가 깜짝 놀랄 만큼 큰 소리로 소리를 질렀다.   그가 발견한 것은 갈색 펜으로 적혀 있는 누군가의 전화번호였다. 갈색 펜이 거기다 자기 전화번호를 썼을 리는 없겠지만 적어도 아는 사람 전화번호를 적어둔 것만은 분명했다. 도서관 책을 메모지나 다름없게 생각했기 때문일 것이다. ”  그는 울고 있는 자신에게 누군가가 다가와 위로의 말을 건네는 것을 느꼈다. 그는 고개를 들어 그쪽을 돌아보았다. 도서관 광인 중 한 사람이었다. 물리학과 천재였는데 너무 똑똑해서 돌아버렸다는 소문으로 알려져 있는 그 도서관 광인이 쉴 새 없이 뭐라고 떠들어대는 광경을 보면서 그는 말문이 막혀버렸다.   그렇게 한 번 막힌 말문은 좀처럼 다시 터져주지를 않았다. 그는 이틀 동안 식음을 전폐하고 생각에, 또 슬픔에 잠겼다. 건강이 많이 악화된 것은 당연한 일이었다. 그러나 가족들은 그 이유를 알 수가 없었고 어떻게 해야 할지도 알 수 없었다.   그 기나긴 침묵과 절망에도 한 차례 반전이 있었다. 사흘째 되는 날 아침에 그는 무슨 생각이 들었는지 누워있던 자리에서 벌떡 일어나 학교로 가서 허겁지겁 자기 책상을 뒤졌다. 그리고는 358.18 F958oKc, 존 프레더릭 찰스 풀러의 책을 급하게 뒤적거렸다. 그리고는 뭘 발견했는지 모두가 깜짝 놀랄 만큼 큰 소리로 소리를 질렀다.   그가 발견한 것은 갈색 펜으로 적혀 있는 누군가의 전화번호였다. 갈색 펜이 거기다 자기 전화번호를 썼을 리는 없겠지만 적어도 아는 사람 전화번호를 적어둔 것만은 분명했다. 도서관 책을 메모지나 다름없게 생각했기 때문일 것이다. 그는 다짜고짜 그 번호로 전화를 걸었다. 