‘간지러’ 조개 하나에 ‘나도’ 8백 40개. 자, 봐. 어디 보자. 어, 얘도 ‘나도’다. 하하하하하. 하하하하하. 뭐 겨우 ‘나도’ 같은 걸 배달하려고 그 무거운 걸 여기까지 짊어지고 왔냐? 니들은 거기에 뭐가 적혀있는지 읽을 줄도 모르냐? 부실한 놈. 하하하하하. 뭐 겨우 ‘나도’ 같은 걸 배달하려고 그 무거운 걸 여기까지 짊어지고 왔냐? 니들은 거기에 뭐가 적혀있는지 읽을 줄도 모르냐? 부실한 놈.   아, 잠깐만. 하하하하하. 뭐 겨우 ‘나도’ 같은 걸 배달하려고 그 무거운 걸 여기까지 짊어지고 왔냐? 니들은 거기에 뭐가 적혀있는지 읽을 줄도 모르냐? 부실한 놈.   아, 잠깐만. 뒤로 저쪽에 좀 숨어 있다가 오자. 저기 저 모자 쓴 인도 남자 있잖아. 어. 저 사람 안 만나려고. 저 사람 안 만나려고. 에이, 빚은 무슨. 쟤? 돌고래 보트 하는 애야. 오는 거거든. 아니, 나 맨 처음에 온 날부터 쟤가 호객하러 왔는데, 내가 다음에 가자 그랬거든. 그랬더니 이게 만날 때마다 다음에 언제 가냐고, 오늘 준비 됐냐고 그러는데, 계속 다음에 가자고 그랬어. 그러다가 어느 날 갑자기 바다에 나가 보고 싶다는 생각이 들어서 우리 연구원들하고 같이 가 볼 생각을 하고 쟤를 찾았는데, 그날따라 얘가 또 없네. 그래서 옆에 있던 ‘바부’라는 쌍둥이들 보트를 탔는데, 물론 아무리 가도 얘들 말처럼 돌고래가 물 위로 튀어 오르는 건 안 보이더라만. 그래서 옆에 있던 ‘바부’라는 쌍둥이들 보트를 탔는데, 물론 아무리 가도 얘들 말처럼 돌고래가 물 위로 튀어 오르는 건 안 보이더라만. 그래도 나름 재미있게 타고 바닷가에 돌아왔는데, 아 글쎄 쟤가 띡 나타나서 이게 어떻게 된 일이라고 막 그러잖아. 바부 쌍둥이들도 그렇고 다들 민망해 하는데, 나도 뭐 할말이 있어야지. 그래서 다음에는 너랑 가자 그랬더니, 애가 착한 건지 멍청한 건지 아니면 장사속인지, 볼 때마다 배 타라고 난리네. 에, 뭐 그래. 이 짓 오래 해도 역시 작은 돈 앞에서는 부들부들 떨게 돼. 이 양반이, 그럼 무슨 이야기가 듣고 싶어서 여기까지 찾아온 거야? ‘그들이 왔어’ 조개 말이야. 