“소문인데요. 스켈미르 모 연구자를 연구하는 참여 연구자가 있다고 하던데요. 그 정도면 할 말 다 한 거 아닐까요.” “소문인데요. 스켈미르 모 연구자를 연구하는 참여 연구자가 있다고 하던데요. 그 정도면 할 말 다 한 거 아닐까요.”   연구자 카스트화는 이미 알고 있었다. 처음에는 완전히 갖추어진 문명이 단지 연구 목적으로 만든 기능적 행성에 불과했지만, 이제 그 문명 중심과는 단절되어 버리고 그 특화된 연구 기능을 위해 고대의 첨단 문명이 마련해 놓은 학계 시스템이 너무나 압도적인 자원 공급처인 나머지 우리는 잘 다루지도 못하는 학계 시스템을 위해서 대대로 연구를 하고 있었다. 그것은 인류 문명의 중심이 이미 이 행성에서는 절대로 닿지 못할 어느 곳으로 옮겨가 버렸다는 것을 의미하기도 했다. 우리는 뒤쳐져 있다. 그런 의미에서 우리는 야만인이고 더 위대한 문명의 연구자가 우리 사이에 섞여서 우리를 연구한다. 그가 입을 여는 순간 우리는 세상의 끝을 보게 될지도 모른다. 내가 그렇게 입을 헤 벌리고 놀라고 있는 사이에 누군가가 이 부족에 연구자가 이렇게나 많이 모여들게 한 바로 그 이유를 눈짓으로 가리키며 조심스러운 목소리로 말했다. “그런데 어쩔 거죠? 저 여자는? 내가 알기로 저 여자는 절대로 연구자가 아닌데.” “그런데 어쩔 거죠? 저 여자는? 내가 알기로 저 여자는 절대로 연구자가 아닌데.”  그녀. “그런데 어쩔 거죠? 저 여자는? 내가 알기로 저 여자는 절대로 연구자가 아닌데.”  그녀. 나를 이 부족으로 오게 한 그녀. “그런데 어쩔 거죠? 저 여자는? 내가 알기로 저 여자는 절대로 연구자가 아닌데.”  그녀. 나를 이 부족으로 오게 한 그녀. 그리고 나 말고도 대략 서른 명 정도를 원래 계획을 변경해 가면서 이 부족에 머물게 만든 아름다운 이드가 거기에 앉아 있었다. 신의 제삿날 그녀가 우리를 따라 일어섰을 때, 처음에는 나도 그녀가 연구자인 줄로만 알았다. 그런데 아무리 봐도 그녀는 우리가 하는 말을 못 알아듣고 있었다. 그녀는 동족들에 비해서 과도하게 똑똑하기는 했지만 신은 아니었다. 