”   이자합은 그 물체가 떠 있는 것을 보고 있는 것만으로도 놀라움을 금할 수가 없었다. 날개도 없고 공중에 매달려 있지도 않은 것이 스스로 허공에 머물러 있다는 사실이 그의 모든 상식을 뒤흔들어 놓았다. 순간 그는 어지신 임금의 말씀이 옳은 것이 아닌가 싶었다. 저렇게 놀라운 것이 나라에 나타났다면 그것은 길조인가 흉조인가? 왕은 그것부터 물으셨다. 녹인을 애처로워하시는 마음이 특히 각별하시어 녹인이 왜 하필 지금 돌아와 저렇게 말없이 머무르고만 있겠는가 하고 하문하실지언정, 낯선 것이니 일단 깨부수라 혹은 일단 잡아들이라 하고 간명하게 하명하는 법이 없으셨다. 이자합은 그가 저지른 일이 길한 일인지 흉한 일인지 판단할 수가 없었다.   그러나 그를 당혹스럽게 만든 것은 그것만이 아니었다. 그렇게 열심히 철기창을 드나들었어도 그는 그런 무지막지한 무기를 단 한 번도 본 적이 없었다. 이자합이 언덕 아래를 내려다 보다 발견한 그 무기는 말하자면 거대한 활이었다. 그것도 어마어마하게 거대한 활이었다. 니금의 병사들이 그것을 조립하는 광경을 보고 그는 흠칫 놀라고 말았다.   물론 병장기에 대해서는 석기창 병장고가 철기창 병장고를 따라잡을 수 없게 된 지가 이미 천 년도 더 된 것이 사실이었다. 그러나 아무리 철기창이 좋은 무기를 많이 가지고 있다 해도 석기창에는 투석기가 있었다. 누구나 철기창 병기는 절대로 투석기의 규모를 따라올 수 없으리라고 믿고 있었다. 그러나 이자합의 눈 아래 내려다보이는 신무기는 투석기를 월등히 능가할 만큼 거대했다.   무엇보다 놀라운 것은 그 거대한 활 위에 놓인 화살이었다. 그 화살의 강건함이 투석기의 돌과는 비교도 할 수 없도록 월등해 보였다. 투석기의 돌이라면 깨져 버릴 수도 있지만, 화살촉이 거의 사람 키만큼 큰 저 철노(鐵弩)는 절대 깨어지지 않을 것 같았다. 그런 철노가 서른 채나 진을 치고 있었다.   이자합은 도성 쪽으로 머리를 조아렸다. 어느 임금의 성은인지는 모르겠으나, 나라가 그만큼 강대한 것이야말로 곧 성군의 은덕이 아닌가 싶었다. 그러나 이자합은 니금의 대병이 깨지기를 바랐다. 그러나 대병은 쉽게 깨질 것 같지 않았다. 이자합은 나라의 대병이 왕의 돌과 같은 것이라고 생각했으나, 이제 와서 보니 대병은 곧 쇠와 같은 것이었다. 쇠는 쉽게 깨지지 않는 법이었다.   이자합은 내심으로 달아날 궁리를 하지 않을 수 없었다. 그러나 니금이 이자합을 잡아 두며 말하길,   “내 따로 석판에 새겨 보고할 것이나, 그대도 그 두 눈으로 직접 보고 나서 도성으로 돌아가 어전에 그대로 전하라. ”  하니 이자합이 곧 오도 가도 못할 신세가 되고 말았다. 니금이 바람의 방향을 살피더니 오후가 되어야 철노를 겨누기가 좋겠다 하였다. 그는 괴물체가 빠져나가지 못하도록 한 번에 모든 화살을 다 쏠 생각이었다. 어쩐지 이 일 역시 왕의 돌대로 이루어질 것만 같았다. 물론 그것이 곧 이자합의 돌대로 이루어지는 것과 다름없다는 사실을 알고 있는 사람은 아무도 없었다.   마침내 바람이 제 방향으로 불기 시작하자 니금이 좌장 삭장을 시켜 마지막 준비를 하게 하였다. 이자합은 괴물체가 어디에서 왔으며 무엇 때문에 그곳에 머무르고 있는지를 모르면서 그것을 깨뜨려도 되는지 알 수가 없었다. 그는 니금에게로 가서 혹시 왕께서 내리신 다음 영이 도달해 있을지도 모르니 하루쯤 더 기다리는 것이 어떻겠느냐고 물었다. 그러나 니금이 그 말을 들을 리가 없었다. 오히려 니금이 채 말을 꺼내기도 전에 좌장 삭장이,  “변변치 못한 고자 놈이 장부가 하는 일에 나서서 제 놈과 같이 겁을 집어먹자고 하는구나. ”  하고 말하는 통에 이자합이 다시금 좌중의 웃음거리가 되었다. 이자합이 속으로 생각하기를 ‘오냐, 네가 오늘 큰 화를 당하더라도 나는 잘못이 없다.’ 하고 니금과 삭장의 대병이 이 자리에서 절멸하기를 응원하였으나, 내심 자신은 없었다.   니금이 삭장에게 발사를 명하자 삭장이 칼을 뽑아 들고 발사 신호를 내렸다. 그러자 철노가 요란한 소리를 내며 하늘을 갈랐다. 서른 개의 화살 중에 스물일곱은 엉터리로 조준되어 있었다. 잘못 날아간 화살이 내려와 박히자 민가가 우습게 망가졌다. 그러나 제대로 날아간 나머지 세 개의 화살은 괴물체의 시커먼 표면을 정확하게 때렸다. 곧이어 화살 두 개가 튕겨져 나와 아래로 떨어져 내려갔지만 한 개의 화살은 화살촉이 다 들어갈 만큼 깊이 박혔는지 괴물체가 곧 연기를 내면서 한쪽으로 심하게 기울어졌다.   이를 보고 이자합이 두려워하여 몰래 빠져나와 말에 올랐으나 곧 니금이 사람을 시켜 그를 다시 곁으로 불러들였다. 니금이 호탕하게 웃으며 말하기를,  “요물이 시커먼 연기로 화하여 빠져나가는구나. 필시 넓적한 그릇이거나 둥그런 바둑알 같은 것이 한때 요물이 씌어 얄팍한 재주로 어지신 임금을 현혹한 것이렷다. ”  하였다. 괴물체가 비틀거리며 땅에 내려와 부딪치자 그 소리가 요란했다. 니금이 병졸을 시켜 잔해를 조사하게 하니 녹인의 사체가 즐비하게 나왔다. 이자합이 달려가 녹인의 주검을 보고는 가슴이 철렁 내려앉았다. 일전에 읽은 녹인의 이야기가 석기창 서기를 더욱 숙연하게 만들었다. 녹인이 하늘에서 내려와 표류한 끝에 하찮은 농민과 똑같은 삶을 살다 돌아갔으나 그 삶을 원한으로 기억하고 먼 훗날 반드시 돌아와 갚아 주겠다고 했다는 이야기를 듣고 어진 임금과 어진 신하가 어찌 눈물을 흘리지 않을 수 있겠는가. 그가 위조한 왕의 돌이 마침내 녹인을 해한 것을 돌이켜 생각하니 그가 저지른 짓이 마침내 거대한 철기로 변하여 민가를 덮친 것과 다름이 없었다. 또한 그것은 철기창의 무시무시한 신병기로 나라가 나라 스스로를 겨누게 한 것과도 같았다.   그러나 니금이 죽은 녹인을 보고 흉흉하다 이르며 명하기를,   “하나도 남기지 말고 불살라 버려라. 