어차피. 바로 그거예요. 그래서 지부장은 일부러 머리를 기르고 있었대요. 언젠가 삭발하려고. 언젠가 삭발하려고. 자기도 옛날에는 짧은 머리 하고 다니는 거 좋아했대요. 가끔 우주복 입으면 헬멧 쓸 때 긴 머리가 너무 더워서. 이게, 진짜 귀찮거든요. 손질하고 다니기도 귀찮고. 손질하고 다니기도 귀찮고. 회사 규정이 그렇잖아요. 안 흔들리게 딱 고정시켜야 되고. 안 흔들리게 딱 고정시켜야 되고.”은경 씨는 아무렇게나 둥둥 떠 있는 자기 머리카락 한 묶음을 매만지며 재잘거렸다. 진짠지 연긴지 알 수 없지만. 진짠지 연긴지 알 수 없지만. 눈물방울 하나가 눈앞에 둥둥 떠올랐는데, 사측에서는 당연히 꿈쩍도 안 하고 버티고 있었어요. 근데 지부장이 머리를 싹둑 자르는 순간 시설과장이 몸을 파르르 떠는 게 보이는 거예요. 머리카락이 그냥 허공에 둥둥 떠 있었으니까요. 저게 저렇게 둥둥 떠다니다가 어디 잘못 들어가기라도 하면 어쩌나 걱정인 거였겠죠. ”그는 쉴 새 없이 움직이는 그녀의 입술과 그 두 눈을 번갈아 바라보았다. ” 하고 말해 주었던 사람. ” 하고 말해 주었던 사람. 당신 디자인은 혼이 살아 있어서 아무도 흉내 낼 수 없으니까, 반드시 오래 살아남아서 뭔가 근사한 결과물을 내야 한다고 말해 준 사람. ” 하고 물을 때에도 저렇게 혼자서 쉴 새 없이 재잘거렸던 것이 떠올랐다. ” 하고 물을 때에도 저렇게 혼자서 쉴 새 없이 재잘거렸던 것이 떠올랐다. 은경 씨가 다시 말을 이었다. 그걸 보고 시설과장이 자꾸 움찔움찔하잖아요. 그러니까 공장장이 못마땅한지 시설과장 쪽을 보고 인상을 한번 써 주고는 우리한테 이러는 거예요. ‘거기 자네들, 좀 내려와서 앉지 그래. ‘거기 자네들, 좀 내려와서 앉지 그래.’ 어지간히 신경이 쓰였나 봐요. 공장장은 맨날, 지상에서 생활하는 것처럼 흉내 내는 거 좋아하잖아요. 회의실 바닥에 찍찍이 붙여 가지고 걸어 다니는 흉내 내게 만드는 거, 얼마나 웃겨요. 무슨 애들 삑삑이 운동화도 아닌데 걸을 때마다 찍찍 소리 나고. 무슨 애들 삑삑이 운동화도 아닌데 걸을 때마다 찍찍 소리 나고. 근데 우리는 죄다 둥둥 떠 있었거든요. 