그러나 마지막까지 고향별을 지키다가 마지막 순간에 우주선으로 파르파르바의 중력권을 이탈하던 무리들은 누구나 다 시인이 되고 역사가가 되었다. 「행성이 그저 생명체의 삶을 유지시키는 데 필요한 중력과 자양분을 제공하는 곳일 뿐이라고 누가 그랬던가. 「행성이 그저 생명체의 삶을 유지시키는 데 필요한 중력과 자양분을 제공하는 곳일 뿐이라고 누가 그랬던가. 데브데브다브의 탐사대는 저 우주 너머에 존재하는 미지의 생명체를 찾아 수십억 년을 여행했으면서도 정작 가장 가까운 곳, 자신들의 발아래에서 그들과 함께 해 온 동반자를 찾지는 못했다. 「행성이 그저 생명체의 삶을 유지시키는 데 필요한 중력과 자양분을 제공하는 곳일 뿐이라고 누가 그랬던가. 데브데브다브의 탐사대는 저 우주 너머에 존재하는 미지의 생명체를 찾아 수십억 년을 여행했으면서도 정작 가장 가까운 곳, 자신들의 발아래에서 그들과 함께 해 온 동반자를 찾지는 못했다. 행성이 너무 조용해서 우리가 알아볼 수 없었던가. 「행성이 그저 생명체의 삶을 유지시키는 데 필요한 중력과 자양분을 제공하는 곳일 뿐이라고 누가 그랬던가. 데브데브다브의 탐사대는 저 우주 너머에 존재하는 미지의 생명체를 찾아 수십억 년을 여행했으면서도 정작 가장 가까운 곳, 자신들의 발아래에서 그들과 함께 해 온 동반자를 찾지는 못했다. 행성이 너무 조용해서 우리가 알아볼 수 없었던가. 그렇지 않다. 「행성이 그저 생명체의 삶을 유지시키는 데 필요한 중력과 자양분을 제공하는 곳일 뿐이라고 누가 그랬던가. 데브데브다브의 탐사대는 저 우주 너머에 존재하는 미지의 생명체를 찾아 수십억 년을 여행했으면서도 정작 가장 가까운 곳, 자신들의 발아래에서 그들과 함께 해 온 동반자를 찾지는 못했다. 행성이 너무 조용해서 우리가 알아볼 수 없었던가. 그렇지 않다. 파르파르바는 수십 억 년 동안이나, 데브데브다브가 지성을 갖추고 역사를 기록하기 시작한 이래로 겪었던 것 중 가장 놀라운 기적과 신비를 베풀고 있었다. 「행성이 그저 생명체의 삶을 유지시키는 데 필요한 중력과 자양분을 제공하는 곳일 뿐이라고 누가 그랬던가. 데브데브다브의 탐사대는 저 우주 너머에 존재하는 미지의 생명체를 찾아 수십억 년을 여행했으면서도 정작 가장 가까운 곳, 자신들의 발아래에서 그들과 함께 해 온 동반자를 찾지는 못했다. 행성이 너무 조용해서 우리가 알아볼 수 없었던가. 그렇지 않다. 파르파르바는 수십 억 년 동안이나, 데브데브다브가 지성을 갖추고 역사를 기록하기 시작한 이래로 겪었던 것 중 가장 놀라운 기적과 신비를 베풀고 있었다.   저 아래 멀어져가는 행성이 영혼을 가진 지적 생명체가 아니라고 누가 말했던가. 「행성이 그저 생명체의 삶을 유지시키는 데 필요한 중력과 자양분을 제공하는 곳일 뿐이라고 누가 그랬던가. 데브데브다브의 탐사대는 저 우주 너머에 존재하는 미지의 생명체를 찾아 수십억 년을 여행했으면서도 정작 가장 가까운 곳, 자신들의 발아래에서 그들과 함께 해 온 동반자를 찾지는 못했다. 행성이 너무 조용해서 우리가 알아볼 수 없었던가. 그렇지 않다. 파르파르바는 수십 억 년 동안이나, 데브데브다브가 지성을 갖추고 역사를 기록하기 시작한 이래로 겪었던 것 중 가장 놀라운 기적과 신비를 베풀고 있었다.   저 아래 멀어져가는 행성이 영혼을 가진 지적 생명체가 아니라고 누가 말했던가. 그러면 저 아래에서 아쉬워하고 슬퍼하고 있는 분은 도대체 누구이신가. 「행성이 그저 생명체의 삶을 유지시키는 데 필요한 중력과 자양분을 제공하는 곳일 뿐이라고 누가 그랬던가. 데브데브다브의 탐사대는 저 우주 너머에 존재하는 미지의 생명체를 찾아 수십억 년을 여행했으면서도 정작 가장 가까운 곳, 자신들의 발아래에서 그들과 함께 해 온 동반자를 찾지는 못했다. 행성이 너무 조용해서 우리가 알아볼 수 없었던가. 그렇지 않다. 파르파르바는 수십 억 년 동안이나, 데브데브다브가 지성을 갖추고 역사를 기록하기 시작한 이래로 겪었던 것 중 가장 놀라운 기적과 신비를 베풀고 있었다.   저 아래 멀어져가는 행성이 영혼을 가진 지적 생명체가 아니라고 누가 말했던가. 그러면 저 아래에서 아쉬워하고 슬퍼하고 있는 분은 도대체 누구이신가. 우리의 지성을 거치지 않고, 우리가 간직한 가장 오래된 기억인 유전자에다 직접 축복의 말들을 속삭여주시는 이 누구이신가. 「행성이 그저 생명체의 삶을 유지시키는 데 필요한 중력과 자양분을 제공하는 곳일 뿐이라고 누가 그랬던가. 데브데브다브의 탐사대는 저 우주 너머에 존재하는 미지의 생명체를 찾아 수십억 년을 여행했으면서도 정작 가장 가까운 곳, 자신들의 발아래에서 그들과 함께 해 온 동반자를 찾지는 못했다. 행성이 너무 조용해서 우리가 알아볼 수 없었던가. 그렇지 않다. 파르파르바는 수십 억 년 동안이나, 데브데브다브가 지성을 갖추고 역사를 기록하기 시작한 이래로 겪었던 것 중 가장 놀라운 기적과 신비를 베풀고 있었다.   저 아래 멀어져가는 행성이 영혼을 가진 지적 생명체가 아니라고 누가 말했던가. 그러면 저 아래에서 아쉬워하고 슬퍼하고 있는 분은 도대체 누구이신가. 우리의 지성을 거치지 않고, 우리가 간직한 가장 오래된 기억인 유전자에다 직접 축복의 말들을 속삭여주시는 이 누구이신가. 파르파르바! 파르파르바!」  그녀가 멀어져갔다. 