진실만이 남는다. 여자가 평소에 보여주던 완전함과, 아주 가끔, 1년에 한 번이 안될 만큼 아주 가끔 보여주는 무방비 상태 중에서 어느 쪽이 진실에 가까우냐고 물어 보면, 이상하게도 진실은 후자 쪽의 손을 들어 준다. 물론 여자가 술을 마실 때마다 늘 취하는 것은 아니다. 여자는 가끔씩 친구들을 만났을 때 술을 마시고, 남편의 남동생들을 만났을 때 술을 잘 못하는 남편을 대신해서 시원시원하게 술잔을 받아 들곤 한다. 가끔은 밤늦게 일을 마치고 집에 들어가는 길에 물을 사러 편의점에 들렀다가 캔 맥주 하나만 사 들고 즐거운 마음으로 엘리베이터에 오르기도 한다. 생활이 끊임없이 인간에게 선사하는 가슴 아픈 일들은 여자로 하여금 술을 찾게 만든다. 그것은 마치 무슨 유목 부족의 무당이 좀 더 나은 미래를 기원하는 제사에서 술을 사용하는 것과 전혀 다르지 않은 것이다. 여자의 어머니가 가끔 딸을 불러다 놓고 집에서 직접 담근 달짝지근한 포도주를 따라 주기도 했다. 손수 만든 포도주는 일단 개봉하고 나서도 계속해서 발효해서 아무도 모르는 사이에 점점 독한 술로 변해 있는 경우가 있었다. 그러면 두 여자는 술이 변심했다는 사실은 꿈에도 모른 채,  “작년에 마셨을 때는 안 이랬는데 이 술 진짜 독하네.” 그러면 두 여자는 술이 변심했다는 사실은 꿈에도 모른 채,  “작년에 마셨을 때는 안 이랬는데 이 술 진짜 독하네.”  하면서 얼굴이 벌게진 채로 노래도 부르고 낮잠도 잤다. 여자는 업무상 중요한 사람에게 명절 때 좋은 술을 선물하기도 했다. 준비하는 김에 남편 것도 챙겨다가 제발 이런 것도 돌리고 그렇게 살라고 이야기했지만, 남편은 그 술을 다른 데 가서 마셔버렸다. 그러면서도 정작 본인은 두 잔도 못 마셨을 것이다. 때로는 술이 돌고 돈다. 작년에 선물한 술이 포장도 안 바뀌고 그대로 돌아오기도 한다. 그러면 기억력이 좋고 세심한 그녀는 이 술을 다시 다른 사람한테 선물해버릴까 말까 고민하다가, 여자의 가장 절친한 친구들이 집에 쳐들어 와서 고스톱을 치면서 허리가 아프도록 놀 때 꺼내어 마셨다. 