함대 전체가 통제력을 잃고 루시퍼만 난사하고 있었지. 바로 죽음의 문턱이었어. 하지만 나, 아직도 살아 있잖아. 그 순간 진짜 애절하게 더 살고 싶다는 생각이 들었었는데. 너를 꼭 한번만이라도 더 만나보고 싶었어. 너에게는 이 말이 너무나 빤한 거짓말로 들릴지도 모르겠지만. 너에게는 이 말이 너무나 빤한 거짓말로 들릴지도 모르겠지만.    아무튼 기적은 함대 맨 후미에서부터 일어났어. 나는 익숙한 목소리가 귀를 때리는 것을 듣고는 정신을 차리기 시작했어. “지고 있다고 생각하는 순간에 진짜로 진다! 참모부, 정신 차려! 각 함대 기함은 정신 차리고 전열 유지해. 말도 안 되는 사격 중지하고 이쪽으로 기동해!” “지고 있다고 생각하는 순간에 진짜로 진다! 참모부, 정신 차려! 각 함대 기함은 정신 차리고 전열 유지해. 말도 안 되는 사격 중지하고 이쪽으로 기동해!”   그때까지 아주 손을 놓고 있던 데 나다의 목소리였어. 그 소리를 듣고 가장 먼저 감각을 되찾기 시작한 것은 각 제대 작전장교들이었어. 회복이 빠른 사람들부터 함대 정렬 명령을 내리기 시작했지. 나도 정신을 차렸어. 상황은 더할 나위 없이 불리했고 총사령관은 아무 명령도 내리지 않고 있었지만, 데 나다의 지휘 하에 있는 함대가 빠른 속도로 감각을 되찾고 전열을 가다듬는 모습을 보자 나는 그가 무슨 생각을 하고 있는지 알아차릴 수 있었어. 그는 그 상태에서 반격을 시도하고 있었던 거야. 그는 그 상태에서 반격을 시도하고 있었던 거야. 가장 후미에 있던 그의 함대는 가까스로 적의 포위망서 빠져 나와서 역으로 적 포위망을 둘러싸는 데 성공했어. 주변에서 겨우 정신 차린 함대들이 그 흐름에 끼었지. 그때 만약 데 나다의 소함대가 그 대담한 기동을 성공시키지 못했다면, 그래서 양측이 고리 두 개가 서로 걸려 있는 형태를 만드는 데 성공하지 못했다면 적은 퇴각하지 않았겠지. 의심의 여지없이 함대 전부가 날아갔겠지. 내가 죽었다는 소식은 어쩌면 한참이나 뒤에 너에게 전해졌을지도 몰라. UES 정부는 일단 패전 사실을 숨기려고 했을 테니까. 