낭패도 그런 낭패가 없었다. 그 시점에서 내 실수가 발견된다면 집안 망신 정도로 끝날 일이 아니라 잘못하면 나라 망신이 될지도 모를 일이었다.     나는 다시 방 안에 틀어박히고 말았다. 한편으로 억울한 생각이 들었다. 나는 딱 한 번밖에 하지 않은 실수인데, 괜히 일본어로 번역하는 바람에 그 한 번의 실수가 수십 번의 실수로 복재될 판이었다. 생명체로 치자면 아주 획기적인 번식 방법이 아닐 수 없었다.     “재앙이야. 어째서 이런 일이.”     다시 불면증이 시작됐다. 식욕이 떨어지고 살도 빠졌다. 그 모습을 보고, 날이 갈수록 지적인 멋이 더해진다는 해괴한 소리를 하는 기자도 있었다. 나는 점점 더 말라갔다. “시대의 아픔” 따위 상관없었다. 나는 그런 걸 고민하느라 야위어가는 게 아니었다. 사람들이 나를 떠받들기 위해 하는 소리들이 내 귀에는 그저 부담스럽게만 들렸다. 높이 올라갈수록 더 비참하게 추락할 게 뻔했기 때문이다. 스트레스가 쌓여갔다. 도무지 어떻게 해 볼 방법이 없었다. 어찌나 답답했던지 그 ‘씹어 먹어도 시원찮을 놈’이 원혼이 돼서 돌아온 게 아닌가 하는 망상이 들 정도였다.     “내가 죽인 것도 아닌데 왜 계속 내 주변을 맴도는 거야?”     내가 그러고 있는 동안에도 책은 계속해서 잘 팔려나갔다. 일본에서도 한국에서도 마찬가지였다. 일본에서 잘 팔린다는 소식이 전해지자 오히려 한국에서의 반응이 더 좋아질 정도였다. 다시 말해서 네 번째 고비도 무사히 넘겼다는 뜻이었다.     “일본어 번역자가 아무 말 안 했대?”     天象列車가 버젓이 살아있는 일본어 번역본을 가만히 들여다보면서 아내가 물었다.     “그러게 아무 말 안 했다네. 복사해서 붙이기 했나. 아니면 지네 말로 써 놨다가 나중에 한꺼번에 찾아 고치기 같은 걸 한 건가.”     “문학박사도 그 짓 해?”     “글쎄. 나야 안 해 봐서 모르지. 외교학 석사는 확실히 그 짓 하는데…….”     다섯 번째 고비는 수십만 명이나 되는 일본 독자들의 눈을 거치는 일이었다. 결과는 이번에도 마찬가지였다. 天象列車의 존재에 대해 시비를 거는 사람은 아무도 없었다. 아니, 있었더라도 그 이야기가 내 귀에까지 들어오지는 않았다. 아무튼 그게 그거였다. 天象列車가 제거되지 않았다는 사실에는 변함이 없었다.     “어쩌다 그렇게 된 거지?”     “글쎄. 가상 국가를 배경으로 해서 그런가.”     “아무리 그래도 이건 너무 심하잖아.”     그런데 3년 뒤에 그보다 더 심한 일이 일어났다.     “완전 대재앙이야.”     “왜?”     “석기창비록 있잖아, 그거 중국어로 번역된대.”     나는 너무 해쓱해져서, 아내에게 안 맞는 바지가 내 허리에는 맞을 정도가 돼 있었다. 내가 채식주의자가 되었다는 소리도 간간히 들려올 무렵이었다. 나는 그만 자리에 털썩 주저앉고 말았다. 망신도 그런 망신이 없었다. 중국이라니. 그러면 북경에서 싱가포르까지, 온 세상 어린이를 다 만나고 오겠다는 게 아닌가. 꺄! 저러다 혹시 영어나 스페인어로까지 번역되기라도 한다면 온 세상 어린이들의 비웃음소리가 달나라까지 다다를 판이었다.     “나 이제 그냥 얼굴 없는 작가 할래. 그래도 될까?”     “그래. 그러자. 어디 잠적이라도 할래?”         인간성이 탄로났다. 물론 다른 사람들은 아무도 모르고 오로지 나와 내 아내에게만 알려진 인간성이었다. 처음에는 그냥 무식이 탄로나는 걸 덮으려는 생각뿐이었는데, 일이 커지다보니 결국 드러나는 건 인간성밖에 없었다. 하지만 그렇다고 내 인간성이 뭐 어쨌다는 이야기를 하려는 건 아니다. 사실 이만하면 뭐, 그다지 나쁜 편도 아니고. 하여간 그만큼 괴로웠다는 소리다. 그 모습을 보고 아내는 나에게 이런 말을 하곤 했다.     “그게 그렇게 신경 쓰여? 하여간 모진 인간은 못 돼요.”     아무튼 중요한 건 내가 아니라 내가 창조한 피조물의 번식 과정이다.     天象列車의 정체가 탄로난 것은 결국 중국에서였다. 그런데 그때는 이미 그 책이 처음 출간된 지 15년이나 지난 뒤인 데다, 내가 아니라 중국어판 번역자가 잠깐 욕을 먹고 끝난 정도로 가볍게 지나간 사건이라 내 무식이 세계만방에 알려지는 사태까지는 발생하지 않았다. 그리고 그 뒤로도 쭉 그런 식일 게 분명했다. 그러니 아마도 그게 마지막 고비였을 것이다.     몇 차례의 고비를 무사히 넘긴 天象列車는 그 후로도 쭉 번성하는가 싶더니, 결국 아브라함의 자손들보다 훨씬 더 많은 수의 자손들을 세상에 남기고 말았다. 그러던 어느 날, 나는 어느 파키스탄인 친구가 갖고 있던 한국 가이드북에서 우연히 천상열차분야지도가 소장된 박물관을 소개한 부분을 보게 됐는데, 놀라운 것은 영어로 씌어진 그 가이드북에 정말 뜬금없게도 천상열차분야지도의 이름이 한자까지 나란히 병기되어 있었다는 사실이었다. 나는 눈을 크게 뜨고 거기에 표기된 한자를 한참동안이나 멍하니 들여다보았다. 그리고 깜짝 놀라 눈이 휘둥그레지고 말았다. 거기에도 그 놈이 떡하니 자리 잡고 있었던 것이다.     天象列車分野之圖.     아, 젠장.     그 이야기를 듣고는 아내가 말했다. 