하지만 나는 언제 들어올지도 모를 비행기를 이제 더는 가만히 앉아서 기다릴 수가 없었다. 도대체 그게 어떤 고기였기에 프랑스 요리 전문지가 그렇게도 열정적인 찬사를 보냈단 말인가. 나는 얼마 전에 난 기사에서 본 그 비행기의 모습을 잊을 수가 없었다. 그래서 나는 수중에 있는 돈을 다 털어서 거기까지 날아가고 말았던 것이다.   낭만도 관광도 없는 여행의 마지막에 마침내 미그사 직원들을 만났을 때, 나는 우리말로 욕부터 퍼부었다. 그는 반가운 얼굴로 뭐라고 자기네 말로 떠들어 댔지만 어차피 서로 알아들을 수 없는 대화였다. 나는 장 중위를 통해 미리 이야기를 해 둔 대로, 가지고 있던 돈을 몽땅 내밀었다. 그는 대단히 만족스러운 표정을 지으며 나를 차에 태워 어디론가 데려갔다. 그 순간에 내가 그날을 떠올린 것은 자연스러운 일이었을까. 대대장이 자고 있던 나를 깨워 대대로 데려가던 그날.   차에서 내리자 그는 아직도 선적이 되지 않은 비행기들을 보여 주었다. 컨테이너에 싣기 위해서 분해된 상태로 정리되어 있는 모습이 어쩐지 숭고하게 보이기까지 했다. 내 몫을 내 놓으라고 우리말로 말하는 것을 보더니 그는 조금만 참고 기다리라는 듯한 손짓을 했다. 그는 뭔가를 더 설명하더니 다시 차에 타라는 몸짓을 하는 것이었다. 나는 절대 그럴 수 없다고 버텼지만, 그가 한사코 일단 차에 타라는 시늉을 하는 통에 반신반의하면서 차에 올라탈 수밖에 없었다.   납치가 아닌가 싶을 만큼 긴 시간동안 차는 아무것도 없는 벌판 위를 달렸다. 몇 시간이나 달렸는지 알 수 없었다. 나는 돈을 괜히 먼저 건넸다는 생각이 들었다. 그리고 이것이야말로 제대로 된 납치가 분명하다고 생각했다. 두려움이 엄습하는 것을 느꼈다. 그는 뭐라고 뭐라고 중얼거렸다. 알아들을 수가 없었다. 협박일지도 모른다. 아니면 내가 곧 맞이하게 될 운명에 대해서 아주 아무렇지도 않게 수다 떨 듯 이야기하고 있는 것인지도 모른다. 섬뜩한 기운이 등줄기를 타고 흘렀다.   장 중위의 말을 믿은 것이 성급하고 어리석은 짓이었을까. 그는 자기가 주선해 주면 비행기를 아주 원 없이 먹을 수 있게 해 줄 수 있으니, 돈이나 충분히 챙겨 갔다 와서 제발 다시는 전화하지 말고, 취직이나 잘 알아보라고 말했다. 나는 그가 러시아에서 안면을 트고 지내던 마피아에게 나를 넘긴 것은 아닐까 하는 의심이 들었다. 설마. 설마. 장 중위가. 그러면서도 나는 잠이 들었던 것이다. 아니 잠이 들어버릴 만큼 끝도 없는 길을 그는 운전해 갔던 것이다.   얼마를 더 잤는지 얼마를 더 갔는지 알 수도 없을 만큼 더 달린 뒤에야 나는 흠칫 놀라며 눈을 떴다. 나는 우리 자동차 전면을 향해 날아오고 있는 거대한 물체를 보고는 깜짝 놀라 소리를 질렀다. 옆에서 미그사 직원이라던 러시아인이 털털하게 웃는 소리가 들려 왔다. 비행기가 머리 위를 낮게 날아 지나갔다. 무안함에 잠이 순식간에 달아났다.   이내 차가 멈춰 섰다. 미그사 직원은 또 뭐라고 알 수 없는 말들을 지껄였다. 내리라는 의미 같았다. 차 문을 열기도 전부터 나는 하늘을 가득 메운 시끄러운 엔진 소리를 들었다. 비행기 엔진 소리였다. 그것도 한 대가 아니라 여러 대가 동시에 내는 소리였다. 나는 차에서 내려 하늘을 올려다보았다. 하늘은 비행기로 가득 차 있었다.   러시아 사람 몇 명이 내 쪽으로 다가오더니 험상궂은 얼굴을 하고는 뭐라고 떠들어댔다. 나는 다시 한번 위압감으로 몸이 움츠러드는 것을 느꼈다. 그 중 두 명이 한쪽 팔과 어깨를 떠밀어서 나를 어디론가 데리고 갔다. 나는 완강히 저항하지 못하고 힘없이 끌려만 갔다. 그러면서 하늘을 올려다보았다.   스무 대쯤 되는 비행기가 하늘을 어지럽게 날고 있었다. 사실은 각자 할당된 공역에서 움직이고 있었겠지만, 그 모습은 가을 들판에 드러누워 잠자리 떼가 노니는 하늘을 바라보는 것보다도 훨씬 더 어지러워 보였다. 게다가 말이 전혀 전해지지 않을 정도로 시끄러웠다.   그들의 손에 이끌려 잠시 걸어가자 200명쯤 되는 사람들이 모여 있었다. 잘 분간할 수는 없지만, 옷차림으로 봐서는 유럽의 더 잘 사는 지역에서 온 것 같은 사람들이 다수 섞여 있었다. 나는 그 무리들 중 어떤 사람 앞에 인도되었다. 나를 끌고 온 사람들은 그 사람 앞에 다다르자 인심 좋은 웃음을 지으며 나를 놓아 주었다.   한쪽 팔이 없는 동양인이었다. 러시아 사람들이 보기에, 같은 동양인이니까 말이 통할 거라는 생각이 든 모양이었다. 그러나 그가 어느 나라 사람인지는 알 수 없었다. 말을 알아들을 수가 없었으니까. 다만 한쪽 팔이 없다는 사실이 나를 당황하게 만들었다. 그러나 아쉽게도 나는 비행기 사고로 팔을 잃었던 그 아이의 얼굴을 알지 못했기 때문에 반갑게 웃고 있는 그에게 그저 어색한 웃음을 지어 줄 수밖에 없었다.   하지만 그런 일로 고민할 시간은 길지 않았다. 바로 그 순간에 사람들이 일제히 하늘을 향해 팔을 뻗어 손가락으로 비행기들을 가리키기 시작했기 때문이었다. 처음에는 저마다 다른 비행기를 향해서 손을 뻗었으나 이내 거의 모든 사람들의 손이 단 한기의 비행기를 가리키게 되었다. 그러면서 사람들은 눈빛을 교환했다. 일종의 합의가 이루어졌다는 사실을 확인하는 작업인 모양이었다. 그것을 보고 러시아 남자 하나가 무전기에 대고 뭐라고 이야기하는 모습이 보였다. 잠시 후에는 모두가 가리켰던 그 비행기에서 조종사가 낙하산을 펴고 탈출하는 모습도 보였다.   그때까지도 이 모든 것이 무엇을 의미하는지를 알아채지 못했다. 조종사와 남은 연료를 모두 잃은 비행기는 서서히 저 먼 쪽으로 비틀거리듯 날아갔다. 그때 누군가가 알아들을 수 없는 외국어로 뭐라고 소리를 질렀다. 그러자 주변에 있던 사람들 전부가 어디론가 달리기 시작했다. 그들은 뿔뿔이 흩어져서 주위에 세워 둔 차를 향해 달려갔다. 저 먼 쪽에서 비행기가 추락하는 모습이 보였다. 그때서야 나는 눈치를 챘다. 사람들은 그쪽으로 달려가고 있는 것이었다.   마흔 대쯤 되는 차들이 사람들을 싣자마자 먼지를 일으키며 달려 나갔다. 나는 아무 차에나 올라탔다. 다른 사람들도 다 그랬다. 내가 탄 차에 있던 나머지 세 사람이 괴성을 질렀다. 나도 따라서 괴성을 질렀다. 나는 그들의 표정을 이해할 수 있었다. 그리고 그들이 내 표정을 이해하고 있다는 사실도 확신할 수 있었다. 모두가 그 순간을 위해 나처럼 세 끼쯤 굶은 상태임에 틀림이 없었다.   우워우워우워.   우워우워우워.   방금 갓 잡은 신선한 훈련깃살이 우리를 기다리고 있었다. 러시아의 하늘은 우리 괴성으로 불타고 있었다. 