그녀는 무엇 때문에 그런 남자에게 끌리는 것인지를 알 수가 없었다. 그런 문제는 절대 아니었다. 그녀는 사실 그 일에 대한 불만이 거의 없다시피 했던 것이다. 말로만 남편에게 그렇게 이야기해 준 것이 아니라 실제로도 그녀는 성생활이 인생에 꼭 필요한 요소라고는 생각하지 않았다. 굳이 그런 사소한 일로 흠집을 낼 필요는 없었다. 남편은 정말로 대단한 사람이었던 것이다. 그런 그녀가 옆집 2층에 사는 그 남자에게 끌렸던 것은 도저히 말로 설명할 수 없는 어떤 느낌 때문이었다. 그는 세수도 안 한 지저분한 꼴을 하고 그녀가 챙겨주는 늦은 아침을 먹으면서 이런 이야기를 한 적이 있었다. “나 사실 여자가 많아요. 지금 만나는 사람은 세 명이 더 있어요.” “나 사실 여자가 많아요. 지금 만나는 사람은 세 명이 더 있어요.”  그녀는 피식 웃어주고는, 참 뻔뻔스럽다고 속으로 생각했다. 그런데 시간을 두고 가만히 지켜보고 있자니 그 말이 사실인 것도 같았다. 이따금 선물로 받은 것 같은 못 보던 옷이 걸려 있다거나, 집안이 깨끗하게 청소되어 있다거나, 냉장고에 밑반찬 같은 것들이 들어 있다거나 하는 일이 있었던 것이다. 물론 그런 남자를 독점하고 싶은 생각 같은 것은 없었기 때문에 질투심은 별로 느껴지지 않았지만, 그녀는 그 많은 여자들이 도대체 왜 이런 남자에게 끌리는지가 궁금했다. 더구나 그의 애인 리스트가 항상 고정되어 있는 것이 아니고, 끊임없이 멤버 교체가 일어나고 있다는 것을 알게 되고 나서는 더 그랬다. 물론 그는 그 이유에 대해서는 만족스러운 대답을 해 주지 않았다. 아무튼 그 남자와의 섹스가 말로 표현할 수 없을 만큼 황홀했던 것만은 의심의 여지가 없었다. 평소에는 책임감도 없고 대책 없이 게으르기만 하던 그는 섹스에 대해서만은 대단히 열정적이고 성실했다. 침대 위에서 그는 결코 서두르는 법이 없었다. 아니 자연스럽게 이야기를 나누다 서서히 분위기가 에로틱하게 변하면서 그가 그녀를 가볍게 어루만지고 옷을 벗기고 어쩌고 한 뒤에 침대 위에 몸을 누이기까지의 과정만 해도 대략 한 시간이나 걸릴 정도였다. 