당신도 이렇게 한가하게 있을 때가 아닌데. 빨리 사무실 들어가 봐. ”  “왜?” 대대 지금 난리 났어. 대대장님이 너 찾으실 텐데. ”  사고는 착륙을 시도하던 학생이 긴장한 나머지 자기도 모르게 페달을 밟아 버려서 항공기가 활주로를 벗어나는 바람에 일어났다. ”  사고는 착륙을 시도하던 학생이 긴장한 나머지 자기도 모르게 페달을 밟아 버려서 항공기가 활주로를 벗어나는 바람에 일어났다. 하지만 그 사실이 밝혀지고 공군 본부에서 그렇게 확정을 지어줄 때까지는 시간이 좀 걸렸다. ”  사고는 착륙을 시도하던 학생이 긴장한 나머지 자기도 모르게 페달을 밟아 버려서 항공기가 활주로를 벗어나는 바람에 일어났다. 하지만 그 사실이 밝혀지고 공군 본부에서 그렇게 확정을 지어줄 때까지는 시간이 좀 걸렸다. 그 사이에, 언제나 사고가 나면 그렇듯이 책임 문제가 떠올랐다. ”  사고는 착륙을 시도하던 학생이 긴장한 나머지 자기도 모르게 페달을 밟아 버려서 항공기가 활주로를 벗어나는 바람에 일어났다. 하지만 그 사실이 밝혀지고 공군 본부에서 그렇게 확정을 지어줄 때까지는 시간이 좀 걸렸다. 그 사이에, 언제나 사고가 나면 그렇듯이 책임 문제가 떠올랐다. 조종사 과실이냐 정비 불량이냐 하는 문제가 가장 중요한 쟁점이었지만, 혹시 관제사 실수가 있지나 않은지 활주로 관리에는 문제가 없었는지 워낙 여러 가지가 걸릴 수 있는 부분이라서 진규 역시 사건이 마무리될 때까지는 관제탑 밖에 얼굴을 내밀지 못하는 눈치였다. ”  사고는 착륙을 시도하던 학생이 긴장한 나머지 자기도 모르게 페달을 밟아 버려서 항공기가 활주로를 벗어나는 바람에 일어났다. 하지만 그 사실이 밝혀지고 공군 본부에서 그렇게 확정을 지어줄 때까지는 시간이 좀 걸렸다. 그 사이에, 언제나 사고가 나면 그렇듯이 책임 문제가 떠올랐다. 조종사 과실이냐 정비 불량이냐 하는 문제가 가장 중요한 쟁점이었지만, 혹시 관제사 실수가 있지나 않은지 활주로 관리에는 문제가 없었는지 워낙 여러 가지가 걸릴 수 있는 부분이라서 진규 역시 사건이 마무리될 때까지는 관제탑 밖에 얼굴을 내밀지 못하는 눈치였다.   거대한 크레인이 활주로에 들어가서 반파된 상태로 뒤집어진 기체를 바로 세워 놓는 동안 나는 아무도 찾지 않고 아무도 전화조차 하지 않는 조용한 사무실에 앉아 멍하니 창밖을 바라보았다. ”  사고는 착륙을 시도하던 학생이 긴장한 나머지 자기도 모르게 페달을 밟아 버려서 항공기가 활주로를 벗어나는 바람에 일어났다. 하지만 그 사실이 밝혀지고 공군 본부에서 그렇게 확정을 지어줄 때까지는 시간이 좀 걸렸다. 그 사이에, 언제나 사고가 나면 그렇듯이 책임 문제가 떠올랐다. 조종사 과실이냐 정비 불량이냐 하는 문제가 가장 중요한 쟁점이었지만, 혹시 관제사 실수가 있지나 않은지 활주로 관리에는 문제가 없었는지 워낙 여러 가지가 걸릴 수 있는 부분이라서 진규 역시 사건이 마무리될 때까지는 관제탑 밖에 얼굴을 내밀지 못하는 눈치였다.   거대한 크레인이 활주로에 들어가서 반파된 상태로 뒤집어진 기체를 바로 세워 놓는 동안 나는 아무도 찾지 않고 아무도 전화조차 하지 않는 조용한 사무실에 앉아 멍하니 창밖을 바라보았다. 크레인이 활주로에 들어가서 비행기를 뒤집다니. ”  사고는 착륙을 시도하던 학생이 긴장한 나머지 자기도 모르게 페달을 밟아 버려서 항공기가 활주로를 벗어나는 바람에 일어났다. 하지만 그 사실이 밝혀지고 공군 본부에서 그렇게 확정을 지어줄 때까지는 시간이 좀 걸렸다. 그 사이에, 언제나 사고가 나면 그렇듯이 책임 문제가 떠올랐다. 조종사 과실이냐 정비 불량이냐 하는 문제가 가장 중요한 쟁점이었지만, 혹시 관제사 실수가 있지나 않은지 활주로 관리에는 문제가 없었는지 워낙 여러 가지가 걸릴 수 있는 부분이라서 진규 역시 사건이 마무리될 때까지는 관제탑 밖에 얼굴을 내밀지 못하는 눈치였다.   거대한 크레인이 활주로에 들어가서 반파된 상태로 뒤집어진 기체를 바로 세워 놓는 동안 나는 아무도 찾지 않고 아무도 전화조차 하지 않는 조용한 사무실에 앉아 멍하니 창밖을 바라보았다. 크레인이 활주로에 들어가서 비행기를 뒤집다니. 정말이지 상상도 못했던 사태였다. ”  사고는 착륙을 시도하던 학생이 긴장한 나머지 자기도 모르게 페달을 밟아 버려서 항공기가 활주로를 벗어나는 바람에 일어났다. 하지만 그 사실이 밝혀지고 공군 본부에서 그렇게 확정을 지어줄 때까지는 시간이 좀 걸렸다. 그 사이에, 언제나 사고가 나면 그렇듯이 책임 문제가 떠올랐다. 조종사 과실이냐 정비 불량이냐 하는 문제가 가장 중요한 쟁점이었지만, 혹시 관제사 실수가 있지나 않은지 활주로 관리에는 문제가 없었는지 워낙 여러 가지가 걸릴 수 있는 부분이라서 진규 역시 사건이 마무리될 때까지는 관제탑 밖에 얼굴을 내밀지 못하는 눈치였다.   거대한 크레인이 활주로에 들어가서 반파된 상태로 뒤집어진 기체를 바로 세워 놓는 동안 나는 아무도 찾지 않고 아무도 전화조차 하지 않는 조용한 사무실에 앉아 멍하니 창밖을 바라보았다. 크레인이 활주로에 들어가서 비행기를 뒤집다니. 정말이지 상상도 못했던 사태였다. 게다가 참모총장이 심기가 불편했다니, 대대장은 진급이 어려워질지도 모른다. ”  사고는 착륙을 시도하던 학생이 긴장한 나머지 자기도 모르게 페달을 밟아 버려서 항공기가 활주로를 벗어나는 바람에 일어났다. 하지만 그 사실이 밝혀지고 공군 본부에서 그렇게 확정을 지어줄 때까지는 시간이 좀 걸렸다. 그 사이에, 언제나 사고가 나면 그렇듯이 책임 문제가 떠올랐다. 조종사 과실이냐 정비 불량이냐 하는 문제가 가장 중요한 쟁점이었지만, 혹시 관제사 실수가 있지나 않은지 활주로 관리에는 문제가 없었는지 워낙 여러 가지가 걸릴 수 있는 부분이라서 진규 역시 사건이 마무리될 때까지는 관제탑 밖에 얼굴을 내밀지 못하는 눈치였다.   거대한 크레인이 활주로에 들어가서 반파된 상태로 뒤집어진 기체를 바로 세워 놓는 동안 나는 아무도 찾지 않고 아무도 전화조차 하지 않는 조용한 사무실에 앉아 멍하니 창밖을 바라보았다. 크레인이 활주로에 들어가서 비행기를 뒤집다니. 정말이지 상상도 못했던 사태였다. 게다가 참모총장이 심기가 불편했다니, 대대장은 진급이 어려워질지도 모른다. 대대장 책임은 아니지만, 결국은 다 대대장 책임이다. ”  사고는 착륙을 시도하던 학생이 긴장한 나머지 자기도 모르게 페달을 밟아 버려서 항공기가 활주로를 벗어나는 바람에 일어났다. 하지만 그 사실이 밝혀지고 공군 본부에서 그렇게 확정을 지어줄 때까지는 시간이 좀 걸렸다. 그 사이에, 언제나 사고가 나면 그렇듯이 책임 문제가 떠올랐다. 조종사 과실이냐 정비 불량이냐 하는 문제가 가장 중요한 쟁점이었지만, 혹시 관제사 실수가 있지나 않은지 활주로 관리에는 문제가 없었는지 워낙 여러 가지가 걸릴 수 있는 부분이라서 진규 역시 사건이 마무리될 때까지는 관제탑 밖에 얼굴을 내밀지 못하는 눈치였다.   거대한 크레인이 활주로에 들어가서 반파된 상태로 뒤집어진 기체를 바로 세워 놓는 동안 나는 아무도 찾지 않고 아무도 전화조차 하지 않는 조용한 사무실에 앉아 멍하니 창밖을 바라보았다. 크레인이 활주로에 들어가서 비행기를 뒤집다니. 정말이지 상상도 못했던 사태였다. 게다가 참모총장이 심기가 불편했다니, 대대장은 진급이 어려워질지도 모른다. 대대장 책임은 아니지만, 결국은 다 대대장 책임이다. 장래가 불투명해진 데 낙담한 조종사의 앞날이 눈앞에 그려졌다. ”  사고는 착륙을 시도하던 학생이 긴장한 나머지 자기도 모르게 페달을 밟아 버려서 항공기가 활주로를 벗어나는 바람에 일어났다. 하지만 그 사실이 밝혀지고 공군 본부에서 그렇게 확정을 지어줄 때까지는 시간이 좀 걸렸다. 그 사이에, 언제나 사고가 나면 그렇듯이 책임 문제가 떠올랐다. 조종사 과실이냐 정비 불량이냐 하는 문제가 가장 중요한 쟁점이었지만, 혹시 관제사 실수가 있지나 않은지 활주로 관리에는 문제가 없었는지 워낙 여러 가지가 걸릴 수 있는 부분이라서 진규 역시 사건이 마무리될 때까지는 관제탑 밖에 얼굴을 내밀지 못하는 눈치였다.   거대한 크레인이 활주로에 들어가서 반파된 상태로 뒤집어진 기체를 바로 세워 놓는 동안 나는 아무도 찾지 않고 아무도 전화조차 하지 않는 조용한 사무실에 앉아 멍하니 창밖을 바라보았다. 크레인이 활주로에 들어가서 비행기를 뒤집다니. 정말이지 상상도 못했던 사태였다. 게다가 참모총장이 심기가 불편했다니, 대대장은 진급이 어려워질지도 모른다. 대대장 책임은 아니지만, 결국은 다 대대장 책임이다. 장래가 불투명해진 데 낙담한 조종사의 앞날이 눈앞에 그려졌다. 그는 이제 하늘이 아니라 대대 근처를 어슬렁거리며 대대가 왜 이렇게 지저분해졌냐고 투덜거리기 시작할 것이 분명하다. ”  사고는 착륙을 시도하던 학생이 긴장한 나머지 자기도 모르게 페달을 밟아 버려서 항공기가 활주로를 벗어나는 바람에 일어났다. 하지만 그 사실이 밝혀지고 공군 본부에서 그렇게 확정을 지어줄 때까지는 시간이 좀 걸렸다. 그 사이에, 언제나 사고가 나면 그렇듯이 책임 문제가 떠올랐다. 조종사 과실이냐 정비 불량이냐 하는 문제가 가장 중요한 쟁점이었지만, 혹시 관제사 실수가 있지나 않은지 활주로 관리에는 문제가 없었는지 워낙 여러 가지가 걸릴 수 있는 부분이라서 진규 역시 사건이 마무리될 때까지는 관제탑 밖에 얼굴을 내밀지 못하는 눈치였다.   거대한 크레인이 활주로에 들어가서 반파된 상태로 뒤집어진 기체를 바로 세워 놓는 동안 나는 아무도 찾지 않고 아무도 전화조차 하지 않는 조용한 사무실에 앉아 멍하니 창밖을 바라보았다. 크레인이 활주로에 들어가서 비행기를 뒤집다니. 정말이지 상상도 못했던 사태였다. 게다가 참모총장이 심기가 불편했다니, 대대장은 진급이 어려워질지도 모른다. 대대장 책임은 아니지만, 결국은 다 대대장 책임이다. 장래가 불투명해진 데 낙담한 조종사의 앞날이 눈앞에 그려졌다. 그는 이제 하늘이 아니라 대대 근처를 어슬렁거리며 대대가 왜 이렇게 지저분해졌냐고 투덜거리기 시작할 것이 분명하다. 그러면 나의 삶은 또 얼마나 귀찮아질 것인가. ”  사고는 착륙을 시도하던 학생이 긴장한 나머지 자기도 모르게 페달을 밟아 버려서 항공기가 활주로를 벗어나는 바람에 일어났다. 하지만 그 사실이 밝혀지고 공군 본부에서 그렇게 확정을 지어줄 때까지는 시간이 좀 걸렸다. 그 사이에, 언제나 사고가 나면 그렇듯이 책임 문제가 떠올랐다. 조종사 과실이냐 정비 불량이냐 하는 문제가 가장 중요한 쟁점이었지만, 혹시 관제사 실수가 있지나 않은지 활주로 관리에는 문제가 없었는지 워낙 여러 가지가 걸릴 수 있는 부분이라서 진규 역시 사건이 마무리될 때까지는 관제탑 밖에 얼굴을 내밀지 못하는 눈치였다.   거대한 크레인이 활주로에 들어가서 반파된 상태로 뒤집어진 기체를 바로 세워 놓는 동안 나는 아무도 찾지 않고 아무도 전화조차 하지 않는 조용한 사무실에 앉아 멍하니 창밖을 바라보았다. 크레인이 활주로에 들어가서 비행기를 뒤집다니. 정말이지 상상도 못했던 사태였다. 게다가 참모총장이 심기가 불편했다니, 대대장은 진급이 어려워질지도 모른다. 대대장 책임은 아니지만, 결국은 다 대대장 책임이다. 장래가 불투명해진 데 낙담한 조종사의 앞날이 눈앞에 그려졌다. 그는 이제 하늘이 아니라 대대 근처를 어슬렁거리며 대대가 왜 이렇게 지저분해졌냐고 투덜거리기 시작할 것이 분명하다. 그러면 나의 삶은 또 얼마나 귀찮아질 것인가.   평소 유목민들의 삶을 동경해 왔으나 현실적으로 그럴 수 없었던 나의 삶에도 유목민의 정취를 느낄 수 있는 기회가 있었다면 그것은 여름이면 대대 주변에 무성하게 자라나곤 하는 풀 때문이었다. ”  사고는 착륙을 시도하던 학생이 긴장한 나머지 자기도 모르게 페달을 밟아 버려서 항공기가 활주로를 벗어나는 바람에 일어났다. 하지만 그 사실이 밝혀지고 공군 본부에서 그렇게 확정을 지어줄 때까지는 시간이 좀 걸렸다. 그 사이에, 언제나 사고가 나면 그렇듯이 책임 문제가 떠올랐다. 조종사 과실이냐 정비 불량이냐 하는 문제가 가장 중요한 쟁점이었지만, 혹시 관제사 실수가 있지나 않은지 활주로 관리에는 문제가 없었는지 워낙 여러 가지가 걸릴 수 있는 부분이라서 진규 역시 사건이 마무리될 때까지는 관제탑 밖에 얼굴을 내밀지 못하는 눈치였다.   거대한 크레인이 활주로에 들어가서 반파된 상태로 뒤집어진 기체를 바로 세워 놓는 동안 나는 아무도 찾지 않고 아무도 전화조차 하지 않는 조용한 사무실에 앉아 멍하니 창밖을 바라보았다. 크레인이 활주로에 들어가서 비행기를 뒤집다니. 정말이지 상상도 못했던 사태였다. 게다가 참모총장이 심기가 불편했다니, 대대장은 진급이 어려워질지도 모른다. 대대장 책임은 아니지만, 결국은 다 대대장 책임이다. 장래가 불투명해진 데 낙담한 조종사의 앞날이 눈앞에 그려졌다. 그는 이제 하늘이 아니라 대대 근처를 어슬렁거리며 대대가 왜 이렇게 지저분해졌냐고 투덜거리기 시작할 것이 분명하다. 그러면 나의 삶은 또 얼마나 귀찮아질 것인가.   평소 유목민들의 삶을 동경해 왔으나 현실적으로 그럴 수 없었던 나의 삶에도 유목민의 정취를 느낄 수 있는 기회가 있었다면 그것은 여름이면 대대 주변에 무성하게 자라나곤 하는 풀 때문이었다. 나는 여기저기에서 차출한 병사들을 데리고 주변 잔디밭을 돌며 무성하게 자라난 풀들을 자르게 해야 했다. ”  사고는 착륙을 시도하던 학생이 긴장한 나머지 자기도 모르게 페달을 밟아 버려서 항공기가 활주로를 벗어나는 바람에 일어났다. 하지만 그 사실이 밝혀지고 공군 본부에서 그렇게 확정을 지어줄 때까지는 시간이 좀 걸렸다. 그 사이에, 언제나 사고가 나면 그렇듯이 책임 문제가 떠올랐다. 조종사 과실이냐 정비 불량이냐 하는 문제가 가장 중요한 쟁점이었지만, 혹시 관제사 실수가 있지나 않은지 활주로 관리에는 문제가 없었는지 워낙 여러 가지가 걸릴 수 있는 부분이라서 진규 역시 사건이 마무리될 때까지는 관제탑 밖에 얼굴을 내밀지 못하는 눈치였다.   거대한 크레인이 활주로에 들어가서 반파된 상태로 뒤집어진 기체를 바로 세워 놓는 동안 나는 아무도 찾지 않고 아무도 전화조차 하지 않는 조용한 사무실에 앉아 멍하니 창밖을 바라보았다. 크레인이 활주로에 들어가서 비행기를 뒤집다니. 정말이지 상상도 못했던 사태였다. 게다가 참모총장이 심기가 불편했다니, 대대장은 진급이 어려워질지도 모른다. 대대장 책임은 아니지만, 결국은 다 대대장 책임이다. 장래가 불투명해진 데 낙담한 조종사의 앞날이 눈앞에 그려졌다. 그는 이제 하늘이 아니라 대대 근처를 어슬렁거리며 대대가 왜 이렇게 지저분해졌냐고 투덜거리기 시작할 것이 분명하다. 그러면 나의 삶은 또 얼마나 귀찮아질 것인가.   평소 유목민들의 삶을 동경해 왔으나 현실적으로 그럴 수 없었던 나의 삶에도 유목민의 정취를 느낄 수 있는 기회가 있었다면 그것은 여름이면 대대 주변에 무성하게 자라나곤 하는 풀 때문이었다. 나는 여기저기에서 차출한 병사들을 데리고 주변 잔디밭을 돌며 무성하게 자라난 풀들을 자르게 해야 했다. 아니, 가끔은 자르게 하는 것이 아니라 뜯어먹게 만드는 것이 아닌가 하는 착각이 들기도 했다. ”  사고는 착륙을 시도하던 학생이 긴장한 나머지 자기도 모르게 페달을 밟아 버려서 항공기가 활주로를 벗어나는 바람에 일어났다. 하지만 그 사실이 밝혀지고 공군 본부에서 그렇게 확정을 지어줄 때까지는 시간이 좀 걸렸다. 그 사이에, 언제나 사고가 나면 그렇듯이 책임 문제가 떠올랐다. 조종사 과실이냐 정비 불량이냐 하는 문제가 가장 중요한 쟁점이었지만, 혹시 관제사 실수가 있지나 않은지 활주로 관리에는 문제가 없었는지 워낙 여러 가지가 걸릴 수 있는 부분이라서 진규 역시 사건이 마무리될 때까지는 관제탑 밖에 얼굴을 내밀지 못하는 눈치였다.   거대한 크레인이 활주로에 들어가서 반파된 상태로 뒤집어진 기체를 바로 세워 놓는 동안 나는 아무도 찾지 않고 아무도 전화조차 하지 않는 조용한 사무실에 앉아 멍하니 창밖을 바라보았다. 크레인이 활주로에 들어가서 비행기를 뒤집다니. 정말이지 상상도 못했던 사태였다. 게다가 참모총장이 심기가 불편했다니, 대대장은 진급이 어려워질지도 모른다. 대대장 책임은 아니지만, 결국은 다 대대장 책임이다. 장래가 불투명해진 데 낙담한 조종사의 앞날이 눈앞에 그려졌다. 그는 이제 하늘이 아니라 대대 근처를 어슬렁거리며 대대가 왜 이렇게 지저분해졌냐고 투덜거리기 시작할 것이 분명하다. 그러면 나의 삶은 또 얼마나 귀찮아질 것인가.   평소 유목민들의 삶을 동경해 왔으나 현실적으로 그럴 수 없었던 나의 삶에도 유목민의 정취를 느낄 수 있는 기회가 있었다면 그것은 여름이면 대대 주변에 무성하게 자라나곤 하는 풀 때문이었다. 나는 여기저기에서 차출한 병사들을 데리고 주변 잔디밭을 돌며 무성하게 자라난 풀들을 자르게 해야 했다. 아니, 가끔은 자르게 하는 것이 아니라 뜯어먹게 만드는 것이 아닌가 하는 착각이 들기도 했다. 한쪽에서 풀을 다 뜯어먹고 나면 다른 곳에 또 무성하게 풀이 자라고, 그러면 나는 양떼를 이끌고 목초지를 옮겨 가야 했기 때문이다. ”  사고는 착륙을 시도하던 학생이 긴장한 나머지 자기도 모르게 페달을 밟아 버려서 항공기가 활주로를 벗어나는 바람에 일어났다. 하지만 그 사실이 밝혀지고 공군 본부에서 그렇게 확정을 지어줄 때까지는 시간이 좀 걸렸다. 그 사이에, 언제나 사고가 나면 그렇듯이 책임 문제가 떠올랐다. 조종사 과실이냐 정비 불량이냐 하는 문제가 가장 중요한 쟁점이었지만, 혹시 관제사 실수가 있지나 않은지 활주로 관리에는 문제가 없었는지 워낙 여러 가지가 걸릴 수 있는 부분이라서 진규 역시 사건이 마무리될 때까지는 관제탑 밖에 얼굴을 내밀지 못하는 눈치였다.   거대한 크레인이 활주로에 들어가서 반파된 상태로 뒤집어진 기체를 바로 세워 놓는 동안 나는 아무도 찾지 않고 아무도 전화조차 하지 않는 조용한 사무실에 앉아 멍하니 창밖을 바라보았다. 크레인이 활주로에 들어가서 비행기를 뒤집다니. 정말이지 상상도 못했던 사태였다. 게다가 참모총장이 심기가 불편했다니, 대대장은 진급이 어려워질지도 모른다. 대대장 책임은 아니지만, 결국은 다 대대장 책임이다. 장래가 불투명해진 데 낙담한 조종사의 앞날이 눈앞에 그려졌다. 그는 이제 하늘이 아니라 대대 근처를 어슬렁거리며 대대가 왜 이렇게 지저분해졌냐고 투덜거리기 시작할 것이 분명하다. 그러면 나의 삶은 또 얼마나 귀찮아질 것인가.   평소 유목민들의 삶을 동경해 왔으나 현실적으로 그럴 수 없었던 나의 삶에도 유목민의 정취를 느낄 수 있는 기회가 있었다면 그것은 여름이면 대대 주변에 무성하게 자라나곤 하는 풀 때문이었다. 나는 여기저기에서 차출한 병사들을 데리고 주변 잔디밭을 돌며 무성하게 자라난 풀들을 자르게 해야 했다. 아니, 가끔은 자르게 하는 것이 아니라 뜯어먹게 만드는 것이 아닌가 하는 착각이 들기도 했다. 한쪽에서 풀을 다 뜯어먹고 나면 다른 곳에 또 무성하게 풀이 자라고, 그러면 나는 양떼를 이끌고 목초지를 옮겨 가야 했기 때문이다. 다섯 시가 가까워 오면 나는 양들을 불러 모아 집으로 돌려보냈는데, 양들은 언제나 내 말을 잘 들었다. ”  사고는 착륙을 시도하던 학생이 긴장한 나머지 자기도 모르게 페달을 밟아 버려서 항공기가 활주로를 벗어나는 바람에 일어났다. 하지만 그 사실이 밝혀지고 공군 본부에서 그렇게 확정을 지어줄 때까지는 시간이 좀 걸렸다. 그 사이에, 언제나 사고가 나면 그렇듯이 책임 문제가 떠올랐다. 조종사 과실이냐 정비 불량이냐 하는 문제가 가장 중요한 쟁점이었지만, 혹시 관제사 실수가 있지나 않은지 활주로 관리에는 문제가 없었는지 워낙 여러 가지가 걸릴 수 있는 부분이라서 진규 역시 사건이 마무리될 때까지는 관제탑 밖에 얼굴을 내밀지 못하는 눈치였다.   거대한 크레인이 활주로에 들어가서 반파된 상태로 뒤집어진 기체를 바로 세워 놓는 동안 나는 아무도 찾지 않고 아무도 전화조차 하지 않는 조용한 사무실에 앉아 멍하니 창밖을 바라보았다. 크레인이 활주로에 들어가서 비행기를 뒤집다니. 정말이지 상상도 못했던 사태였다. 게다가 참모총장이 심기가 불편했다니, 대대장은 진급이 어려워질지도 모른다. 대대장 책임은 아니지만, 결국은 다 대대장 책임이다. 장래가 불투명해진 데 낙담한 조종사의 앞날이 눈앞에 그려졌다. 그는 이제 하늘이 아니라 대대 근처를 어슬렁거리며 대대가 왜 이렇게 지저분해졌냐고 투덜거리기 시작할 것이 분명하다. 그러면 나의 삶은 또 얼마나 귀찮아질 것인가.   평소 유목민들의 삶을 동경해 왔으나 현실적으로 그럴 수 없었던 나의 삶에도 유목민의 정취를 느낄 수 있는 기회가 있었다면 그것은 여름이면 대대 주변에 무성하게 자라나곤 하는 풀 때문이었다. 나는 여기저기에서 차출한 병사들을 데리고 주변 잔디밭을 돌며 무성하게 자라난 풀들을 자르게 해야 했다. 아니, 가끔은 자르게 하는 것이 아니라 뜯어먹게 만드는 것이 아닌가 하는 착각이 들기도 했다. 한쪽에서 풀을 다 뜯어먹고 나면 다른 곳에 또 무성하게 풀이 자라고, 그러면 나는 양떼를 이끌고 목초지를 옮겨 가야 했기 때문이다. 다섯 시가 가까워 오면 나는 양들을 불러 모아 집으로 돌려보냈는데, 양들은 언제나 내 말을 잘 들었다. 겨울에는 눈도 뜯어 먹는 착한 양들. ”  사고는 착륙을 시도하던 학생이 긴장한 나머지 자기도 모르게 페달을 밟아 버려서 항공기가 활주로를 벗어나는 바람에 일어났다. 하지만 그 사실이 밝혀지고 공군 본부에서 그렇게 확정을 지어줄 때까지는 시간이 좀 걸렸다. 그 사이에, 언제나 사고가 나면 그렇듯이 책임 문제가 떠올랐다. 조종사 과실이냐 정비 불량이냐 하는 문제가 가장 중요한 쟁점이었지만, 혹시 관제사 실수가 있지나 않은지 활주로 관리에는 문제가 없었는지 워낙 여러 가지가 걸릴 수 있는 부분이라서 진규 역시 사건이 마무리될 때까지는 관제탑 밖에 얼굴을 내밀지 못하는 눈치였다.   거대한 크레인이 활주로에 들어가서 반파된 상태로 뒤집어진 기체를 바로 세워 놓는 동안 나는 아무도 찾지 않고 아무도 전화조차 하지 않는 조용한 사무실에 앉아 멍하니 창밖을 바라보았다. 크레인이 활주로에 들어가서 비행기를 뒤집다니. 정말이지 상상도 못했던 사태였다. 게다가 참모총장이 심기가 불편했다니, 대대장은 진급이 어려워질지도 모른다. 대대장 책임은 아니지만, 결국은 다 대대장 책임이다. 장래가 불투명해진 데 낙담한 조종사의 앞날이 눈앞에 그려졌다. 그는 이제 하늘이 아니라 대대 근처를 어슬렁거리며 대대가 왜 이렇게 지저분해졌냐고 투덜거리기 시작할 것이 분명하다. 그러면 나의 삶은 또 얼마나 귀찮아질 것인가.   평소 유목민들의 삶을 동경해 왔으나 현실적으로 그럴 수 없었던 나의 삶에도 유목민의 정취를 느낄 수 있는 기회가 있었다면 그것은 여름이면 대대 주변에 무성하게 자라나곤 하는 풀 때문이었다. 나는 여기저기에서 차출한 병사들을 데리고 주변 잔디밭을 돌며 무성하게 자라난 풀들을 자르게 해야 했다. 아니, 가끔은 자르게 하는 것이 아니라 뜯어먹게 만드는 것이 아닌가 하는 착각이 들기도 했다. 한쪽에서 풀을 다 뜯어먹고 나면 다른 곳에 또 무성하게 풀이 자라고, 그러면 나는 양떼를 이끌고 목초지를 옮겨 가야 했기 때문이다. 다섯 시가 가까워 오면 나는 양들을 불러 모아 집으로 돌려보냈는데, 양들은 언제나 내 말을 잘 들었다. 겨울에는 눈도 뜯어 먹는 착한 양들. 내가 직접 예초기를 휘둘러야 하는 것은 아니지만, 그래도 유목은 골치 아픈 일이었다. ”  사고는 착륙을 시도하던 학생이 긴장한 나머지 자기도 모르게 페달을 밟아 버려서 항공기가 활주로를 벗어나는 바람에 일어났다. 하지만 그 사실이 밝혀지고 공군 본부에서 그렇게 확정을 지어줄 때까지는 시간이 좀 걸렸다. 그 사이에, 언제나 사고가 나면 그렇듯이 책임 문제가 떠올랐다. 조종사 과실이냐 정비 불량이냐 하는 문제가 가장 중요한 쟁점이었지만, 혹시 관제사 실수가 있지나 않은지 활주로 관리에는 문제가 없었는지 워낙 여러 가지가 걸릴 수 있는 부분이라서 진규 역시 사건이 마무리될 때까지는 관제탑 밖에 얼굴을 내밀지 못하는 눈치였다.   거대한 크레인이 활주로에 들어가서 반파된 상태로 뒤집어진 기체를 바로 세워 놓는 동안 나는 아무도 찾지 않고 아무도 전화조차 하지 않는 조용한 사무실에 앉아 멍하니 창밖을 바라보았다. 크레인이 활주로에 들어가서 비행기를 뒤집다니. 정말이지 상상도 못했던 사태였다. 게다가 참모총장이 심기가 불편했다니, 대대장은 진급이 어려워질지도 모른다. 대대장 책임은 아니지만, 결국은 다 대대장 책임이다. 장래가 불투명해진 데 낙담한 조종사의 앞날이 눈앞에 그려졌다. 그는 이제 하늘이 아니라 대대 근처를 어슬렁거리며 대대가 왜 이렇게 지저분해졌냐고 투덜거리기 시작할 것이 분명하다. 그러면 나의 삶은 또 얼마나 귀찮아질 것인가.   평소 유목민들의 삶을 동경해 왔으나 현실적으로 그럴 수 없었던 나의 삶에도 유목민의 정취를 느낄 수 있는 기회가 있었다면 그것은 여름이면 대대 주변에 무성하게 자라나곤 하는 풀 때문이었다. 나는 여기저기에서 차출한 병사들을 데리고 주변 잔디밭을 돌며 무성하게 자라난 풀들을 자르게 해야 했다. 아니, 가끔은 자르게 하는 것이 아니라 뜯어먹게 만드는 것이 아닌가 하는 착각이 들기도 했다. 한쪽에서 풀을 다 뜯어먹고 나면 다른 곳에 또 무성하게 풀이 자라고, 그러면 나는 양떼를 이끌고 목초지를 옮겨 가야 했기 때문이다. 다섯 시가 가까워 오면 나는 양들을 불러 모아 집으로 돌려보냈는데, 양들은 언제나 내 말을 잘 들었다. 겨울에는 눈도 뜯어 먹는 착한 양들. 내가 직접 예초기를 휘둘러야 하는 것은 아니지만, 그래도 유목은 골치 아픈 일이었다.   가끔 작전계장이나 중대장이 규정집을 찾아 달라며 사무실에 찾아왔다. ”  사고는 착륙을 시도하던 학생이 긴장한 나머지 자기도 모르게 페달을 밟아 버려서 항공기가 활주로를 벗어나는 바람에 일어났다. 하지만 그 사실이 밝혀지고 공군 본부에서 그렇게 확정을 지어줄 때까지는 시간이 좀 걸렸다. 그 사이에, 언제나 사고가 나면 그렇듯이 책임 문제가 떠올랐다. 조종사 과실이냐 정비 불량이냐 하는 문제가 가장 중요한 쟁점이었지만, 혹시 관제사 실수가 있지나 않은지 활주로 관리에는 문제가 없었는지 워낙 여러 가지가 걸릴 수 있는 부분이라서 진규 역시 사건이 마무리될 때까지는 관제탑 밖에 얼굴을 내밀지 못하는 눈치였다.   거대한 크레인이 활주로에 들어가서 반파된 상태로 뒤집어진 기체를 바로 세워 놓는 동안 나는 아무도 찾지 않고 아무도 전화조차 하지 않는 조용한 사무실에 앉아 멍하니 창밖을 바라보았다. 크레인이 활주로에 들어가서 비행기를 뒤집다니. 정말이지 상상도 못했던 사태였다. 게다가 참모총장이 심기가 불편했다니, 대대장은 진급이 어려워질지도 모른다. 대대장 책임은 아니지만, 결국은 다 대대장 책임이다. 장래가 불투명해진 데 낙담한 조종사의 앞날이 눈앞에 그려졌다. 그는 이제 하늘이 아니라 대대 근처를 어슬렁거리며 대대가 왜 이렇게 지저분해졌냐고 투덜거리기 시작할 것이 분명하다. 그러면 나의 삶은 또 얼마나 귀찮아질 것인가.   평소 유목민들의 삶을 동경해 왔으나 현실적으로 그럴 수 없었던 나의 삶에도 유목민의 정취를 느낄 수 있는 기회가 있었다면 그것은 여름이면 대대 주변에 무성하게 자라나곤 하는 풀 때문이었다. 나는 여기저기에서 차출한 병사들을 데리고 주변 잔디밭을 돌며 무성하게 자라난 풀들을 자르게 해야 했다. 아니, 가끔은 자르게 하는 것이 아니라 뜯어먹게 만드는 것이 아닌가 하는 착각이 들기도 했다. 한쪽에서 풀을 다 뜯어먹고 나면 다른 곳에 또 무성하게 풀이 자라고, 그러면 나는 양떼를 이끌고 목초지를 옮겨 가야 했기 때문이다. 다섯 시가 가까워 오면 나는 양들을 불러 모아 집으로 돌려보냈는데, 양들은 언제나 내 말을 잘 들었다. 겨울에는 눈도 뜯어 먹는 착한 양들. 내가 직접 예초기를 휘둘러야 하는 것은 아니지만, 그래도 유목은 골치 아픈 일이었다.   가끔 작전계장이나 중대장이 규정집을 찾아 달라며 사무실에 찾아왔다. 그들의 굳어버린 표정을 보면 그쪽 상황이 얼마나 심각한지 알 수 있었다. ”  사고는 착륙을 시도하던 학생이 긴장한 나머지 자기도 모르게 페달을 밟아 버려서 항공기가 활주로를 벗어나는 바람에 일어났다. 하지만 그 사실이 밝혀지고 공군 본부에서 그렇게 확정을 지어줄 때까지는 시간이 좀 걸렸다. 그 사이에, 언제나 사고가 나면 그렇듯이 책임 문제가 떠올랐다. 조종사 과실이냐 정비 불량이냐 하는 문제가 가장 중요한 쟁점이었지만, 혹시 관제사 실수가 있지나 않은지 활주로 관리에는 문제가 없었는지 워낙 여러 가지가 걸릴 수 있는 부분이라서 진규 역시 사건이 마무리될 때까지는 관제탑 밖에 얼굴을 내밀지 못하는 눈치였다.   거대한 크레인이 활주로에 들어가서 반파된 상태로 뒤집어진 기체를 바로 세워 놓는 동안 나는 아무도 찾지 않고 아무도 전화조차 하지 않는 조용한 사무실에 앉아 멍하니 창밖을 바라보았다. 크레인이 활주로에 들어가서 비행기를 뒤집다니. 정말이지 상상도 못했던 사태였다. 게다가 참모총장이 심기가 불편했다니, 대대장은 진급이 어려워질지도 모른다. 대대장 책임은 아니지만, 결국은 다 대대장 책임이다. 장래가 불투명해진 데 낙담한 조종사의 앞날이 눈앞에 그려졌다. 그는 이제 하늘이 아니라 대대 근처를 어슬렁거리며 대대가 왜 이렇게 지저분해졌냐고 투덜거리기 시작할 것이 분명하다. 그러면 나의 삶은 또 얼마나 귀찮아질 것인가.   평소 유목민들의 삶을 동경해 왔으나 현실적으로 그럴 수 없었던 나의 삶에도 유목민의 정취를 느낄 수 있는 기회가 있었다면 그것은 여름이면 대대 주변에 무성하게 자라나곤 하는 풀 때문이었다. 나는 여기저기에서 차출한 병사들을 데리고 주변 잔디밭을 돌며 무성하게 자라난 풀들을 자르게 해야 했다. 아니, 가끔은 자르게 하는 것이 아니라 뜯어먹게 만드는 것이 아닌가 하는 착각이 들기도 했다. 한쪽에서 풀을 다 뜯어먹고 나면 다른 곳에 또 무성하게 풀이 자라고, 그러면 나는 양떼를 이끌고 목초지를 옮겨 가야 했기 때문이다. 다섯 시가 가까워 오면 나는 양들을 불러 모아 집으로 돌려보냈는데, 양들은 언제나 내 말을 잘 들었다. 겨울에는 눈도 뜯어 먹는 착한 양들. 내가 직접 예초기를 휘둘러야 하는 것은 아니지만, 그래도 유목은 골치 아픈 일이었다.   가끔 작전계장이나 중대장이 규정집을 찾아 달라며 사무실에 찾아왔다. 그들의 굳어버린 표정을 보면 그쪽 상황이 얼마나 심각한지 알 수 있었다. 감찰실에서 표준화 평가실까지, 일이 터지면 찾아와서 규정집을 꺼내 드는 사람들이 종류별로 다 와 있었다. ”  사고는 착륙을 시도하던 학생이 긴장한 나머지 자기도 모르게 페달을 밟아 버려서 항공기가 활주로를 벗어나는 바람에 일어났다. 하지만 그 사실이 밝혀지고 공군 본부에서 그렇게 확정을 지어줄 때까지는 시간이 좀 걸렸다. 그 사이에, 언제나 사고가 나면 그렇듯이 책임 문제가 떠올랐다. 조종사 과실이냐 정비 불량이냐 하는 문제가 가장 중요한 쟁점이었지만, 혹시 관제사 실수가 있지나 않은지 활주로 관리에는 문제가 없었는지 워낙 여러 가지가 걸릴 수 있는 부분이라서 진규 역시 사건이 마무리될 때까지는 관제탑 밖에 얼굴을 내밀지 못하는 눈치였다.   거대한 크레인이 활주로에 들어가서 반파된 상태로 뒤집어진 기체를 바로 세워 놓는 동안 나는 아무도 찾지 않고 아무도 전화조차 하지 않는 조용한 사무실에 앉아 멍하니 창밖을 바라보았다. 크레인이 활주로에 들어가서 비행기를 뒤집다니. 정말이지 상상도 못했던 사태였다. 게다가 참모총장이 심기가 불편했다니, 대대장은 진급이 어려워질지도 모른다. 대대장 책임은 아니지만, 결국은 다 대대장 책임이다. 장래가 불투명해진 데 낙담한 조종사의 앞날이 눈앞에 그려졌다. 그는 이제 하늘이 아니라 대대 근처를 어슬렁거리며 대대가 왜 이렇게 지저분해졌냐고 투덜거리기 시작할 것이 분명하다. 그러면 나의 삶은 또 얼마나 귀찮아질 것인가.   평소 유목민들의 삶을 동경해 왔으나 현실적으로 그럴 수 없었던 나의 삶에도 유목민의 정취를 느낄 수 있는 기회가 있었다면 그것은 여름이면 대대 주변에 무성하게 자라나곤 하는 풀 때문이었다. 나는 여기저기에서 차출한 병사들을 데리고 주변 잔디밭을 돌며 무성하게 자라난 풀들을 자르게 해야 했다. 아니, 가끔은 자르게 하는 것이 아니라 뜯어먹게 만드는 것이 아닌가 하는 착각이 들기도 했다. 한쪽에서 풀을 다 뜯어먹고 나면 다른 곳에 또 무성하게 풀이 자라고, 그러면 나는 양떼를 이끌고 목초지를 옮겨 가야 했기 때문이다. 다섯 시가 가까워 오면 나는 양들을 불러 모아 집으로 돌려보냈는데, 양들은 언제나 내 말을 잘 들었다. 겨울에는 눈도 뜯어 먹는 착한 양들. 내가 직접 예초기를 휘둘러야 하는 것은 아니지만, 그래도 유목은 골치 아픈 일이었다.   가끔 작전계장이나 중대장이 규정집을 찾아 달라며 사무실에 찾아왔다. 그들의 굳어버린 표정을 보면 그쪽 상황이 얼마나 심각한지 알 수 있었다. 감찰실에서 표준화 평가실까지, 일이 터지면 찾아와서 규정집을 꺼내 드는 사람들이 종류별로 다 와 있었다. 나는 나에게 불똥이 튀지 않은 것만 해도 얼마나 다행인지를 생각하면서 자리를 지키고 앉아 있었다. ”  사고는 착륙을 시도하던 학생이 긴장한 나머지 자기도 모르게 페달을 밟아 버려서 항공기가 활주로를 벗어나는 바람에 일어났다. 하지만 그 사실이 밝혀지고 공군 본부에서 그렇게 확정을 지어줄 때까지는 시간이 좀 걸렸다. 그 사이에, 언제나 사고가 나면 그렇듯이 책임 문제가 떠올랐다. 조종사 과실이냐 정비 불량이냐 하는 문제가 가장 중요한 쟁점이었지만, 혹시 관제사 실수가 있지나 않은지 활주로 관리에는 문제가 없었는지 워낙 여러 가지가 걸릴 수 있는 부분이라서 진규 역시 사건이 마무리될 때까지는 관제탑 밖에 얼굴을 내밀지 못하는 눈치였다.   거대한 크레인이 활주로에 들어가서 반파된 상태로 뒤집어진 기체를 바로 세워 놓는 동안 나는 아무도 찾지 않고 아무도 전화조차 하지 않는 조용한 사무실에 앉아 멍하니 창밖을 바라보았다. 크레인이 활주로에 들어가서 비행기를 뒤집다니. 정말이지 상상도 못했던 사태였다. 게다가 참모총장이 심기가 불편했다니, 대대장은 진급이 어려워질지도 모른다. 대대장 책임은 아니지만, 결국은 다 대대장 책임이다. 장래가 불투명해진 데 낙담한 조종사의 앞날이 눈앞에 그려졌다. 그는 이제 하늘이 아니라 대대 근처를 어슬렁거리며 대대가 왜 이렇게 지저분해졌냐고 투덜거리기 시작할 것이 분명하다. 그러면 나의 삶은 또 얼마나 귀찮아질 것인가.   평소 유목민들의 삶을 동경해 왔으나 현실적으로 그럴 수 없었던 나의 삶에도 유목민의 정취를 느낄 수 있는 기회가 있었다면 그것은 여름이면 대대 주변에 무성하게 자라나곤 하는 풀 때문이었다. 나는 여기저기에서 차출한 병사들을 데리고 주변 잔디밭을 돌며 무성하게 자라난 풀들을 자르게 해야 했다. 아니, 가끔은 자르게 하는 것이 아니라 뜯어먹게 만드는 것이 아닌가 하는 착각이 들기도 했다. 한쪽에서 풀을 다 뜯어먹고 나면 다른 곳에 또 무성하게 풀이 자라고, 그러면 나는 양떼를 이끌고 목초지를 옮겨 가야 했기 때문이다. 다섯 시가 가까워 오면 나는 양들을 불러 모아 집으로 돌려보냈는데, 양들은 언제나 내 말을 잘 들었다. 겨울에는 눈도 뜯어 먹는 착한 양들. 내가 직접 예초기를 휘둘러야 하는 것은 아니지만, 그래도 유목은 골치 아픈 일이었다.   가끔 작전계장이나 중대장이 규정집을 찾아 달라며 사무실에 찾아왔다. 그들의 굳어버린 표정을 보면 그쪽 상황이 얼마나 심각한지 알 수 있었다. 감찰실에서 표준화 평가실까지, 일이 터지면 찾아와서 규정집을 꺼내 드는 사람들이 종류별로 다 와 있었다. 나는 나에게 불똥이 튀지 않은 것만 해도 얼마나 다행인지를 생각하면서 자리를 지키고 앉아 있었다. 밤이 깊어갔지만 퇴근은 할 수 없었다. ”  사고는 착륙을 시도하던 학생이 긴장한 나머지 자기도 모르게 페달을 밟아 버려서 항공기가 활주로를 벗어나는 바람에 일어났다. 하지만 그 사실이 밝혀지고 공군 본부에서 그렇게 확정을 지어줄 때까지는 시간이 좀 걸렸다. 그 사이에, 언제나 사고가 나면 그렇듯이 책임 문제가 떠올랐다. 조종사 과실이냐 정비 불량이냐 하는 문제가 가장 중요한 쟁점이었지만, 혹시 관제사 실수가 있지나 않은지 활주로 관리에는 문제가 없었는지 워낙 여러 가지가 걸릴 수 있는 부분이라서 진규 역시 사건이 마무리될 때까지는 관제탑 밖에 얼굴을 내밀지 못하는 눈치였다.   거대한 크레인이 활주로에 들어가서 반파된 상태로 뒤집어진 기체를 바로 세워 놓는 동안 나는 아무도 찾지 않고 아무도 전화조차 하지 않는 조용한 사무실에 앉아 멍하니 창밖을 바라보았다. 크레인이 활주로에 들어가서 비행기를 뒤집다니. 정말이지 상상도 못했던 사태였다. 게다가 참모총장이 심기가 불편했다니, 대대장은 진급이 어려워질지도 모른다. 대대장 책임은 아니지만, 결국은 다 대대장 책임이다. 장래가 불투명해진 데 낙담한 조종사의 앞날이 눈앞에 그려졌다. 그는 이제 하늘이 아니라 대대 근처를 어슬렁거리며 대대가 왜 이렇게 지저분해졌냐고 투덜거리기 시작할 것이 분명하다. 그러면 나의 삶은 또 얼마나 귀찮아질 것인가.   평소 유목민들의 삶을 동경해 왔으나 현실적으로 그럴 수 없었던 나의 삶에도 유목민의 정취를 느낄 수 있는 기회가 있었다면 그것은 여름이면 대대 주변에 무성하게 자라나곤 하는 풀 때문이었다. 나는 여기저기에서 차출한 병사들을 데리고 주변 잔디밭을 돌며 무성하게 자라난 풀들을 자르게 해야 했다. 아니, 가끔은 자르게 하는 것이 아니라 뜯어먹게 만드는 것이 아닌가 하는 착각이 들기도 했다. 한쪽에서 풀을 다 뜯어먹고 나면 다른 곳에 또 무성하게 풀이 자라고, 그러면 나는 양떼를 이끌고 목초지를 옮겨 가야 했기 때문이다. 다섯 시가 가까워 오면 나는 양들을 불러 모아 집으로 돌려보냈는데, 양들은 언제나 내 말을 잘 들었다. 겨울에는 눈도 뜯어 먹는 착한 양들. 내가 직접 예초기를 휘둘러야 하는 것은 아니지만, 그래도 유목은 골치 아픈 일이었다.   가끔 작전계장이나 중대장이 규정집을 찾아 달라며 사무실에 찾아왔다. 그들의 굳어버린 표정을 보면 그쪽 상황이 얼마나 심각한지 알 수 있었다. 감찰실에서 표준화 평가실까지, 일이 터지면 찾아와서 규정집을 꺼내 드는 사람들이 종류별로 다 와 있었다. 나는 나에게 불똥이 튀지 않은 것만 해도 얼마나 다행인지를 생각하면서 자리를 지키고 앉아 있었다. 밤이 깊어갔지만 퇴근은 할 수 없었다. 내가 회계감사를 받던 날에는 다섯 시가 되자 모두가 다 퇴근하고 없었다. ”  사고는 착륙을 시도하던 학생이 긴장한 나머지 자기도 모르게 페달을 밟아 버려서 항공기가 활주로를 벗어나는 바람에 일어났다. 하지만 그 사실이 밝혀지고 공군 본부에서 그렇게 확정을 지어줄 때까지는 시간이 좀 걸렸다. 그 사이에, 언제나 사고가 나면 그렇듯이 책임 문제가 떠올랐다. 조종사 과실이냐 정비 불량이냐 하는 문제가 가장 중요한 쟁점이었지만, 혹시 관제사 실수가 있지나 않은지 활주로 관리에는 문제가 없었는지 워낙 여러 가지가 걸릴 수 있는 부분이라서 진규 역시 사건이 마무리될 때까지는 관제탑 밖에 얼굴을 내밀지 못하는 눈치였다.   거대한 크레인이 활주로에 들어가서 반파된 상태로 뒤집어진 기체를 바로 세워 놓는 동안 나는 아무도 찾지 않고 아무도 전화조차 하지 않는 조용한 사무실에 앉아 멍하니 창밖을 바라보았다. 크레인이 활주로에 들어가서 비행기를 뒤집다니. 정말이지 상상도 못했던 사태였다. 게다가 참모총장이 심기가 불편했다니, 대대장은 진급이 어려워질지도 모른다. 대대장 책임은 아니지만, 결국은 다 대대장 책임이다. 장래가 불투명해진 데 낙담한 조종사의 앞날이 눈앞에 그려졌다. 그는 이제 하늘이 아니라 대대 근처를 어슬렁거리며 대대가 왜 이렇게 지저분해졌냐고 투덜거리기 시작할 것이 분명하다. 그러면 나의 삶은 또 얼마나 귀찮아질 것인가.   평소 유목민들의 삶을 동경해 왔으나 현실적으로 그럴 수 없었던 나의 삶에도 유목민의 정취를 느낄 수 있는 기회가 있었다면 그것은 여름이면 대대 주변에 무성하게 자라나곤 하는 풀 때문이었다. 나는 여기저기에서 차출한 병사들을 데리고 주변 잔디밭을 돌며 무성하게 자라난 풀들을 자르게 해야 했다. 아니, 가끔은 자르게 하는 것이 아니라 뜯어먹게 만드는 것이 아닌가 하는 착각이 들기도 했다. 한쪽에서 풀을 다 뜯어먹고 나면 다른 곳에 또 무성하게 풀이 자라고, 그러면 나는 양떼를 이끌고 목초지를 옮겨 가야 했기 때문이다. 다섯 시가 가까워 오면 나는 양들을 불러 모아 집으로 돌려보냈는데, 양들은 언제나 내 말을 잘 들었다. 겨울에는 눈도 뜯어 먹는 착한 양들. 내가 직접 예초기를 휘둘러야 하는 것은 아니지만, 그래도 유목은 골치 아픈 일이었다.   가끔 작전계장이나 중대장이 규정집을 찾아 달라며 사무실에 찾아왔다. 그들의 굳어버린 표정을 보면 그쪽 상황이 얼마나 심각한지 알 수 있었다. 감찰실에서 표준화 평가실까지, 일이 터지면 찾아와서 규정집을 꺼내 드는 사람들이 종류별로 다 와 있었다. 나는 나에게 불똥이 튀지 않은 것만 해도 얼마나 다행인지를 생각하면서 자리를 지키고 앉아 있었다. 밤이 깊어갔지만 퇴근은 할 수 없었다. 내가 회계감사를 받던 날에는 다섯 시가 되자 모두가 다 퇴근하고 없었다. 나는 쓸쓸히 사무실에 앉아 심장이 두근거리는 스릴을 온몸으로 만끽하며 그 밤을 맞았다. ”  사고는 착륙을 시도하던 학생이 긴장한 나머지 자기도 모르게 페달을 밟아 버려서 항공기가 활주로를 벗어나는 바람에 일어났다. 하지만 그 사실이 밝혀지고 공군 본부에서 그렇게 확정을 지어줄 때까지는 시간이 좀 걸렸다. 그 사이에, 언제나 사고가 나면 그렇듯이 책임 문제가 떠올랐다. 조종사 과실이냐 정비 불량이냐 하는 문제가 가장 중요한 쟁점이었지만, 혹시 관제사 실수가 있지나 않은지 활주로 관리에는 문제가 없었는지 워낙 여러 가지가 걸릴 수 있는 부분이라서 진규 역시 사건이 마무리될 때까지는 관제탑 밖에 얼굴을 내밀지 못하는 눈치였다.   거대한 크레인이 활주로에 들어가서 반파된 상태로 뒤집어진 기체를 바로 세워 놓는 동안 나는 아무도 찾지 않고 아무도 전화조차 하지 않는 조용한 사무실에 앉아 멍하니 창밖을 바라보았다. 크레인이 활주로에 들어가서 비행기를 뒤집다니. 정말이지 상상도 못했던 사태였다. 게다가 참모총장이 심기가 불편했다니, 대대장은 진급이 어려워질지도 모른다. 대대장 책임은 아니지만, 결국은 다 대대장 책임이다. 장래가 불투명해진 데 낙담한 조종사의 앞날이 눈앞에 그려졌다. 그는 이제 하늘이 아니라 대대 근처를 어슬렁거리며 대대가 왜 이렇게 지저분해졌냐고 투덜거리기 시작할 것이 분명하다. 그러면 나의 삶은 또 얼마나 귀찮아질 것인가.   평소 유목민들의 삶을 동경해 왔으나 현실적으로 그럴 수 없었던 나의 삶에도 유목민의 정취를 느낄 수 있는 기회가 있었다면 그것은 여름이면 대대 주변에 무성하게 자라나곤 하는 풀 때문이었다. 나는 여기저기에서 차출한 병사들을 데리고 주변 잔디밭을 돌며 무성하게 자라난 풀들을 자르게 해야 했다. 아니, 가끔은 자르게 하는 것이 아니라 뜯어먹게 만드는 것이 아닌가 하는 착각이 들기도 했다. 한쪽에서 풀을 다 뜯어먹고 나면 다른 곳에 또 무성하게 풀이 자라고, 그러면 나는 양떼를 이끌고 목초지를 옮겨 가야 했기 때문이다. 다섯 시가 가까워 오면 나는 양들을 불러 모아 집으로 돌려보냈는데, 양들은 언제나 내 말을 잘 들었다. 겨울에는 눈도 뜯어 먹는 착한 양들. 내가 직접 예초기를 휘둘러야 하는 것은 아니지만, 그래도 유목은 골치 아픈 일이었다.   가끔 작전계장이나 중대장이 규정집을 찾아 달라며 사무실에 찾아왔다. 그들의 굳어버린 표정을 보면 그쪽 상황이 얼마나 심각한지 알 수 있었다. 감찰실에서 표준화 평가실까지, 일이 터지면 찾아와서 규정집을 꺼내 드는 사람들이 종류별로 다 와 있었다. 나는 나에게 불똥이 튀지 않은 것만 해도 얼마나 다행인지를 생각하면서 자리를 지키고 앉아 있었다. 밤이 깊어갔지만 퇴근은 할 수 없었다. 내가 회계감사를 받던 날에는 다섯 시가 되자 모두가 다 퇴근하고 없었다. 나는 쓸쓸히 사무실에 앉아 심장이 두근거리는 스릴을 온몸으로 만끽하며 그 밤을 맞았다. 그 다음날에도 사람들은 별 관심을 보이지 않았다. ”  사고는 착륙을 시도하던 학생이 긴장한 나머지 자기도 모르게 페달을 밟아 버려서 항공기가 활주로를 벗어나는 바람에 일어났다. 하지만 그 사실이 밝혀지고 공군 본부에서 그렇게 확정을 지어줄 때까지는 시간이 좀 걸렸다. 그 사이에, 언제나 사고가 나면 그렇듯이 책임 문제가 떠올랐다. 조종사 과실이냐 정비 불량이냐 하는 문제가 가장 중요한 쟁점이었지만, 혹시 관제사 실수가 있지나 않은지 활주로 관리에는 문제가 없었는지 워낙 여러 가지가 걸릴 수 있는 부분이라서 진규 역시 사건이 마무리될 때까지는 관제탑 밖에 얼굴을 내밀지 못하는 눈치였다.   거대한 크레인이 활주로에 들어가서 반파된 상태로 뒤집어진 기체를 바로 세워 놓는 동안 나는 아무도 찾지 않고 아무도 전화조차 하지 않는 조용한 사무실에 앉아 멍하니 창밖을 바라보았다. 크레인이 활주로에 들어가서 비행기를 뒤집다니. 정말이지 상상도 못했던 사태였다. 게다가 참모총장이 심기가 불편했다니, 대대장은 진급이 어려워질지도 모른다. 대대장 책임은 아니지만, 결국은 다 대대장 책임이다. 장래가 불투명해진 데 낙담한 조종사의 앞날이 눈앞에 그려졌다. 그는 이제 하늘이 아니라 대대 근처를 어슬렁거리며 대대가 왜 이렇게 지저분해졌냐고 투덜거리기 시작할 것이 분명하다. 그러면 나의 삶은 또 얼마나 귀찮아질 것인가.   평소 유목민들의 삶을 동경해 왔으나 현실적으로 그럴 수 없었던 나의 삶에도 유목민의 정취를 느낄 수 있는 기회가 있었다면 그것은 여름이면 대대 주변에 무성하게 자라나곤 하는 풀 때문이었다. 나는 여기저기에서 차출한 병사들을 데리고 주변 잔디밭을 돌며 무성하게 자라난 풀들을 자르게 해야 했다. 아니, 가끔은 자르게 하는 것이 아니라 뜯어먹게 만드는 것이 아닌가 하는 착각이 들기도 했다. 한쪽에서 풀을 다 뜯어먹고 나면 다른 곳에 또 무성하게 풀이 자라고, 그러면 나는 양떼를 이끌고 목초지를 옮겨 가야 했기 때문이다. 다섯 시가 가까워 오면 나는 양들을 불러 모아 집으로 돌려보냈는데, 양들은 언제나 내 말을 잘 들었다. 겨울에는 눈도 뜯어 먹는 착한 양들. 내가 직접 예초기를 휘둘러야 하는 것은 아니지만, 그래도 유목은 골치 아픈 일이었다.   가끔 작전계장이나 중대장이 규정집을 찾아 달라며 사무실에 찾아왔다. 그들의 굳어버린 표정을 보면 그쪽 상황이 얼마나 심각한지 알 수 있었다. 감찰실에서 표준화 평가실까지, 일이 터지면 찾아와서 규정집을 꺼내 드는 사람들이 종류별로 다 와 있었다. 나는 나에게 불똥이 튀지 않은 것만 해도 얼마나 다행인지를 생각하면서 자리를 지키고 앉아 있었다. 밤이 깊어갔지만 퇴근은 할 수 없었다. 내가 회계감사를 받던 날에는 다섯 시가 되자 모두가 다 퇴근하고 없었다. 나는 쓸쓸히 사무실에 앉아 심장이 두근거리는 스릴을 온몸으로 만끽하며 그 밤을 맞았다. 그 다음날에도 사람들은 별 관심을 보이지 않았다. 비행기와 관련 없는 일은 모조리 나에게 던져 놓고, 조종사들은 하늘에 관한 일에만 열을 올렸다. ”  사고는 착륙을 시도하던 학생이 긴장한 나머지 자기도 모르게 페달을 밟아 버려서 항공기가 활주로를 벗어나는 바람에 일어났다. 하지만 그 사실이 밝혀지고 공군 본부에서 그렇게 확정을 지어줄 때까지는 시간이 좀 걸렸다. 그 사이에, 언제나 사고가 나면 그렇듯이 책임 문제가 떠올랐다. 조종사 과실이냐 정비 불량이냐 하는 문제가 가장 중요한 쟁점이었지만, 혹시 관제사 실수가 있지나 않은지 활주로 관리에는 문제가 없었는지 워낙 여러 가지가 걸릴 수 있는 부분이라서 진규 역시 사건이 마무리될 때까지는 관제탑 밖에 얼굴을 내밀지 못하는 눈치였다.   거대한 크레인이 활주로에 들어가서 반파된 상태로 뒤집어진 기체를 바로 세워 놓는 동안 나는 아무도 찾지 않고 아무도 전화조차 하지 않는 조용한 사무실에 앉아 멍하니 창밖을 바라보았다. 크레인이 활주로에 들어가서 비행기를 뒤집다니. 정말이지 상상도 못했던 사태였다. 게다가 참모총장이 심기가 불편했다니, 대대장은 진급이 어려워질지도 모른다. 대대장 책임은 아니지만, 결국은 다 대대장 책임이다. 장래가 불투명해진 데 낙담한 조종사의 앞날이 눈앞에 그려졌다. 그는 이제 하늘이 아니라 대대 근처를 어슬렁거리며 대대가 왜 이렇게 지저분해졌냐고 투덜거리기 시작할 것이 분명하다. 그러면 나의 삶은 또 얼마나 귀찮아질 것인가.   평소 유목민들의 삶을 동경해 왔으나 현실적으로 그럴 수 없었던 나의 삶에도 유목민의 정취를 느낄 수 있는 기회가 있었다면 그것은 여름이면 대대 주변에 무성하게 자라나곤 하는 풀 때문이었다. 나는 여기저기에서 차출한 병사들을 데리고 주변 잔디밭을 돌며 무성하게 자라난 풀들을 자르게 해야 했다. 아니, 가끔은 자르게 하는 것이 아니라 뜯어먹게 만드는 것이 아닌가 하는 착각이 들기도 했다. 한쪽에서 풀을 다 뜯어먹고 나면 다른 곳에 또 무성하게 풀이 자라고, 그러면 나는 양떼를 이끌고 목초지를 옮겨 가야 했기 때문이다. 다섯 시가 가까워 오면 나는 양들을 불러 모아 집으로 돌려보냈는데, 양들은 언제나 내 말을 잘 들었다. 겨울에는 눈도 뜯어 먹는 착한 양들. 내가 직접 예초기를 휘둘러야 하는 것은 아니지만, 그래도 유목은 골치 아픈 일이었다.   가끔 작전계장이나 중대장이 규정집을 찾아 달라며 사무실에 찾아왔다. 그들의 굳어버린 표정을 보면 그쪽 상황이 얼마나 심각한지 알 수 있었다. 감찰실에서 표준화 평가실까지, 일이 터지면 찾아와서 규정집을 꺼내 드는 사람들이 종류별로 다 와 있었다. 나는 나에게 불똥이 튀지 않은 것만 해도 얼마나 다행인지를 생각하면서 자리를 지키고 앉아 있었다. 밤이 깊어갔지만 퇴근은 할 수 없었다. 내가 회계감사를 받던 날에는 다섯 시가 되자 모두가 다 퇴근하고 없었다. 나는 쓸쓸히 사무실에 앉아 심장이 두근거리는 스릴을 온몸으로 만끽하며 그 밤을 맞았다. 그 다음날에도 사람들은 별 관심을 보이지 않았다. 비행기와 관련 없는 일은 모조리 나에게 던져 놓고, 조종사들은 하늘에 관한 일에만 열을 올렸다. 아니꼽고 치사한 일이었지만, 그 덕에 나에게 불똥이 튀지 않은 것만은 다행이었다. ”  사고는 착륙을 시도하던 학생이 긴장한 나머지 자기도 모르게 페달을 밟아 버려서 항공기가 활주로를 벗어나는 바람에 일어났다. 하지만 그 사실이 밝혀지고 공군 본부에서 그렇게 확정을 지어줄 때까지는 시간이 좀 걸렸다. 그 사이에, 언제나 사고가 나면 그렇듯이 책임 문제가 떠올랐다. 조종사 과실이냐 정비 불량이냐 하는 문제가 가장 중요한 쟁점이었지만, 혹시 관제사 실수가 있지나 않은지 활주로 관리에는 문제가 없었는지 워낙 여러 가지가 걸릴 수 있는 부분이라서 진규 역시 사건이 마무리될 때까지는 관제탑 밖에 얼굴을 내밀지 못하는 눈치였다.   거대한 크레인이 활주로에 들어가서 반파된 상태로 뒤집어진 기체를 바로 세워 놓는 동안 나는 아무도 찾지 않고 아무도 전화조차 하지 않는 조용한 사무실에 앉아 멍하니 창밖을 바라보았다. 크레인이 활주로에 들어가서 비행기를 뒤집다니. 정말이지 상상도 못했던 사태였다. 게다가 참모총장이 심기가 불편했다니, 대대장은 진급이 어려워질지도 모른다. 대대장 책임은 아니지만, 결국은 다 대대장 책임이다. 장래가 불투명해진 데 낙담한 조종사의 앞날이 눈앞에 그려졌다. 그는 이제 하늘이 아니라 대대 근처를 어슬렁거리며 대대가 왜 이렇게 지저분해졌냐고 투덜거리기 시작할 것이 분명하다. 그러면 나의 삶은 또 얼마나 귀찮아질 것인가.   평소 유목민들의 삶을 동경해 왔으나 현실적으로 그럴 수 없었던 나의 삶에도 유목민의 정취를 느낄 수 있는 기회가 있었다면 그것은 여름이면 대대 주변에 무성하게 자라나곤 하는 풀 때문이었다. 나는 여기저기에서 차출한 병사들을 데리고 주변 잔디밭을 돌며 무성하게 자라난 풀들을 자르게 해야 했다. 아니, 가끔은 자르게 하는 것이 아니라 뜯어먹게 만드는 것이 아닌가 하는 착각이 들기도 했다. 한쪽에서 풀을 다 뜯어먹고 나면 다른 곳에 또 무성하게 풀이 자라고, 그러면 나는 양떼를 이끌고 목초지를 옮겨 가야 했기 때문이다. 다섯 시가 가까워 오면 나는 양들을 불러 모아 집으로 돌려보냈는데, 양들은 언제나 내 말을 잘 들었다. 겨울에는 눈도 뜯어 먹는 착한 양들. 내가 직접 예초기를 휘둘러야 하는 것은 아니지만, 그래도 유목은 골치 아픈 일이었다.   가끔 작전계장이나 중대장이 규정집을 찾아 달라며 사무실에 찾아왔다. 그들의 굳어버린 표정을 보면 그쪽 상황이 얼마나 심각한지 알 수 있었다. 감찰실에서 표준화 평가실까지, 일이 터지면 찾아와서 규정집을 꺼내 드는 사람들이 종류별로 다 와 있었다. 나는 나에게 불똥이 튀지 않은 것만 해도 얼마나 다행인지를 생각하면서 자리를 지키고 앉아 있었다. 밤이 깊어갔지만 퇴근은 할 수 없었다. 내가 회계감사를 받던 날에는 다섯 시가 되자 모두가 다 퇴근하고 없었다. 나는 쓸쓸히 사무실에 앉아 심장이 두근거리는 스릴을 온몸으로 만끽하며 그 밤을 맞았다. 그 다음날에도 사람들은 별 관심을 보이지 않았다. 비행기와 관련 없는 일은 모조리 나에게 던져 놓고, 조종사들은 하늘에 관한 일에만 열을 올렸다. 아니꼽고 치사한 일이었지만, 그 덕에 나에게 불똥이 튀지 않은 것만은 다행이었다. 현실에서와 마찬가지로 업무상의 나또한, 털면 먼지 나고 찌르면 피가 나는 인간이었던 것이다. ”  사고는 착륙을 시도하던 학생이 긴장한 나머지 자기도 모르게 페달을 밟아 버려서 항공기가 활주로를 벗어나는 바람에 일어났다. 하지만 그 사실이 밝혀지고 공군 본부에서 그렇게 확정을 지어줄 때까지는 시간이 좀 걸렸다. 그 사이에, 언제나 사고가 나면 그렇듯이 책임 문제가 떠올랐다. 조종사 과실이냐 정비 불량이냐 하는 문제가 가장 중요한 쟁점이었지만, 혹시 관제사 실수가 있지나 않은지 활주로 관리에는 문제가 없었는지 워낙 여러 가지가 걸릴 수 있는 부분이라서 진규 역시 사건이 마무리될 때까지는 관제탑 밖에 얼굴을 내밀지 못하는 눈치였다.   거대한 크레인이 활주로에 들어가서 반파된 상태로 뒤집어진 기체를 바로 세워 놓는 동안 나는 아무도 찾지 않고 아무도 전화조차 하지 않는 조용한 사무실에 앉아 멍하니 창밖을 바라보았다. 크레인이 활주로에 들어가서 비행기를 뒤집다니. 정말이지 상상도 못했던 사태였다. 게다가 참모총장이 심기가 불편했다니, 대대장은 진급이 어려워질지도 모른다. 대대장 책임은 아니지만, 결국은 다 대대장 책임이다. 장래가 불투명해진 데 낙담한 조종사의 앞날이 눈앞에 그려졌다. 그는 이제 하늘이 아니라 대대 근처를 어슬렁거리며 대대가 왜 이렇게 지저분해졌냐고 투덜거리기 시작할 것이 분명하다. 그러면 나의 삶은 또 얼마나 귀찮아질 것인가.   평소 유목민들의 삶을 동경해 왔으나 현실적으로 그럴 수 없었던 나의 삶에도 유목민의 정취를 느낄 수 있는 기회가 있었다면 그것은 여름이면 대대 주변에 무성하게 자라나곤 하는 풀 때문이었다. 나는 여기저기에서 차출한 병사들을 데리고 주변 잔디밭을 돌며 무성하게 자라난 풀들을 자르게 해야 했다. 아니, 가끔은 자르게 하는 것이 아니라 뜯어먹게 만드는 것이 아닌가 하는 착각이 들기도 했다. 한쪽에서 풀을 다 뜯어먹고 나면 다른 곳에 또 무성하게 풀이 자라고, 그러면 나는 양떼를 이끌고 목초지를 옮겨 가야 했기 때문이다. 다섯 시가 가까워 오면 나는 양들을 불러 모아 집으로 돌려보냈는데, 양들은 언제나 내 말을 잘 들었다. 겨울에는 눈도 뜯어 먹는 착한 양들. 내가 직접 예초기를 휘둘러야 하는 것은 아니지만, 그래도 유목은 골치 아픈 일이었다.   가끔 작전계장이나 중대장이 규정집을 찾아 달라며 사무실에 찾아왔다. 그들의 굳어버린 표정을 보면 그쪽 상황이 얼마나 심각한지 알 수 있었다. 감찰실에서 표준화 평가실까지, 일이 터지면 찾아와서 규정집을 꺼내 드는 사람들이 종류별로 다 와 있었다. 나는 나에게 불똥이 튀지 않은 것만 해도 얼마나 다행인지를 생각하면서 자리를 지키고 앉아 있었다. 밤이 깊어갔지만 퇴근은 할 수 없었다. 내가 회계감사를 받던 날에는 다섯 시가 되자 모두가 다 퇴근하고 없었다. 나는 쓸쓸히 사무실에 앉아 심장이 두근거리는 스릴을 온몸으로 만끽하며 그 밤을 맞았다. 그 다음날에도 사람들은 별 관심을 보이지 않았다. 비행기와 관련 없는 일은 모조리 나에게 던져 놓고, 조종사들은 하늘에 관한 일에만 열을 올렸다. 아니꼽고 치사한 일이었지만, 그 덕에 나에게 불똥이 튀지 않은 것만은 다행이었다. 현실에서와 마찬가지로 업무상의 나또한, 털면 먼지 나고 찌르면 피가 나는 인간이었던 것이다.   진규는 뭔가 걸린 모양이었다. ”  사고는 착륙을 시도하던 학생이 긴장한 나머지 자기도 모르게 페달을 밟아 버려서 항공기가 활주로를 벗어나는 바람에 일어났다. 하지만 그 사실이 밝혀지고 공군 본부에서 그렇게 확정을 지어줄 때까지는 시간이 좀 걸렸다. 그 사이에, 언제나 사고가 나면 그렇듯이 책임 문제가 떠올랐다. 조종사 과실이냐 정비 불량이냐 하는 문제가 가장 중요한 쟁점이었지만, 혹시 관제사 실수가 있지나 않은지 활주로 관리에는 문제가 없었는지 워낙 여러 가지가 걸릴 수 있는 부분이라서 진규 역시 사건이 마무리될 때까지는 관제탑 밖에 얼굴을 내밀지 못하는 눈치였다.   거대한 크레인이 활주로에 들어가서 반파된 상태로 뒤집어진 기체를 바로 세워 놓는 동안 나는 아무도 찾지 않고 아무도 전화조차 하지 않는 조용한 사무실에 앉아 멍하니 창밖을 바라보았다. 크레인이 활주로에 들어가서 비행기를 뒤집다니. 정말이지 상상도 못했던 사태였다. 게다가 참모총장이 심기가 불편했다니, 대대장은 진급이 어려워질지도 모른다. 대대장 책임은 아니지만, 결국은 다 대대장 책임이다. 장래가 불투명해진 데 낙담한 조종사의 앞날이 눈앞에 그려졌다. 그는 이제 하늘이 아니라 대대 근처를 어슬렁거리며 대대가 왜 이렇게 지저분해졌냐고 투덜거리기 시작할 것이 분명하다. 그러면 나의 삶은 또 얼마나 귀찮아질 것인가.   평소 유목민들의 삶을 동경해 왔으나 현실적으로 그럴 수 없었던 나의 삶에도 유목민의 정취를 느낄 수 있는 기회가 있었다면 그것은 여름이면 대대 주변에 무성하게 자라나곤 하는 풀 때문이었다. 나는 여기저기에서 차출한 병사들을 데리고 주변 잔디밭을 돌며 무성하게 자라난 풀들을 자르게 해야 했다. 아니, 가끔은 자르게 하는 것이 아니라 뜯어먹게 만드는 것이 아닌가 하는 착각이 들기도 했다. 한쪽에서 풀을 다 뜯어먹고 나면 다른 곳에 또 무성하게 풀이 자라고, 그러면 나는 양떼를 이끌고 목초지를 옮겨 가야 했기 때문이다. 다섯 시가 가까워 오면 나는 양들을 불러 모아 집으로 돌려보냈는데, 양들은 언제나 내 말을 잘 들었다. 겨울에는 눈도 뜯어 먹는 착한 양들. 내가 직접 예초기를 휘둘러야 하는 것은 아니지만, 그래도 유목은 골치 아픈 일이었다.   가끔 작전계장이나 중대장이 규정집을 찾아 달라며 사무실에 찾아왔다. 그들의 굳어버린 표정을 보면 그쪽 상황이 얼마나 심각한지 알 수 있었다. 감찰실에서 표준화 평가실까지, 일이 터지면 찾아와서 규정집을 꺼내 드는 사람들이 종류별로 다 와 있었다. 나는 나에게 불똥이 튀지 않은 것만 해도 얼마나 다행인지를 생각하면서 자리를 지키고 앉아 있었다. 밤이 깊어갔지만 퇴근은 할 수 없었다. 내가 회계감사를 받던 날에는 다섯 시가 되자 모두가 다 퇴근하고 없었다. 나는 쓸쓸히 사무실에 앉아 심장이 두근거리는 스릴을 온몸으로 만끽하며 그 밤을 맞았다. 그 다음날에도 사람들은 별 관심을 보이지 않았다. 비행기와 관련 없는 일은 모조리 나에게 던져 놓고, 조종사들은 하늘에 관한 일에만 열을 올렸다. 아니꼽고 치사한 일이었지만, 그 덕에 나에게 불똥이 튀지 않은 것만은 다행이었다. 현실에서와 마찬가지로 업무상의 나또한, 털면 먼지 나고 찌르면 피가 나는 인간이었던 것이다.   진규는 뭔가 걸린 모양이었다. 사유서 양식을 가르쳐 달라고 전화를 해 왔다. ”  사고는 착륙을 시도하던 학생이 긴장한 나머지 자기도 모르게 페달을 밟아 버려서 항공기가 활주로를 벗어나는 바람에 일어났다. 하지만 그 사실이 밝혀지고 공군 본부에서 그렇게 확정을 지어줄 때까지는 시간이 좀 걸렸다. 그 사이에, 언제나 사고가 나면 그렇듯이 책임 문제가 떠올랐다. 조종사 과실이냐 정비 불량이냐 하는 문제가 가장 중요한 쟁점이었지만, 혹시 관제사 실수가 있지나 않은지 활주로 관리에는 문제가 없었는지 워낙 여러 가지가 걸릴 수 있는 부분이라서 진규 역시 사건이 마무리될 때까지는 관제탑 밖에 얼굴을 내밀지 못하는 눈치였다.   거대한 크레인이 활주로에 들어가서 반파된 상태로 뒤집어진 기체를 바로 세워 놓는 동안 나는 아무도 찾지 않고 아무도 전화조차 하지 않는 조용한 사무실에 앉아 멍하니 창밖을 바라보았다. 크레인이 활주로에 들어가서 비행기를 뒤집다니. 정말이지 상상도 못했던 사태였다. 게다가 참모총장이 심기가 불편했다니, 대대장은 진급이 어려워질지도 모른다. 대대장 책임은 아니지만, 결국은 다 대대장 책임이다. 장래가 불투명해진 데 낙담한 조종사의 앞날이 눈앞에 그려졌다. 그는 이제 하늘이 아니라 대대 근처를 어슬렁거리며 대대가 왜 이렇게 지저분해졌냐고 투덜거리기 시작할 것이 분명하다. 그러면 나의 삶은 또 얼마나 귀찮아질 것인가.   평소 유목민들의 삶을 동경해 왔으나 현실적으로 그럴 수 없었던 나의 삶에도 유목민의 정취를 느낄 수 있는 기회가 있었다면 그것은 여름이면 대대 주변에 무성하게 자라나곤 하는 풀 때문이었다. 나는 여기저기에서 차출한 병사들을 데리고 주변 잔디밭을 돌며 무성하게 자라난 풀들을 자르게 해야 했다. 아니, 가끔은 자르게 하는 것이 아니라 뜯어먹게 만드는 것이 아닌가 하는 착각이 들기도 했다. 한쪽에서 풀을 다 뜯어먹고 나면 다른 곳에 또 무성하게 풀이 자라고, 그러면 나는 양떼를 이끌고 목초지를 옮겨 가야 했기 때문이다. 다섯 시가 가까워 오면 나는 양들을 불러 모아 집으로 돌려보냈는데, 양들은 언제나 내 말을 잘 들었다. 겨울에는 눈도 뜯어 먹는 착한 양들. 내가 직접 예초기를 휘둘러야 하는 것은 아니지만, 그래도 유목은 골치 아픈 일이었다.   가끔 작전계장이나 중대장이 규정집을 찾아 달라며 사무실에 찾아왔다. 그들의 굳어버린 표정을 보면 그쪽 상황이 얼마나 심각한지 알 수 있었다. 감찰실에서 표준화 평가실까지, 일이 터지면 찾아와서 규정집을 꺼내 드는 사람들이 종류별로 다 와 있었다. 나는 나에게 불똥이 튀지 않은 것만 해도 얼마나 다행인지를 생각하면서 자리를 지키고 앉아 있었다. 밤이 깊어갔지만 퇴근은 할 수 없었다. 내가 회계감사를 받던 날에는 다섯 시가 되자 모두가 다 퇴근하고 없었다. 나는 쓸쓸히 사무실에 앉아 심장이 두근거리는 스릴을 온몸으로 만끽하며 그 밤을 맞았다. 그 다음날에도 사람들은 별 관심을 보이지 않았다. 비행기와 관련 없는 일은 모조리 나에게 던져 놓고, 조종사들은 하늘에 관한 일에만 열을 올렸다. 아니꼽고 치사한 일이었지만, 그 덕에 나에게 불똥이 튀지 않은 것만은 다행이었다. 현실에서와 마찬가지로 업무상의 나또한, 털면 먼지 나고 찌르면 피가 나는 인간이었던 것이다.   진규는 뭔가 걸린 모양이었다. 사유서 양식을 가르쳐 달라고 전화를 해 왔다.   “사유서도 안 써 봤냐?” 