”  “그래? 해군은 아예 할 일이 없던가? ”  “그렇습니다. 사실. 완전히 봉쇄당해버려서. 그러니까 이렇게 날아갈 생각도 한 게 아니겠습니까. ”  “그런데 저 여자는 왜 따라온 거지? ”  “아, 그게 보시다시피 차관이 좀 호리호리하지 않습니까. 그래서 육군성 장관이 우긴 겁니다. 해군과 육군이 평형을 맞추어야 한다고. 에, 그러니까 우리 장관님 체중에 맞추려면 육군 쪽에서 한 명을 더 태워야 한다는 이야기였죠. ”  “그런가. 장군 부인 치고는 젊던데. ”   “차관도 아직 서른다섯밖에 안 됐으니까요. 열 살에 입대해서 장교 임관하고 나서만 17년이나 전장에서만 뼈가 굵었다니까 육군 쪽에서는 아마 대단한 인물이었나 봅니다. 워낙 한창 나이에 그 자리까지 올라갔고, 그러니 부인도 아직.”   “한창 때지. ”  그는 의미심장한 미소를 머금었다. 사실 수상하기로 말하자면 배 안에서 그가 단연 첫 번째였다. 곧 박물관에 인도될 중요한 전시물의 보존을 위한다는 취지는 좋았지만 역시 더 젊은 사람을 보낼 수도 있었을 것이다. 어쩌면 다른 사람들과 마찬가지로 하늘을 날아 본다는 것에 대한 동경이 작용한 것인지도 모르지만, 그렇다고 해도 늘 꽁꽁 잠겨 있는 그의 방과 그 안에 들어 있는 또 하나의 방은 역시 수상하기가 그지없었다. 그저 전세를 한 번에 호전시킬 수 있는 비밀무기를 넣어 둔 것이겠거니 하고 짐작할 뿐이었다. 따지고 보면 그곳 말고는 이 배 어디에도 그런 놀라운 무기를 실어 둘만한 공간은 없어 보였다.   이런저런 이야기를 하는 동안 서서히 어둠이 깔리는 모습이 보였다. 나는 말로 표현하기 어려운 그 장관을 보면서 마음 한 구석에서부터 퍼져오는 쓸쓸함을 느꼈다. 먼 곳에서 아군과 대치하고 있는 적의 병력이 하나씩 불을 밝히는 모습이 보였다. 싸움은 어느 쪽에 유리하게 돌아갈지 알 수 없었다. 일단 전선에 충분한 병력이 동원되기까지는 3일. 그 안에 바다를 건너 적의 수도까지 날아가 결정적인 공격을 성공시키는 것이 이 배의 임무였다.   위에서 내려다 본 배치 상황은 아군에게 별로 유리해 보이지 않았다. 좌측면을 적에게 내 주거나 포위를 허용할 가능성이 많았다. 우리 장관님이라면, 육군이 그렇게 자신 있어 하던 전쟁 계획이 겨우 이 정도였냐며 비웃을 만한 상황이었지만, 사실 해군은 전 함대가 항구에 묶여 있을 만큼 열세에 몰려 있었으므로 할 말이 없었다.   잠시 후에 육군성 차관이 방 문을 두드렸다. 위에서 바라본 전황을 아래에 전할 수 있도록 자신이 작성한 메모를 아래로 떨어뜨려 달라는 것이었다. 배가 아직 아군의 머리 위에 있을 때 해야만 하는 급한 일이었으므로 나는 곧 자리에서 일어나 방으로 갔다.   분명 배는 아직은 육지 위에 있었기 때문에 지휘권도 아직 그에게 있는 것이 맞았다. 하지만 나는 그가 잠깐 배를 정지시킬 것을 명령했을 때는 긴장하지 않을 수 없었다. 우리 장관님이 들이닥치는 순간에는 또 무슨 싸움이 벌어질지 알 수 없었다. 육군 쪽 전황이야 어떻든 이 배의 임무는 최대한 빨리 적의 수도에 공격을 가해서 전체 전쟁의 흐름 자체를 유리하게 이끌어 오는 것이었으므로, 해군 측 수장의 입장에서는 배의 진행을 멈추는 일을 허용하고 싶어 할 리가 없었다. 그런 것에는 아랑곳하지 않고 차관은 현재 위치가 아군 진지 상공이 맞는지를 거듭 확인하고는 나에게 양 군대의 배치 상황이 적힌 보자기로 포탄을 싸서 아래로 투하하라고 명령하는 것이었다.   “아군 머리 위입니다. ”  하고 내가 확인시켜 주었지만 그의 표정은 여전히 단호했다. 배가 정지한 것을 눈치 채고 우리 장관님이 달려 나와서 그 광경을 지켜보고 있었지만, 장관님은 그저 얼굴빛을 붉혔을 뿐 현재 지휘권자의 명령에 토를 달지 않았다. 나는 마지못해 명령대로 포탄을 떨어뜨리고는 망원경으로 아래를 확인했다. 아직 완전히 어둠이 덮이지 않은 저 아래 지상에서 혼란스러운 움직임이 퍼져 나갔다. 누군가가 다친 것 같았다. 아무튼 그 정도 했으면 메모를 발견하지 못할 리는 없을 것 같았다. 나는 그 사실에 안도해야 할지 말아야 할지를 정할 수가 없었다.   몇 시간 뒤 바다에 이르자 우리는 간소하지만 엄숙한 지휘권 이양식을 치렀다. 적 함대는 지금도 계속해서 병력을 실어 나르는지 분주하게 움직였지만 역시 위에서 내려다보기에는 느릿느릿한 움직임이었다. 적함을 향해 포탄 투하 시험을 해 보고 싶었지만, 너무 어둡기도 하고 우리 배가 그쪽으로 가고 있다는 것을 더 알릴 필요도 없어 보였기 때문에 곧 잠을 청했다.   잠을 자는 내내 나는 불길한 꿈을 꾸고 있었던 모양이었다. 자세히 기억이 나지는 않았지만 내 심장이 뛰는 소리가 너무나도 깊게 울렸던 것만은 또렷이 생각이 낫다. 심장이 뛸 때마다 나는 무엇인가가 철렁철렁 내려앉는 듯한 허탈함에 두려움까지 느꼈다. 비행선의 엔진 탓인지도 모르지만, 내가 듣기에 엔진 소리가 갑자기 크게 달라진 것 같지는 않았다. 만약 그랬다면 벌써 주위가 소란스러워졌을 것이기도 했다. 배는 그저 조용히 어두운 하늘을 날아가고 있었고, 이따금씩 장군님이 항로를 수정해 주고 있었을 것이다. 밤이 깊어갈수록 추위가 서서히 온 몸을 엄습해 왔다.   다음날 아침에는 차관이 식당에 나타나지 않았다. 부인이 그가 밤새 뒤척이다가 잠든 지 얼마 되지 않았다고 말했기 때문에 아무도 그를 부르러 가지 않았다. 얼마 있다가 부인은 심장이 몹시 두근거린다는 이야기를 했는데, 나는 그 말에 동의를 표하고 싶었지만 장관님과 박물관장이 아무 말도 하지 않는 것을 보고는 그만 두었다. 기압이나 고도 때문에 모두가 공통적으로 겪는 현상은 아니라는 의미였기 때문이다.   식사는 평화로웠다. 날이 밝으면서 추위가 좀 가신 데다, 우리 장관님 앞에 앉아서 신경전을 벌여줄 사람이 없어서였다. 장관님이, 나의 연습은 잘 되어 가는지를 물었고 나는 그렇다고 대답했다. 음식은 변함없이 최악이었지만 그래도 중간에 일어설 일은 없었다. 결국은 그 식사가 그 배에서의 가장 편안한 식사였지만, 그때는 그 사실을 알 수가 없었다.   식사가 끝날 무렵, 주방장이 차관을 부르러 가면서 평화는 깨어졌다. 그는 황급히 달려와서 이렇게 말했다.   “자살한 것 같습니다. 