하지만 믿을 수가 없었다. 단순히 이쪽에서 먼저 정체를 드러내게 만드는 속임수일 수도 있었다. 나는 족장의 말이 이어질 때마다 우워우워 소리를 질러대는 야만인들의 격정적인 몸짓을 보고는 그보다 훨씬 더 격정적으로 소리를 질렀다. 그런데 그때 족장이 내 쪽을 보고 비웃듯이 한 번 웃더니 이렇게 말하는 것이었다. “당신 말이야. 열심히 하는 건 좋은데, 그만 됐어.” “당신 말이야. 열심히 하는 건 좋은데, 그만 됐어.”  나는 식은땀이 흘러내리는 것을 느꼈다. 그녀가 놀란 눈으로 내 얼굴을 바라보는 것이 눈에 들어왔다. 그녀가 눈으로 얼마나 많은 말을 하고 있었는지는 아무도 몰랐다. 나 말고는 아무도 몰랐다. 그러나 나는 족장의 말을 그렇게 쉽게 시인할 수는 없었다. 이번에도 역시 궁지에 몰린 족장이 절박한 심정으로 한번 넘겨짚은 것일지도 모르기 때문이었다. 나는 다시 한 번 흥분과 감격에 가득 찬 소리를 질렀다. 오오오오오. 마치 신의 대리인이 나를 지목해서 뭐라고 진리를 말해준 데 대한 희열 같은 것을 담고 있는 듯한 소리가 튀어나오는 것을 보고 스스로 우스운 생각이 들 정도였다. 그러나 족장은 넘어가지 않았다. 그는 문명인의 웃음을 호탕하게 웃으면서 다시 한 번 나에게 말했다. “하하하하하. 그래그래. 재롱은 재미있지만 이제 그만 됐어.” “하하하하하. 그래그래. 재롱은 재미있지만 이제 그만 됐어.”  나 역시 아랑곳하지 않고 감격의 소리를 질러 댔다. 우워우워우워! 그러자 족장은 나를 무시하고는 다른 사람을 열 명쯤 더 집어냈다. 그러면서 말했다. “어때? 더 지목해 볼까? 어른이 174명인 집단에 연구자가 내가 아는 것만 서른 세 명이야. 이제 그만 하시지.” “어때? 더 지목해 볼까? 어른이 174명인 집단에 연구자가 내가 아는 것만 서른 세 명이야. 이제 그만 하시지.”  그러자 수십 명의 연구자를 포함한 수백 명의 야만인들이 우워워 하고 일제히 지목된 자들에게 경의를 표했다. 그리고 드디어 신의 대리인인 그들의 위대한 족장의 지목을 받은 자들이 머쓱한 표정을 하고 마지못해 일어나서 족장과 똑같이 신의 능력을 발휘하는 것을 보고 그들은 거의 기절할 듯이 놀랐다. 