”  나는 창밖을 내다보았다. 그러자 비행기 한 대가 우리 머리 위를 향해 날아오고 있었다. 물론 전투기는 아니었다. 프로펠러가 달린 경비행기였다. 비행기는 마치 거대한 날짐승이 먹이를 낚아채려는 듯 위협적으로 다가오더니 취약한 복부를 그대로 드러내며 우리 머리 바로 위를 지나갔다. 움찔했다. 나는 그때서야 그 시골길 한쪽에 있는 언덕 위가 사실은 활주로 한쪽 끝이라는 사실을 깨달았다. 비행기는 착륙을 하기 위해 그렇게 낮게 날아오고 있었던 것이다.   왜 아무도 나에게 그곳에 비행교육대대가 있다는 사실을 알려 주지 않았을까. 나의 우아한 3년간의 군 생활은 어떻게 될 것이란 말인가. 그 순간 나는 그저 원망스럽기만 했다. 무엇이 진짜로 원망스러운지조차 알지도 못했지만 나는 정체를 알 수 없는 그 무엇인가를 한없이 탓하지 않을 수 없었다. 나는 분명히 발을 잘못 디디고 만 것이다. 어차피 들어온 군대였지만 조금이라도 덜 딱딱한 곳을 찾아보겠다고 간 곳이 사관학교라는 곳이었는데, 겨우 차로 10분 거리에 버젓이 활주로가 있고 엔진 소리가 요란한 진짜 군부대가 있을 줄을 누가 알았을까. 생도들 운전 연습장이 영내에 있는 것과 똑같이 비행 연습장이 길 건너에 있을 줄이야.   그렇다. 예상했던 것과 같이 그 뒤로 나의 생활은 순탄치가 않았다. 누군들 자기 군 생활이 남들보다 안 힘들었다는 사람이 있을까마는, 적어도 한 가지 면에서만큼은 내 군 생활도 순탄치가 못했다. 일이 손에 익게 될 때까지 몇 달간, 나는 도서관이라고는 근처에도 갈 수가 없었던 것이다. 물론 장교들 생활이라는 게 사병들과는 달라서 다섯 시에 퇴근하면 어디서 무슨 짓을 하든 다음날 여덟 시에 군복을 입고 출근만 해 있으면 되는 것이었지만 그 무렵의 나는 퇴근하면 들어가서 껌껌한 방구석에 숨어서 겨울잠처럼 기나긴 잠을 자는 것 말고는 아무것도 할 수가 없었다. 게다가 꿈에서도 내내 일을 하다가 하루 일이 다 끝났다 싶을 무렵에 그 모든 것이 다 꿈이었다는 사실을 깨닫는 날도 하루 이틀이 아니었다. 나는 그렇게 하루하루가 괴로웠다. 내가 처해 있는 상황이 다른 곳보다 훨씬 더 괴로웠던 것이 아니라고 해도 상관없었다. 내가 좀 더 나약하다고 해도 상관없었다. 아무튼 나는 괴로웠으니까.   그게 다였다면 공군은 정말이지 나에게 예비군 훈련장에서 총알 몇 발을 더 쏘아 줄 마음조차 들지 않을 정도로 아무것도 해준 게 없는 것이 되었을 것이다. 그러나 일이 꼭 그렇게 간단하게 풀리지만은 않았다.   그 일은 처음에는 비극으로 시작되었다. 임관한지 1년이 지난 어느날 나는 진규가 다급하게 어디론가 달려가는 것을 보고는 별 일이 다 있구나 싶어 그를 불러 세웠다. 진규는 관제탑에서 일했는데 키가 관제탑처럼 컸다. 그가 말했다.   “아직 못 들었어? 당신도 이렇게 한가하게 있을 때가 아닌데. 빨리 사무실 들어가 봐. ”  “왜?”  “비행사고 났대. 너 쫌 있으면 감찰실이고 뭐고 본부에서도 사람들 들이닥칠 텐데 행정계도 뭐 걸릴만한 거 없는지 빨리 찾아봐. 대대 지금 난리 났어. 대대장님이 너 찾으실 텐데. 