그 상태로 굉장히 긴 시간이 흘렀다. 심지어는 내가 집으로 돌아가서 아침에 먹다 남은 케익을 먹어도 다이어트에 지장이 없을까를 고민하고 있었을 정도로 긴 시간이었다. 그렇게 오랜 시간이 지나고 난 뒤에 그가 갑자기 편안해진 목소리로 말을 꺼냈다. “처음부터 그럴 생각은 아니었네.”  도대체 몇 주 만이었던가. 나는 그가 드디어 진실을 말하려고 한다는 것을 깨달았다. 그가 계속 이야기를 이어갔다. “43만 4천 명이라고 했나? 베르당은, 수학을 싫어하는 나 같은 사람한테도 말이야, 숫자로 읊어주는 것 이상으로 끔찍한 지옥이었다네. 1917년에는 전황이 좋지가 않았어. 팔켄하인은 미치광이였지. 1914년에 전쟁이 시작되었을 때만 해도 우리는 크리스마스가 되면 집으로 돌아갈 수 있을 줄 알았어. 다들 그랬다고. 자네 그거 아나? 그 해 크리스마스에 전선 여기저기에서 프랑스 군과 우리 편 사이에 축구 시합이 있었던 거. 금방 끝나고 말았지만, 우리는 다 그런 기분이었어. 1914년 8월에 벨기에를 거쳐 프랑스 북부로 진격할 때만 해도 우리는 승리를 자신하고 있었어. 프랑스 놈들하고는 싸워 봐서 알아. 질 리가 없지. 1870년에 보여줬잖아. 그때도 우리를 이끈 영웅의 이름은 몰트케였어. 1914년에는 이름만 똑같은 그 조카 놈이 맡았지만.   승리의 비법이 있다는 소문은 모두가 다 알고 있었어. 정말이야. 다들 알고 있었어. 프랑스에서도 우리가 벨기에와 룩셈부르크를 거쳐서 침투할 수 있다는 것쯤은 알고 있었지. 우리가 프랑스를 칠 때 러시아가 동쪽에서 동프로이센을 유린할 수도 있었지. 동프로이센에서 러시아 놈들이 학살을 저질렀다는 소문이 들렸기 때문에 우리도 벨기에를 지날 때 흥분했던 것은 사실이야. 무리한 강행군이었지만, 우리는 ‘만세, 황제 만세(Hoch, Hoch Der Kaiser)’같은 노래를 부르면서 다만 이기려고 전쟁에 가 있었다고. 불쌍하게 끌려 나간 게 아니었어. 한 판 붙어볼 때가 됐었지. 영국 놈들 으스대는 꼴이 말이 아니었거든. 우리가 어땠는지 아나? 잔지바르를 내 주고 헬리고란트 섬을 받았단 말이야. 우리 티르피츠 나리 말고는 아무도 거들떠도 안 보던 아무짝에도 쓸모없는 섬을. 그런 거래를 하고도 영국 놈들은 프랑스 편에 가서 달라붙더군.   단기간에 결전을 치르겠다는 생각은 실패로 돌아갔지. 참호가 스위스 국경에서부터 대서양까지 쭉 늘어섰고, 어느 쪽도 전진하지 못하는 상황이었어. 그래서 카이저가 몰트케를 잘랐다고. 사실은 카이저가 말이야, 전쟁이 커지는 게 두려워서 몰트케더러 프랑스하고는 안 싸우면 안 될까 하고 물었거든. 그런데 이미 동원은 시작했고, 몰트케도 별 수 있나. 이제 와서는 어쩔 수 없다고 대답했지. 그때 카이저가 그 자식한테 뭐라고 했는지 아나? ‘자네 삼촌이었다면 다른 말을 해 주었을 걸세.’ 하하하. 그래도 몰트케가 나았어. 팔켄하인은, 미친놈이었거든.   팔켄하인 생각은 우리가 베르당 요새를 공격하면 조프르 쪽에서도 프랑스 국내 여론 때문에 응전을 안 할 수는 없다는 거였어. 베르당 요새 앞에 작은 언덕이 하나 있었거든. 그 언덕을 장악하고 그 위에서 포격할 수 있으면 우리 쪽이 훨씬 유리하다는 거였지. 물론 우리 쪽의 희생도 피할 수는 없었어. 다만 우리보다 프랑스가 더 많이 죽는다는 계산이 섰던 거야. 어차피 참호를 돌파할 방법은 없으니까 어서 서로 죽게 만들어서 먼저 병력을 소진하는 쪽이 지는 전쟁을 하는 수밖에 없다는 게 그 인간의 생각이었어.”  나는 잠시 그런 결정을 내리는 사람은 도대체 다른 인간을 어떻게 보는 건지가 궁금했다. 그리고 그런 시대가 있었다는 것이 낯설었다. 그가 다시 말을 이었다. “악마란 그런 자를 두고 하는 말이었겠지. 그래서 1917년에 그 작전이 시작이 됐는데, 문제는 우리가 그 언덕을 장악하지를 못 한 거였어. 그래서 계획 전체가 틀어지고 말았지. 베르당 전투는 결국 그 언덕을 차지하기 위한 전투가 되고 만 거야. 아무짝에도 쓸모없는 언덕 하나 때문에 말이야.   아마도 역사상 가장 좁은 구역에 가장 많은 사람이 가장 짙은 독가스에 둘러싸여서 가장 많은 수의 포탄이 떨어지는 것을 봐야만 했던 몇 달이었을걸. 소리? 빗소리를 생각해 봐. 그 빗방울 떨어지는 소리 하나하나를 포탄 떨어지는 소리로 바꿔 봐. 시체? 그런 데서 한참을 있다 보면 사람 팔다리가 몸통에 붙어 있는 게 꼭 당연한 것만은 아니라고 생각하게 된다고. 나는 아직도 궁금한 게, 43만 몇 천 명이라는 숫자는 도대체 어떻게 셀 수 있었나 하는 거야. 몇 달을 있었어도 전장에 널려 있는 팔다리를 주워 모아서 세는 사람은 본 적이 없거든. 신부들이 가서 세 봤을라나. 자네 신부라고 그랬지?”  나는 잠깐 그 장면을 상상해 보다가 별로 감이 잡히지 않아서 그만 두었다. 그는 와인 잔을 다시 흔들면서 말했다. 