”  왕께서 다시 하문하셨다. 목숨이 아깝거든 한 번에 정확히 묘사하라. ”   하였다. ”   하였다. 간주 관찰사와 서기가 심히 고심하였는지 한동안 보고가 끊겼다가 스무 날이 지난 뒤에야 다시 장계가 이어졌다. ”  진막의 보고를 듣고 왕께서는 여전히 의아해하시어 다시 하문하시려고 석기창 총관을 돌아보며 물으셨다. ”  어진 임금께서는 진실로 의아하여 물으셨으나 총관은 엎드려 조아리며 망극하다 하였다. ”  어진 임금께서는 진실로 의아하여 물으셨으나 총관은 엎드려 조아리며 망극하다 하였다. 총관은 서기가 문자를 포기하고 그림에 기댄 것을 왕께서 책망하시는 것으로 듣고 부끄러움에 얼굴이 붉어졌으나, 왕께서는 영문을 몰라 허허 웃으실 뿐이었다. ”  하였다. ”  하였다. 이자합이 간주 서기를 맞아 물고를 낸 연후에 상세히 묘사하는 법을 일러주기 위해 괴물체의 정황을 소상히 들었으나, 그 자신이 원래 도화원(圖畵院)에 속해 있던 자라 들으면 들을수록 그림이 더 먼저 떠오르는 것이었다. ”  하였다. 이자합이 간주 서기를 맞아 물고를 낸 연후에 상세히 묘사하는 법을 일러주기 위해 괴물체의 정황을 소상히 들었으나, 그 자신이 원래 도화원(圖畵院)에 속해 있던 자라 들으면 들을수록 그림이 더 먼저 떠오르는 것이었다. 그는 스스로가 그 정황을 문자로 묘사할 수 없음을 알게 되자 혹시나 다른 서기들이 그 사실을 알고 그를 변변치 고자라 부르며 희롱할 것이 두려워 다짜고짜 간주 서기를 바닥에 매다치고는 석굴로 달려갔다. ”  하였다. 이자합이 간주 서기를 맞아 물고를 낸 연후에 상세히 묘사하는 법을 일러주기 위해 괴물체의 정황을 소상히 들었으나, 그 자신이 원래 도화원(圖畵院)에 속해 있던 자라 들으면 들을수록 그림이 더 먼저 떠오르는 것이었다. 그는 스스로가 그 정황을 문자로 묘사할 수 없음을 알게 되자 혹시나 다른 서기들이 그 사실을 알고 그를 변변치 고자라 부르며 희롱할 것이 두려워 다짜고짜 간주 서기를 바닥에 매다치고는 석굴로 달려갔다. 석굴에는 3천년된 것부터 바로 어제의 것까지 변방에서 보내 온 장계와 궁에서 파 낸 온갖 사서(史書)들이 보관되어 있었다. ”  하였다. 이자합이 간주 서기를 맞아 물고를 낸 연후에 상세히 묘사하는 법을 일러주기 위해 괴물체의 정황을 소상히 들었으나, 그 자신이 원래 도화원(圖畵院)에 속해 있던 자라 들으면 들을수록 그림이 더 먼저 떠오르는 것이었다. 그는 스스로가 그 정황을 문자로 묘사할 수 없음을 알게 되자 혹시나 다른 서기들이 그 사실을 알고 그를 변변치 고자라 부르며 희롱할 것이 두려워 다짜고짜 간주 서기를 바닥에 매다치고는 석굴로 달려갔다. 석굴에는 3천년된 것부터 바로 어제의 것까지 변방에서 보내 온 장계와 궁에서 파 낸 온갖 사서(史書)들이 보관되어 있었다. 이자합은 그 중 적당한 것을 찾아 베껴 낼 심산이었다. ”  하였다. 이자합이 간주 서기를 맞아 물고를 낸 연후에 상세히 묘사하는 법을 일러주기 위해 괴물체의 정황을 소상히 들었으나, 그 자신이 원래 도화원(圖畵院)에 속해 있던 자라 들으면 들을수록 그림이 더 먼저 떠오르는 것이었다. 그는 스스로가 그 정황을 문자로 묘사할 수 없음을 알게 되자 혹시나 다른 서기들이 그 사실을 알고 그를 변변치 고자라 부르며 희롱할 것이 두려워 다짜고짜 간주 서기를 바닥에 매다치고는 석굴로 달려갔다. 석굴에는 3천년된 것부터 바로 어제의 것까지 변방에서 보내 온 장계와 궁에서 파 낸 온갖 사서(史書)들이 보관되어 있었다. 이자합은 그 중 적당한 것을 찾아 베껴 낼 심산이었다.   석굴 관리가 아닌 자들의 발길이 거의 닿지 않는 곳이었으므로 석굴 안에서는 사람을 찾기가 힘들었다. ”  하였다. 이자합이 간주 서기를 맞아 물고를 낸 연후에 상세히 묘사하는 법을 일러주기 위해 괴물체의 정황을 소상히 들었으나, 그 자신이 원래 도화원(圖畵院)에 속해 있던 자라 들으면 들을수록 그림이 더 먼저 떠오르는 것이었다. 그는 스스로가 그 정황을 문자로 묘사할 수 없음을 알게 되자 혹시나 다른 서기들이 그 사실을 알고 그를 변변치 고자라 부르며 희롱할 것이 두려워 다짜고짜 간주 서기를 바닥에 매다치고는 석굴로 달려갔다. 석굴에는 3천년된 것부터 바로 어제의 것까지 변방에서 보내 온 장계와 궁에서 파 낸 온갖 사서(史書)들이 보관되어 있었다. 이자합은 그 중 적당한 것을 찾아 베껴 낼 심산이었다.   석굴 관리가 아닌 자들의 발길이 거의 닿지 않는 곳이었으므로 석굴 안에서는 사람을 찾기가 힘들었다. 이자합은 냄새를 따라 석굴 한쪽 깊숙한 곳으로 들어갔다. ”  하였다. 이자합이 간주 서기를 맞아 물고를 낸 연후에 상세히 묘사하는 법을 일러주기 위해 괴물체의 정황을 소상히 들었으나, 그 자신이 원래 도화원(圖畵院)에 속해 있던 자라 들으면 들을수록 그림이 더 먼저 떠오르는 것이었다. 그는 스스로가 그 정황을 문자로 묘사할 수 없음을 알게 되자 혹시나 다른 서기들이 그 사실을 알고 그를 변변치 고자라 부르며 희롱할 것이 두려워 다짜고짜 간주 서기를 바닥에 매다치고는 석굴로 달려갔다. 석굴에는 3천년된 것부터 바로 어제의 것까지 변방에서 보내 온 장계와 궁에서 파 낸 온갖 사서(史書)들이 보관되어 있었다. 이자합은 그 중 적당한 것을 찾아 베껴 낼 심산이었다.   석굴 관리가 아닌 자들의 발길이 거의 닿지 않는 곳이었으므로 석굴 안에서는 사람을 찾기가 힘들었다. 이자합은 냄새를 따라 석굴 한쪽 깊숙한 곳으로 들어갔다. 석실 하나에 연기가 자욱하게 들어차 있었다. ”  하였다. 이자합이 간주 서기를 맞아 물고를 낸 연후에 상세히 묘사하는 법을 일러주기 위해 괴물체의 정황을 소상히 들었으나, 그 자신이 원래 도화원(圖畵院)에 속해 있던 자라 들으면 들을수록 그림이 더 먼저 떠오르는 것이었다. 그는 스스로가 그 정황을 문자로 묘사할 수 없음을 알게 되자 혹시나 다른 서기들이 그 사실을 알고 그를 변변치 고자라 부르며 희롱할 것이 두려워 다짜고짜 간주 서기를 바닥에 매다치고는 석굴로 달려갔다. 석굴에는 3천년된 것부터 바로 어제의 것까지 변방에서 보내 온 장계와 궁에서 파 낸 온갖 사서(史書)들이 보관되어 있었다. 이자합은 그 중 적당한 것을 찾아 베껴 낼 심산이었다.   석굴 관리가 아닌 자들의 발길이 거의 닿지 않는 곳이었으므로 석굴 안에서는 사람을 찾기가 힘들었다. 이자합은 냄새를 따라 석굴 한쪽 깊숙한 곳으로 들어갔다. 석실 하나에 연기가 자욱하게 들어차 있었다. 이자합이 석실로 들어서자 석굴 관리 다섯 사람이 돌판에 고기를 구워 먹고 있다가 흠칫 놀라 자리에서 벌떡 일어났다. ”  하였다. 이자합이 간주 서기를 맞아 물고를 낸 연후에 상세히 묘사하는 법을 일러주기 위해 괴물체의 정황을 소상히 들었으나, 그 자신이 원래 도화원(圖畵院)에 속해 있던 자라 들으면 들을수록 그림이 더 먼저 떠오르는 것이었다. 그는 스스로가 그 정황을 문자로 묘사할 수 없음을 알게 되자 혹시나 다른 서기들이 그 사실을 알고 그를 변변치 고자라 부르며 희롱할 것이 두려워 다짜고짜 간주 서기를 바닥에 매다치고는 석굴로 달려갔다. 석굴에는 3천년된 것부터 바로 어제의 것까지 변방에서 보내 온 장계와 궁에서 파 낸 온갖 사서(史書)들이 보관되어 있었다. 이자합은 그 중 적당한 것을 찾아 베껴 낼 심산이었다.   석굴 관리가 아닌 자들의 발길이 거의 닿지 않는 곳이었으므로 석굴 안에서는 사람을 찾기가 힘들었다. 이자합은 냄새를 따라 석굴 한쪽 깊숙한 곳으로 들어갔다. 석실 하나에 연기가 자욱하게 들어차 있었다. 이자합이 석실로 들어서자 석굴 관리 다섯 사람이 돌판에 고기를 구워 먹고 있다가 흠칫 놀라 자리에서 벌떡 일어났다. 그 광경을 보고 이자합이 경악하여 소리쳤다. 