일본이나 미국에라도. 일본이나 미국에라도. NRDC 같은 데서 핵 시설 위성 감시 브리핑하잖아. 거기 전문가 없대? 찾아봐야 될 거 아니야. 거기 전문가 없대? 찾아봐야 될 거 아니야.”  지섭은 그 이야기를 듣고는 번쩍 눈을 떴다. 거기 전문가 없대? 찾아봐야 될 거 아니야.”  지섭은 그 이야기를 듣고는 번쩍 눈을 떴다. 민간 전문가라는 소리를 듣자 지섭의 머릿속에 떠오르는 사람이 하나 있었다. 거기 전문가 없대? 찾아봐야 될 거 아니야.”  지섭은 그 이야기를 듣고는 번쩍 눈을 떴다. 민간 전문가라는 소리를 듣자 지섭의 머릿속에 떠오르는 사람이 하나 있었다. 한참 후에, NRDC에서는 그쪽에 협력하고 있던 폭발 현장 분석 전문가가 얼마 전에 자기 나라로 돌아가는 바람에 자기들로서도 확신할 수 없다고 했다고 누군가가 대답했다. 거기 전문가 없대? 찾아봐야 될 거 아니야.”  지섭은 그 이야기를 듣고는 번쩍 눈을 떴다. 민간 전문가라는 소리를 듣자 지섭의 머릿속에 떠오르는 사람이 하나 있었다. 한참 후에, NRDC에서는 그쪽에 협력하고 있던 폭발 현장 분석 전문가가 얼마 전에 자기 나라로 돌아가는 바람에 자기들로서도 확신할 수 없다고 했다고 누군가가 대답했다. 지섭은 아까 자기 집 앞에서 기다리겠다고 했던 친구에게 전화를 걸었다. 거기 전문가 없대? 찾아봐야 될 거 아니야.”  지섭은 그 이야기를 듣고는 번쩍 눈을 떴다. 민간 전문가라는 소리를 듣자 지섭의 머릿속에 떠오르는 사람이 하나 있었다. 한참 후에, NRDC에서는 그쪽에 협력하고 있던 폭발 현장 분석 전문가가 얼마 전에 자기 나라로 돌아가는 바람에 자기들로서도 확신할 수 없다고 했다고 누군가가 대답했다. 지섭은 아까 자기 집 앞에서 기다리겠다고 했던 친구에게 전화를 걸었다. 신호는 갔지만 받지는 않았다. 거기 전문가 없대? 찾아봐야 될 거 아니야.”  지섭은 그 이야기를 듣고는 번쩍 눈을 떴다. 민간 전문가라는 소리를 듣자 지섭의 머릿속에 떠오르는 사람이 하나 있었다. 한참 후에, NRDC에서는 그쪽에 협력하고 있던 폭발 현장 분석 전문가가 얼마 전에 자기 나라로 돌아가는 바람에 자기들로서도 확신할 수 없다고 했다고 누군가가 대답했다. 지섭은 아까 자기 집 앞에서 기다리겠다고 했던 친구에게 전화를 걸었다. 신호는 갔지만 받지는 않았다. 그러고 보니 아까도 공중전화에서 걸려온 전화였다. 거기 전문가 없대? 찾아봐야 될 거 아니야.”  지섭은 그 이야기를 듣고는 번쩍 눈을 떴다. 민간 전문가라는 소리를 듣자 지섭의 머릿속에 떠오르는 사람이 하나 있었다. 한참 후에, NRDC에서는 그쪽에 협력하고 있던 폭발 현장 분석 전문가가 얼마 전에 자기 나라로 돌아가는 바람에 자기들로서도 확신할 수 없다고 했다고 누군가가 대답했다. 지섭은 아까 자기 집 앞에서 기다리겠다고 했던 친구에게 전화를 걸었다. 신호는 갔지만 받지는 않았다. 그러고 보니 아까도 공중전화에서 걸려온 전화였다. 지섭은 계속해서 그에게 전화를 걸면서 밖으로 뛰쳐나갔다. 거기 전문가 없대? 찾아봐야 될 거 아니야.”  지섭은 그 이야기를 듣고는 번쩍 눈을 떴다. 민간 전문가라는 소리를 듣자 지섭의 머릿속에 떠오르는 사람이 하나 있었다. 한참 후에, NRDC에서는 그쪽에 협력하고 있던 폭발 현장 분석 전문가가 얼마 전에 자기 나라로 돌아가는 바람에 자기들로서도 확신할 수 없다고 했다고 누군가가 대답했다. 지섭은 아까 자기 집 앞에서 기다리겠다고 했던 친구에게 전화를 걸었다. 신호는 갔지만 받지는 않았다. 그러고 보니 아까도 공중전화에서 걸려온 전화였다. 지섭은 계속해서 그에게 전화를 걸면서 밖으로 뛰쳐나갔다. 자기 집 앞에 가 볼 생각이었다. 거기 전문가 없대? 찾아봐야 될 거 아니야.”  지섭은 그 이야기를 듣고는 번쩍 눈을 떴다. 민간 전문가라는 소리를 듣자 지섭의 머릿속에 떠오르는 사람이 하나 있었다. 한참 후에, NRDC에서는 그쪽에 협력하고 있던 폭발 현장 분석 전문가가 얼마 전에 자기 나라로 돌아가는 바람에 자기들로서도 확신할 수 없다고 했다고 누군가가 대답했다. 지섭은 아까 자기 집 앞에서 기다리겠다고 했던 친구에게 전화를 걸었다. 신호는 갔지만 받지는 않았다. 그러고 보니 아까도 공중전화에서 걸려온 전화였다. 지섭은 계속해서 그에게 전화를 걸면서 밖으로 뛰쳐나갔다. 자기 집 앞에 가 볼 생각이었다. 4. 거기 전문가 없대? 찾아봐야 될 거 아니야.”  지섭은 그 이야기를 듣고는 번쩍 눈을 떴다. 민간 전문가라는 소리를 듣자 지섭의 머릿속에 떠오르는 사람이 하나 있었다. 한참 후에, NRDC에서는 그쪽에 협력하고 있던 폭발 현장 분석 전문가가 얼마 전에 자기 나라로 돌아가는 바람에 자기들로서도 확신할 수 없다고 했다고 누군가가 대답했다. 지섭은 아까 자기 집 앞에서 기다리겠다고 했던 친구에게 전화를 걸었다. 신호는 갔지만 받지는 않았다. 그러고 보니 아까도 공중전화에서 걸려온 전화였다. 지섭은 계속해서 그에게 전화를 걸면서 밖으로 뛰쳐나갔다. 자기 집 앞에 가 볼 생각이었다. 4.  그 시각에 지섭의 집 앞에는 아무도 없었다. 거기 전문가 없대? 찾아봐야 될 거 아니야.”  지섭은 그 이야기를 듣고는 번쩍 눈을 떴다. 민간 전문가라는 소리를 듣자 지섭의 머릿속에 떠오르는 사람이 하나 있었다. 한참 후에, NRDC에서는 그쪽에 협력하고 있던 폭발 현장 분석 전문가가 얼마 전에 자기 나라로 돌아가는 바람에 자기들로서도 확신할 수 없다고 했다고 누군가가 대답했다. 지섭은 아까 자기 집 앞에서 기다리겠다고 했던 친구에게 전화를 걸었다. 신호는 갔지만 받지는 않았다. 그러고 보니 아까도 공중전화에서 걸려온 전화였다. 지섭은 계속해서 그에게 전화를 걸면서 밖으로 뛰쳐나갔다. 자기 집 앞에 가 볼 생각이었다. 4.  그 시각에 지섭의 집 앞에는 아무도 없었다. 민소는 온통 축축하게 젖은 몸으로 6628에 앉아 히터를 틀어 놓고는,   “너 때문이야. 지금 평양에 폭탄 테러가 일어났다는데 전문가께서 지금 이러고 있어서야 되겠냐? 왜 열쇠는 바꿔치기해 가지고.” 거기 전문가 없대? 찾아봐야 될 거 아니야.”  지섭은 그 이야기를 듣고는 번쩍 눈을 떴다. 민간 전문가라는 소리를 듣자 지섭의 머릿속에 떠오르는 사람이 하나 있었다. 한참 후에, NRDC에서는 그쪽에 협력하고 있던 폭발 현장 분석 전문가가 얼마 전에 자기 나라로 돌아가는 바람에 자기들로서도 확신할 수 없다고 했다고 누군가가 대답했다. 지섭은 아까 자기 집 앞에서 기다리겠다고 했던 친구에게 전화를 걸었다. 신호는 갔지만 받지는 않았다. 그러고 보니 아까도 공중전화에서 걸려온 전화였다. 지섭은 계속해서 그에게 전화를 걸면서 밖으로 뛰쳐나갔다. 자기 집 앞에 가 볼 생각이었다. 4.  그 시각에 지섭의 집 앞에는 아무도 없었다. 민소는 온통 축축하게 젖은 몸으로 6628에 앉아 히터를 틀어 놓고는,   “너 때문이야. 지금 평양에 폭탄 테러가 일어났다는데 전문가께서 지금 이러고 있어서야 되겠냐? 왜 열쇠는 바꿔치기해 가지고.”   하고 6628에게 투덜거리고 있었다. 거기 전문가 없대? 찾아봐야 될 거 아니야.”  지섭은 그 이야기를 듣고는 번쩍 눈을 떴다. 민간 전문가라는 소리를 듣자 지섭의 머릿속에 떠오르는 사람이 하나 있었다. 한참 후에, NRDC에서는 그쪽에 협력하고 있던 폭발 현장 분석 전문가가 얼마 전에 자기 나라로 돌아가는 바람에 자기들로서도 확신할 수 없다고 했다고 누군가가 대답했다. 지섭은 아까 자기 집 앞에서 기다리겠다고 했던 친구에게 전화를 걸었다. 신호는 갔지만 받지는 않았다. 그러고 보니 아까도 공중전화에서 걸려온 전화였다. 지섭은 계속해서 그에게 전화를 걸면서 밖으로 뛰쳐나갔다. 자기 집 앞에 가 볼 생각이었다. 4.  그 시각에 지섭의 집 앞에는 아무도 없었다. 민소는 온통 축축하게 젖은 몸으로 6628에 앉아 히터를 틀어 놓고는,   “너 때문이야. 지금 평양에 폭탄 테러가 일어났다는데 전문가께서 지금 이러고 있어서야 되겠냐? 왜 열쇠는 바꿔치기해 가지고.”   하고 6628에게 투덜거리고 있었다.   그는 늘 그런 식이었다. 거기 전문가 없대? 찾아봐야 될 거 아니야.”  지섭은 그 이야기를 듣고는 번쩍 눈을 떴다. 민간 전문가라는 소리를 듣자 지섭의 머릿속에 떠오르는 사람이 하나 있었다. 한참 후에, NRDC에서는 그쪽에 협력하고 있던 폭발 현장 분석 전문가가 얼마 전에 자기 나라로 돌아가는 바람에 자기들로서도 확신할 수 없다고 했다고 누군가가 대답했다. 지섭은 아까 자기 집 앞에서 기다리겠다고 했던 친구에게 전화를 걸었다. 신호는 갔지만 받지는 않았다. 그러고 보니 아까도 공중전화에서 걸려온 전화였다. 지섭은 계속해서 그에게 전화를 걸면서 밖으로 뛰쳐나갔다. 자기 집 앞에 가 볼 생각이었다. 4.  그 시각에 지섭의 집 앞에는 아무도 없었다. 민소는 온통 축축하게 젖은 몸으로 6628에 앉아 히터를 틀어 놓고는,   “너 때문이야. 지금 평양에 폭탄 테러가 일어났다는데 전문가께서 지금 이러고 있어서야 되겠냐? 왜 열쇠는 바꿔치기해 가지고.”   하고 6628에게 투덜거리고 있었다.   그는 늘 그런 식이었다. 심지어 그녀를 맨 처음 만나던 그 토요일 오후에도 그는,   “너 때문이야.” 거기 전문가 없대? 찾아봐야 될 거 아니야.”  지섭은 그 이야기를 듣고는 번쩍 눈을 떴다. 민간 전문가라는 소리를 듣자 지섭의 머릿속에 떠오르는 사람이 하나 있었다. 한참 후에, NRDC에서는 그쪽에 협력하고 있던 폭발 현장 분석 전문가가 얼마 전에 자기 나라로 돌아가는 바람에 자기들로서도 확신할 수 없다고 했다고 누군가가 대답했다. 지섭은 아까 자기 집 앞에서 기다리겠다고 했던 친구에게 전화를 걸었다. 신호는 갔지만 받지는 않았다. 그러고 보니 아까도 공중전화에서 걸려온 전화였다. 지섭은 계속해서 그에게 전화를 걸면서 밖으로 뛰쳐나갔다. 자기 집 앞에 가 볼 생각이었다. 4.  그 시각에 지섭의 집 앞에는 아무도 없었다. 민소는 온통 축축하게 젖은 몸으로 6628에 앉아 히터를 틀어 놓고는,   “너 때문이야. 지금 평양에 폭탄 테러가 일어났다는데 전문가께서 지금 이러고 있어서야 되겠냐? 왜 열쇠는 바꿔치기해 가지고.”   하고 6628에게 투덜거리고 있었다.   그는 늘 그런 식이었다. 심지어 그녀를 맨 처음 만나던 그 토요일 오후에도 그는,   “너 때문이야.”  하고 6628을 나무랐다. 거기 전문가 없대? 찾아봐야 될 거 아니야.”  지섭은 그 이야기를 듣고는 번쩍 눈을 떴다. 민간 전문가라는 소리를 듣자 지섭의 머릿속에 떠오르는 사람이 하나 있었다. 한참 후에, NRDC에서는 그쪽에 협력하고 있던 폭발 현장 분석 전문가가 얼마 전에 자기 나라로 돌아가는 바람에 자기들로서도 확신할 수 없다고 했다고 누군가가 대답했다. 지섭은 아까 자기 집 앞에서 기다리겠다고 했던 친구에게 전화를 걸었다. 신호는 갔지만 받지는 않았다. 그러고 보니 아까도 공중전화에서 걸려온 전화였다. 지섭은 계속해서 그에게 전화를 걸면서 밖으로 뛰쳐나갔다. 자기 집 앞에 가 볼 생각이었다. 4.  그 시각에 지섭의 집 앞에는 아무도 없었다. 민소는 온통 축축하게 젖은 몸으로 6628에 앉아 히터를 틀어 놓고는,   “너 때문이야. 지금 평양에 폭탄 테러가 일어났다는데 전문가께서 지금 이러고 있어서야 되겠냐? 왜 열쇠는 바꿔치기해 가지고.”   하고 6628에게 투덜거리고 있었다.   그는 늘 그런 식이었다. 심지어 그녀를 맨 처음 만나던 그 토요일 오후에도 그는,   “너 때문이야.”  하고 6628을 나무랐다. 하지만 그것은 그의 운전 미숙 탓이었지 6628의 잘못이 아니었다. 거기 전문가 없대? 찾아봐야 될 거 아니야.”  지섭은 그 이야기를 듣고는 번쩍 눈을 떴다. 민간 전문가라는 소리를 듣자 지섭의 머릿속에 떠오르는 사람이 하나 있었다. 한참 후에, NRDC에서는 그쪽에 협력하고 있던 폭발 현장 분석 전문가가 얼마 전에 자기 나라로 돌아가는 바람에 자기들로서도 확신할 수 없다고 했다고 누군가가 대답했다. 지섭은 아까 자기 집 앞에서 기다리겠다고 했던 친구에게 전화를 걸었다. 신호는 갔지만 받지는 않았다. 그러고 보니 아까도 공중전화에서 걸려온 전화였다. 지섭은 계속해서 그에게 전화를 걸면서 밖으로 뛰쳐나갔다. 자기 집 앞에 가 볼 생각이었다. 4.  그 시각에 지섭의 집 앞에는 아무도 없었다. 민소는 온통 축축하게 젖은 몸으로 6628에 앉아 히터를 틀어 놓고는,   “너 때문이야. 지금 평양에 폭탄 테러가 일어났다는데 전문가께서 지금 이러고 있어서야 되겠냐? 왜 열쇠는 바꿔치기해 가지고.”   하고 6628에게 투덜거리고 있었다.   그는 늘 그런 식이었다. 심지어 그녀를 맨 처음 만나던 그 토요일 오후에도 그는,   “너 때문이야.”  하고 6628을 나무랐다. 하지만 그것은 그의 운전 미숙 탓이었지 6628의 잘못이 아니었다. 그는 후다닥 차에서 내려서 차 뒤쪽으로 갔다. 거기 전문가 없대? 찾아봐야 될 거 아니야.”  지섭은 그 이야기를 듣고는 번쩍 눈을 떴다. 민간 전문가라는 소리를 듣자 지섭의 머릿속에 떠오르는 사람이 하나 있었다. 한참 후에, NRDC에서는 그쪽에 협력하고 있던 폭발 현장 분석 전문가가 얼마 전에 자기 나라로 돌아가는 바람에 자기들로서도 확신할 수 없다고 했다고 누군가가 대답했다. 지섭은 아까 자기 집 앞에서 기다리겠다고 했던 친구에게 전화를 걸었다. 신호는 갔지만 받지는 않았다. 그러고 보니 아까도 공중전화에서 걸려온 전화였다. 지섭은 계속해서 그에게 전화를 걸면서 밖으로 뛰쳐나갔다. 자기 집 앞에 가 볼 생각이었다. 4.  그 시각에 지섭의 집 앞에는 아무도 없었다. 민소는 온통 축축하게 젖은 몸으로 6628에 앉아 히터를 틀어 놓고는,   “너 때문이야. 지금 평양에 폭탄 테러가 일어났다는데 전문가께서 지금 이러고 있어서야 되겠냐? 왜 열쇠는 바꿔치기해 가지고.”   하고 6628에게 투덜거리고 있었다.   그는 늘 그런 식이었다. 심지어 그녀를 맨 처음 만나던 그 토요일 오후에도 그는,   “너 때문이야.”  하고 6628을 나무랐다. 하지만 그것은 그의 운전 미숙 탓이었지 6628의 잘못이 아니었다. 그는 후다닥 차에서 내려서 차 뒤쪽으로 갔다. 다행히 그녀는 심하게 부딪치지는 않았는지 쓰러져 있다거나 하지는 않았다. 거기 전문가 없대? 찾아봐야 될 거 아니야.”  지섭은 그 이야기를 듣고는 번쩍 눈을 떴다. 민간 전문가라는 소리를 듣자 지섭의 머릿속에 떠오르는 사람이 하나 있었다. 한참 후에, NRDC에서는 그쪽에 협력하고 있던 폭발 현장 분석 전문가가 얼마 전에 자기 나라로 돌아가는 바람에 자기들로서도 확신할 수 없다고 했다고 누군가가 대답했다. 지섭은 아까 자기 집 앞에서 기다리겠다고 했던 친구에게 전화를 걸었다. 신호는 갔지만 받지는 않았다. 그러고 보니 아까도 공중전화에서 걸려온 전화였다. 지섭은 계속해서 그에게 전화를 걸면서 밖으로 뛰쳐나갔다. 자기 집 앞에 가 볼 생각이었다. 4.  그 시각에 지섭의 집 앞에는 아무도 없었다. 민소는 온통 축축하게 젖은 몸으로 6628에 앉아 히터를 틀어 놓고는,   “너 때문이야. 지금 평양에 폭탄 테러가 일어났다는데 전문가께서 지금 이러고 있어서야 되겠냐? 왜 열쇠는 바꿔치기해 가지고.”   하고 6628에게 투덜거리고 있었다.   그는 늘 그런 식이었다. 심지어 그녀를 맨 처음 만나던 그 토요일 오후에도 그는,   “너 때문이야.”  하고 6628을 나무랐다. 하지만 그것은 그의 운전 미숙 탓이었지 6628의 잘못이 아니었다. 그는 후다닥 차에서 내려서 차 뒤쪽으로 갔다. 다행히 그녀는 심하게 부딪치지는 않았는지 쓰러져 있다거나 하지는 않았다. 다만 쇼핑 카트가 살짝 일그러져 있었다. 거기 전문가 없대? 찾아봐야 될 거 아니야.”  지섭은 그 이야기를 듣고는 번쩍 눈을 떴다. 민간 전문가라는 소리를 듣자 지섭의 머릿속에 떠오르는 사람이 하나 있었다. 한참 후에, NRDC에서는 그쪽에 협력하고 있던 폭발 현장 분석 전문가가 얼마 전에 자기 나라로 돌아가는 바람에 자기들로서도 확신할 수 없다고 했다고 누군가가 대답했다. 지섭은 아까 자기 집 앞에서 기다리겠다고 했던 친구에게 전화를 걸었다. 신호는 갔지만 받지는 않았다. 그러고 보니 아까도 공중전화에서 걸려온 전화였다. 지섭은 계속해서 그에게 전화를 걸면서 밖으로 뛰쳐나갔다. 자기 집 앞에 가 볼 생각이었다. 4.  그 시각에 지섭의 집 앞에는 아무도 없었다. 민소는 온통 축축하게 젖은 몸으로 6628에 앉아 히터를 틀어 놓고는,   “너 때문이야. 지금 평양에 폭탄 테러가 일어났다는데 전문가께서 지금 이러고 있어서야 되겠냐? 왜 열쇠는 바꿔치기해 가지고.”   하고 6628에게 투덜거리고 있었다.   그는 늘 그런 식이었다. 심지어 그녀를 맨 처음 만나던 그 토요일 오후에도 그는,   “너 때문이야.”  하고 6628을 나무랐다. 하지만 그것은 그의 운전 미숙 탓이었지 6628의 잘못이 아니었다. 그는 후다닥 차에서 내려서 차 뒤쪽으로 갔다. 다행히 그녀는 심하게 부딪치지는 않았는지 쓰러져 있다거나 하지는 않았다. 다만 쇼핑 카트가 살짝 일그러져 있었다. 그녀는 아무 말도 하지 않고 그를 빤히 쳐다만 보고 있었다. 거기 전문가 없대? 찾아봐야 될 거 아니야.”  지섭은 그 이야기를 듣고는 번쩍 눈을 떴다. 민간 전문가라는 소리를 듣자 지섭의 머릿속에 떠오르는 사람이 하나 있었다. 한참 후에, NRDC에서는 그쪽에 협력하고 있던 폭발 현장 분석 전문가가 얼마 전에 자기 나라로 돌아가는 바람에 자기들로서도 확신할 수 없다고 했다고 누군가가 대답했다. 지섭은 아까 자기 집 앞에서 기다리겠다고 했던 친구에게 전화를 걸었다. 신호는 갔지만 받지는 않았다. 그러고 보니 아까도 공중전화에서 걸려온 전화였다. 지섭은 계속해서 그에게 전화를 걸면서 밖으로 뛰쳐나갔다. 자기 집 앞에 가 볼 생각이었다. 4.  그 시각에 지섭의 집 앞에는 아무도 없었다. 민소는 온통 축축하게 젖은 몸으로 6628에 앉아 히터를 틀어 놓고는,   “너 때문이야. 지금 평양에 폭탄 테러가 일어났다는데 전문가께서 지금 이러고 있어서야 되겠냐? 왜 열쇠는 바꿔치기해 가지고.”   하고 6628에게 투덜거리고 있었다.   그는 늘 그런 식이었다. 심지어 그녀를 맨 처음 만나던 그 토요일 오후에도 그는,   “너 때문이야.”  하고 6628을 나무랐다. 하지만 그것은 그의 운전 미숙 탓이었지 6628의 잘못이 아니었다. 그는 후다닥 차에서 내려서 차 뒤쪽으로 갔다. 다행히 그녀는 심하게 부딪치지는 않았는지 쓰러져 있다거나 하지는 않았다. 다만 쇼핑 카트가 살짝 일그러져 있었다. 그녀는 아무 말도 하지 않고 그를 빤히 쳐다만 보고 있었다. 그가 허리를 숙이며 죄송하다는 말을 열 번쯤 한 뒤에도 그녀는 말없이 그를 바라보고만 있었다. 거기 전문가 없대? 찾아봐야 될 거 아니야.”  지섭은 그 이야기를 듣고는 번쩍 눈을 떴다. 민간 전문가라는 소리를 듣자 지섭의 머릿속에 떠오르는 사람이 하나 있었다. 한참 후에, NRDC에서는 그쪽에 협력하고 있던 폭발 현장 분석 전문가가 얼마 전에 자기 나라로 돌아가는 바람에 자기들로서도 확신할 수 없다고 했다고 누군가가 대답했다. 지섭은 아까 자기 집 앞에서 기다리겠다고 했던 친구에게 전화를 걸었다. 신호는 갔지만 받지는 않았다. 그러고 보니 아까도 공중전화에서 걸려온 전화였다. 지섭은 계속해서 그에게 전화를 걸면서 밖으로 뛰쳐나갔다. 자기 집 앞에 가 볼 생각이었다. 4.  그 시각에 지섭의 집 앞에는 아무도 없었다. 민소는 온통 축축하게 젖은 몸으로 6628에 앉아 히터를 틀어 놓고는,   “너 때문이야. 지금 평양에 폭탄 테러가 일어났다는데 전문가께서 지금 이러고 있어서야 되겠냐? 왜 열쇠는 바꿔치기해 가지고.”   하고 6628에게 투덜거리고 있었다.   그는 늘 그런 식이었다. 심지어 그녀를 맨 처음 만나던 그 토요일 오후에도 그는,   “너 때문이야.”  하고 6628을 나무랐다. 하지만 그것은 그의 운전 미숙 탓이었지 6628의 잘못이 아니었다. 그는 후다닥 차에서 내려서 차 뒤쪽으로 갔다. 다행히 그녀는 심하게 부딪치지는 않았는지 쓰러져 있다거나 하지는 않았다. 다만 쇼핑 카트가 살짝 일그러져 있었다. 그녀는 아무 말도 하지 않고 그를 빤히 쳐다만 보고 있었다. 그가 허리를 숙이며 죄송하다는 말을 열 번쯤 한 뒤에도 그녀는 말없이 그를 바라보고만 있었다. 그가 다친 데는 없느냐는 말과 죄송하다는 말을 한 열 번쯤 더 하고 나서야 드디어 그녀가 입을 열었다. 