정확히 말하자면 꽉 끌어안기도 하고 쓰다듬기도 하고 안마를 하듯 몸 곳곳의 잘 안 닿는 근육들을 풀어주기도 하는 그런 동작들을 전혀 지루하지 않을 만큼 적절히 배합해서 해 주는 것이었다. 그것만으로도 여자는 자신이 진짜로 사랑받고 있다는 생각을 하게 되고 말았다. 그 후의 느낌은, 사실 말로는 어떻게 설명해야 할지를 발견하기가 어려운 느낌이었다. 순간 아무 생각이 없어지기 때문이기도 했다. 흥분이 너무 고조된 나머지, 이대로 계속 가면 큰일이 날 것 같은 느낌이 들기는 했다. 그러면 그녀는 그만두고 싶은 생각마저도 드는 것이었다. 그러나 그만 두겠다는 말이나 몸짓을 해 본 적은 단 한 번도 없었다. 그러나 그만 두겠다는 말이나 몸짓을 해 본 적은 단 한 번도 없었다. 한편에서는 무슨 큰 일이 벌어지든 계속 그대로 내버려 두고 싶은 욕망이 일어나고 있는 모양이었다. 그 느낌이란 조리 있는 말로는 할 수 없고 그저 죽을 것 같다는 밑도 끝도 없는 말로만 이야기할 수 있는 것이었다. 그래도 멈출 수는 없었다. “구름 위에 있는 것 같았어요.” “구름 위에 있는 것 같았어요.”   그녀가 말로 표현했던 유일한 설명이었다. 그러나 그 이상의 말은 할 수가 없었다. 그런 것을 표현하는 단어나 문법은 인간의 언어에는 충분히 존재하지 않았기 때문이었다. 그런데 아마도 그 말을 한 뒤였던 것 같다. 그날 이후로 그는 뭔가 달라졌다. 우선 놀랍게도 셋이나 되는 다른 애인들을 정리한 것 같은 눈치였다. 그리고 그녀와 만날 기회가 더 많아지기를 은근히 기다리는 느낌도 들었다. 그녀의 입장에서 물론 그런 변화는 다소 불편한 것임이 분명했다. 벽과 벽 사이의 간격이 1미터도 안 되는 바로 옆집에 사는 남자와 바람이 난 유부녀로서는 상대방이 자신에게 집중하기 시작했다는 사실이 부담이 아닐 수가 없었다. 그녀에게 집중하면서부터 옆집 남자는 잠자리에서도 더 성실하고 자상한 사람으로 변했다. 그의 손이 그녀의 몸을 만질 때의 손길이 보여주는 패턴도 더 다양해졌다. 단지 수많은 여자를 다루면서 얻은 기술의 차원을 넘어 그는 창의적인 태도로 그녀를 대하고 있는 것이었다. 