다행히 지하철 막차를 탔다. 지하철 안은 따뜻하고, 여기저기 얼굴을 벌겋게 해 가지고 술 냄새를 풍기는 사람들이 많았다. 두 사람은 문 앞에 섰다. 이따금씩 문이 열릴 때마다 바깥 공기가 안쪽 공기를 정화하는 듯 했다. 바깥 공기라고 그렇게 좋을 것 같지는 않았지만.   남자는 주머니 속에 들어있는 안경 통을 만지작거렸다. 케이스 안에서 이따금씩 안경이 파닥거렸다. 남자가 조심스럽게 말을 건넸다. “은경아. 안경 있잖아.”   여자는 아무래도 대답이라는 것을 할 수 있는 상태가 아니었다. 마음이라는 것을 받을 수 있는 상태는 더더욱 아니었다. 추억이라는 것을 더듬을 수 있는 상태도 아닐 것이 분명했다. 남자는 다시 말을 멈추고 말았다. 어느 역에선가 열차가 멈추었다가 사람들을 또 한가득 싣고 나서 문을 닫기 직전에 여자가 문 밖으로 뛰쳐나가 버렸다. 나가다가 거의 문에 낄 정도로 아슬아슬한 타이밍이어서 남자는 손을 써 볼 도리가 없었다. 따라 나갈 수도 없었다. 다만 스르르 움직이기 시작한 유리창 저편으로 그녀가 쓰레기통에 허리를 숙이고 있는 것이 보였다. 아마도 그 속에 들어 있던 괴로운 것들을 밖으로 끄집어내느라 괴로워하는 뒷모습일 것이다. 아무 말도 없이 무표정하게 서 있는 그를 누군가가 불쌍하게 쳐다보고 있었다. 창밖으로 검은 풍경이 지나갔다. 검은 풍경 속에 남자의 모습이 반사됐다. 남자는 다음 역에서 내려서 지하철 역 밖으로 나갔다. 먼 데까지 간다고 말해서 택시를 잡아탄 다음에 지하철역이 보이자 내려버렸다. 지하철 역 안으로 들어갔다. 막차가 이미 떠났다는 방송이 나오고 있었지만 지하철 타는 곳으로 내려갔다. 기둥 뒤에 쪼그리고 앉아 있는 그 여자를 발견할 때까지 한참이나 뛰어 다녔다. “은경아. 우니?”  여자는 울고 있었다. “걸을 수 있어?”  하고 묻고는, 대답도 듣지 않고 남자는 여자를 업었다. 술에 취해 개가 된 여자는 굉장히 무겁다. 길에 앉아 울고 있는 여자의 무게도 만만치 않다. 업힌 쪽에서 제대로 매달려 주지 않으면 여자를 업고 계단을 올라가기란 쉽지 않다. 게다가 여자가 남자의 목만 팔로 대충 감고 거기에 체중을 실어서 매달려 있으면 숨을 쉬기도 만만치가 않다. 결국 남자는 계단 바로 앞에 있는 의자에다 여자를 내려놓았다. “너 참 여러 가지 한다. 너 술 마시면 이렇게 되는 거 남편도 아냐?”  “그 사람은 모르지.”   “다행이다. 아직은 비밀이어서. 언제부터 그랬냐?”  언제부터? 언제부터냐고? 여자가 술을 마시고 처음으로 필름이 끊긴 것은 그 남자가 갑자기 결혼하게 되었다는 사실을 알게 된 다음 날이었다. 그때 이미 알만한 사람들은 다 알고 있었다. 그 여자 혼자서만 그 사실을 모르고 있었다. 물론 좋은 계기로 하게 된 결혼도 아니고, 나름대로 집안에서 시끄러운 일도 많았다니까 떠들고 다니면서 자랑할 일은 아니었을 것이다. 쉬쉬하게 된 것은 여자도 이해했다. 그런데 그렇게 쉬쉬하면서도 다른 사람들은 이미 다 알고 있었다. 그 이야기를 처음 들었을 때, 여자는 아무런 충격도 받지 않은 것처럼 태연한 척 말했다. “아, 그거? 나도 알고 있었어.”  하지만 사실은 몰랐다. 정말 몰랐다. 꿈에도 생각해 본 적이 없었다. 남자에게 다른 여자가 있었다는 사실은 죽어도 몰랐다. 그냥, 이 남자, 머지않아 고백을 하겠다 싶었다. 그래서 마음의 준비를 하고 있었다. 사랑한다는 말을 들으면 뭐라고 대답해 줄까? 부끄러운 척 할까? 니가 그렇게 생각하는지 몰랐다고 말해 줄까? 나도 그렇다고 말해 줄까? 그런데 갑자기 연락이 뜸해지더니 딴 여자 임신시켜서 결혼하게 되었다는 이야기가 흘러흘러 들려왔다. 그녀가 설 자리는 없었다. 정작 그 이야기를 들은 순간에는 괜찮았다. 그런데 다음날 오후에 세탁기에서 빨래를 꺼내다가 비로소 폭발하고 말았다. 그날 친구 둘을 앉혀 놓고 기억이 끊기도록 술을 마셨다. 조금 쉬고 나서 지하철역 계단을 올라갔다. 막차가 지나가고 난 뒤여서 ‘요원’들이 혹시 남아 있는 사람이 없는지 확인하러 돌아다녔기 때문에 더 이상 앉아 있을 수도 없었다. 남자는 이제 여자를 업고 계단을 오르겠다는 시도 같은 것은 아예 시작도 하지 않았다. 지상으로 나와서 택시를 잡았다. 차는 여자가 말하는 곳으로 달려갔다. 여자는 이제 내연기관의 불편함을 느끼지 않는 모양이었다. 남자는 자기 다리 위에 머리를 올리고 잠들어 있는 여자의 머리카락을 쓰다듬었다. 남자는 오래된 기억을 더듬었다. 힘든 나날들이었다. 지금의 아내가 전화로 그렇게 말했다. 임신한 것 같다고. 그는 덜컥 주저앉았다. 그리고는 많은 일들이 일사천리로 진행되었다. 집에서 난리가 나고, 아내의 어머니는 그의 뺨을 쳤다. 아내는 끝도 없이 한 열흘을 울었다. 그러더니 두 집안 어른들이 만나고 날짜가 잡히고 결혼한 뒤에 같이 살 곳이 정해졌다. 언제까지 졸업하고 언제 무슨무슨 직장에 취직하는데 그때까지 돈은 어떻게 충당될지가 정해졌다. 아내는 언제 휴학해서 어떻게 아이를 낳은 다음에 언제 학교를 마쳐야 할지가 정해졌다. 목적지를 말하면 거기까지 알아서 가버리는 택시처럼 많은 일들이 착착 만들어졌다. 그렇게 다 결정이 되었을 때, 남자는 비로소 정신을 차리고 자기 마음속에서 끝없이 메아리치고 있는 소리를 들을 수 있게 되었다. 아! 은경이!   아직 아무것도 모르고 있는 그녀에게 전화를 걸었다. “여보세요.”  “은경이니?”  “그런데요. 누구세요?”  “나. 내 목소리도 모르니?”  “아, 너구나. 목소리가 딴 사람 같아서. 오랜만이네.”  “오랜만이지?”  “잘 사니?”  “응.”  “나도.”  “은경아.”  “응?”  “아니야.”  “뭐냐? 뭔 일 있냐?”  “은경아.”  “응?”  “나중에 또 전화할게. 안녕.”  “뭐야 이게. 싱겁기는. 그래. 안녕.”  그랬었지 하면서, 남자는 잠들어 있는 여자를 흔들어 깨웠다. 여자는 택시 기사에게 어디 어디 골목으로 들어가 달라고 한 다음에 대충 이쯤에서 세워 달라고 했다. 남자는 여자를 부축해서 바람이 쌀쌀한 골목길을 지나 여자의 집 앞까지 걸어갔다. 여자가 말했다. “잘 들어가. 그리고 오늘 본 건 잊어.”  남자는 피식 웃으며 돌아섰다. 골목길을 돌아서는데 주머니 속에서 달그락 소리가 났다. 안경이었다. 남자는 그 자리에 멈춰 서서 한참을 망설였다. 가지고 집에 들어갈 수도 없는 물건이고, 뒀다가 딴 사람한테 선물할 수도 없는 물건이다. 결국 그것을 여자에게 전해 주기로 하고 발길을 되돌렸다. 