그것이 그가 기억하는 데브데브다브 족 시시투 이민사의 결말이었다. 사랏사랏이 망명한 뒤에, 시시투에서는 인구의 반이 죽어버린 대재난의 책임을 데브데브다브의 위대한 정신적 스승 사랏사랏 사랏찬드에게 돌렸다. 그의 망명에 직접 개입했던 보건 당국자들을 가장 중요한 전범을 빼돌린 혐의로 해직되었다. 수사 당국에서 그를 추적하기 시작했지만 그가 지구로 망명해 있다는 사실은 훨씬 나중에 가서야 알려졌다. 그를 실은 우주선이 선택한 망명지는 에리두 모라는 행성이었다. 그곳에는 게르게르기르라고 하는 종이 살고 있었는데, 그들 스스로는 지구인이라는 식의 이름으로 불렀다. 그들은 자신들이 그 행성을 지배하고 있다고 믿었는데, 사랏사랏이 도착한 곳은 그리 넓지 않은 그들의 지배 영역 안이었다. 미리 치밀하게 계획된 바와 같이 우주선은 호흡기를 통해 어떤 인간의 체내에 침투했다. 미리 치밀하게 계획된 바와 같이 우주선은 호흡기를 통해 어떤 인간의 체내에 침투했다. 면역 체계의 포위를 따돌리자마자 우주선은 감수 분열이 이루어지는 곳, 난소 근처로 침투했다. 그곳에서 7년간 아무런 활동 없이 잠복한 뒤에, 이 개체 안에 다른 개체의 유전자가 들어와 유전 정보 결합이 이루어지는 무렵에 우주선은 활동을 재개했다. 얼마간을 더 지켜보고 있다가, 서로 조합된 유전 정보 덩어리에 정신이 깃들기 직전에 우주선은 사랏사랏을 강제로 세포 분열시켰다. 우주에서 가장 위대한 지성이 둘로 갈라졌다. 혼수상태에서 깨어나기 전에 둘 중 하나는 정신적 죽음에 이르렀지만, 나머지 하나는 손상된 기억과 정신을 가진 개체로나마 살아남았다. 어려졌다는 의미였다. 우주선은 새로 태어날 인간 개체에 정신이 깃들기 전에 사랏사랏의 젊은 정신을 주입했다. 그 뒤로는 다른 영혼이 깃들지 않았다. 새 개체는 우주선을 둘러싸고 세포분열을 하면서 성장했다. 그렇게 해야 하는 이유는, 추적자들로부터 사랏사랏을 완벽하게 숨기기 위해서였다. 사랏사랏 사랏찬드 고유의 정신은 말끔하게 지워졌고, 어떤 뇌파 신호도 방출하지 않았다. 