나는 족장의 말이 이어질 때마다 우워우워 소리를 질러대는 야만인들의 격정적인 몸짓을 보고는 그보다 훨씬 더 격정적으로 소리를 질렀다. 오오오오오! 그런데 그때 족장이 내 쪽을 보고 비웃듯이 한 번 웃더니 이렇게 말하는 것이었다. “당신 말이야. 열심히 하는 건 좋은데, 그만 됐어.”  나는 식은땀이 흘러내리는 것을 느꼈다. 그녀가 놀란 눈으로 내 얼굴을 바라보는 것이 눈에 들어왔다. 그녀가 눈으로 얼마나 많은 말을 하고 있었는지는 아무도 몰랐다. 나 말고는 아무도 몰랐다. 그러나 나는 족장의 말을 그렇게 쉽게 시인할 수는 없었다. 이번에도 역시 궁지에 몰린 족장이 절박한 심정으로 한번 넘겨짚은 것일지도 모르기 때문이었다. 나는 다시 한 번 흥분과 감격에 가득 찬 소리를 질렀다. 오오오오오. 마치 신의 대리인이 나를 지목해서 뭐라고 진리를 말해준 데 대한 희열 같은 것을 담고 있는 듯한 소리가 튀어나오는 것을 보고 스스로 우스운 생각이 들 정도였다. 그러나 족장은 넘어가지 않았다. 그는 문명인의 웃음을 호탕하게 웃으면서 다시 한 번 나에게 말했다. “하하하하하. 그래그래. 재롱은 재미있지만 이제 그만 됐어.”  나 역시 아랑곳하지 않고 감격의 소리를 질러 댔다. 우워우워우워! 그러자 족장은 나를 무시하고는 다른 사람을 열 명쯤 더 집어냈다. 그러면서 말했다. “어때? 더 지목해 볼까? 어른이 174명인 집단에 연구자가 내가 아는 것만 서른 세 명이야. 이제 그만 하시지.”  그러자 수십 명의 연구자를 포함한 수백 명의 야만인들이 우워워 하고 일제히 지목된 자들에게 경의를 표했다. 그리고 드디어 신의 대리인인 그들의 위대한 족장의 지목을 받은 자들이 머쓱한 표정을 하고 마지못해 일어나서 족장과 똑같이 신의 능력을 발휘하는 것을 보고 그들은 거의 기절할 듯이 놀랐다. 이드는 어쩌면 그 순간을 표현할 기가 막힌 단어를 생각해 내고 있었을지도 모른다. “어쩔 수 없군요. 적어도 네 명이 넘는다는 것은 알고 있었지만 그 정도인 줄은 몰랐어요. 그럼 요 전에 그 연구자를 죽인 것은 당신입니까?”  이런 소리를 하면서 유창한 언어를 구사하는 신의 사도들을 보면서 야만인들은 다시 한 번 세상의 경계를 체험하고 있었다. 그러고 보니 일어선 자들은 하나같이 가장 열심히 나무에 매달려서 우워워하고 소리를 질러 대던 자들이었고, 가장 열심히 광란의 춤을 즐기던 자들이었던 것도 같았다. 나는 그제야 머리를 긁적이면서 자리에서 일어났다. “에이, 이 짓도 이제 못 해 먹겠네요.”  그녀가 나에게서 시선을 떼지 못하는 것이 보였다. 그리고 나는 그녀가 스르르 자리에서 일어나는 것을 보았다. 신이 선택한 부족이 나타났다는 소문은 삽시간에 그 일대에 퍼진 모양이었다. 소문이 퍼지면 퍼질수록 그 오염을 지우기 위해 절멸시켜야 할 지역도 늘어난다는 사실을 야만인들은 꿈에도 상상하지 못했다. 야만인들이 그 놀라운 복음을 만방에 전하고 있을 무렵 우리는 회의를 하고 있었다. 족장까지 포함해서 딱 서른일곱 명의 연구자였다. 족장이 족장답게 여기에서도 먼저 입을 열었다. “어쩌다가 여기에 이렇게 많이 모이게 된 거요? 다른 곳에도 다 연구자가 이렇게 많은 거요?”  누군가가 대답했다. “제가 떠나온 게 5년 전인데 그때도 그런 이야기들이 있었어요. 연구소들도 다 1000세대 넘어가면서 워낙 체계가 없어져서 확인은 안 되지만 아마 스켈미르 전체 인구 10분의 1은 될 거라는 추산이 있었던 것 같아요. 다들 그럴 법도 하다고 생각했죠.”  족장이 다시 말했다. “그럼 다른 마을에도 한 대여섯씩은 들어가 있겠구만. 그런데 이건 심하지 않소. 우리 때도 연구자 과잉 이야기는 있었지만 이 마을은 서른일곱이 뭐요? 학계는 완전히 통제력을 잃어버린 거요? 이렇게 많이 중복시키다니.”  “사실상 무의미하게 됐죠. 학계 시스템이라는 게. 연구자들도 워낙 문명 퇴화가 심하게 되다 보니 그 기계를 제대로 다룰 줄 아는 사람은 아무도 안 남았을걸요. 사실 이 중에서 우리가 연구한 걸 학계 시스템에 팔면 자원이 제공된다는 것 말고 그 연구를 받아서 누가 어떻게 써먹고 있는지 아는 사람이 누가 있소? 어디 학계 시스템 제어 기술이 아직 남아 있는 데가 있기는 있소? 사실 우리도 이제 다 카스트지 뭐요. 워낙 연구 팔아서 얻는 자원이 막대하니 대대로 이 짓만 하고 있고.”  야만인일 때 누루라는 이름으로 불리었던 자가 말했다. “소문인데요. 스켈미르 모 연구자를 연구하는 참여 연구자가 있다고 하던데요. 그 정도면 할 말 다 한 거 아닐까요.”   연구자 카스트화는 이미 알고 있었다. 처음에는 완전히 갖추어진 문명이 단지 연구 목적으로 만든 기능적 행성에 불과했지만, 이제 그 문명 중심과는 단절되어 버리고 그 특화된 연구 기능을 위해 고대의 첨단 문명이 마련해 놓은 학계 시스템이 너무나 압도적인 자원 공급처인 나머지 우리는 잘 다루지도 못하는 학계 시스템을 위해서 대대로 연구를 하고 있었다. 그것은 인류 문명의 중심이 이미 이 행성에서는 절대로 닿지 못할 어느 곳으로 옮겨가 버렸다는 것을 의미하기도 했다. 우리는 뒤쳐져 있다. 그런 의미에서 우리는 야만인이고 더 위대한 문명의 연구자가 우리 사이에 섞여서 우리를 연구한다. 그가 입을 여는 순간 우리는 세상의 끝을 보게 될지도 모른다. 내가 그렇게 입을 헤 벌리고 놀라고 있는 사이에 누군가가 이 부족에 연구자가 이렇게나 많이 모여들게 한 바로 그 이유를 눈짓으로 가리키며 조심스러운 목소리로 말했다. “그런데 어쩔 거죠? 저 여자는? 내가 알기로 저 여자는 절대로 연구자가 아닌데.”  그녀. 나를 이 부족으로 오게 한 그녀. 그리고 나 말고도 대략 서른 명 정도를 원래 계획을 변경해 가면서 이 부족에 머물게 만든 아름다운 이드가 거기에 앉아 있었다. 신의 제삿날 그녀가 우리를 따라 일어섰을 때, 처음에는 나도 그녀가 연구자인 줄로만 알았다. 그런데 아무리 봐도 그녀는 우리가 하는 말을 못 알아듣고 있었다. 그녀는 동족들에 비해서 과도하게 똑똑하기는 했지만 신은 아니었다. 그녀는 뭔가 눈치를 챘던 것이다. 