그렇게 해서 아래쪽을 향하는 일정한 크기의 중력 가속도를 계속해서 만들어 내고 있는 거야. 그래서 갑판 위에서 위를 올려다보면 배가 움직이는 게 아니라 함대 전체가 위에서 서서히 돌아가고 있는 것처럼 보인다고 해. 위를 올려다보면 그렇대. 위쪽. 그러니까 중력 반대쪽을 말하는 거겠지. 우주라는 거대한 물 위에 떠 있는 유람선 같은 착각을 느끼게 한대. 게다가 그 안에서는 지구 스포츠를 즐길 수 있게 돼 있대. 축구를 할 수 있게 됐다고 난리들이더라고. 선체의 자전만 가지고 만들어낸 인공 중력으로는 그렇게 넓은 면에다 중력을 부여할 수가 없으니까. 자신만이 받고 있는 중력 방향으로 제각각 우주선의 둥근 벽을 향해 튕겨져 나가는 것 같은 그런 인공 중력이 아니라, 모두가 한 방향으로 추락해야 하는 평평한 바닥을 보면서 지구 출신들은 열광해. 눈물을 흘리고 소리를 쳐. 아래와 위가 있다는 건 축복이래. 인간을 인간답게 만드는 가장 원초적인 윤리는 근친상간 금지가 아니라 위와 아래를 구분하는 것이라고도 해. 사람의 귀는 자아의 내면에서 들려오는 소리와 양심의 소리를 듣기 훨씬 이전에 중력이 몸을 끌어당기는 소리를 들어야 한대.   그런 이야기를 들을 때면 나는 자연스레 네 생각이 나. 너도 그렇겠지. 위아래가 없는 곳에 오면 우주 멀미 때문에 도저히 적응을 못한다던 네 생각이 나. 그럼 나 같은 인간은 인간도 될 수 없는 걸까. 지금도 그 생각만 하면 웃음이 나. 너를 만나러 지구에 갔을 때, 제대로 일어서기도 힘들어서 설설설 기어 다녔던 것 말이야. 네가 끌어주는 휠체어를 타고 폭포가 떨어지는 장관을 보던 날, 자기 몸 하나 간수 못하면서 짐은 왜 이렇게 많이 가지고 신성한 지구의 중력권 안으로 들어왔냐고 사뭇 엄숙하게 말하던 네 표정. 거기에 있으면 나는 영락없는 장애인이지 뭐야. 달에서 지구인들이 거의 날아다니듯이 뛰어다니는 것을 본 적이 있어. 강인한 사람들이야. 그대들은. 인정해. 우리처럼 태어날 때부터 중력을 듣지 못했던 사람들에게 지구인들은 말할 수 없이 힘차고 용맹한 인상으로 각인되어 있어. 아침에 일어나서, 내가 지구에 와 있다는 걸 깜빡하고, 여기서 늘 그랬듯 무심코 두 팔로 침대를 밀어서 방 가운데로 떠오르려고 버둥거리고 있었을 때 살짝 눈을 떠서 피식거리며 웃던 네 얼굴이 하루에도 몇 번씩 떠올라. 쏟아져 내리던 햇살. 쏟아져 내리던 건 비였던가. 아름다운 너의 등이 어제 오늘 수십 번이나 떠올랐어. 휴가를 받으면 꼭 한번 찾아와. 지구 중력에서도 걸어 다닐 수 있게 되려고 꾸준히 운동을 하고 있었어. 새 휴양선에 있는 호텔에 전망 좋은 방이 있어. 지난번 훈련 때 참모장이 기분이 좋아졌던지 호텔 이용권을 상으로 뿌렸어. 성수기에 한 360시간쯤 빌릴 수 있을 거야. 사양하지 말고 찾아와 주길 바래. 지구에서 오는 시간도 이제 곧 130시간까지 단축될 거래. 130 시간동안의 우주 멀미가 얼마나 끔찍한지는 지구에서 온 친구가 이야기하는 것을 들어서 알고 있어. 무중력에 고속 비행에.   하지만 이번 전투가 끝나면 함대도 지금보다 지구에 더 가까운 곳에 진주할 거야. 이 싸움이 끝나면, 전쟁이 끝나면 새 휴양선에서 여는 댄스 코스에 등록할 생각이야. 지구 춤을 배울 생각이야. 중력의 영향을 안 받는 것 같은 동작을 목표로 한다면서 중력 없으면 절대 출 수 없는 그 춤 말이야. 그걸 배우면 지금보다 더 남자다워 보일까? 싸움은 오래 가지 않을 거라고 말들 해. 하지만 그건 아무도 장담할 수 없는 일인 것 같아. 실전을 겪어 본 경험이 많지 않고, 적에 대해서도 잘 알 수 없으니까. 이런저런 추측들이 많지만 자신 있게 적의 정체를 말할 수 있는 사람은 없어. 적 함대는 역시 인간이 만들어낸 함대일까? 하지만 내가 속해 있는 이 함대 말고도 그렇게 거대한 함대를 하나 더 건조할 만큼의 여력이 우리 불쌍한 고향 행성에 남아 있었으리라고 믿는 사람은 아무도 없어. 그건 분명히 외계 함대일 거야.   이제 와서 사람들은, 덮어 두었던 예언서를 주섬주섬 찾아내서 뒤적이기 시작했어. 심지어 나는 데 나다(de Nada, 이 이름은 ‘아무것도 아니다’라는 뜻이래.) 장군의 집무실에 작전 보고를 하러 가서도 예언서를 발견해 냈지 뭐야. 그 양반 아마 입대할 때 처음 지급된 예언서를 창고에서 찾아내기라도 했는지, 낡았지만 손 때 묻지 않은 예언서를 가지고 있더라고. 내가 그걸 보고 있는 것을 알아채고는 이렇게 말하더군.   “이런 걸 믿는 사람이 아직도 있나?”  하고 말이야. 나는 그만 입가에 실없는 웃음을 흘리고 말았지. 그런 걸 아직도 믿고 있는 사람이 있을까. 그러면서도 그 동안 UES(the United Earth Surface, 지표면 연합) 의회는 어떤 뚜렷한 적도 발견할 수 없는 우주 공간에 이 거대한 함대를 건설하기 위해서 30년 계획으로 어마어마한 예산을 퍼부었잖아. 모두가 예언서에 적혀 있는 말을 그대로 믿고 있기라도 한 것처럼 말이야.    데 나다 장군의 공식 성명은, 아무튼 전쟁은 일찍 종결되리라는 거였어. 실제로 그렇게 생각하고 있겠지. 본인도. 하지만 내 생각은 좀 달라. 잘 모르겠어. 결과는 아무도 알 수 없을 거야. 물론 우리가 가지고 있는 무기는 놀랍기 그지없지. 적이 한 10년만 더 늦게 나타났어도 혁명이라도 일어났을 만큼 많은 돈이 UES에 들어갔으니까. 인류가 이때까지 가져본 적 있는 모든 폭력 수단을 다 긁어모아도 우리 영감님, 위대한 하라르 장군 휘하에 있는 이 간소한 함대만큼도 안 될걸. 우리 영감님은 맨날 데 나다 장군만 영웅으로 알고 있지만, 본인만 해도 나폴레옹의 그랑다르메(la grande arme'e)보다 더 위대한 군대를 가지고 있다는 건 모르나봐. 