그는 언젠가 그 뻔뻔한 인간의 낯짝을 한번 봐 줘야겠다고 생각하고 있었다. 2층집 주인을 꼭 한 번 만나봐야 할 이유는 또 있었다. TV 케이블을 연결하기 위해서였다. 케이블 기사 말이 케이블을 연결하려면 건물 옥상에서 선을 따 와야 한다는 것이었다. 그런데 옥상으로 통하는 계단은 건물 바깥쪽이 아니라 2층집 안에 나 있었다. 그는 위층 남자를 찾아가서 언제 한번 평일 낮에 집에 있을 때가 없겠느냐고 물었다. 케이블 기사가 자기 근무시간 이후에는 절대 못 오겠다고 버티고 섰기 때문이었다. 위층 남자는 직장 때문에 절대 그럴 수 없을 것이라고 대답했다. 그렇다면 언제 하루 열쇠를 내 줄 수 있겠느냐고 부탁했지만 싸늘한 거절의 말만 돌아올 뿐이었다. 결국 케이블 연결은 근 두 달이나 미뤄지고 말았다. 그는 친구들이 케이블 TV에서 봤다는 무슨 미국 드라마 시리즈 같은 것들을 침 튀기며 이야기하는 것을 보면서 2층에 대한 내면의 분노가 끓어오르는 것을 느꼈다. 맨체스터 유나이티드 경기 중계방송을 케이블에서 볼 수 있다는 소리를 들었을 때 그는 거의 폭발할 것만 같았다. 그날 저녁에 그는 위층 남자가 절그럭거리며 문을 여는 소리를 듣고는 후다닥 뛰쳐나가서 그를 불렀다. 어떻게든 케이블 문제를 해결하고 싶었다. 그러나 그렇게 쉽게 해결될 문제는 아니었다. 밥도 한 번 같이 먹어본 적 없는 이웃인 주제에 열쇠를 내 달라고 할 수는 없지 않은가. 그래서인지 정작 그의 입에서 나온 말이라는 것은 바로 그 야밤의 신음소리에 관한 항의였던 것이다. 밤마다 괴로워서 잠을 못 자겠다는 말을 듣더니 위층 남자는 펄쩍 뛰었다. 그럴 리가 없다는 것이었다. 물론 그렇게 나올 줄은 이미 알고 있었다. 낯짝이 있다면 그런 일을 쉽게 인정하기는 어려웠을 것이다. 그런데 그것도 정도껏이지 그는 위층 남자가 오히려 너무 정색을 하고 나오는 꼴이 못마땅했다. “아니 그러면 지난 주말에 토요일 밤부터 일요일 아침까지 그 소리는 뭔데요?” “아니 그러면 지난 주말에 토요일 밤부터 일요일 아침까지 그 소리는 뭔데요?”  그가 그렇게 묻자 위층 남자는 어이가 없다는 듯 비웃음 섞인 미소를 띠면서 대답했다. 