”   숙소로 돌아와 곧바로 잠이 들었다. ”   숙소로 돌아와 곧바로 잠이 들었다. 그러나 새벽 세 시에 잠이 깬 뒤로는 통 다시 잠이 오지 않았다. ”   숙소로 돌아와 곧바로 잠이 들었다. 그러나 새벽 세 시에 잠이 깬 뒤로는 통 다시 잠이 오지 않았다. 그는 창밖을 내다보았다. ”   숙소로 돌아와 곧바로 잠이 들었다. 그러나 새벽 세 시에 잠이 깬 뒤로는 통 다시 잠이 오지 않았다. 그는 창밖을 내다보았다. 별이 보이고 매섭게 몰아치는 겨울바람이 보였다. ”   숙소로 돌아와 곧바로 잠이 들었다. 그러나 새벽 세 시에 잠이 깬 뒤로는 통 다시 잠이 오지 않았다. 그는 창밖을 내다보았다. 별이 보이고 매섭게 몰아치는 겨울바람이 보였다. 문득 아래를 내려다보자 6628이 보였다. ”   숙소로 돌아와 곧바로 잠이 들었다. 그러나 새벽 세 시에 잠이 깬 뒤로는 통 다시 잠이 오지 않았다. 그는 창밖을 내다보았다. 별이 보이고 매섭게 몰아치는 겨울바람이 보였다. 문득 아래를 내려다보자 6628이 보였다. 그는 옷을 하나 걸쳐 입고 주차장으로 내려갔다. ”   숙소로 돌아와 곧바로 잠이 들었다. 그러나 새벽 세 시에 잠이 깬 뒤로는 통 다시 잠이 오지 않았다. 그는 창밖을 내다보았다. 별이 보이고 매섭게 몰아치는 겨울바람이 보였다. 문득 아래를 내려다보자 6628이 보였다. 그는 옷을 하나 걸쳐 입고 주차장으로 내려갔다. 차는 무슨 북쪽 나라 마법사의 마법에 당하기라도 한 것처럼 서리로 온통 덮여 있었다. ”   숙소로 돌아와 곧바로 잠이 들었다. 그러나 새벽 세 시에 잠이 깬 뒤로는 통 다시 잠이 오지 않았다. 그는 창밖을 내다보았다. 별이 보이고 매섭게 몰아치는 겨울바람이 보였다. 문득 아래를 내려다보자 6628이 보였다. 그는 옷을 하나 걸쳐 입고 주차장으로 내려갔다. 차는 무슨 북쪽 나라 마법사의 마법에 당하기라도 한 것처럼 서리로 온통 덮여 있었다. 가까이 다가가서 보니 서리 결정이 쭈뼛쭈뼛 얼어 들어간 흔적까지 선명했다. 별 것도 아닌데 고민하고 있는 거 아니야? 니 생각은 어때? 세상에 여자는 많잖아. 