심지어 나는 데 나다(de Nada, 이 이름은 ‘아무것도 아니다’라는 뜻이래. 심지어 나는 데 나다(de Nada, 이 이름은 ‘아무것도 아니다’라는 뜻이래.) 장군의 집무실에 작전 보고를 하러 가서도 예언서를 발견해 냈지 뭐야. 지급된 예언서를 창고에서 찾아내기라도 했는지, 낡았지만 손 때 묻지 않은 예언서를 가지고 있더라고. 지급된 예언서를 창고에서 찾아내기라도 했는지, 낡았지만 손 때 묻지 않은 예언서를 가지고 있더라고. 내가 그걸 보고 있는 것을 알아채고는 이렇게 말하더군. 지급된 예언서를 창고에서 찾아내기라도 했는지, 낡았지만 손 때 묻지 않은 예언서를 가지고 있더라고. 내가 그걸 보고 있는 것을 알아채고는 이렇게 말하더군.   “이런 걸 믿는 사람이 아직도 있나?” 지급된 예언서를 창고에서 찾아내기라도 했는지, 낡았지만 손 때 묻지 않은 예언서를 가지고 있더라고. 내가 그걸 보고 있는 것을 알아채고는 이렇게 말하더군.   “이런 걸 믿는 사람이 아직도 있나?”  하고 말이야. 지급된 예언서를 창고에서 찾아내기라도 했는지, 낡았지만 손 때 묻지 않은 예언서를 가지고 있더라고. 내가 그걸 보고 있는 것을 알아채고는 이렇게 말하더군.   “이런 걸 믿는 사람이 아직도 있나?”  하고 말이야. 나는 그만 입가에 실없는 웃음을 흘리고 말았지. 그런 걸 아직도 믿고 있는 사람이 있을까. 그러면서도 그 동안 UES(the United Earth Surface, 지표면 연합) 의회는 어떤 뚜렷한 적도 발견할 수 없는 우주 공간에 이 거대한 함대를 건설하기 위해서 30년 계획으로 어마어마한 예산을 퍼부었잖아. 모두가 예언서에 적혀 있는 말을 그대로 믿고 있기라도 한 것처럼 말이야. 모두가 예언서에 적혀 있는 말을 그대로 믿고 있기라도 한 것처럼 말이야.    데 나다 장군의 공식 성명은, 아무튼 전쟁은 일찍 종결되리라는 거였어. 실제로 그렇게 생각하고 있겠지. 본인도. 본인도. 하지만 내 생각은 좀 달라. 잘 모르겠어. 결과는 아무도 알 수 없을 거야. 결과는 아무도 알 수 없을 거야. 물론 우리가 가지고 있는 무기는 놀랍기 그지없지. 