그것은 44세대 전에 살았던 어떤 참여 연구자가 무심코 했던 행동으로 알려져 있는데, 그로부터 27세대 만에 그 행동이 거의 스켈미르 모 북반구의 가장 조그만 대륙 전역에 퍼졌다는 점은 놀라운 일이 아닐 수 없다. )   그래서 모 계열 행성에 피실험 집단을 공급하는 ‘페페’ 계열 행성에서는 굉장히 조심스럽게 인간 퇴화 과정을 진행시킨다. )   그래서 모 계열 행성에 피실험 집단을 공급하는 ‘페페’ 계열 행성에서는 굉장히 조심스럽게 인간 퇴화 과정을 진행시킨다. 특히 스켈미르 모에서 필요한 것처럼 언어 능력은 조금 가지고 있지만 진보나 국가, 체계적인 조직에 대한 개념은 전혀 존재하지 않는 집단을 만들려면 적어도 12세대 정도에 이르는 문명 퇴화 과정이 필요하다. )   그래서 모 계열 행성에 피실험 집단을 공급하는 ‘페페’ 계열 행성에서는 굉장히 조심스럽게 인간 퇴화 과정을 진행시킨다. 특히 스켈미르 모에서 필요한 것처럼 언어 능력은 조금 가지고 있지만 진보나 국가, 체계적인 조직에 대한 개념은 전혀 존재하지 않는 집단을 만들려면 적어도 12세대 정도에 이르는 문명 퇴화 과정이 필요하다. 그렇게 만들어진 피실험 집단을 이 행성에 이식해서 자신들이 이식되었다는 사실 자체를 기억에서 지우는 데까지만 7세대가 걸렸다. )   그래서 모 계열 행성에 피실험 집단을 공급하는 ‘페페’ 계열 행성에서는 굉장히 조심스럽게 인간 퇴화 과정을 진행시킨다. 특히 스켈미르 모에서 필요한 것처럼 언어 능력은 조금 가지고 있지만 진보나 국가, 체계적인 조직에 대한 개념은 전혀 존재하지 않는 집단을 만들려면 적어도 12세대 정도에 이르는 문명 퇴화 과정이 필요하다. 그렇게 만들어진 피실험 집단을 이 행성에 이식해서 자신들이 이식되었다는 사실 자체를 기억에서 지우는 데까지만 7세대가 걸렸다. 그러고 나서 정상적인 관찰 보고서가 작성되기 시작한 것이 974세대. )   그래서 모 계열 행성에 피실험 집단을 공급하는 ‘페페’ 계열 행성에서는 굉장히 조심스럽게 인간 퇴화 과정을 진행시킨다. 특히 스켈미르 모에서 필요한 것처럼 언어 능력은 조금 가지고 있지만 진보나 국가, 체계적인 조직에 대한 개념은 전혀 존재하지 않는 집단을 만들려면 적어도 12세대 정도에 이르는 문명 퇴화 과정이 필요하다. 그렇게 만들어진 피실험 집단을 이 행성에 이식해서 자신들이 이식되었다는 사실 자체를 기억에서 지우는 데까지만 7세대가 걸렸다. 그러고 나서 정상적인 관찰 보고서가 작성되기 시작한 것이 974세대.2) 놀라운 것은 그렇게 오랜 세월동안 문명 퇴화가 진행되었는데도 그들이 우주선을 타고 이 행성에 이식되었던 기억은 신화화되어 여전히 남아있다는 것이다. 