”  지섭의 반문에 그는 또 말문이 막혔다. 나는 할 거야. 나는 할 거야. 무조건. 나는 할 거야. 무조건.”  그는 대답을 끝마칠 수가 없었다. 나는 할 거야. 무조건.”  그는 대답을 끝마칠 수가 없었다.   처음부터 그가 시체 세기를 공부하기로 마음먹은 것은 아니었다. 나는 할 거야. 무조건.”  그는 대답을 끝마칠 수가 없었다.   처음부터 그가 시체 세기를 공부하기로 마음먹은 것은 아니었다. 어느 날 그는 책을 읽다가 1차대전 2년째인 1915년 1월에 독일군 병력이 4,357,934명이었다고 적혀 있는 것을 보고는 난생 처음으로 학문적인 차원에서 진지하게 궁금증이 생겨났다. 나는 할 거야. 무조건.”  그는 대답을 끝마칠 수가 없었다.   처음부터 그가 시체 세기를 공부하기로 마음먹은 것은 아니었다. 어느 날 그는 책을 읽다가 1차대전 2년째인 1915년 1월에 독일군 병력이 4,357,934명이었다고 적혀 있는 것을 보고는 난생 처음으로 학문적인 차원에서 진지하게 궁금증이 생겨났다. 아니 그 시절에 도대체 어떤 군대가 1단위까지 정확하게 병력을 셀 수 있단 말인가. 나는 할 거야. 무조건.”  그는 대답을 끝마칠 수가 없었다.   처음부터 그가 시체 세기를 공부하기로 마음먹은 것은 아니었다. 어느 날 그는 책을 읽다가 1차대전 2년째인 1915년 1월에 독일군 병력이 4,357,934명이었다고 적혀 있는 것을 보고는 난생 처음으로 학문적인 차원에서 진지하게 궁금증이 생겨났다. 아니 그 시절에 도대체 어떤 군대가 1단위까지 정확하게 병력을 셀 수 있단 말인가. 4백만도 아니고 4백 30만도 아니고, 전쟁 중에 언제 어떻게 죽었는지 아니면 몰래 어디로 도망가서 살아 있는지도 모르는 마지막 1명까지 세다니 믿을 수가 없었다. 나는 할 거야. 무조건.”  그는 대답을 끝마칠 수가 없었다.   처음부터 그가 시체 세기를 공부하기로 마음먹은 것은 아니었다. 어느 날 그는 책을 읽다가 1차대전 2년째인 1915년 1월에 독일군 병력이 4,357,934명이었다고 적혀 있는 것을 보고는 난생 처음으로 학문적인 차원에서 진지하게 궁금증이 생겨났다. 아니 그 시절에 도대체 어떤 군대가 1단위까지 정확하게 병력을 셀 수 있단 말인가. 4백만도 아니고 4백 30만도 아니고, 전쟁 중에 언제 어떻게 죽었는지 아니면 몰래 어디로 도망가서 살아 있는지도 모르는 마지막 1명까지 세다니 믿을 수가 없었다. 도대체 그 사람들은 어떻게 그 숫자를 만들어낸 것일까 하는 의문이 생겼지만 확인해 볼 길은 없었다. 나는 할 거야. 무조건.”  그는 대답을 끝마칠 수가 없었다.   처음부터 그가 시체 세기를 공부하기로 마음먹은 것은 아니었다. 어느 날 그는 책을 읽다가 1차대전 2년째인 1915년 1월에 독일군 병력이 4,357,934명이었다고 적혀 있는 것을 보고는 난생 처음으로 학문적인 차원에서 진지하게 궁금증이 생겨났다. 아니 그 시절에 도대체 어떤 군대가 1단위까지 정확하게 병력을 셀 수 있단 말인가. 4백만도 아니고 4백 30만도 아니고, 전쟁 중에 언제 어떻게 죽었는지 아니면 몰래 어디로 도망가서 살아 있는지도 모르는 마지막 1명까지 세다니 믿을 수가 없었다. 도대체 그 사람들은 어떻게 그 숫자를 만들어낸 것일까 하는 의문이 생겼지만 확인해 볼 길은 없었다. “이히 리베 디히.(Ich liebe dich.)” 나는 할 거야. 무조건.”  그는 대답을 끝마칠 수가 없었다.   처음부터 그가 시체 세기를 공부하기로 마음먹은 것은 아니었다. 어느 날 그는 책을 읽다가 1차대전 2년째인 1915년 1월에 독일군 병력이 4,357,934명이었다고 적혀 있는 것을 보고는 난생 처음으로 학문적인 차원에서 진지하게 궁금증이 생겨났다. 아니 그 시절에 도대체 어떤 군대가 1단위까지 정확하게 병력을 셀 수 있단 말인가. 4백만도 아니고 4백 30만도 아니고, 전쟁 중에 언제 어떻게 죽었는지 아니면 몰래 어디로 도망가서 살아 있는지도 모르는 마지막 1명까지 세다니 믿을 수가 없었다. 도대체 그 사람들은 어떻게 그 숫자를 만들어낸 것일까 하는 의문이 생겼지만 확인해 볼 길은 없었다. “이히 리베 디히.(Ich liebe dich.)”밖에 모르는 실력 가지고는 독일어를, 그것도 옛날 독일어를 읽을 도리가 없었기 때문이다. 나는 할 거야. 무조건.”  그는 대답을 끝마칠 수가 없었다.   처음부터 그가 시체 세기를 공부하기로 마음먹은 것은 아니었다. 어느 날 그는 책을 읽다가 1차대전 2년째인 1915년 1월에 독일군 병력이 4,357,934명이었다고 적혀 있는 것을 보고는 난생 처음으로 학문적인 차원에서 진지하게 궁금증이 생겨났다. 아니 그 시절에 도대체 어떤 군대가 1단위까지 정확하게 병력을 셀 수 있단 말인가. 4백만도 아니고 4백 30만도 아니고, 전쟁 중에 언제 어떻게 죽었는지 아니면 몰래 어디로 도망가서 살아 있는지도 모르는 마지막 1명까지 세다니 믿을 수가 없었다. 도대체 그 사람들은 어떻게 그 숫자를 만들어낸 것일까 하는 의문이 생겼지만 확인해 볼 길은 없었다. “이히 리베 디히.(Ich liebe dich.)”밖에 모르는 실력 가지고는 독일어를, 그것도 옛날 독일어를 읽을 도리가 없었기 때문이다.   그래서 주제를 약간만 비튼 것이, 산 사람이 아니라 죽은 사람을 세는 것이었다. 나는 할 거야. 무조건.”  그는 대답을 끝마칠 수가 없었다.   처음부터 그가 시체 세기를 공부하기로 마음먹은 것은 아니었다. 어느 날 그는 책을 읽다가 1차대전 2년째인 1915년 1월에 독일군 병력이 4,357,934명이었다고 적혀 있는 것을 보고는 난생 처음으로 학문적인 차원에서 진지하게 궁금증이 생겨났다. 아니 그 시절에 도대체 어떤 군대가 1단위까지 정확하게 병력을 셀 수 있단 말인가. 4백만도 아니고 4백 30만도 아니고, 전쟁 중에 언제 어떻게 죽었는지 아니면 몰래 어디로 도망가서 살아 있는지도 모르는 마지막 1명까지 세다니 믿을 수가 없었다. 도대체 그 사람들은 어떻게 그 숫자를 만들어낸 것일까 하는 의문이 생겼지만 확인해 볼 길은 없었다. “이히 리베 디히.(Ich liebe dich.)”밖에 모르는 실력 가지고는 독일어를, 그것도 옛날 독일어를 읽을 도리가 없었기 때문이다.   그래서 주제를 약간만 비튼 것이, 산 사람이 아니라 죽은 사람을 세는 것이었다. 죽은 사람 숫자는 늘 말썽이었다. 나는 할 거야. 무조건.”  그는 대답을 끝마칠 수가 없었다.   처음부터 그가 시체 세기를 공부하기로 마음먹은 것은 아니었다. 어느 날 그는 책을 읽다가 1차대전 2년째인 1915년 1월에 독일군 병력이 4,357,934명이었다고 적혀 있는 것을 보고는 난생 처음으로 학문적인 차원에서 진지하게 궁금증이 생겨났다. 아니 그 시절에 도대체 어떤 군대가 1단위까지 정확하게 병력을 셀 수 있단 말인가. 4백만도 아니고 4백 30만도 아니고, 전쟁 중에 언제 어떻게 죽었는지 아니면 몰래 어디로 도망가서 살아 있는지도 모르는 마지막 1명까지 세다니 믿을 수가 없었다. 도대체 그 사람들은 어떻게 그 숫자를 만들어낸 것일까 하는 의문이 생겼지만 확인해 볼 길은 없었다. “이히 리베 디히.(Ich liebe dich.)”밖에 모르는 실력 가지고는 독일어를, 그것도 옛날 독일어를 읽을 도리가 없었기 때문이다.   그래서 주제를 약간만 비튼 것이, 산 사람이 아니라 죽은 사람을 세는 것이었다. 죽은 사람 숫자는 늘 말썽이었다. 어디에서 쿠데타가 일어났는데 정부군이 총질을 해 댔다는 뉴스 뒤에는 열 명쯤 죽었다는 정부 측 발표와 최소 500명의 시체를 봤다는 서양 사람들의 발표가 뒤따른다. 나는 할 거야. 무조건.”  그는 대답을 끝마칠 수가 없었다.   처음부터 그가 시체 세기를 공부하기로 마음먹은 것은 아니었다. 어느 날 그는 책을 읽다가 1차대전 2년째인 1915년 1월에 독일군 병력이 4,357,934명이었다고 적혀 있는 것을 보고는 난생 처음으로 학문적인 차원에서 진지하게 궁금증이 생겨났다. 아니 그 시절에 도대체 어떤 군대가 1단위까지 정확하게 병력을 셀 수 있단 말인가. 4백만도 아니고 4백 30만도 아니고, 전쟁 중에 언제 어떻게 죽었는지 아니면 몰래 어디로 도망가서 살아 있는지도 모르는 마지막 1명까지 세다니 믿을 수가 없었다. 도대체 그 사람들은 어떻게 그 숫자를 만들어낸 것일까 하는 의문이 생겼지만 확인해 볼 길은 없었다. “이히 리베 디히.(Ich liebe dich.)”밖에 모르는 실력 가지고는 독일어를, 그것도 옛날 독일어를 읽을 도리가 없었기 때문이다.   그래서 주제를 약간만 비튼 것이, 산 사람이 아니라 죽은 사람을 세는 것이었다. 죽은 사람 숫자는 늘 말썽이었다. 어디에서 쿠데타가 일어났는데 정부군이 총질을 해 댔다는 뉴스 뒤에는 열 명쯤 죽었다는 정부 측 발표와 최소 500명의 시체를 봤다는 서양 사람들의 발표가 뒤따른다. 전쟁에서는 말할 것도 없다. 나는 할 거야. 무조건.”  그는 대답을 끝마칠 수가 없었다.   처음부터 그가 시체 세기를 공부하기로 마음먹은 것은 아니었다. 어느 날 그는 책을 읽다가 1차대전 2년째인 1915년 1월에 독일군 병력이 4,357,934명이었다고 적혀 있는 것을 보고는 난생 처음으로 학문적인 차원에서 진지하게 궁금증이 생겨났다. 아니 그 시절에 도대체 어떤 군대가 1단위까지 정확하게 병력을 셀 수 있단 말인가. 4백만도 아니고 4백 30만도 아니고, 전쟁 중에 언제 어떻게 죽었는지 아니면 몰래 어디로 도망가서 살아 있는지도 모르는 마지막 1명까지 세다니 믿을 수가 없었다. 도대체 그 사람들은 어떻게 그 숫자를 만들어낸 것일까 하는 의문이 생겼지만 확인해 볼 길은 없었다. “이히 리베 디히.(Ich liebe dich.)”밖에 모르는 실력 가지고는 독일어를, 그것도 옛날 독일어를 읽을 도리가 없었기 때문이다.   그래서 주제를 약간만 비튼 것이, 산 사람이 아니라 죽은 사람을 세는 것이었다. 죽은 사람 숫자는 늘 말썽이었다. 어디에서 쿠데타가 일어났는데 정부군이 총질을 해 댔다는 뉴스 뒤에는 열 명쯤 죽었다는 정부 측 발표와 최소 500명의 시체를 봤다는 서양 사람들의 발표가 뒤따른다. 전쟁에서는 말할 것도 없다. 융단폭격 후에 몇 명이나 죽었는지를 세는 것은 쉬운 일이 아니고, 융단폭격을 하기 전에 몇 명이나 죽을지를 계산하는 일은 더 어려운 일이지만 그만큼 써먹을 데가 많은 일이다. 나는 할 거야. 무조건.”  그는 대답을 끝마칠 수가 없었다.   처음부터 그가 시체 세기를 공부하기로 마음먹은 것은 아니었다. 어느 날 그는 책을 읽다가 1차대전 2년째인 1915년 1월에 독일군 병력이 4,357,934명이었다고 적혀 있는 것을 보고는 난생 처음으로 학문적인 차원에서 진지하게 궁금증이 생겨났다. 아니 그 시절에 도대체 어떤 군대가 1단위까지 정확하게 병력을 셀 수 있단 말인가. 4백만도 아니고 4백 30만도 아니고, 전쟁 중에 언제 어떻게 죽었는지 아니면 몰래 어디로 도망가서 살아 있는지도 모르는 마지막 1명까지 세다니 믿을 수가 없었다. 도대체 그 사람들은 어떻게 그 숫자를 만들어낸 것일까 하는 의문이 생겼지만 확인해 볼 길은 없었다. “이히 리베 디히.(Ich liebe dich.)”밖에 모르는 실력 가지고는 독일어를, 그것도 옛날 독일어를 읽을 도리가 없었기 때문이다.   그래서 주제를 약간만 비튼 것이, 산 사람이 아니라 죽은 사람을 세는 것이었다. 죽은 사람 숫자는 늘 말썽이었다. 어디에서 쿠데타가 일어났는데 정부군이 총질을 해 댔다는 뉴스 뒤에는 열 명쯤 죽었다는 정부 측 발표와 최소 500명의 시체를 봤다는 서양 사람들의 발표가 뒤따른다. 전쟁에서는 말할 것도 없다. 융단폭격 후에 몇 명이나 죽었는지를 세는 것은 쉬운 일이 아니고, 융단폭격을 하기 전에 몇 명이나 죽을지를 계산하는 일은 더 어려운 일이지만 그만큼 써먹을 데가 많은 일이다. 자기 군대 병력을 만 단위까지 셀 수 있는 나라와 1단위까지 셀 수 있는 나라가 싸우면 1단위까지 세는 나라가 이기는 법이니까. 나는 할 거야. 무조건.”  그는 대답을 끝마칠 수가 없었다.   처음부터 그가 시체 세기를 공부하기로 마음먹은 것은 아니었다. 어느 날 그는 책을 읽다가 1차대전 2년째인 1915년 1월에 독일군 병력이 4,357,934명이었다고 적혀 있는 것을 보고는 난생 처음으로 학문적인 차원에서 진지하게 궁금증이 생겨났다. 아니 그 시절에 도대체 어떤 군대가 1단위까지 정확하게 병력을 셀 수 있단 말인가. 4백만도 아니고 4백 30만도 아니고, 전쟁 중에 언제 어떻게 죽었는지 아니면 몰래 어디로 도망가서 살아 있는지도 모르는 마지막 1명까지 세다니 믿을 수가 없었다. 도대체 그 사람들은 어떻게 그 숫자를 만들어낸 것일까 하는 의문이 생겼지만 확인해 볼 길은 없었다. “이히 리베 디히.(Ich liebe dich.)”밖에 모르는 실력 가지고는 독일어를, 그것도 옛날 독일어를 읽을 도리가 없었기 때문이다.   그래서 주제를 약간만 비튼 것이, 산 사람이 아니라 죽은 사람을 세는 것이었다. 죽은 사람 숫자는 늘 말썽이었다. 어디에서 쿠데타가 일어났는데 정부군이 총질을 해 댔다는 뉴스 뒤에는 열 명쯤 죽었다는 정부 측 발표와 최소 500명의 시체를 봤다는 서양 사람들의 발표가 뒤따른다. 전쟁에서는 말할 것도 없다. 융단폭격 후에 몇 명이나 죽었는지를 세는 것은 쉬운 일이 아니고, 융단폭격을 하기 전에 몇 명이나 죽을지를 계산하는 일은 더 어려운 일이지만 그만큼 써먹을 데가 많은 일이다. 자기 군대 병력을 만 단위까지 셀 수 있는 나라와 1단위까지 셀 수 있는 나라가 싸우면 1단위까지 세는 나라가 이기는 법이니까. 그래서 그런 것을 연구하는 사람들이 있었다. 나는 할 거야. 무조건.”  그는 대답을 끝마칠 수가 없었다.   처음부터 그가 시체 세기를 공부하기로 마음먹은 것은 아니었다. 어느 날 그는 책을 읽다가 1차대전 2년째인 1915년 1월에 독일군 병력이 4,357,934명이었다고 적혀 있는 것을 보고는 난생 처음으로 학문적인 차원에서 진지하게 궁금증이 생겨났다. 아니 그 시절에 도대체 어떤 군대가 1단위까지 정확하게 병력을 셀 수 있단 말인가. 4백만도 아니고 4백 30만도 아니고, 전쟁 중에 언제 어떻게 죽었는지 아니면 몰래 어디로 도망가서 살아 있는지도 모르는 마지막 1명까지 세다니 믿을 수가 없었다. 도대체 그 사람들은 어떻게 그 숫자를 만들어낸 것일까 하는 의문이 생겼지만 확인해 볼 길은 없었다. “이히 리베 디히.(Ich liebe dich.)”밖에 모르는 실력 가지고는 독일어를, 그것도 옛날 독일어를 읽을 도리가 없었기 때문이다.   그래서 주제를 약간만 비튼 것이, 산 사람이 아니라 죽은 사람을 세는 것이었다. 죽은 사람 숫자는 늘 말썽이었다. 어디에서 쿠데타가 일어났는데 정부군이 총질을 해 댔다는 뉴스 뒤에는 열 명쯤 죽었다는 정부 측 발표와 최소 500명의 시체를 봤다는 서양 사람들의 발표가 뒤따른다. 전쟁에서는 말할 것도 없다. 융단폭격 후에 몇 명이나 죽었는지를 세는 것은 쉬운 일이 아니고, 융단폭격을 하기 전에 몇 명이나 죽을지를 계산하는 일은 더 어려운 일이지만 그만큼 써먹을 데가 많은 일이다. 자기 군대 병력을 만 단위까지 셀 수 있는 나라와 1단위까지 셀 수 있는 나라가 싸우면 1단위까지 세는 나라가 이기는 법이니까. 그래서 그런 것을 연구하는 사람들이 있었다. 물론 국내에는 없었다. 나는 할 거야. 무조건.”  그는 대답을 끝마칠 수가 없었다.   처음부터 그가 시체 세기를 공부하기로 마음먹은 것은 아니었다. 어느 날 그는 책을 읽다가 1차대전 2년째인 1915년 1월에 독일군 병력이 4,357,934명이었다고 적혀 있는 것을 보고는 난생 처음으로 학문적인 차원에서 진지하게 궁금증이 생겨났다. 아니 그 시절에 도대체 어떤 군대가 1단위까지 정확하게 병력을 셀 수 있단 말인가. 4백만도 아니고 4백 30만도 아니고, 전쟁 중에 언제 어떻게 죽었는지 아니면 몰래 어디로 도망가서 살아 있는지도 모르는 마지막 1명까지 세다니 믿을 수가 없었다. 도대체 그 사람들은 어떻게 그 숫자를 만들어낸 것일까 하는 의문이 생겼지만 확인해 볼 길은 없었다. “이히 리베 디히.(Ich liebe dich.)”밖에 모르는 실력 가지고는 독일어를, 그것도 옛날 독일어를 읽을 도리가 없었기 때문이다.   그래서 주제를 약간만 비튼 것이, 산 사람이 아니라 죽은 사람을 세는 것이었다. 죽은 사람 숫자는 늘 말썽이었다. 어디에서 쿠데타가 일어났는데 정부군이 총질을 해 댔다는 뉴스 뒤에는 열 명쯤 죽었다는 정부 측 발표와 최소 500명의 시체를 봤다는 서양 사람들의 발표가 뒤따른다. 전쟁에서는 말할 것도 없다. 융단폭격 후에 몇 명이나 죽었는지를 세는 것은 쉬운 일이 아니고, 융단폭격을 하기 전에 몇 명이나 죽을지를 계산하는 일은 더 어려운 일이지만 그만큼 써먹을 데가 많은 일이다. 자기 군대 병력을 만 단위까지 셀 수 있는 나라와 1단위까지 셀 수 있는 나라가 싸우면 1단위까지 세는 나라가 이기는 법이니까. 그래서 그런 것을 연구하는 사람들이 있었다. 물론 국내에는 없었다. 그는 바로 그 사람들과 연락이 닿았다. 나는 할 거야. 무조건.”  그는 대답을 끝마칠 수가 없었다.   처음부터 그가 시체 세기를 공부하기로 마음먹은 것은 아니었다. 어느 날 그는 책을 읽다가 1차대전 2년째인 1915년 1월에 독일군 병력이 4,357,934명이었다고 적혀 있는 것을 보고는 난생 처음으로 학문적인 차원에서 진지하게 궁금증이 생겨났다. 아니 그 시절에 도대체 어떤 군대가 1단위까지 정확하게 병력을 셀 수 있단 말인가. 4백만도 아니고 4백 30만도 아니고, 전쟁 중에 언제 어떻게 죽었는지 아니면 몰래 어디로 도망가서 살아 있는지도 모르는 마지막 1명까지 세다니 믿을 수가 없었다. 도대체 그 사람들은 어떻게 그 숫자를 만들어낸 것일까 하는 의문이 생겼지만 확인해 볼 길은 없었다. “이히 리베 디히.(Ich liebe dich.)”밖에 모르는 실력 가지고는 독일어를, 그것도 옛날 독일어를 읽을 도리가 없었기 때문이다.   그래서 주제를 약간만 비튼 것이, 산 사람이 아니라 죽은 사람을 세는 것이었다. 죽은 사람 숫자는 늘 말썽이었다. 어디에서 쿠데타가 일어났는데 정부군이 총질을 해 댔다는 뉴스 뒤에는 열 명쯤 죽었다는 정부 측 발표와 최소 500명의 시체를 봤다는 서양 사람들의 발표가 뒤따른다. 전쟁에서는 말할 것도 없다. 융단폭격 후에 몇 명이나 죽었는지를 세는 것은 쉬운 일이 아니고, 융단폭격을 하기 전에 몇 명이나 죽을지를 계산하는 일은 더 어려운 일이지만 그만큼 써먹을 데가 많은 일이다. 자기 군대 병력을 만 단위까지 셀 수 있는 나라와 1단위까지 셀 수 있는 나라가 싸우면 1단위까지 세는 나라가 이기는 법이니까. 그래서 그런 것을 연구하는 사람들이 있었다. 물론 국내에는 없었다. 그는 바로 그 사람들과 연락이 닿았다. 그 사람들이 말했다. 나는 할 거야. 무조건.”  그는 대답을 끝마칠 수가 없었다.   처음부터 그가 시체 세기를 공부하기로 마음먹은 것은 아니었다. 어느 날 그는 책을 읽다가 1차대전 2년째인 1915년 1월에 독일군 병력이 4,357,934명이었다고 적혀 있는 것을 보고는 난생 처음으로 학문적인 차원에서 진지하게 궁금증이 생겨났다. 아니 그 시절에 도대체 어떤 군대가 1단위까지 정확하게 병력을 셀 수 있단 말인가. 4백만도 아니고 4백 30만도 아니고, 전쟁 중에 언제 어떻게 죽었는지 아니면 몰래 어디로 도망가서 살아 있는지도 모르는 마지막 1명까지 세다니 믿을 수가 없었다. 도대체 그 사람들은 어떻게 그 숫자를 만들어낸 것일까 하는 의문이 생겼지만 확인해 볼 길은 없었다. “이히 리베 디히.(Ich liebe dich.)”밖에 모르는 실력 가지고는 독일어를, 그것도 옛날 독일어를 읽을 도리가 없었기 때문이다.   그래서 주제를 약간만 비튼 것이, 산 사람이 아니라 죽은 사람을 세는 것이었다. 죽은 사람 숫자는 늘 말썽이었다. 어디에서 쿠데타가 일어났는데 정부군이 총질을 해 댔다는 뉴스 뒤에는 열 명쯤 죽었다는 정부 측 발표와 최소 500명의 시체를 봤다는 서양 사람들의 발표가 뒤따른다. 전쟁에서는 말할 것도 없다. 융단폭격 후에 몇 명이나 죽었는지를 세는 것은 쉬운 일이 아니고, 융단폭격을 하기 전에 몇 명이나 죽을지를 계산하는 일은 더 어려운 일이지만 그만큼 써먹을 데가 많은 일이다. 자기 군대 병력을 만 단위까지 셀 수 있는 나라와 1단위까지 셀 수 있는 나라가 싸우면 1단위까지 세는 나라가 이기는 법이니까. 그래서 그런 것을 연구하는 사람들이 있었다. 물론 국내에는 없었다. 그는 바로 그 사람들과 연락이 닿았다. 그 사람들이 말했다. 핵무기 사상자 수를 평가하는 일인데 지원해 보라고. 나는 할 거야. 무조건.”  그는 대답을 끝마칠 수가 없었다.   처음부터 그가 시체 세기를 공부하기로 마음먹은 것은 아니었다. 어느 날 그는 책을 읽다가 1차대전 2년째인 1915년 1월에 독일군 병력이 4,357,934명이었다고 적혀 있는 것을 보고는 난생 처음으로 학문적인 차원에서 진지하게 궁금증이 생겨났다. 아니 그 시절에 도대체 어떤 군대가 1단위까지 정확하게 병력을 셀 수 있단 말인가. 4백만도 아니고 4백 30만도 아니고, 전쟁 중에 언제 어떻게 죽었는지 아니면 몰래 어디로 도망가서 살아 있는지도 모르는 마지막 1명까지 세다니 믿을 수가 없었다. 도대체 그 사람들은 어떻게 그 숫자를 만들어낸 것일까 하는 의문이 생겼지만 확인해 볼 길은 없었다. “이히 리베 디히.(Ich liebe dich.)”밖에 모르는 실력 가지고는 독일어를, 그것도 옛날 독일어를 읽을 도리가 없었기 때문이다.   그래서 주제를 약간만 비튼 것이, 산 사람이 아니라 죽은 사람을 세는 것이었다. 죽은 사람 숫자는 늘 말썽이었다. 어디에서 쿠데타가 일어났는데 정부군이 총질을 해 댔다는 뉴스 뒤에는 열 명쯤 죽었다는 정부 측 발표와 최소 500명의 시체를 봤다는 서양 사람들의 발표가 뒤따른다. 전쟁에서는 말할 것도 없다. 융단폭격 후에 몇 명이나 죽었는지를 세는 것은 쉬운 일이 아니고, 융단폭격을 하기 전에 몇 명이나 죽을지를 계산하는 일은 더 어려운 일이지만 그만큼 써먹을 데가 많은 일이다. 자기 군대 병력을 만 단위까지 셀 수 있는 나라와 1단위까지 셀 수 있는 나라가 싸우면 1단위까지 세는 나라가 이기는 법이니까. 그래서 그런 것을 연구하는 사람들이 있었다. 물론 국내에는 없었다. 그는 바로 그 사람들과 연락이 닿았다. 그 사람들이 말했다. 핵무기 사상자 수를 평가하는 일인데 지원해 보라고.   나쁘지 않은 기회였다. 나는 할 거야. 무조건.”  그는 대답을 끝마칠 수가 없었다.   처음부터 그가 시체 세기를 공부하기로 마음먹은 것은 아니었다. 어느 날 그는 책을 읽다가 1차대전 2년째인 1915년 1월에 독일군 병력이 4,357,934명이었다고 적혀 있는 것을 보고는 난생 처음으로 학문적인 차원에서 진지하게 궁금증이 생겨났다. 아니 그 시절에 도대체 어떤 군대가 1단위까지 정확하게 병력을 셀 수 있단 말인가. 4백만도 아니고 4백 30만도 아니고, 전쟁 중에 언제 어떻게 죽었는지 아니면 몰래 어디로 도망가서 살아 있는지도 모르는 마지막 1명까지 세다니 믿을 수가 없었다. 도대체 그 사람들은 어떻게 그 숫자를 만들어낸 것일까 하는 의문이 생겼지만 확인해 볼 길은 없었다. “이히 리베 디히.(Ich liebe dich.)”밖에 모르는 실력 가지고는 독일어를, 그것도 옛날 독일어를 읽을 도리가 없었기 때문이다.   그래서 주제를 약간만 비튼 것이, 산 사람이 아니라 죽은 사람을 세는 것이었다. 죽은 사람 숫자는 늘 말썽이었다. 어디에서 쿠데타가 일어났는데 정부군이 총질을 해 댔다는 뉴스 뒤에는 열 명쯤 죽었다는 정부 측 발표와 최소 500명의 시체를 봤다는 서양 사람들의 발표가 뒤따른다. 전쟁에서는 말할 것도 없다. 융단폭격 후에 몇 명이나 죽었는지를 세는 것은 쉬운 일이 아니고, 융단폭격을 하기 전에 몇 명이나 죽을지를 계산하는 일은 더 어려운 일이지만 그만큼 써먹을 데가 많은 일이다. 자기 군대 병력을 만 단위까지 셀 수 있는 나라와 1단위까지 셀 수 있는 나라가 싸우면 1단위까지 세는 나라가 이기는 법이니까. 그래서 그런 것을 연구하는 사람들이 있었다. 물론 국내에는 없었다. 그는 바로 그 사람들과 연락이 닿았다. 그 사람들이 말했다. 핵무기 사상자 수를 평가하는 일인데 지원해 보라고.   나쁘지 않은 기회였다. 그럼에도 불구하고 시체 세는 방법을 공부하러 미국에 간다는 말에 일단 독실한 기독교인인 부모님들이 경악했다. 나는 할 거야. 무조건.”  그는 대답을 끝마칠 수가 없었다.   처음부터 그가 시체 세기를 공부하기로 마음먹은 것은 아니었다. 어느 날 그는 책을 읽다가 1차대전 2년째인 1915년 1월에 독일군 병력이 4,357,934명이었다고 적혀 있는 것을 보고는 난생 처음으로 학문적인 차원에서 진지하게 궁금증이 생겨났다. 아니 그 시절에 도대체 어떤 군대가 1단위까지 정확하게 병력을 셀 수 있단 말인가. 4백만도 아니고 4백 30만도 아니고, 전쟁 중에 언제 어떻게 죽었는지 아니면 몰래 어디로 도망가서 살아 있는지도 모르는 마지막 1명까지 세다니 믿을 수가 없었다. 도대체 그 사람들은 어떻게 그 숫자를 만들어낸 것일까 하는 의문이 생겼지만 확인해 볼 길은 없었다. “이히 리베 디히.(Ich liebe dich.)”밖에 모르는 실력 가지고는 독일어를, 그것도 옛날 독일어를 읽을 도리가 없었기 때문이다.   그래서 주제를 약간만 비튼 것이, 산 사람이 아니라 죽은 사람을 세는 것이었다. 죽은 사람 숫자는 늘 말썽이었다. 어디에서 쿠데타가 일어났는데 정부군이 총질을 해 댔다는 뉴스 뒤에는 열 명쯤 죽었다는 정부 측 발표와 최소 500명의 시체를 봤다는 서양 사람들의 발표가 뒤따른다. 전쟁에서는 말할 것도 없다. 융단폭격 후에 몇 명이나 죽었는지를 세는 것은 쉬운 일이 아니고, 융단폭격을 하기 전에 몇 명이나 죽을지를 계산하는 일은 더 어려운 일이지만 그만큼 써먹을 데가 많은 일이다. 자기 군대 병력을 만 단위까지 셀 수 있는 나라와 1단위까지 셀 수 있는 나라가 싸우면 1단위까지 세는 나라가 이기는 법이니까. 그래서 그런 것을 연구하는 사람들이 있었다. 물론 국내에는 없었다. 그는 바로 그 사람들과 연락이 닿았다. 그 사람들이 말했다. 핵무기 사상자 수를 평가하는 일인데 지원해 보라고.   나쁘지 않은 기회였다. 그럼에도 불구하고 시체 세는 방법을 공부하러 미국에 간다는 말에 일단 독실한 기독교인인 부모님들이 경악했다. 다른 사람들도 마찬가지였다. 나는 할 거야. 무조건.”  그는 대답을 끝마칠 수가 없었다.   처음부터 그가 시체 세기를 공부하기로 마음먹은 것은 아니었다. 어느 날 그는 책을 읽다가 1차대전 2년째인 1915년 1월에 독일군 병력이 4,357,934명이었다고 적혀 있는 것을 보고는 난생 처음으로 학문적인 차원에서 진지하게 궁금증이 생겨났다. 아니 그 시절에 도대체 어떤 군대가 1단위까지 정확하게 병력을 셀 수 있단 말인가. 4백만도 아니고 4백 30만도 아니고, 전쟁 중에 언제 어떻게 죽었는지 아니면 몰래 어디로 도망가서 살아 있는지도 모르는 마지막 1명까지 세다니 믿을 수가 없었다. 도대체 그 사람들은 어떻게 그 숫자를 만들어낸 것일까 하는 의문이 생겼지만 확인해 볼 길은 없었다. “이히 리베 디히.(Ich liebe dich.)”밖에 모르는 실력 가지고는 독일어를, 그것도 옛날 독일어를 읽을 도리가 없었기 때문이다.   그래서 주제를 약간만 비튼 것이, 산 사람이 아니라 죽은 사람을 세는 것이었다. 죽은 사람 숫자는 늘 말썽이었다. 어디에서 쿠데타가 일어났는데 정부군이 총질을 해 댔다는 뉴스 뒤에는 열 명쯤 죽었다는 정부 측 발표와 최소 500명의 시체를 봤다는 서양 사람들의 발표가 뒤따른다. 전쟁에서는 말할 것도 없다. 융단폭격 후에 몇 명이나 죽었는지를 세는 것은 쉬운 일이 아니고, 융단폭격을 하기 전에 몇 명이나 죽을지를 계산하는 일은 더 어려운 일이지만 그만큼 써먹을 데가 많은 일이다. 자기 군대 병력을 만 단위까지 셀 수 있는 나라와 1단위까지 셀 수 있는 나라가 싸우면 1단위까지 세는 나라가 이기는 법이니까. 그래서 그런 것을 연구하는 사람들이 있었다. 물론 국내에는 없었다. 그는 바로 그 사람들과 연락이 닿았다. 그 사람들이 말했다. 핵무기 사상자 수를 평가하는 일인데 지원해 보라고.   나쁘지 않은 기회였다. 그럼에도 불구하고 시체 세는 방법을 공부하러 미국에 간다는 말에 일단 독실한 기독교인인 부모님들이 경악했다. 다른 사람들도 마찬가지였다. 차라리 아무 말 하지 않고 그냥 공부하러 간다고만 하고 떠났으면 별 문제가 없었을지도 모른다. 나는 할 거야. 무조건.”  그는 대답을 끝마칠 수가 없었다.   처음부터 그가 시체 세기를 공부하기로 마음먹은 것은 아니었다. 어느 날 그는 책을 읽다가 1차대전 2년째인 1915년 1월에 독일군 병력이 4,357,934명이었다고 적혀 있는 것을 보고는 난생 처음으로 학문적인 차원에서 진지하게 궁금증이 생겨났다. 아니 그 시절에 도대체 어떤 군대가 1단위까지 정확하게 병력을 셀 수 있단 말인가. 4백만도 아니고 4백 30만도 아니고, 전쟁 중에 언제 어떻게 죽었는지 아니면 몰래 어디로 도망가서 살아 있는지도 모르는 마지막 1명까지 세다니 믿을 수가 없었다. 도대체 그 사람들은 어떻게 그 숫자를 만들어낸 것일까 하는 의문이 생겼지만 확인해 볼 길은 없었다. “이히 리베 디히.(Ich liebe dich.)”밖에 모르는 실력 가지고는 독일어를, 그것도 옛날 독일어를 읽을 도리가 없었기 때문이다.   그래서 주제를 약간만 비튼 것이, 산 사람이 아니라 죽은 사람을 세는 것이었다. 죽은 사람 숫자는 늘 말썽이었다. 어디에서 쿠데타가 일어났는데 정부군이 총질을 해 댔다는 뉴스 뒤에는 열 명쯤 죽었다는 정부 측 발표와 최소 500명의 시체를 봤다는 서양 사람들의 발표가 뒤따른다. 전쟁에서는 말할 것도 없다. 융단폭격 후에 몇 명이나 죽었는지를 세는 것은 쉬운 일이 아니고, 융단폭격을 하기 전에 몇 명이나 죽을지를 계산하는 일은 더 어려운 일이지만 그만큼 써먹을 데가 많은 일이다. 자기 군대 병력을 만 단위까지 셀 수 있는 나라와 1단위까지 셀 수 있는 나라가 싸우면 1단위까지 세는 나라가 이기는 법이니까. 그래서 그런 것을 연구하는 사람들이 있었다. 물론 국내에는 없었다. 그는 바로 그 사람들과 연락이 닿았다. 그 사람들이 말했다. 핵무기 사상자 수를 평가하는 일인데 지원해 보라고.   나쁘지 않은 기회였다. 그럼에도 불구하고 시체 세는 방법을 공부하러 미국에 간다는 말에 일단 독실한 기독교인인 부모님들이 경악했다. 다른 사람들도 마찬가지였다. 차라리 아무 말 하지 않고 그냥 공부하러 간다고만 하고 떠났으면 별 문제가 없었을지도 모른다. 그럴 것을, 시체를 세러 간다는 친구를 뜯어 말리기 위해서 사람들은 너나 할 것 없이 발 벗고 나섰다. 나는 할 거야. 무조건.”  그는 대답을 끝마칠 수가 없었다.   처음부터 그가 시체 세기를 공부하기로 마음먹은 것은 아니었다. 어느 날 그는 책을 읽다가 1차대전 2년째인 1915년 1월에 독일군 병력이 4,357,934명이었다고 적혀 있는 것을 보고는 난생 처음으로 학문적인 차원에서 진지하게 궁금증이 생겨났다. 아니 그 시절에 도대체 어떤 군대가 1단위까지 정확하게 병력을 셀 수 있단 말인가. 4백만도 아니고 4백 30만도 아니고, 전쟁 중에 언제 어떻게 죽었는지 아니면 몰래 어디로 도망가서 살아 있는지도 모르는 마지막 1명까지 세다니 믿을 수가 없었다. 도대체 그 사람들은 어떻게 그 숫자를 만들어낸 것일까 하는 의문이 생겼지만 확인해 볼 길은 없었다. “이히 리베 디히.(Ich liebe dich.)”밖에 모르는 실력 가지고는 독일어를, 그것도 옛날 독일어를 읽을 도리가 없었기 때문이다.   그래서 주제를 약간만 비튼 것이, 산 사람이 아니라 죽은 사람을 세는 것이었다. 죽은 사람 숫자는 늘 말썽이었다. 어디에서 쿠데타가 일어났는데 정부군이 총질을 해 댔다는 뉴스 뒤에는 열 명쯤 죽었다는 정부 측 발표와 최소 500명의 시체를 봤다는 서양 사람들의 발표가 뒤따른다. 전쟁에서는 말할 것도 없다. 융단폭격 후에 몇 명이나 죽었는지를 세는 것은 쉬운 일이 아니고, 융단폭격을 하기 전에 몇 명이나 죽을지를 계산하는 일은 더 어려운 일이지만 그만큼 써먹을 데가 많은 일이다. 자기 군대 병력을 만 단위까지 셀 수 있는 나라와 1단위까지 셀 수 있는 나라가 싸우면 1단위까지 세는 나라가 이기는 법이니까. 그래서 그런 것을 연구하는 사람들이 있었다. 물론 국내에는 없었다. 그는 바로 그 사람들과 연락이 닿았다. 그 사람들이 말했다. 핵무기 사상자 수를 평가하는 일인데 지원해 보라고.   나쁘지 않은 기회였다. 그럼에도 불구하고 시체 세는 방법을 공부하러 미국에 간다는 말에 일단 독실한 기독교인인 부모님들이 경악했다. 다른 사람들도 마찬가지였다. 차라리 아무 말 하지 않고 그냥 공부하러 간다고만 하고 떠났으면 별 문제가 없었을지도 모른다. 그럴 것을, 시체를 세러 간다는 친구를 뜯어 말리기 위해서 사람들은 너나 할 것 없이 발 벗고 나섰다.   반대하지 않는 것은 6628과 그녀뿐이었다. 나는 할 거야. 무조건.”  그는 대답을 끝마칠 수가 없었다.   처음부터 그가 시체 세기를 공부하기로 마음먹은 것은 아니었다. 어느 날 그는 책을 읽다가 1차대전 2년째인 1915년 1월에 독일군 병력이 4,357,934명이었다고 적혀 있는 것을 보고는 난생 처음으로 학문적인 차원에서 진지하게 궁금증이 생겨났다. 아니 그 시절에 도대체 어떤 군대가 1단위까지 정확하게 병력을 셀 수 있단 말인가. 4백만도 아니고 4백 30만도 아니고, 전쟁 중에 언제 어떻게 죽었는지 아니면 몰래 어디로 도망가서 살아 있는지도 모르는 마지막 1명까지 세다니 믿을 수가 없었다. 도대체 그 사람들은 어떻게 그 숫자를 만들어낸 것일까 하는 의문이 생겼지만 확인해 볼 길은 없었다. “이히 리베 디히.(Ich liebe dich.)”밖에 모르는 실력 가지고는 독일어를, 그것도 옛날 독일어를 읽을 도리가 없었기 때문이다.   그래서 주제를 약간만 비튼 것이, 산 사람이 아니라 죽은 사람을 세는 것이었다. 죽은 사람 숫자는 늘 말썽이었다. 어디에서 쿠데타가 일어났는데 정부군이 총질을 해 댔다는 뉴스 뒤에는 열 명쯤 죽었다는 정부 측 발표와 최소 500명의 시체를 봤다는 서양 사람들의 발표가 뒤따른다. 전쟁에서는 말할 것도 없다. 융단폭격 후에 몇 명이나 죽었는지를 세는 것은 쉬운 일이 아니고, 융단폭격을 하기 전에 몇 명이나 죽을지를 계산하는 일은 더 어려운 일이지만 그만큼 써먹을 데가 많은 일이다. 자기 군대 병력을 만 단위까지 셀 수 있는 나라와 1단위까지 셀 수 있는 나라가 싸우면 1단위까지 세는 나라가 이기는 법이니까. 그래서 그런 것을 연구하는 사람들이 있었다. 물론 국내에는 없었다. 그는 바로 그 사람들과 연락이 닿았다. 그 사람들이 말했다. 핵무기 사상자 수를 평가하는 일인데 지원해 보라고.   나쁘지 않은 기회였다. 그럼에도 불구하고 시체 세는 방법을 공부하러 미국에 간다는 말에 일단 독실한 기독교인인 부모님들이 경악했다. 다른 사람들도 마찬가지였다. 차라리 아무 말 하지 않고 그냥 공부하러 간다고만 하고 떠났으면 별 문제가 없었을지도 모른다. 그럴 것을, 시체를 세러 간다는 친구를 뜯어 말리기 위해서 사람들은 너나 할 것 없이 발 벗고 나섰다.   반대하지 않는 것은 6628과 그녀뿐이었다. 그녀는 그에게 서두르지 말고 천천히 하다가 돌아오라고 말했다. 나는 할 거야. 무조건.”  그는 대답을 끝마칠 수가 없었다.   처음부터 그가 시체 세기를 공부하기로 마음먹은 것은 아니었다. 어느 날 그는 책을 읽다가 1차대전 2년째인 1915년 1월에 독일군 병력이 4,357,934명이었다고 적혀 있는 것을 보고는 난생 처음으로 학문적인 차원에서 진지하게 궁금증이 생겨났다. 아니 그 시절에 도대체 어떤 군대가 1단위까지 정확하게 병력을 셀 수 있단 말인가. 4백만도 아니고 4백 30만도 아니고, 전쟁 중에 언제 어떻게 죽었는지 아니면 몰래 어디로 도망가서 살아 있는지도 모르는 마지막 1명까지 세다니 믿을 수가 없었다. 도대체 그 사람들은 어떻게 그 숫자를 만들어낸 것일까 하는 의문이 생겼지만 확인해 볼 길은 없었다. “이히 리베 디히.(Ich liebe dich.)”밖에 모르는 실력 가지고는 독일어를, 그것도 옛날 독일어를 읽을 도리가 없었기 때문이다.   그래서 주제를 약간만 비튼 것이, 산 사람이 아니라 죽은 사람을 세는 것이었다. 죽은 사람 숫자는 늘 말썽이었다. 어디에서 쿠데타가 일어났는데 정부군이 총질을 해 댔다는 뉴스 뒤에는 열 명쯤 죽었다는 정부 측 발표와 최소 500명의 시체를 봤다는 서양 사람들의 발표가 뒤따른다. 전쟁에서는 말할 것도 없다. 융단폭격 후에 몇 명이나 죽었는지를 세는 것은 쉬운 일이 아니고, 융단폭격을 하기 전에 몇 명이나 죽을지를 계산하는 일은 더 어려운 일이지만 그만큼 써먹을 데가 많은 일이다. 자기 군대 병력을 만 단위까지 셀 수 있는 나라와 1단위까지 셀 수 있는 나라가 싸우면 1단위까지 세는 나라가 이기는 법이니까. 그래서 그런 것을 연구하는 사람들이 있었다. 물론 국내에는 없었다. 그는 바로 그 사람들과 연락이 닿았다. 그 사람들이 말했다. 핵무기 사상자 수를 평가하는 일인데 지원해 보라고.   나쁘지 않은 기회였다. 그럼에도 불구하고 시체 세는 방법을 공부하러 미국에 간다는 말에 일단 독실한 기독교인인 부모님들이 경악했다. 다른 사람들도 마찬가지였다. 차라리 아무 말 하지 않고 그냥 공부하러 간다고만 하고 떠났으면 별 문제가 없었을지도 모른다. 그럴 것을, 시체를 세러 간다는 친구를 뜯어 말리기 위해서 사람들은 너나 할 것 없이 발 벗고 나섰다.   반대하지 않는 것은 6628과 그녀뿐이었다. 그녀는 그에게 서두르지 말고 천천히 하다가 돌아오라고 말했다. 기다리겠다고 말하려는 그녀를 그는 내버려 두지 않았다. 나는 할 거야. 무조건.”  그는 대답을 끝마칠 수가 없었다.   처음부터 그가 시체 세기를 공부하기로 마음먹은 것은 아니었다. 어느 날 그는 책을 읽다가 1차대전 2년째인 1915년 1월에 독일군 병력이 4,357,934명이었다고 적혀 있는 것을 보고는 난생 처음으로 학문적인 차원에서 진지하게 궁금증이 생겨났다. 아니 그 시절에 도대체 어떤 군대가 1단위까지 정확하게 병력을 셀 수 있단 말인가. 4백만도 아니고 4백 30만도 아니고, 전쟁 중에 언제 어떻게 죽었는지 아니면 몰래 어디로 도망가서 살아 있는지도 모르는 마지막 1명까지 세다니 믿을 수가 없었다. 도대체 그 사람들은 어떻게 그 숫자를 만들어낸 것일까 하는 의문이 생겼지만 확인해 볼 길은 없었다. “이히 리베 디히.(Ich liebe dich.)”밖에 모르는 실력 가지고는 독일어를, 그것도 옛날 독일어를 읽을 도리가 없었기 때문이다.   그래서 주제를 약간만 비튼 것이, 산 사람이 아니라 죽은 사람을 세는 것이었다. 죽은 사람 숫자는 늘 말썽이었다. 어디에서 쿠데타가 일어났는데 정부군이 총질을 해 댔다는 뉴스 뒤에는 열 명쯤 죽었다는 정부 측 발표와 최소 500명의 시체를 봤다는 서양 사람들의 발표가 뒤따른다. 전쟁에서는 말할 것도 없다. 융단폭격 후에 몇 명이나 죽었는지를 세는 것은 쉬운 일이 아니고, 융단폭격을 하기 전에 몇 명이나 죽을지를 계산하는 일은 더 어려운 일이지만 그만큼 써먹을 데가 많은 일이다. 자기 군대 병력을 만 단위까지 셀 수 있는 나라와 1단위까지 셀 수 있는 나라가 싸우면 1단위까지 세는 나라가 이기는 법이니까. 그래서 그런 것을 연구하는 사람들이 있었다. 물론 국내에는 없었다. 그는 바로 그 사람들과 연락이 닿았다. 그 사람들이 말했다. 핵무기 사상자 수를 평가하는 일인데 지원해 보라고.   나쁘지 않은 기회였다. 그럼에도 불구하고 시체 세는 방법을 공부하러 미국에 간다는 말에 일단 독실한 기독교인인 부모님들이 경악했다. 다른 사람들도 마찬가지였다. 차라리 아무 말 하지 않고 그냥 공부하러 간다고만 하고 떠났으면 별 문제가 없었을지도 모른다. 그럴 것을, 시체를 세러 간다는 친구를 뜯어 말리기 위해서 사람들은 너나 할 것 없이 발 벗고 나섰다.   반대하지 않는 것은 6628과 그녀뿐이었다. 그녀는 그에게 서두르지 말고 천천히 하다가 돌아오라고 말했다. 기다리겠다고 말하려는 그녀를 그는 내버려 두지 않았다. 그의 말은 그녀가 끼어들 틈도 없이 거세게 몰아쳤다. 나는 할 거야. 무조건.”  그는 대답을 끝마칠 수가 없었다.   처음부터 그가 시체 세기를 공부하기로 마음먹은 것은 아니었다. 어느 날 그는 책을 읽다가 1차대전 2년째인 1915년 1월에 독일군 병력이 4,357,934명이었다고 적혀 있는 것을 보고는 난생 처음으로 학문적인 차원에서 진지하게 궁금증이 생겨났다. 아니 그 시절에 도대체 어떤 군대가 1단위까지 정확하게 병력을 셀 수 있단 말인가. 4백만도 아니고 4백 30만도 아니고, 전쟁 중에 언제 어떻게 죽었는지 아니면 몰래 어디로 도망가서 살아 있는지도 모르는 마지막 1명까지 세다니 믿을 수가 없었다. 도대체 그 사람들은 어떻게 그 숫자를 만들어낸 것일까 하는 의문이 생겼지만 확인해 볼 길은 없었다. “이히 리베 디히.(Ich liebe dich.)”밖에 모르는 실력 가지고는 독일어를, 그것도 옛날 독일어를 읽을 도리가 없었기 때문이다.   그래서 주제를 약간만 비튼 것이, 산 사람이 아니라 죽은 사람을 세는 것이었다. 죽은 사람 숫자는 늘 말썽이었다. 어디에서 쿠데타가 일어났는데 정부군이 총질을 해 댔다는 뉴스 뒤에는 열 명쯤 죽었다는 정부 측 발표와 최소 500명의 시체를 봤다는 서양 사람들의 발표가 뒤따른다. 전쟁에서는 말할 것도 없다. 융단폭격 후에 몇 명이나 죽었는지를 세는 것은 쉬운 일이 아니고, 융단폭격을 하기 전에 몇 명이나 죽을지를 계산하는 일은 더 어려운 일이지만 그만큼 써먹을 데가 많은 일이다. 자기 군대 병력을 만 단위까지 셀 수 있는 나라와 1단위까지 셀 수 있는 나라가 싸우면 1단위까지 세는 나라가 이기는 법이니까. 그래서 그런 것을 연구하는 사람들이 있었다. 물론 국내에는 없었다. 그는 바로 그 사람들과 연락이 닿았다. 그 사람들이 말했다. 핵무기 사상자 수를 평가하는 일인데 지원해 보라고.   나쁘지 않은 기회였다. 그럼에도 불구하고 시체 세는 방법을 공부하러 미국에 간다는 말에 일단 독실한 기독교인인 부모님들이 경악했다. 다른 사람들도 마찬가지였다. 차라리 아무 말 하지 않고 그냥 공부하러 간다고만 하고 떠났으면 별 문제가 없었을지도 모른다. 그럴 것을, 시체를 세러 간다는 친구를 뜯어 말리기 위해서 사람들은 너나 할 것 없이 발 벗고 나섰다.   반대하지 않는 것은 6628과 그녀뿐이었다. 그녀는 그에게 서두르지 말고 천천히 하다가 돌아오라고 말했다. 기다리겠다고 말하려는 그녀를 그는 내버려 두지 않았다. 그의 말은 그녀가 끼어들 틈도 없이 거세게 몰아쳤다. 긴 이야기였지만 요지는 간단했다. 나는 할 거야. 무조건.”  그는 대답을 끝마칠 수가 없었다.   처음부터 그가 시체 세기를 공부하기로 마음먹은 것은 아니었다. 어느 날 그는 책을 읽다가 1차대전 2년째인 1915년 1월에 독일군 병력이 4,357,934명이었다고 적혀 있는 것을 보고는 난생 처음으로 학문적인 차원에서 진지하게 궁금증이 생겨났다. 아니 그 시절에 도대체 어떤 군대가 1단위까지 정확하게 병력을 셀 수 있단 말인가. 4백만도 아니고 4백 30만도 아니고, 전쟁 중에 언제 어떻게 죽었는지 아니면 몰래 어디로 도망가서 살아 있는지도 모르는 마지막 1명까지 세다니 믿을 수가 없었다. 도대체 그 사람들은 어떻게 그 숫자를 만들어낸 것일까 하는 의문이 생겼지만 확인해 볼 길은 없었다. “이히 리베 디히.(Ich liebe dich.)”밖에 모르는 실력 가지고는 독일어를, 그것도 옛날 독일어를 읽을 도리가 없었기 때문이다.   그래서 주제를 약간만 비튼 것이, 산 사람이 아니라 죽은 사람을 세는 것이었다. 죽은 사람 숫자는 늘 말썽이었다. 어디에서 쿠데타가 일어났는데 정부군이 총질을 해 댔다는 뉴스 뒤에는 열 명쯤 죽었다는 정부 측 발표와 최소 500명의 시체를 봤다는 서양 사람들의 발표가 뒤따른다. 전쟁에서는 말할 것도 없다. 융단폭격 후에 몇 명이나 죽었는지를 세는 것은 쉬운 일이 아니고, 융단폭격을 하기 전에 몇 명이나 죽을지를 계산하는 일은 더 어려운 일이지만 그만큼 써먹을 데가 많은 일이다. 자기 군대 병력을 만 단위까지 셀 수 있는 나라와 1단위까지 셀 수 있는 나라가 싸우면 1단위까지 세는 나라가 이기는 법이니까. 그래서 그런 것을 연구하는 사람들이 있었다. 물론 국내에는 없었다. 그는 바로 그 사람들과 연락이 닿았다. 그 사람들이 말했다. 핵무기 사상자 수를 평가하는 일인데 지원해 보라고.   나쁘지 않은 기회였다. 그럼에도 불구하고 시체 세는 방법을 공부하러 미국에 간다는 말에 일단 독실한 기독교인인 부모님들이 경악했다. 다른 사람들도 마찬가지였다. 차라리 아무 말 하지 않고 그냥 공부하러 간다고만 하고 떠났으면 별 문제가 없었을지도 모른다. 그럴 것을, 시체를 세러 간다는 친구를 뜯어 말리기 위해서 사람들은 너나 할 것 없이 발 벗고 나섰다.   반대하지 않는 것은 6628과 그녀뿐이었다. 그녀는 그에게 서두르지 말고 천천히 하다가 돌아오라고 말했다. 기다리겠다고 말하려는 그녀를 그는 내버려 두지 않았다. 그의 말은 그녀가 끼어들 틈도 없이 거세게 몰아쳤다. 긴 이야기였지만 요지는 간단했다. 얼마나 걸릴지 모른다. 나는 할 거야. 무조건.”  그는 대답을 끝마칠 수가 없었다.   처음부터 그가 시체 세기를 공부하기로 마음먹은 것은 아니었다. 어느 날 그는 책을 읽다가 1차대전 2년째인 1915년 1월에 독일군 병력이 4,357,934명이었다고 적혀 있는 것을 보고는 난생 처음으로 학문적인 차원에서 진지하게 궁금증이 생겨났다. 아니 그 시절에 도대체 어떤 군대가 1단위까지 정확하게 병력을 셀 수 있단 말인가. 4백만도 아니고 4백 30만도 아니고, 전쟁 중에 언제 어떻게 죽었는지 아니면 몰래 어디로 도망가서 살아 있는지도 모르는 마지막 1명까지 세다니 믿을 수가 없었다. 도대체 그 사람들은 어떻게 그 숫자를 만들어낸 것일까 하는 의문이 생겼지만 확인해 볼 길은 없었다. “이히 리베 디히.(Ich liebe dich.)”밖에 모르는 실력 가지고는 독일어를, 그것도 옛날 독일어를 읽을 도리가 없었기 때문이다.   그래서 주제를 약간만 비튼 것이, 산 사람이 아니라 죽은 사람을 세는 것이었다. 죽은 사람 숫자는 늘 말썽이었다. 어디에서 쿠데타가 일어났는데 정부군이 총질을 해 댔다는 뉴스 뒤에는 열 명쯤 죽었다는 정부 측 발표와 최소 500명의 시체를 봤다는 서양 사람들의 발표가 뒤따른다. 전쟁에서는 말할 것도 없다. 융단폭격 후에 몇 명이나 죽었는지를 세는 것은 쉬운 일이 아니고, 융단폭격을 하기 전에 몇 명이나 죽을지를 계산하는 일은 더 어려운 일이지만 그만큼 써먹을 데가 많은 일이다. 자기 군대 병력을 만 단위까지 셀 수 있는 나라와 1단위까지 셀 수 있는 나라가 싸우면 1단위까지 세는 나라가 이기는 법이니까. 그래서 그런 것을 연구하는 사람들이 있었다. 물론 국내에는 없었다. 그는 바로 그 사람들과 연락이 닿았다. 그 사람들이 말했다. 핵무기 사상자 수를 평가하는 일인데 지원해 보라고.   나쁘지 않은 기회였다. 그럼에도 불구하고 시체 세는 방법을 공부하러 미국에 간다는 말에 일단 독실한 기독교인인 부모님들이 경악했다. 다른 사람들도 마찬가지였다. 차라리 아무 말 하지 않고 그냥 공부하러 간다고만 하고 떠났으면 별 문제가 없었을지도 모른다. 그럴 것을, 시체를 세러 간다는 친구를 뜯어 말리기 위해서 사람들은 너나 할 것 없이 발 벗고 나섰다.   반대하지 않는 것은 6628과 그녀뿐이었다. 그녀는 그에게 서두르지 말고 천천히 하다가 돌아오라고 말했다. 기다리겠다고 말하려는 그녀를 그는 내버려 두지 않았다. 그의 말은 그녀가 끼어들 틈도 없이 거세게 몰아쳤다. 긴 이야기였지만 요지는 간단했다. 얼마나 걸릴지 모른다. 아니, 돌아오지 않는다. 나는 할 거야. 무조건.”  그는 대답을 끝마칠 수가 없었다.   처음부터 그가 시체 세기를 공부하기로 마음먹은 것은 아니었다. 어느 날 그는 책을 읽다가 1차대전 2년째인 1915년 1월에 독일군 병력이 4,357,934명이었다고 적혀 있는 것을 보고는 난생 처음으로 학문적인 차원에서 진지하게 궁금증이 생겨났다. 아니 그 시절에 도대체 어떤 군대가 1단위까지 정확하게 병력을 셀 수 있단 말인가. 4백만도 아니고 4백 30만도 아니고, 전쟁 중에 언제 어떻게 죽었는지 아니면 몰래 어디로 도망가서 살아 있는지도 모르는 마지막 1명까지 세다니 믿을 수가 없었다. 도대체 그 사람들은 어떻게 그 숫자를 만들어낸 것일까 하는 의문이 생겼지만 확인해 볼 길은 없었다. “이히 리베 디히.(Ich liebe dich.)”밖에 모르는 실력 가지고는 독일어를, 그것도 옛날 독일어를 읽을 도리가 없었기 때문이다.   그래서 주제를 약간만 비튼 것이, 산 사람이 아니라 죽은 사람을 세는 것이었다. 죽은 사람 숫자는 늘 말썽이었다. 어디에서 쿠데타가 일어났는데 정부군이 총질을 해 댔다는 뉴스 뒤에는 열 명쯤 죽었다는 정부 측 발표와 최소 500명의 시체를 봤다는 서양 사람들의 발표가 뒤따른다. 전쟁에서는 말할 것도 없다. 융단폭격 후에 몇 명이나 죽었는지를 세는 것은 쉬운 일이 아니고, 융단폭격을 하기 전에 몇 명이나 죽을지를 계산하는 일은 더 어려운 일이지만 그만큼 써먹을 데가 많은 일이다. 자기 군대 병력을 만 단위까지 셀 수 있는 나라와 1단위까지 셀 수 있는 나라가 싸우면 1단위까지 세는 나라가 이기는 법이니까. 그래서 그런 것을 연구하는 사람들이 있었다. 물론 국내에는 없었다. 그는 바로 그 사람들과 연락이 닿았다. 그 사람들이 말했다. 핵무기 사상자 수를 평가하는 일인데 지원해 보라고.   나쁘지 않은 기회였다. 그럼에도 불구하고 시체 세는 방법을 공부하러 미국에 간다는 말에 일단 독실한 기독교인인 부모님들이 경악했다. 다른 사람들도 마찬가지였다. 차라리 아무 말 하지 않고 그냥 공부하러 간다고만 하고 떠났으면 별 문제가 없었을지도 모른다. 그럴 것을, 시체를 세러 간다는 친구를 뜯어 말리기 위해서 사람들은 너나 할 것 없이 발 벗고 나섰다.   반대하지 않는 것은 6628과 그녀뿐이었다. 그녀는 그에게 서두르지 말고 천천히 하다가 돌아오라고 말했다. 기다리겠다고 말하려는 그녀를 그는 내버려 두지 않았다. 그의 말은 그녀가 끼어들 틈도 없이 거세게 몰아쳤다. 긴 이야기였지만 요지는 간단했다. 얼마나 걸릴지 모른다. 아니, 돌아오지 않는다. 기다리지 마라. 나는 할 거야. 무조건.”  그는 대답을 끝마칠 수가 없었다.   처음부터 그가 시체 세기를 공부하기로 마음먹은 것은 아니었다. 어느 날 그는 책을 읽다가 1차대전 2년째인 1915년 1월에 독일군 병력이 4,357,934명이었다고 적혀 있는 것을 보고는 난생 처음으로 학문적인 차원에서 진지하게 궁금증이 생겨났다. 아니 그 시절에 도대체 어떤 군대가 1단위까지 정확하게 병력을 셀 수 있단 말인가. 4백만도 아니고 4백 30만도 아니고, 전쟁 중에 언제 어떻게 죽었는지 아니면 몰래 어디로 도망가서 살아 있는지도 모르는 마지막 1명까지 세다니 믿을 수가 없었다. 도대체 그 사람들은 어떻게 그 숫자를 만들어낸 것일까 하는 의문이 생겼지만 확인해 볼 길은 없었다. “이히 리베 디히.(Ich liebe dich.)”밖에 모르는 실력 가지고는 독일어를, 그것도 옛날 독일어를 읽을 도리가 없었기 때문이다.   그래서 주제를 약간만 비튼 것이, 산 사람이 아니라 죽은 사람을 세는 것이었다. 죽은 사람 숫자는 늘 말썽이었다. 어디에서 쿠데타가 일어났는데 정부군이 총질을 해 댔다는 뉴스 뒤에는 열 명쯤 죽었다는 정부 측 발표와 최소 500명의 시체를 봤다는 서양 사람들의 발표가 뒤따른다. 전쟁에서는 말할 것도 없다. 융단폭격 후에 몇 명이나 죽었는지를 세는 것은 쉬운 일이 아니고, 융단폭격을 하기 전에 몇 명이나 죽을지를 계산하는 일은 더 어려운 일이지만 그만큼 써먹을 데가 많은 일이다. 자기 군대 병력을 만 단위까지 셀 수 있는 나라와 1단위까지 셀 수 있는 나라가 싸우면 1단위까지 세는 나라가 이기는 법이니까. 그래서 그런 것을 연구하는 사람들이 있었다. 물론 국내에는 없었다. 그는 바로 그 사람들과 연락이 닿았다. 그 사람들이 말했다. 핵무기 사상자 수를 평가하는 일인데 지원해 보라고.   나쁘지 않은 기회였다. 그럼에도 불구하고 시체 세는 방법을 공부하러 미국에 간다는 말에 일단 독실한 기독교인인 부모님들이 경악했다. 다른 사람들도 마찬가지였다. 차라리 아무 말 하지 않고 그냥 공부하러 간다고만 하고 떠났으면 별 문제가 없었을지도 모른다. 그럴 것을, 시체를 세러 간다는 친구를 뜯어 말리기 위해서 사람들은 너나 할 것 없이 발 벗고 나섰다.   반대하지 않는 것은 6628과 그녀뿐이었다. 그녀는 그에게 서두르지 말고 천천히 하다가 돌아오라고 말했다. 기다리겠다고 말하려는 그녀를 그는 내버려 두지 않았다. 그의 말은 그녀가 끼어들 틈도 없이 거세게 몰아쳤다. 긴 이야기였지만 요지는 간단했다. 얼마나 걸릴지 모른다. 아니, 돌아오지 않는다. 기다리지 마라. 그 순간에 그는 직감했다. 나는 할 거야. 무조건.”  그는 대답을 끝마칠 수가 없었다.   처음부터 그가 시체 세기를 공부하기로 마음먹은 것은 아니었다. 어느 날 그는 책을 읽다가 1차대전 2년째인 1915년 1월에 독일군 병력이 4,357,934명이었다고 적혀 있는 것을 보고는 난생 처음으로 학문적인 차원에서 진지하게 궁금증이 생겨났다. 아니 그 시절에 도대체 어떤 군대가 1단위까지 정확하게 병력을 셀 수 있단 말인가. 4백만도 아니고 4백 30만도 아니고, 전쟁 중에 언제 어떻게 죽었는지 아니면 몰래 어디로 도망가서 살아 있는지도 모르는 마지막 1명까지 세다니 믿을 수가 없었다. 도대체 그 사람들은 어떻게 그 숫자를 만들어낸 것일까 하는 의문이 생겼지만 확인해 볼 길은 없었다. “이히 리베 디히.(Ich liebe dich.)”밖에 모르는 실력 가지고는 독일어를, 그것도 옛날 독일어를 읽을 도리가 없었기 때문이다.   그래서 주제를 약간만 비튼 것이, 산 사람이 아니라 죽은 사람을 세는 것이었다. 죽은 사람 숫자는 늘 말썽이었다. 어디에서 쿠데타가 일어났는데 정부군이 총질을 해 댔다는 뉴스 뒤에는 열 명쯤 죽었다는 정부 측 발표와 최소 500명의 시체를 봤다는 서양 사람들의 발표가 뒤따른다. 전쟁에서는 말할 것도 없다. 융단폭격 후에 몇 명이나 죽었는지를 세는 것은 쉬운 일이 아니고, 융단폭격을 하기 전에 몇 명이나 죽을지를 계산하는 일은 더 어려운 일이지만 그만큼 써먹을 데가 많은 일이다. 자기 군대 병력을 만 단위까지 셀 수 있는 나라와 1단위까지 셀 수 있는 나라가 싸우면 1단위까지 세는 나라가 이기는 법이니까. 그래서 그런 것을 연구하는 사람들이 있었다. 물론 국내에는 없었다. 그는 바로 그 사람들과 연락이 닿았다. 그 사람들이 말했다. 핵무기 사상자 수를 평가하는 일인데 지원해 보라고.   나쁘지 않은 기회였다. 그럼에도 불구하고 시체 세는 방법을 공부하러 미국에 간다는 말에 일단 독실한 기독교인인 부모님들이 경악했다. 다른 사람들도 마찬가지였다. 차라리 아무 말 하지 않고 그냥 공부하러 간다고만 하고 떠났으면 별 문제가 없었을지도 모른다. 그럴 것을, 시체를 세러 간다는 친구를 뜯어 말리기 위해서 사람들은 너나 할 것 없이 발 벗고 나섰다.   반대하지 않는 것은 6628과 그녀뿐이었다. 그녀는 그에게 서두르지 말고 천천히 하다가 돌아오라고 말했다. 기다리겠다고 말하려는 그녀를 그는 내버려 두지 않았다. 그의 말은 그녀가 끼어들 틈도 없이 거세게 몰아쳤다. 긴 이야기였지만 요지는 간단했다. 얼마나 걸릴지 모른다. 아니, 돌아오지 않는다. 기다리지 마라. 그 순간에 그는 직감했다. 알았다고 말하고 아무렇지도 않게 돌아서는 그녀였지만 아마도 그녀는 계속 그를 기다릴 것이라는 사실을. 나는 할 거야. 무조건.”  그는 대답을 끝마칠 수가 없었다.   처음부터 그가 시체 세기를 공부하기로 마음먹은 것은 아니었다. 어느 날 그는 책을 읽다가 1차대전 2년째인 1915년 1월에 독일군 병력이 4,357,934명이었다고 적혀 있는 것을 보고는 난생 처음으로 학문적인 차원에서 진지하게 궁금증이 생겨났다. 아니 그 시절에 도대체 어떤 군대가 1단위까지 정확하게 병력을 셀 수 있단 말인가. 4백만도 아니고 4백 30만도 아니고, 전쟁 중에 언제 어떻게 죽었는지 아니면 몰래 어디로 도망가서 살아 있는지도 모르는 마지막 1명까지 세다니 믿을 수가 없었다. 도대체 그 사람들은 어떻게 그 숫자를 만들어낸 것일까 하는 의문이 생겼지만 확인해 볼 길은 없었다. “이히 리베 디히.(Ich liebe dich.)”밖에 모르는 실력 가지고는 독일어를, 그것도 옛날 독일어를 읽을 도리가 없었기 때문이다.   그래서 주제를 약간만 비튼 것이, 산 사람이 아니라 죽은 사람을 세는 것이었다. 죽은 사람 숫자는 늘 말썽이었다. 어디에서 쿠데타가 일어났는데 정부군이 총질을 해 댔다는 뉴스 뒤에는 열 명쯤 죽었다는 정부 측 발표와 최소 500명의 시체를 봤다는 서양 사람들의 발표가 뒤따른다. 전쟁에서는 말할 것도 없다. 융단폭격 후에 몇 명이나 죽었는지를 세는 것은 쉬운 일이 아니고, 융단폭격을 하기 전에 몇 명이나 죽을지를 계산하는 일은 더 어려운 일이지만 그만큼 써먹을 데가 많은 일이다. 자기 군대 병력을 만 단위까지 셀 수 있는 나라와 1단위까지 셀 수 있는 나라가 싸우면 1단위까지 세는 나라가 이기는 법이니까. 그래서 그런 것을 연구하는 사람들이 있었다. 물론 국내에는 없었다. 그는 바로 그 사람들과 연락이 닿았다. 그 사람들이 말했다. 핵무기 사상자 수를 평가하는 일인데 지원해 보라고.   나쁘지 않은 기회였다. 그럼에도 불구하고 시체 세는 방법을 공부하러 미국에 간다는 말에 일단 독실한 기독교인인 부모님들이 경악했다. 다른 사람들도 마찬가지였다. 차라리 아무 말 하지 않고 그냥 공부하러 간다고만 하고 떠났으면 별 문제가 없었을지도 모른다. 그럴 것을, 시체를 세러 간다는 친구를 뜯어 말리기 위해서 사람들은 너나 할 것 없이 발 벗고 나섰다.   반대하지 않는 것은 6628과 그녀뿐이었다. 그녀는 그에게 서두르지 말고 천천히 하다가 돌아오라고 말했다. 기다리겠다고 말하려는 그녀를 그는 내버려 두지 않았다. 그의 말은 그녀가 끼어들 틈도 없이 거세게 몰아쳤다. 긴 이야기였지만 요지는 간단했다. 얼마나 걸릴지 모른다. 아니, 돌아오지 않는다. 기다리지 마라. 그 순간에 그는 직감했다. 알았다고 말하고 아무렇지도 않게 돌아서는 그녀였지만 아마도 그녀는 계속 그를 기다릴 것이라는 사실을.   그렇게 작별하고 6628로 돌아와 보니, 6628의 시야에 그와 그녀가 마지막 작별의 말을 나누던 곳이 넓은 유리창을 통해 훤히 내다보이고 있었던 것이었다. 나는 할 거야. 무조건.”  그는 대답을 끝마칠 수가 없었다.   처음부터 그가 시체 세기를 공부하기로 마음먹은 것은 아니었다. 어느 날 그는 책을 읽다가 1차대전 2년째인 1915년 1월에 독일군 병력이 4,357,934명이었다고 적혀 있는 것을 보고는 난생 처음으로 학문적인 차원에서 진지하게 궁금증이 생겨났다. 아니 그 시절에 도대체 어떤 군대가 1단위까지 정확하게 병력을 셀 수 있단 말인가. 4백만도 아니고 4백 30만도 아니고, 전쟁 중에 언제 어떻게 죽었는지 아니면 몰래 어디로 도망가서 살아 있는지도 모르는 마지막 1명까지 세다니 믿을 수가 없었다. 도대체 그 사람들은 어떻게 그 숫자를 만들어낸 것일까 하는 의문이 생겼지만 확인해 볼 길은 없었다. “이히 리베 디히.(Ich liebe dich.)”밖에 모르는 실력 가지고는 독일어를, 그것도 옛날 독일어를 읽을 도리가 없었기 때문이다.   그래서 주제를 약간만 비튼 것이, 산 사람이 아니라 죽은 사람을 세는 것이었다. 죽은 사람 숫자는 늘 말썽이었다. 어디에서 쿠데타가 일어났는데 정부군이 총질을 해 댔다는 뉴스 뒤에는 열 명쯤 죽었다는 정부 측 발표와 최소 500명의 시체를 봤다는 서양 사람들의 발표가 뒤따른다. 전쟁에서는 말할 것도 없다. 융단폭격 후에 몇 명이나 죽었는지를 세는 것은 쉬운 일이 아니고, 융단폭격을 하기 전에 몇 명이나 죽을지를 계산하는 일은 더 어려운 일이지만 그만큼 써먹을 데가 많은 일이다. 자기 군대 병력을 만 단위까지 셀 수 있는 나라와 1단위까지 셀 수 있는 나라가 싸우면 1단위까지 세는 나라가 이기는 법이니까. 그래서 그런 것을 연구하는 사람들이 있었다. 물론 국내에는 없었다. 그는 바로 그 사람들과 연락이 닿았다. 그 사람들이 말했다. 핵무기 사상자 수를 평가하는 일인데 지원해 보라고.   나쁘지 않은 기회였다. 그럼에도 불구하고 시체 세는 방법을 공부하러 미국에 간다는 말에 일단 독실한 기독교인인 부모님들이 경악했다. 다른 사람들도 마찬가지였다. 차라리 아무 말 하지 않고 그냥 공부하러 간다고만 하고 떠났으면 별 문제가 없었을지도 모른다. 그럴 것을, 시체를 세러 간다는 친구를 뜯어 말리기 위해서 사람들은 너나 할 것 없이 발 벗고 나섰다.   반대하지 않는 것은 6628과 그녀뿐이었다. 그녀는 그에게 서두르지 말고 천천히 하다가 돌아오라고 말했다. 기다리겠다고 말하려는 그녀를 그는 내버려 두지 않았다. 그의 말은 그녀가 끼어들 틈도 없이 거세게 몰아쳤다. 긴 이야기였지만 요지는 간단했다. 얼마나 걸릴지 모른다. 아니, 돌아오지 않는다. 기다리지 마라. 그 순간에 그는 직감했다. 알았다고 말하고 아무렇지도 않게 돌아서는 그녀였지만 아마도 그녀는 계속 그를 기다릴 것이라는 사실을.   그렇게 작별하고 6628로 돌아와 보니, 6628의 시야에 그와 그녀가 마지막 작별의 말을 나누던 곳이 넓은 유리창을 통해 훤히 내다보이고 있었던 것이었다. 그가 멋쩍게 말했다. 