효과는 확실히 보장한다니까. ”   “도대체 뭘 만든 거야? 그냥 성능 좋은 화학무기가 아니야? 당신들 진짜 소문대로 생물무기라도 만든 거야?” ”  장관이 그렇게 흥분하는 것을 보니 그가 차관을 죽인 범인은 아닌 것 같기도 했다. ”  장관이 그렇게 흥분하는 것을 보니 그가 차관을 죽인 범인은 아닌 것 같기도 했다. 그는 그 무기를 통제할 책임 있는 군인이 누군가에 의해 제거되고 정체를 알 수 없는 늙은이가 열쇠를 쥐고 있는 것에 대해 불안해하고 있는 것이었다. ”  장관이 그렇게 흥분하는 것을 보니 그가 차관을 죽인 범인은 아닌 것 같기도 했다. 그는 그 무기를 통제할 책임 있는 군인이 누군가에 의해 제거되고 정체를 알 수 없는 늙은이가 열쇠를 쥐고 있는 것에 대해 불안해하고 있는 것이었다.   그런 혼란 속에서도 배는 계획대로 나아가고 있었고, 장관은 그 정체를 알 수 없는 방의 문을 강제로 열려 하지는 않았다. ”  장관이 그렇게 흥분하는 것을 보니 그가 차관을 죽인 범인은 아닌 것 같기도 했다. 그는 그 무기를 통제할 책임 있는 군인이 누군가에 의해 제거되고 정체를 알 수 없는 늙은이가 열쇠를 쥐고 있는 것에 대해 불안해하고 있는 것이었다.   그런 혼란 속에서도 배는 계획대로 나아가고 있었고, 장관은 그 정체를 알 수 없는 방의 문을 강제로 열려 하지는 않았다. 혼란스럽기는 저 아래에서도 마찬가지였다. ”  장관이 그렇게 흥분하는 것을 보니 그가 차관을 죽인 범인은 아닌 것 같기도 했다. 그는 그 무기를 통제할 책임 있는 군인이 누군가에 의해 제거되고 정체를 알 수 없는 늙은이가 열쇠를 쥐고 있는 것에 대해 불안해하고 있는 것이었다.   그런 혼란 속에서도 배는 계획대로 나아가고 있었고, 장관은 그 정체를 알 수 없는 방의 문을 강제로 열려 하지는 않았다. 혼란스럽기는 저 아래에서도 마찬가지였다. 우리를 따라오느라 그런 것인지 대피를 준비하느라 그런 것인지 사람들이 분주하게 움직이는 모습이 보였지만 어딘지 일사분란해 보이지는 않았다. ”  장관이 그렇게 흥분하는 것을 보니 그가 차관을 죽인 범인은 아닌 것 같기도 했다. 그는 그 무기를 통제할 책임 있는 군인이 누군가에 의해 제거되고 정체를 알 수 없는 늙은이가 열쇠를 쥐고 있는 것에 대해 불안해하고 있는 것이었다.   그런 혼란 속에서도 배는 계획대로 나아가고 있었고, 장관은 그 정체를 알 수 없는 방의 문을 강제로 열려 하지는 않았다. 혼란스럽기는 저 아래에서도 마찬가지였다. 우리를 따라오느라 그런 것인지 대피를 준비하느라 그런 것인지 사람들이 분주하게 움직이는 모습이 보였지만 어딘지 일사분란해 보이지는 않았다.   저녁때가 다가오자 장관은 나를 불러 권총과 실탄을 지급했다. 