”  지섭은 그 말을 듣고 나서야 자신이 전화기를 지니고 있지 않았다는 것을 깨달았다. 민소는 답답했다. 그는 자꾸만 검은 차들의 행렬이 마음에 걸렸다. 본부로 내려가는 건가? 자기들은 벙커에 들어가고 가족들만 옮긴 건가? 어느 쪽이든 군인들은 뭔가 알고 있는 게 분명했다.   지섭이 물었다.   “사진은 어때?”  민소는 다시 한 번 갑갑함을 느꼈다. 그는 소리를 질렀다.   “어떻긴 뭐가 어때?”  그는 조금 전에 본 위성사진이 핵폭발 흔적이라는 점에 대해서는 전혀 의심을 할 수가 없었다. 미국이 폭발 현장의 한 구석만 공개한 것은 그 와중에도 남한의 노약자와 어린이를 배려한 미국식 인도주의 정책이 틀림없었다. 그 정도면 폭발 지점으로부터 반경 150m 정도에는 아무것도 남아있지 않았을 것이다. 폐허가 되어 있거나 먼지가 되어 있을 것이라는 의미가 아니라 글자 그대로 아무것도, 불길에 쓸려간 영혼조차 안 남아 있을 것이다. 나머지 평양시 대부분이 불길에 휩싸여 있었을 것이고, 그 위로는 시속 800km 이상의 후폭풍이 지나간 흔적이 사진에 그대로 남아 있었다. 건물 잔해가 폭발 중심 쪽으로 쓸려간 흔적이 있었고 김일성 종합 대학은 아예 녹아내려 있었다. 화면에 잡히지는 않았지만 중국 대사관 부근까지는 전부 그 모양으로 녹아 내렸을 것이다. 모란봉 공원은 불덩어리일 거고, 장군님 미라가 모셔져 있는 금수산 기념 궁전도 최소한 지상 구조물은 완전히 무너져 내려 있었다.   “그만한 게 서울 시청에 떨어지면 어떻게 되는지 알아? 청계천이나 명동 같은 건 먼지 하나도 안 남아. 그 순간에 그쪽을 보는 사람은 전부 다 눈이 멀어. 수도권에 있는 사람 누구라도 그쪽을 쳐다보는 사람은 다 눈이 멀어. 오늘 날씨가 어떻다고 했지? 바람이 남동풍이었나? 그럼 낙진은 북쪽으로 갈까? 야! 지섭아! 정신 차려! 너 그러고 있을 때 아니야. 뭐든 해. 뉴스에 내. 핵폭발 맞아. 내가 열 번 죽었다 깨어나도 핵폭발 맞아. 정부에 압력 넣어. 차라리 선제공격하라 그래! 안 그러면 우리가 먼저 다 죽어. 이번에는 미국 말이 맞아! 토마호크나 그런 걸로 핵탄두 딱 열다섯 개만 떨어뜨려 달라고 그러라고!”   망연자실해 있는 지섭에게 해줄 수 있는 이야기는 모두 다 해 주고 전화 인터뷰 녹음까지 다 해주고 나서 그는 힘없이 전화를 끊었다.   그러자 옆에서 지켜보고 있던 가게 주인 아줌마가 걱정스러운 얼굴로 그에게 물었다.   “뭐랴? 산모는 괜찮지? 애는 괜찮여?”  그는 잠깐 동안 그 말이 무슨 뜻인지 알아듣지 못하고 멍한 표정으로 주인 아줌마를 바라보고 있다가, 진심으로 걱정하는 듯한 그 표정을 보고는 그때서야 ‘아 귀가 잘 안 들리시는구나.’ 하고 생각했다. 아까는 ‘진통’이라는 말 정도만 대충 알아듣고는 그의 옷차림이나 행동을 보고 눈치껏 추측한 모양이었다. 한순간 꽉 들어차 있던 긴장이 풀어지면서 웃음이 나왔다. 그는 스스로도 놀랄 정도로 편안한 목소리로 대답했다.   “네. 다 괜찮대요. ”  “첫 애지? 첫 애 낳을 때는 다 그랴. ” 7.  “애는 잘 낳을 자신 있는데. ”  너는 도대체 잘 하는 게 뭐냐고 장난처럼 묻는 말에 그녀는 그렇게 대답했다. 그가 반문했다.   “뭐?”  “딸이면 딸, 아들이면 아들, 맞춤형 주문 생산으로다가 낳아줄 수 있을 것 같아. 아, 누가 프러포즈 좀 안 해 주나. ”  그 작은 도시 근교 시골길에서 눈 덮인 도랑에 빠져 꼼짝도 못 하고 있는 동안에 그녀는 그렇게 말했다. 그녀는 바득바득 우겨서 눈길에 운전대를 잡았다가 낭패를 보게 된 게 민망했던지 쉴 새 없이 뭐라고 떠들어 댔다.   그와 헤어지고 2년 뒤에 낳은 그녀의 첫 아이는 코만 엄마를 닮은 딸아이였다. 어느 날 문득 전화가 걸려오더니,   “나 딸 낳았어. ”  하고는 무슨 대답이라도 기다리는 듯이 아무 말이 없는 그녀의 목소리가 반갑기도 하고 미안하기도 해서 그는 그만 아무런 대답도 할 수가 없었다. 그녀 역시 말을 잇지 못했다. 그런데 침묵이 길어지자 그는 점점 이상한 생각이 들었다. 그녀는 그가 무슨 말인가를 해 주기를 기다리고 있는 것이었다.   그때 그의 머릿속을 스쳐 지나가는 생각이 있었다. 없는 주변머리에 아무리 생각해 봐도 그게 맞는 것 같았다. 그는 한참을 더 망설이다가 마침내 조심스럽게 그 말을 꺼냈다.   “그 아이 혹시, 내 아이니? ”  잠깐 동안 그녀는 아무 대답도 하지 않았다. 그러더니 갑자기 거의 소리를 지르는 듯한 목소리로 대답했다.   “뭐? 미친 거 아니야? 너 거기 간지 2년이나 됐잖아. ”  그의 얼굴이 화끈 달아오르는 사이에 그녀는 머나먼 국제통화 전화선 저편에서 수화기를 들고 깔깔거리며 웃고 있었다.   “웃겨. 너 내가 제왕절개 안 한 게 다행인 줄 알아라. 아, 배야. 어디서 책임지지도 못할 개그를. ”  그녀는 그렇게 웃어본 게 얼마만인지 모르겠다고 말했다. 그와 이야기를 나누면 걱정 없이 웃을 수 있어서 좋다고도 했다. 또 그가 말할 차례가 되었지만 그는 아무 말도 하지 못했다. 다시 어색한 침묵만이 흐르다가 그녀가 먼저 전화를 끊어 버렸다. 정말로 뻔뻔한 이야기일지도 모르지만 그는, 그 순간에도 그가 불러만 준다면 그녀는 당장에라도 자기 삶을 떠받치고 있는 많은 것들을 포기하고 달려올 수 있는 상태라는 것을 의심할 수 없었다. 그래서 그는 아무 말도 하지 않았다.   그녀의 첫 아이. 이혼하면서, 그녀는 코를 쏙 빼 닮은 그 아이를 아이 아빠에게 보냈다고 했다. 직접 묻지 않아도 그런 소문은 바람을 타고 꽤 멀리 전해졌다. 그는 한 번도 본 적이 없는 그 아이를 꼭 한 번 만나보고 싶었다. 하지만 그녀에게는 그 말조차 건네 보지는 못했다. 그리고 이제는 영영 그러기가 힘들어질 것 같았다.   6628은 태어나서 단 한 번도 내 본 적이 없을 만큼 빠른 속도로 달리고 있었다. 그녀의 집 쪽이었다. 6628은 그에게, 왜 살 수 있는 쪽으로 가지 않고 죽기 딱 좋은 쪽으로 달려가느냐고 묻지 않았다. 