사람들 눈에는 갑자기 소리를 지르는 거나 내가 ‘그들’을 만났다고 하는 거나 똑같이 무한대의 거리에 있는 두 개의 별로 보였나 봅니다. <냉동실 문을 열고 뒤적거린다. 무언가 봉지에 담긴 것들이 후두두 떨어진다. 그것들을 간신히 정리해서 다시 쏟아지기 전에 냉동실 문을 잽싸게 닫아 둔다. 한 손에는 아이스크림 통을 들고 있다. 소파에 앉아서 스푼을 들고 아이스크림을 먹기 시작한다. 리모컨을 주워서 다시 전원 버튼을 눌러 보다가 포기하고 옆에다 내려놓는다. >  그래서 각도가 중요한 거예요. 거리를 자로 잴 수 없는 곳에서는 각도로 재야하거든요. 사실 그렇게 재면 1=2가 되어버려서 우주가 이해할 수 없는 모양으로 일그러지기는 하지만, 어쩌겠어요. 우리 머리가 거기까지밖에 안 가는데. 아이스크림으로 머리를 좀 식히고 있어요. 다시 가서 옮겨 써야죠. <멍한 표정으로 몇 스푼 더 떠먹는다. 아이스크림 통을 다시 냉동실에 넣으려고 냉동실 문을 연다. 열자마자 떨어지는 봉지 하나를 손으로 받아 낸다. 그러나 아이스크림 통까지 집어넣고 문을 닫기가 쉽지 않다. 아이스크림 통을 냉장고에다 집어던질 것 같은 동작을 했다가 그만 둔다. 다시 호흡을 가다듬는다. 천천히 냉동실 안에 있는 물건들을 다시 꺼냈다가 차곡차곡 쌓아서 다 집어넣는다. >  (침착하게) 갑자기 격하게 화가 나기 시작한 건 작년 가을이 처음이었어요. 사소하게 스트레스 받을 일들이 좀 있었죠. 1시간이나 걸려서 집에 왔더니 열쇠를 두고 왔다던가, 약속해 놓은 걸 번번이 바람 맞는다던가 그런 자잘한 일들이 계속해서 일어나던 날이었어요. 아침부터 길을 나서면서 짜증이 밀려 왔어요. 누구 하나 딱 걸리기만 해 봐라 하고 길을 나섰거든요. 버스를 타고 가는데, 기사 아저씨는 험하게 차를 몰지, 버스랑 택시들이 얽혀서 군데군데 엉망이지, 라디오에서는 이상한 뽕짝이 흘러나오지, 그러고 있다가 차에서 내렸어요. 횡단보도를 건너는데 택시 한 대가 신호를 무시하고 쌩 달려오더라구요. 모른 척 하고 가던 대로 걸어갔죠. 그대로 달려 오대요. 꽝. 꽝.   그러니까 그날은 토요일이었어요. 