먹어 봤잖아. 국산은. ”  나는 테이블 위에 올라가 있는 고기를 가리키며 물었다. ”  나는 테이블 위에 올라가 있는 고기를 가리키며 물었다.   “이건 원산지가 미국 아니야?” 세스나니까. 그래도 이거 들여온 지가 몇 년인데, 거의 국산으로 봐야지. ”  진규는 눈에서 광채를 뿜어내고 있었다. ”  진규는 눈에서 광채를 뿜어내고 있었다.   그때, 누군가 별을 세 개나 달고 있는 사람이 연설을 하더니, 모두가 잠깐 동안 묵념을 한 후에 본 행사가 시작됐다. ”  진규는 눈에서 광채를 뿜어내고 있었다.   그때, 누군가 별을 세 개나 달고 있는 사람이 연설을 하더니, 모두가 잠깐 동안 묵념을 한 후에 본 행사가 시작됐다. 그러자 진규가 말했다. 날개 죽지랑 수직 꼬리날개랑 다 저 테이블에 가 있을 텐데. ”  그는 그 말이 채 끝나기도 전에 고기를 한 점 집어서 입에다 넣더니 곧 눈을 크게 뜨고는 환희에 찬 표정을 지었다. ”  그는 그 말이 채 끝나기도 전에 고기를 한 점 집어서 입에다 넣더니 곧 눈을 크게 뜨고는 환희에 찬 표정을 지었다. 나는 그 모든 것들이 도대체 무슨 미친 짓인가 싶었다. ”  그는 그 말이 채 끝나기도 전에 고기를 한 점 집어서 입에다 넣더니 곧 눈을 크게 뜨고는 환희에 찬 표정을 지었다. 나는 그 모든 것들이 도대체 무슨 미친 짓인가 싶었다. 나는 그 거창한 밤참이 영 내키지 않았다. ”  그는 그 말이 채 끝나기도 전에 고기를 한 점 집어서 입에다 넣더니 곧 눈을 크게 뜨고는 환희에 찬 표정을 지었다. 나는 그 모든 것들이 도대체 무슨 미친 짓인가 싶었다. 나는 그 거창한 밤참이 영 내키지 않았다. 마침 대대장이나 비행대장이 부르는 통에 나는 이런저런 심부름을 하느라 왔다갔다 분주해지고 말았다. ”  그는 그 말이 채 끝나기도 전에 고기를 한 점 집어서 입에다 넣더니 곧 눈을 크게 뜨고는 환희에 찬 표정을 지었다. 나는 그 모든 것들이 도대체 무슨 미친 짓인가 싶었다. 나는 그 거창한 밤참이 영 내키지 않았다. 마침 대대장이나 비행대장이 부르는 통에 나는 이런저런 심부름을 하느라 왔다갔다 분주해지고 말았다. 그러다 우연히 섞이게 된 테이블에서 나는 또 장군들의 대화를 듣게 되었다. 