“지금쯤 가을이겠지? 아직 그렇게 춥지는 않지? 바깥에 나가게 되면 꼭 이걸 입고 싶었어. 아내가 마지막으로 해 준 선물인데, 어때? 스타일이 너무 구식인가? 2030년에 깨어나면 좀 구식으로 보일지는 몰라도 꼭 입어 달라고 그러면서 줬어. 유행은 원래 돌고 돈다고.”  나는 환하게 웃고 있는 그를 보면서 그가 마지막으로 살았던 시대의 인간미를 느꼈다. “현명한 아내셨군요. 지금도 그렇게 이상해 보이지 않을 겁니다.”  그가 외출 준비를 다 끝내자마자 나는 그를 데리고 밖으로 통하는 출구 쪽으로 갔다. “선생님 생각과는 좀 다를 수도 있습니다.”  “응. 그래그래.”  “놀라시거나 상처받으시지 않으셨으면 합니다.”  “괜찮아. 2만 살 늙은이라고 했잖아. 놀라긴 뭘.”  밖으로 나가는 기나긴 통로를 걸어 올라가면서 나는 놀라지도 말고 섭섭해 하지도 말라는 이야기를 세 번이나 더 해 주었다. 그는 한껏 들떠서 가볍게 대답할 뿐이었다. 나는 그런 그의 모습이 걱정스러웠다. 그러나 언제까지나 숨길 수는 없었다. 그냥 눈으로 직접 보는 게 제일 낫겠지. 나는 말없이 앞장섰다. 통로는 여러 겹의 문으로 막혀 있었다. 두터운 철문을 하나씩 하나씩 지날 때마다 그는 문을 지키고 서 있는 사람들에게 해맑게 인사를 건넸다. “지금도 저 문을 저렇게 힘들게 수동으로 여나? 이 시대쯤 되면 사람은 손 하나 까딱할 일이 없을 줄 알았는데.”  그가 나에게 속삭였다. 나는 아무런 대답도 하지 않았다. 마지막 구역에 다다랐을 때 보안 요원이 보호복과 헬멧을 건넸다. 그는 그것들을 들고 어리둥절한 표정으로 나를 바라보았다. 나는 손짓으로, 입으라고 말하고는 내 보호복을 착용했다. “규정입니다.”  “그렇군.”   그의 표정이 약간 굳어지는 것이 보였다. 보호복과 헬멧을 착용하고 마지막 문 앞에 서 있는 그의 표정은 더 딱딱해져 있었다. 내가 눈짓을 보내자 보호복을 입은 보안 요원 두 사람이 마지막 철문을 힘겹게 열었다. 나는 문이 열리는 동안 그의 얼굴을 지켜보았다. 문이 서서히 위로 올라갔다. 그의 눈에 서서히 세상의 모습이 들어오기 시작했을 것이다. 나는 그의 표정을 읽었다. 그렇게 씌어 있었다. 절망.   놀라움.   그렇게나 열심히 마음의 준비를 시켰건만 역시 아무런 소용이 없었던 모양이었다. 그의 눈으로부터 완전한 침묵과 절망이 얼굴 전체로 서서히 퍼져나가는 장면을 나는 말없이 지켜보았다. 그의 눈이 사방을 둘러보더니 심하게 떨리기 시작하는 것이 보였다. 무슨 말인가를 하려다가 여러 번 멈추는 모습과, 숨이 턱턱 막히는 것 같은 모습도 보였다. 그의 입에서는 말 대신에 한숨이, 깊고 긴 한숨이 새어 나왔다. 조금 전까지만 해도 마치 푸른 하늘이라는 것을 실제로 보고 있는 것처럼 반짝반짝 빛나던 그의 눈 속에 절망의 빛이 어려 왔다. 그가 무엇을 보고 있는지 따로 확인하지 않아도 그의 눈에 비치는 것이 폐허라는 것은 쉽게 짐작할 수 있었다. 그 순간에 나는, 2만 몇 천 년을 버텨 온 그의 강인한 생명의 불씨가 거의 다 사그라졌다가 가까스로 다시 살아나는 것을 본 것 같은 느낌이 들었다. 한참동안이나 그러고 있다가 드디어 그가 내 쪽을 돌아보았다. 아무 말도 하고 있지 않았지만, 그 표정은 나에게 많은 것을 묻고 있었다. 나는 무슨 대답을 해 주어야 할지 이미 알고 있었다. “이수나라고 하셨죠. 2027년입니다. 폭발이 있었습니다. 원인은 아무도 모릅니다.”   “뭐?”  “2027년, 정확하게 어디에서였는지조차 아무도 모릅니다. 우리는 정말 다 죽는 줄 알았습니다.”   “다 죽어?”  “보시다시피, 땅 위에는 아무것도 남아 있지 않게 되었습니다. 핵무기는 아니었습니다. 그때 일부가 따라서 폭발하기는 했지만 세상을 날려버리고 문명을 뒤로 되돌려 놓은 건 그게 아니었습니다. 세상을 집어삼킨다고 말할 정도의 폭발은.”  “그럼?”  “저도 잘 모릅니다. 저는 그냥 성직자일 뿐입니다. 저희는 선생님께 그 이야기를 들어야 했습니다. 이수나라는.”  그는 말없이 그 자리에 털썩 주저앉았다. “그래도 다 죽지는 않았습니다. 천만 명쯤 살아남았다고 합니다. 하지만 자연이 균형을 완전히 잃어버려서 인구는 점점 줄어들고 있습니다. 우리는 선생님 케이스가 진짜로 성공적이었으면 남은 사람들을 냉동시켜버릴 생각이었습니다. 바깥에 생태계가 회복될 때까지라도. 하지만, 그건 아직은 힘들어 보이는군요. 보통 사람들에게는.”  그는 어이없다는 듯 내 얼굴을 한 번 쳐다보더니 다시 아무것도 없는 황량한 바깥 세계를 돌아보았다. 나에게는 그 풍경이 낯설지 않았다. 태어날 때부터 그랬다. 예전에 그곳이 낙원이었다는 사실을 아는 사람은 사실 아무도 없었다. 전해 들어서 알 뿐이었다. “내가 깨어 있을 걸 그랬나. 하필 그때 잠이 들었어.”  그가 말했다. 그의 눈에서 눈물이 흐르는 것 같았다. “아무 일도 하실 수 없었을 겁니다. 깨어 있었다고 해도. 아무도 막지 못했을 겁니다. 미리 알았다고 해도.”      처음 세를 얻었을 때는 그저 집이 생각보다 넓고 깨끗하다는 것이 좋았다. 큰 도로가 인접해 있는 것도 아니어서 꽤 조용한 동네였다. 다만 오래된 동네이다 보니 주차할 곳이 마땅치가 않아서 애를 좀 먹게 생긴 게 흠이었다. 그래도 그는 워낙 그 집이 마음에 들었기 때문에 오래 생각해 보지도 않고 선뜻 계약을 해 버린 것이었다. 문제는 집에 들어와서 한 열흘쯤 살기 시작하면서부터 하나씩 나타나기 시작했다. 가장 큰 문제는 방음이 잘 되지 않는다는 것이었다. 옛날 건물이라 그런지 2층에서 밤에 세탁기 돌리는 소리 같은 생활 소음들이 거의 전혀 여과되지 않고 들려왔다. 세탁기가 웅웅웅 하면서 돌아가는 소리만 들리는 게 아니라 섬유 유연제를 넣으라는 신호음까지 다 들렸다. 아니 사실은, 그 소리를 듣고 2층 남자가 세탁기 뚜껑을 연 다음에 섬유 유연제를 넣는 소리까지도 어렴풋이 들리는 것 같았다. 옆 건물과는 또 얼마나 딱 붙어 있었던지 햇빛이 잘 안 드는 것은 물론이고, 눈이 내린다는 것을 깨달은 뒤에 창문을 열어 바로 눈 내리는 바깥 풍경을 확인하는 것도 불가능했다. 잘하면 두 집의 벽 사이를 아무런 도구 없이 기어올라서 3층 창문을 깨고 침입하는 것도 가능할 것만 같았다. 하지만 그것도 사소한 문제에 지나지 않았다. 진짜 큰 문제는 한 달쯤 지난 뒤의 어느 날 밤부터 서서히 등장하기 시작했다. 