실제로 그는 그날 아침에도 밥을 먹고 있다가 문득 조미니가 말한 10가지 작전선(lines of operation)을 자신이 모두 외우고 있다는 사실을 깨닫고는 움찔했다. ‘단순작전선, 이중 작전선, 내선 작전선, 외선 작전선, 구심 작전선, 이산 작전선, 종심선, 기동선, 부차적 작전선, 우발적 작선선.’   그런 것들이 필요할 것 같은 순간이라는 것은 그의 인생에 단 한 번도 오지 않을 것이 분명했다. 그는 머리를 쥐어뜯었다. 갈색 펜의 또 다른 줄긋기 버릇은 ‘즉, 결론적으로’ 같은 말이 나오면 또 무조건 별표를 그리고 줄을 그어댄다는 것이었다. 그 부분이 정말로 글의 핵심인 경우도 있었지만 아닌 경우도 많았다. 갈색 펜은 그저 중요하다는 인상을 주는 말이 나오면 무조건 줄을 그어대는 것뿐이었다. 이런 버릇들 때문에 그는 자기 속도대로 책을 읽을 수가 없었다. 짜증이 쌓이다보니 화가 나기도 했다. 하지만 그는 어쩔 수가 없었다. 책 귀퉁이에다 ‘왜 여기에 줄을 그어 놓냐 바보야.’ 하고 연필로 적어 보기도 했지만 갈색 펜이 그 책을 다시 보게 될 리는 만무했다. 답답한 것은 오직 그 자신이었다. 그런 꼴을 보지 않으려면 책을 다 사서 보는 수밖에 없었지만, 수입도 없다시피 한 대학원생이 그 많은 책들을 다 사서 볼 여유는 없었다. 그렇다고 책을 안 볼 수도 없었다. 어서 논문을 쓰지 않으면 대학원생이라는 것은 아주 간단하게 백수로 탈바꿈할 수 있기 때문이었다. 더욱 경악할 일은 이 정체를 알 수 없는 방해꾼이 한 달이 지난 뒤에도 여전히 유령처럼 그를 괴롭히고 있다는 데 있었다. 앙투안 앙리 조미니의 계보를 잇고 있는 리델 하트의 『전략론』을 읽어나가던 그는 책의 2부에 들어서서 ‘제1차 세계대전의 전략’ 부분을 펼치자마자 다시 한 번 깜짝 놀라고 말았다. 갈색 볼펜이 나타났기 때문이었다. ‘제1부 기원전 5세기에서 20세기까지의 전략’ 부분에서는 아무런 흔적도 찾을 수 없었으나 ‘간접 접근 전략’이라는 말 둘레에 쳐진 굵은 갈색 네모와 함께 그가 다시 출현하자 그는 그만 짜증이 밀려오는 것을 도저히 참을 수가 없게 되고 말았다. 바로 그 대목에서 출현했다는 것은 갈색 펜이 그와 비슷한 학문적 관심사를 가지고 있다는 것을 의미했다. 학교 전체를 통틀어 다섯 명이나 볼까 말까한 책 두 권에서 똑같이 갈색 펜과 마주치자 그는 그렇게 생각하지 않을 수 없었다. 두 사람이 얼마나 비슷한 주제를 가지고 도서관을 헤집고 다녔는지는 모른다. 다만 그 후 2주 동안이나 더 그를 완전히 경악시킨 사건이 있었으니, 갈색 펜은 놀랍게도 그가 다음으로 손을 댄 존 프레더릭 찰스 풀러의 『기계화전』(Armored Warfare)의 ‘공격’ 챕터에 있는 기갑 부대의 공격 대형 예시 그림에도 흔적을 남겼던 것이다. 그뿐이 아니었다. 그가 그 다음으로 꺼내 읽은 마이클 I. 핸델이 편저한 Clausewitz and Modern Strategy 중 “Clausewitz, Fuller and Liddell Hart”라는 논문에도 또 갈색 펜이 밑줄과 낙서를 남기고 지나간 것을 보고 그는 이제 섬뜩한 기분까지 느껴야 했다. 덕분에 그는 그 모든 책들을 치밀어 오르는 짜증 속에서 읽어 내려가야 했다. 그러면서도 한편으로는 불안한 생각이 드는 것이었다. 누군가가 자신의 관심사와 그 정도로 정확하게 일치하는 참고문헌 목록을 가지고 이미 공부를 시작한 상태라면 그는 자신이 구상하고 있는 논문의 선수를 빼앗기고 있는 셈이었다. 대단한 과학적 발견을 하려고 하는 것은 아니었지만, 누군가가 이미 다 써 놓은 논문이라면 다시 그 주제로 글을 쓸 필요는 전혀 없는 것이었다. 그리고 그런 경우에는 논문 자체가 통과되지 않는다. 그는 자리에서 벌떡 일어나서 컴퓨터로 달려갔다. 그리고 학교 도서관 컴퓨터를 검색했다. ‘슐리펜 플랜, 1차 대전 기원론, 터렌스 주버, 피셔 논쟁.’ 그런 검색어들을 차례로 넣어 보았지만 아직 그런 제목으로 통과된 학위논문은 없었다. 생각해 보면 2003년에 발행된 책에서도 분명한 갈색 볼펜의 흔적을 발견할 수 있었으므로 상대는 그렇게 오래 전 사람이 아닌 셈이었다. 그는 조교실 문을 열어젖히고 들어가서 혹시 과 안에 그런 주제로 논문을 준비하는 사람이 있는지 물었다. 조교 일을 맡고 있는 후배들은 군 위탁생 몇 명이 비슷한 분야에 관심을 가지고 있을지도 모른다고 했지만, 그는 그 사람들의 관심사가 그의 것과는 다르다는 사실을 알고 있었다. 외교학과에서 아무도 안 건들었다면, 서양사학과에서 누군가가 손을 댔을지도 모르지만 그쪽은 확인할 길이 없었다. 거기까지가 그와 논문에 관한 이야기의 첫 단계였다. 그는 누가 더 빨리 논문을 완성해낼 수 있을지 도전해 보기로 마음먹었으나 그 결심을 계속 밀어붙일 수가 없었던 것이다. 그는 그 여름에 지하철 안에서 갑자기 쓰러져 병원으로 옮겨졌다. 4주간 병원에 누워 있는 동안 그는 자신이 스스로는 충분한 혈액을 만들어 낼 수 없는 심각한 병에 걸렸으며 이제 살날이 그렇게 많이 남지 않았다는 것을 알게 되었던 것이다. 그와 논문과 355 서가에 관한 이야기가 다음 단계로 넘어가기 위해서는 그 후 두 달이나 계속된 그의 실존적인 고민을 추적하지 않을 도리가 없지만 사람들은 그런 일 따위는 전혀 기억해 주지 않았다. 다만 어느 날 갑자기 아무 연락도 없이 휴학했던 그가 몇 달 만에 다시 나타나는 바람에 연구실 안에 있는 그의 창가 쪽 자리를 노리고 있는 몇 사람인가가 눈살을 찌푸렸을 뿐이었다. 그는 굳이 자신의 사정을 알리고 싶지 않았다. 다만 생애 마지막 순간에는 그가 평소에 가장 좋아했던 일을 하고 있어야겠다는 생각에서 실존적 등교를 선택했던 것이다. 그는 늘 9시도 되기 전에 일찌감치 나와서 연구실 자기 자리에 자리를 잡았다. 그리고 이런저런 생각들이 떠올렸다. 