잠을 청해 보려고 억지로 다른 생각거리들을 꺼내 보아도 곧 온 신경이 다 그 소리에만 집중이 되는 것이었다. 베개까지 머리 위에 뒤집어쓰고 얼굴을 침대에 파묻고 누워도 그 소리는 들려왔다. 베개를 뚫고 귀를 막고 있는 그의 두 손을 지나 뇌리에 선명하게 박혔다. 여자의 신음소리는 거의 숨이 넘어갈 지경이었다. 규칙적인 패턴으로 한참이나 반복되다가 잠깐 사이를 두고 다시 다른 패턴을 만들어서 또 한참을 반복되곤 하는 그 소리를 듣고 있으면 이상하게도 그곳에서 무슨 일이 일어나는지가 눈에 빤히 보이는 것 같았다. 어떤 때는 마치 누군가가 여자를 죽도록 고문하고 있기라도 한 듯한 소리가 들렸다. 경찰에 신고하고 싶도록 급박한 소리였지만, 자세히 들어보면 그 소리에도 주기가 있고 패턴이 있었던 것이다. 진짜 저러다 저 여자 죽는 게 아닌가 하고 신경을 곤두세워서 듣고 있노라면 이따금 웃음소리인지 아닌지 분명히 구별할 수 없는 소리가 어렴풋이 들려오곤 했다. 거기까지 듣고 나면 그날 잠은 다 잔 것이다. 물론 서른 두 살의 총각이었던 그는 처음에는 그 소리를 일종의 서비스라고 생각했다. 그 소리가 들려올 무렵에 그는 소리가 들려오는 천장을 어둠 속에서 물끄러미 바라보면서 꼴깍꼴깍 침을 삼키곤 했었다. 소리가 들리지 않는 날에는 내심 섭섭한 생각이 들기도 했다. 그러나 석 달째 거의 사흘에 한 번 꼴로 밤 12시에서 새벽 2시경까지 들려오는 그 오묘한 소리를 듣다 보니 이제는 그 소리가 재미있게만 들리지 않게 되고 말았다. 아니 짜증이 났다. 그것도 모자라서 결국은 그도 화가 치밀어 올랐다. 저 소리는 옆집에서는 들리지 않는단 말인가. 이 동네에서 저 천장만이 유난히 얇아서 방음이 안 되는 것이었을까. 누군가 하나 싫은 소리를 할 법도 한데, 그렇게 오랜 시간이 지나도록 그 소리에 대해서 뭐라고 하는 사람은 아무도 없는 것 같았다. 그러니까 어쩌면 윗집 사람은 자기들이 내는 소리가 밖에서도 다 들린다는 사실을 아직도 모르고 있을 가능성도 있었다. 그래서 그는 한동안 그 집의 방음이 얼마나 엉망인지를 보여주기 위해서 TV 소리를 일부러 크게 해 놓고 생활하기도 했던 것이다. 