다른 사람들은 제가 성격 문제로 병원까지 갔다고 알고 있지만 말이에요. 사실은 아주 멀쩡하답니다. 자제력이 점점 강해지고 있는 것도 느껴져요. 방금 전화한 사람이 그들이라는 건 아니에요. 방금 벨을 누르고 간 사람이 그들이라는 것도 아니에요. 그 소리들이 이식된 기억을 깨우는 암시라는 이야기를 하고 싶은 것도 아닙니다. 저런 사소한 자극들을 접할 때마다 참을 수 없이 화가 나지만, 가끔 꿈에서 보는 그 장면을 진지하게 믿는 건 아니에요. (손을 풍부하게 움직이며, 긴박한 목소리로) 분노를 참지 못하고 내 속에서 악마가 내 육신을 잠식한 뒤에 결국 내 의식을 대체하는 꿈을 꾸곤 하지만, (차분한 목소리로) 그건 내가 아니에요. 그게 나라고 하기에는, 그 순간에 제가 우주를 보는 눈이 지나치게 밝거든요. 우주를 보는 눈이. 우주를 보는 눈이.   이 꿈까지 의사한테 다 이야기했다가는 약물치료 정도로 안 끝났겠죠. <꾸준히 옮겨 적고 있다. 틈틈이 이야기하느라 속도가 빠르지는 않다. 거의 다 적은 눈치다. 온 적이 있었어요. 와야 했거든요. 돌아오는 길에 버스 안에서 그녀가 내 어깨에 기대고 잠들었었죠. 이때까지 살면서, 이삿짐도 날라 보고 가방도 메고 다니고 어깨에 많은 걸 올려 봤지만, 그때는 진짜 아, 어깨란 이렇게 하라고 만들어진 신체 기관이구나 하는 생각밖에 안 들었어요. 흔들리는 버스 때문에 그녀가 잠을 깨면 그 순간이 끝나 버릴까봐 최대한 안 흔들리려고 애를 쓰게 되더군요. 눈을 감고 있으려니까 그 애가 숨을 쉴 때 나도 거기에 호흡을 맞추게 되는 거 있잖아요. (간격) 먼저 마음을 말로 꺼낸 건, 글쎄요. 어느 쪽이었을까요. 아직도 말로는 우리 사이를 잘 규정 안하고 있는데. 어느 날 만나서 이야기를 하다가 밤늦게 헤어지려는데 그녀가 나를 안아 줬어요. 볼에다 입을 맞추고는 버스에 오르는 그녀를, 한참이나 말을 잃고 쳐다봤죠. (장난스러운 투로) 나중에 들은 이야기지만 사실 그때 그녀는 내 수염 때문에 살이 닿는 느낌이 안 났대요. 수염이 좀 빨리 자라거든요. 그래서 요즘은 면도를 열심히 하는데, 그 애가 그러더군요. 