”  최 선배도 그렇게 물었다. ”  최 선배도 그렇게 물었다. 지섭에게도 그 부분은 정말이지 알 수 없는 문제였다. ”  최 선배도 그렇게 물었다. 지섭에게도 그 부분은 정말이지 알 수 없는 문제였다. 위성사진이야 인터넷에서 쉽게 구할 수 있지만 실시간 사진은 아니다. ”  최 선배도 그렇게 물었다. 지섭에게도 그 부분은 정말이지 알 수 없는 문제였다. 위성사진이야 인터넷에서 쉽게 구할 수 있지만 실시간 사진은 아니다. 미국 측의 이야기는 국방부가 현장이 찍힌 사진을 실수로 언론 브리핑 때 흘려버리고는 허겁지겁 보도를 중지시켰다는 소리였지만 어쩐지 믿음이 안 갔다. ”  최 선배도 그렇게 물었다. 지섭에게도 그 부분은 정말이지 알 수 없는 문제였다. 위성사진이야 인터넷에서 쉽게 구할 수 있지만 실시간 사진은 아니다. 미국 측의 이야기는 국방부가 현장이 찍힌 사진을 실수로 언론 브리핑 때 흘려버리고는 허겁지겁 보도를 중지시켰다는 소리였지만 어쩐지 믿음이 안 갔다. 미국이 그런 말도 안 되는 실수를 저질렀다고 믿기보다는 그런 식으로 해서 정보를 일부러 흘린 것으로 보는 게 맞을 것 같았다. ”  최 선배도 그렇게 물었다. 지섭에게도 그 부분은 정말이지 알 수 없는 문제였다. 위성사진이야 인터넷에서 쉽게 구할 수 있지만 실시간 사진은 아니다. 미국 측의 이야기는 국방부가 현장이 찍힌 사진을 실수로 언론 브리핑 때 흘려버리고는 허겁지겁 보도를 중지시켰다는 소리였지만 어쩐지 믿음이 안 갔다. 미국이 그런 말도 안 되는 실수를 저질렀다고 믿기보다는 그런 식으로 해서 정보를 일부러 흘린 것으로 보는 게 맞을 것 같았다.   하지만 왜? 그는 머릿속에 또 하나의 시나리오를 그려 보기 시작했다. ”  최 선배도 그렇게 물었다. 지섭에게도 그 부분은 정말이지 알 수 없는 문제였다. 위성사진이야 인터넷에서 쉽게 구할 수 있지만 실시간 사진은 아니다. 미국 측의 이야기는 국방부가 현장이 찍힌 사진을 실수로 언론 브리핑 때 흘려버리고는 허겁지겁 보도를 중지시켰다는 소리였지만 어쩐지 믿음이 안 갔다. 미국이 그런 말도 안 되는 실수를 저질렀다고 믿기보다는 그런 식으로 해서 정보를 일부러 흘린 것으로 보는 게 맞을 것 같았다.   하지만 왜? 그는 머릿속에 또 하나의 시나리오를 그려 보기 시작했다. 평양에 떨어진 것은 핵폭탄이 맞고 김정일을 암살하기 위한 것이다. ”  최 선배도 그렇게 물었다. 지섭에게도 그 부분은 정말이지 알 수 없는 문제였다. 위성사진이야 인터넷에서 쉽게 구할 수 있지만 실시간 사진은 아니다. 미국 측의 이야기는 국방부가 현장이 찍힌 사진을 실수로 언론 브리핑 때 흘려버리고는 허겁지겁 보도를 중지시켰다는 소리였지만 어쩐지 믿음이 안 갔다. 미국이 그런 말도 안 되는 실수를 저질렀다고 믿기보다는 그런 식으로 해서 정보를 일부러 흘린 것으로 보는 게 맞을 것 같았다.   하지만 왜? 그는 머릿속에 또 하나의 시나리오를 그려 보기 시작했다. 평양에 떨어진 것은 핵폭탄이 맞고 김정일을 암살하기 위한 것이다. 미국 측 혹은 한국 측 첩보에 따르면 핵무기는 김정일이 아닌 누군가의 손에 들어가 있다. ”  최 선배도 그렇게 물었다. 지섭에게도 그 부분은 정말이지 알 수 없는 문제였다. 위성사진이야 인터넷에서 쉽게 구할 수 있지만 실시간 사진은 아니다. 미국 측의 이야기는 국방부가 현장이 찍힌 사진을 실수로 언론 브리핑 때 흘려버리고는 허겁지겁 보도를 중지시켰다는 소리였지만 어쩐지 믿음이 안 갔다. 미국이 그런 말도 안 되는 실수를 저질렀다고 믿기보다는 그런 식으로 해서 정보를 일부러 흘린 것으로 보는 게 맞을 것 같았다.   하지만 왜? 그는 머릿속에 또 하나의 시나리오를 그려 보기 시작했다. 평양에 떨어진 것은 핵폭탄이 맞고 김정일을 암살하기 위한 것이다. 미국 측 혹은 한국 측 첩보에 따르면 핵무기는 김정일이 아닌 누군가의 손에 들어가 있다. 미국은 이 사람들이 서울이든 어디든 공격하기 전에 선제공격을 하자고 주장하고 우리 정부는 그런 일은 있을 수 없다고 버티고 있고, 그래서 미국은 우리 여론을 자극해서 정부를 압박하기 위해서 사진을 흘렸다. ”  최 선배도 그렇게 물었다. 지섭에게도 그 부분은 정말이지 알 수 없는 문제였다. 위성사진이야 인터넷에서 쉽게 구할 수 있지만 실시간 사진은 아니다. 미국 측의 이야기는 국방부가 현장이 찍힌 사진을 실수로 언론 브리핑 때 흘려버리고는 허겁지겁 보도를 중지시켰다는 소리였지만 어쩐지 믿음이 안 갔다. 미국이 그런 말도 안 되는 실수를 저질렀다고 믿기보다는 그런 식으로 해서 정보를 일부러 흘린 것으로 보는 게 맞을 것 같았다.   하지만 왜? 그는 머릿속에 또 하나의 시나리오를 그려 보기 시작했다. 평양에 떨어진 것은 핵폭탄이 맞고 김정일을 암살하기 위한 것이다. 미국 측 혹은 한국 측 첩보에 따르면 핵무기는 김정일이 아닌 누군가의 손에 들어가 있다. 미국은 이 사람들이 서울이든 어디든 공격하기 전에 선제공격을 하자고 주장하고 우리 정부는 그런 일은 있을 수 없다고 버티고 있고, 그래서 미국은 우리 여론을 자극해서 정부를 압박하기 위해서 사진을 흘렸다.   그러나 그는 그 시나리오를 곧 머릿속에서 지워버렸다. ”  최 선배도 그렇게 물었다. 지섭에게도 그 부분은 정말이지 알 수 없는 문제였다. 위성사진이야 인터넷에서 쉽게 구할 수 있지만 실시간 사진은 아니다. 미국 측의 이야기는 국방부가 현장이 찍힌 사진을 실수로 언론 브리핑 때 흘려버리고는 허겁지겁 보도를 중지시켰다는 소리였지만 어쩐지 믿음이 안 갔다. 미국이 그런 말도 안 되는 실수를 저질렀다고 믿기보다는 그런 식으로 해서 정보를 일부러 흘린 것으로 보는 게 맞을 것 같았다.   하지만 왜? 그는 머릿속에 또 하나의 시나리오를 그려 보기 시작했다. 평양에 떨어진 것은 핵폭탄이 맞고 김정일을 암살하기 위한 것이다. 미국 측 혹은 한국 측 첩보에 따르면 핵무기는 김정일이 아닌 누군가의 손에 들어가 있다. 미국은 이 사람들이 서울이든 어디든 공격하기 전에 선제공격을 하자고 주장하고 우리 정부는 그런 일은 있을 수 없다고 버티고 있고, 그래서 미국은 우리 여론을 자극해서 정부를 압박하기 위해서 사진을 흘렸다.   그러나 그는 그 시나리오를 곧 머릿속에서 지워버렸다. 뒷받침할만한 증거가 부족했기 때문이다. ”  최 선배도 그렇게 물었다. 지섭에게도 그 부분은 정말이지 알 수 없는 문제였다. 위성사진이야 인터넷에서 쉽게 구할 수 있지만 실시간 사진은 아니다. 미국 측의 이야기는 국방부가 현장이 찍힌 사진을 실수로 언론 브리핑 때 흘려버리고는 허겁지겁 보도를 중지시켰다는 소리였지만 어쩐지 믿음이 안 갔다. 미국이 그런 말도 안 되는 실수를 저질렀다고 믿기보다는 그런 식으로 해서 정보를 일부러 흘린 것으로 보는 게 맞을 것 같았다.   하지만 왜? 그는 머릿속에 또 하나의 시나리오를 그려 보기 시작했다. 평양에 떨어진 것은 핵폭탄이 맞고 김정일을 암살하기 위한 것이다. 미국 측 혹은 한국 측 첩보에 따르면 핵무기는 김정일이 아닌 누군가의 손에 들어가 있다. 미국은 이 사람들이 서울이든 어디든 공격하기 전에 선제공격을 하자고 주장하고 우리 정부는 그런 일은 있을 수 없다고 버티고 있고, 그래서 미국은 우리 여론을 자극해서 정부를 압박하기 위해서 사진을 흘렸다.   그러나 그는 그 시나리오를 곧 머릿속에서 지워버렸다. 뒷받침할만한 증거가 부족했기 때문이다. 중요한 것은 사진에 뭐라고 나와 있는가 하는 것이었다. ”  최 선배도 그렇게 물었다. 지섭에게도 그 부분은 정말이지 알 수 없는 문제였다. 위성사진이야 인터넷에서 쉽게 구할 수 있지만 실시간 사진은 아니다. 미국 측의 이야기는 국방부가 현장이 찍힌 사진을 실수로 언론 브리핑 때 흘려버리고는 허겁지겁 보도를 중지시켰다는 소리였지만 어쩐지 믿음이 안 갔다. 미국이 그런 말도 안 되는 실수를 저질렀다고 믿기보다는 그런 식으로 해서 정보를 일부러 흘린 것으로 보는 게 맞을 것 같았다.   하지만 왜? 그는 머릿속에 또 하나의 시나리오를 그려 보기 시작했다. 평양에 떨어진 것은 핵폭탄이 맞고 김정일을 암살하기 위한 것이다. 미국 측 혹은 한국 측 첩보에 따르면 핵무기는 김정일이 아닌 누군가의 손에 들어가 있다. 미국은 이 사람들이 서울이든 어디든 공격하기 전에 선제공격을 하자고 주장하고 우리 정부는 그런 일은 있을 수 없다고 버티고 있고, 그래서 미국은 우리 여론을 자극해서 정부를 압박하기 위해서 사진을 흘렸다.   그러나 그는 그 시나리오를 곧 머릿속에서 지워버렸다. 뒷받침할만한 증거가 부족했기 때문이다. 중요한 것은 사진에 뭐라고 나와 있는가 하는 것이었다.   그는 말없이 눈을 감았다. ”  최 선배도 그렇게 물었다. 지섭에게도 그 부분은 정말이지 알 수 없는 문제였다. 위성사진이야 인터넷에서 쉽게 구할 수 있지만 실시간 사진은 아니다. 미국 측의 이야기는 국방부가 현장이 찍힌 사진을 실수로 언론 브리핑 때 흘려버리고는 허겁지겁 보도를 중지시켰다는 소리였지만 어쩐지 믿음이 안 갔다. 미국이 그런 말도 안 되는 실수를 저질렀다고 믿기보다는 그런 식으로 해서 정보를 일부러 흘린 것으로 보는 게 맞을 것 같았다.   하지만 왜? 그는 머릿속에 또 하나의 시나리오를 그려 보기 시작했다. 평양에 떨어진 것은 핵폭탄이 맞고 김정일을 암살하기 위한 것이다. 미국 측 혹은 한국 측 첩보에 따르면 핵무기는 김정일이 아닌 누군가의 손에 들어가 있다. 미국은 이 사람들이 서울이든 어디든 공격하기 전에 선제공격을 하자고 주장하고 우리 정부는 그런 일은 있을 수 없다고 버티고 있고, 그래서 미국은 우리 여론을 자극해서 정부를 압박하기 위해서 사진을 흘렸다.   그러나 그는 그 시나리오를 곧 머릿속에서 지워버렸다. 뒷받침할만한 증거가 부족했기 때문이다. 중요한 것은 사진에 뭐라고 나와 있는가 하는 것이었다.   그는 말없이 눈을 감았다. 누군가가 여기저기 전화를 해가며 짜증스러운 소리를 질러 대고 있었다. 