그곳은 고고하게 날던 새가 갑자기 날개를 푸덕거리며 도망칠 곳을 찾는 일이 전혀 어울리지 않는 고요한 천상의 세계였다. 화살들은 새가 있는 곳에 닿기 전에 서서히 아래로 고개를 숙였다. 화살들은 곧 머리를 아래쪽을 향한 채 악취와 소음과 오만과 비열함으로 가득한 지상을 향해 빠른 속도로 내려갔다. 게르기르의 활 중에서 가장 강하고 사정거리가 긴 큰 활이었다. 입스군 기병 대열 중간 중간에 쓰러져 나가는 자들이 생겼다. 시지라이는 생각보다 먼 곳에서 첫 공격이 날아오자 움찔했다. 게르기르 화살의 첫 파도는 생각보다 많은 희생자를 내지는 못했다. 그러나 그 기세에 기병 돌격 대열이 움츠러드는 느낌이었다. 하지만 바로 다음 공격이 들어오기까지는 약간의 간격이 필요했으므로 그들은 곧 달려 들어가는 기세를 회복했다.   잠깐 사이를 두고 두 번째 화살의 파도가 하늘로 솟구쳐 올랐다. 이번에는 더 작고 가벼운 화살 수천 개가 새까맣게 하늘로 솟아올라 고요한 천상 세계의 정점에 이르렀다. 그리고는 아래를 향해 일제히 고개를 숙였다. 활시위를 떠나는 순간에 가장 맹렬했던 화살들의 살기는 가장 높은 지점에서 가장 고요해졌다. 그러나 다시 지상에 가까워지자 그 기세도 다시 회복되었다. 한 번의 소나기가 땅에 가서 우두두 박히고 나자 다음, 그리고 그 다음 화살 공격이 이어졌다. 그러나 연이어 쏟아지는 무수한 화살의 파도에도 말들은 기세가 꺾이지 않았다. 꽤 많은 숫자가 돌격 대열에서 떨어져 나갔지만 그 정도는 처음부터 예상하고 있었다.   시지라이는 다시 소리 나는 화살을 쏘아 올렸다. 그러자 입스 전사들이 달리는 말 위에서 일제히 활을 발사했다. 시지라이의 화살이 내는 날카로운 소리가 하늘로 치솟았다가 다시 지상을 향해 질주하자 마치 그 소리에 이끌려오듯 수천 개의 화살들이 소리를 쫓아 솟구쳐 올랐다가 가라앉았다. 그러자 게르기르군 대열 한 군데에 커다란 구멍이 생겼다. 그에 따라 그쪽에서 날아오는 화살의 밀도도 희박해졌다.     그때 게르기르족 대열로부터 두 번째의 큰 활 공격이 날아 들어왔다. 거리가 가까워질수록 게르기르족 화살은 낮은 포물선을 그리며 날아왔다. 따라서 두 번째 큰 활 공격도 거의 정면에서 입스의 기병들을 향해 덮쳐 왔다. 그 공격에 시지라이와 꽤 가까운 거리에서 달리고 있던 병사가 뒤쪽으로 튕겨 나가면서 뒤따라오던 말 세 마리가 엉켜 넘어졌다. 이어서 마사나마르나가 신호를 보내자 이번에는 정확하고 연사 간격이 짧은 화살들이 날아왔다. 화살이 날아가는 모습이나 소리가 그렇게 위압적이지는 않았지만, 실제 피해는 이 재빠른 화살들이 날아오는 소리와 함께 급격히 늘어났다. 물론 시지라이의 입장에서는 이쯤에서 말머리를 되돌릴 수는 없었다. 여기까지는 일방적으로 손해 보는 싸움이었지만, 돌격대가 맨 앞줄에 도달하는 순간 게르기르 보병들은 와르르 무너져 내릴 것이다. 그게 원칙이었다.   게르기르 창병 대열은 무서운 화살 공격에도 속도를 전혀 늦추지 않고 무시무시한 기세로 달려오는 입스의 기병들을 긴장 속에서 지켜보고 있었다. 기병 돌격에 맞서 대열을 유지한 채 그 자리에 그대로 서 있는 것은 대단한 공포를 수반하는 일이었지만 창병 대열은 결코 뒤로 물러서거나 앞으로 나서지 않고 각자 호흡을 고르며 굳건히 자리를 지켰다. 제메이는 눈앞에까지 다가온 적의 기세를 지켜보면서 함성을 내질렀다. 그러자 주위에서 함성이 따라 울렸다. 맨 앞줄에서 제메이가 하늘을 향해 창을 들어 올렸다. 그러자 수천 개의 창끝이 일제히 하늘을 향하며 빽빽한 숲을 이루었다. 입스 기병들이 창과 칼 같은 무기를 빼 드는 모습이 또렷이 보였다. 표정을 알아볼 수 있을 만큼 적이 가까이 이르렀을 때, 세 번째 큰 활 공격이 근거리에서 적을 강타했다. 이 마지막 활 공격으로 적의 기세가 주춤해지자 제메이는 창끝을 정면을 향해 겨누었다. 그러자 제메이의 창을 따라 수천 개의 창이 정면을 향해 수평으로 내려졌다.   그 수천 개의 창으로 된 벽에 말과 사람이 달려와 부딪치면서 피가 사방으로 튀었다. 중장갑으로 무장한 입스의 첫 대열은 창병 대열에 도달하자마자 대부분 낙마했다. 그러나 살아 있건 죽었건 무서운 속도로 달려와 충돌하는 질량 자체는 다를 게 없었다. 창병 대열을 무너뜨리는 데 똑같은 크기의 충격을 주었다. 마치 내던져지듯 시체들이 창병 대열 한가운데로 날아들었고 살아 있는 자들의 칼날은 창병 대열 사이사이에 보이는 빈틈을 향해 뻗어 왔다. 그러자 게르기르족 밀집대형 곳곳에 두께가 조금씩 얇아지는 구역이 생겼다. 그곳을 향해 입스의 후속 부대들이 달려 들어왔다. 마사나마르나는 균열이 생긴 구역에 예비대를 투입해서 대열을 정비했다. 그러는 동안 시지라이의 돌격대가 계속해서 밀어닥쳤다. 균열이 생긴 곳을 향해 게르기르 예비대와 입스군 후속 돌격대가 동시에 쏟아져 들어가면서 칼날도 창끝도 아닌 몸통과 몸통간의 살육이 벌어졌다.   제메이는 자신을 향해 끝없이 날아오는 화살과 칼날들을 방패로 막아냈다. 그가 서 있던 자리는 이미 전열이 무너져버렸다. 그는 질주하는 말들 한가운데 혼자 서 있었다. 마사나마르나가 자기를 죽이고 말 것이라고 속삭이던 무리들은 요란한 충돌 속에 마구잡이로 파묻혀 사라졌다. 전열이 무너진 틈을 노리고 적의 화살 공격이 집중되었다. 그 위를 수백 명이 말을 타고 달려들었다. 그들은 견고한 방벽 앞에 이르렀음에도 속력을 전혀 늦추지 않았다.   게르기르 창병들은 서서히 뒤로 밀려났다. 그리고 입스의 돌격도 거의 끝나갔다. 입스의 마지막 돌격에도 전열이 무너지지 않는다면, 입스는 승기를 되찾아오기 어려울 것이다.   양쪽 군대가 섞이면서 전투는 서서히 혼전 양상으로 바뀌어 갔다. 게르기르 보병들에게 유리한 상황이었다. 제메이는 적 수십 명 사이에 둘러싸여 있었다. 다리가 잘려나간 말들과 말들이 쓰러질 때 그 아래에 깔린 인간, 소리 나는 화살과 입스의 북소리와 비명 소리, 전장 통제를 놓치지 않으려는 양쪽 지휘관들의 고함 소리, 깃발. 피냄새가 났다. 다른 냄새들은 잘 느껴지지 않았다. 