그 순간에 그쪽을 보는 사람은 전부 다 눈이 멀어. 수도권에 있는 사람 누구라도 그쪽을 쳐다보는 사람은 다 눈이 멀어. 정신 차려! 너 그러고 있을 때 아니야. 정신 차려! 너 그러고 있을 때 아니야. 뭐든 해. 정신 차려! 너 그러고 있을 때 아니야. 뭐든 해. 뉴스에 내. 정신 차려! 너 그러고 있을 때 아니야. 뭐든 해. 뉴스에 내. 핵폭발 맞아. 깨어나도 핵폭발 맞아. 정부에 압력 넣어. 안 그러면 우리가 먼저 다 죽어. 토마호크나 그런 걸로 핵탄두 딱 열다섯 개만 떨어뜨려 달라고 그러라고!”   망연자실해 있는 지섭에게 해줄 수 있는 이야기는 모두 다 해 주고 전화 인터뷰 녹음까지 다 해주고 나서 그는 힘없이 전화를 끊었다. 토마호크나 그런 걸로 핵탄두 딱 열다섯 개만 떨어뜨려 달라고 그러라고!”   망연자실해 있는 지섭에게 해줄 수 있는 이야기는 모두 다 해 주고 전화 인터뷰 녹음까지 다 해주고 나서 그는 힘없이 전화를 끊었다.   그러자 옆에서 지켜보고 있던 가게 주인 아줌마가 걱정스러운 얼굴로 그에게 물었다. 애는 괜찮여?”  그는 잠깐 동안 그 말이 무슨 뜻인지 알아듣지 못하고 멍한 표정으로 주인 아줌마를 바라보고 있다가, 진심으로 걱정하는 듯한 그 표정을 보고는 그때서야 ‘아 귀가 잘 안 들리시는구나. 애는 괜찮여?”  그는 잠깐 동안 그 말이 무슨 뜻인지 알아듣지 못하고 멍한 표정으로 주인 아줌마를 바라보고 있다가, 진심으로 걱정하는 듯한 그 표정을 보고는 그때서야 ‘아 귀가 잘 안 들리시는구나.’ 하고 생각했다. 애는 괜찮여?”  그는 잠깐 동안 그 말이 무슨 뜻인지 알아듣지 못하고 멍한 표정으로 주인 아줌마를 바라보고 있다가, 진심으로 걱정하는 듯한 그 표정을 보고는 그때서야 ‘아 귀가 잘 안 들리시는구나.’ 하고 생각했다. 아까는 ‘진통’이라는 말 정도만 대충 알아듣고는 그의 옷차림이나 행동을 보고 눈치껏 추측한 모양이었다. 애는 괜찮여?”  그는 잠깐 동안 그 말이 무슨 뜻인지 알아듣지 못하고 멍한 표정으로 주인 아줌마를 바라보고 있다가, 진심으로 걱정하는 듯한 그 표정을 보고는 그때서야 ‘아 귀가 잘 안 들리시는구나.’ 하고 생각했다. 아까는 ‘진통’이라는 말 정도만 대충 알아듣고는 그의 옷차림이나 행동을 보고 눈치껏 추측한 모양이었다. 한순간 꽉 들어차 있던 긴장이 풀어지면서 웃음이 나왔다. 애는 괜찮여?”  그는 잠깐 동안 그 말이 무슨 뜻인지 알아듣지 못하고 멍한 표정으로 주인 아줌마를 바라보고 있다가, 진심으로 걱정하는 듯한 그 표정을 보고는 그때서야 ‘아 귀가 잘 안 들리시는구나.’ 하고 생각했다. 아까는 ‘진통’이라는 말 정도만 대충 알아듣고는 그의 옷차림이나 행동을 보고 눈치껏 추측한 모양이었다. 한순간 꽉 들어차 있던 긴장이 풀어지면서 웃음이 나왔다. 그는 스스로도 놀랄 정도로 편안한 목소리로 대답했다. 