‘내 그럴 줄 알았어!’  상식적인 배치 방법에 따라 아군 함대는 적의 입장에서 볼 때 평면의 원형이 되도록 배치되어 있었어. 적의 배치도 당연히 우리와 비슷했어. 그러니까 두 개의 원형 평면이 서로 대칭인 상태로 얼마의 거리를 두고 떨어져 있었어. 2차원 공간에서라면 서로 가로로 긴 1자 형태로 마주보고 서겠지만 3차원에서는 서로 원을 그리고 마주봐야 하는 거야. 그래야 모든 배가 뒤에 빠져 있지 않고 최대한 많이 전투에 투입될 수 있잖아. “물론 적은 포위 기동을 시도했네. 그건 당연히 나도 알고 있네. 적이 좌익을 더 확장해서 우리 우익을 포위하려고 했기 때문에 후방의 예비대로 우익을 보강했다는 건 어제 들어서 알 것 아닌가? 자네가 따로 찾아와서 할 이야기가 아닐 텐데.”  ‘내 그럴 줄 알았어!’  나는 다시 한 번 그렇게 생각했어. 나 같은 젊은 장교가 아니라 데 나다 같은 거물이 찾아가서 그렇게 말했어도 그가 그렇게 말할 수 있었을까. 물론 그의 말은 틀린 게 아니었어. 원을 타원처럼 길게 늘여서 상대의 원을 둘러싸는 게 측면 포위의 기본이겠지만, 이쪽에서 뻔히 알고서 당해줄 리는 없지. 그는 그렇게 멍청하지는 않았어. 타원을 한쪽으로 길게 늘이느라 밀도가 희박해진 곳을 정면에서 뚫겠다는 생각도 좋았어. 문제는 그가 꺼내 놓은 3차원 입체 영상 자체에 있었어. 그 화면의 문제는 위아래가 있다는 거였어. 그의 집무실 바닥에서 천장을 향해 쏘는 위치로 아래위가 고정되어 있다는 게 문제였지. 전장은 위아래가 없는데 그는 우주에도 위아래가 있는 것처럼 생각하고 있었어. 마치 물 위에 떠 있는 배처럼. 위에는 적과 아군의 비행기가 떠 있고, 아래에는 잠수함들이 대치하고 있고, 양 옆으로는 전함들이 대치하고 있는 것처럼 그가 그리고 있는 것도 분명히 3차원이었지만, 우주는 그것과는 달라. 뱃바닥을 하늘로 향하도록 갑판을 물 속에 쳐 박고 있는 식의 다른 3차원 평면도 가능하다는 것을 그는 생각하지 못했어. 적어도 데 나다 장군의 체계에서라면 그는 그 상황에서 세 개의 수면을 가정하고 있어야 해. 그가 생각하고 있는 그 수면. 그리고 오른쪽으로 120도 돌아가서 물 속에 얼굴을 반쯤 쳐 박고 본 수면, 왼쪽으로 120도 돌아가서 본 수면. 적어도 그 세 개의 지점에 동시에 서서 봐야 그런 자기중심적인 평면 사고로도 실수를 하지 않게 돼. 실제로 내 자리도 그 중 하나였거든. 그가 생각하는 ‘위’로부터 ‘왼쪽’으로 120도 기울어진 곳에 나의 ‘위’가 있었어. 그의 평면에서는 포위될 가능성이 안 보였는지 몰라도 나의 평면에서는 빤히 보였어. 나는 할 수 있는 한 최대한 자세하게 설명했어. 하지만 먹히지가 않았지. 사실 그건 내가 해야 할 노력은 아니었어. 데 나다 장군의 몫이었지. 그런데 내가 왜 그랬냐고? 데 나다가 꼼짝도 않고 있었으니까. 그리고 리델은 정말 걱정스럽도록 무모했으니까. 젠장. 처음부터 말이 안 돼. 웃기잖아. 좌익, 우익이라니? 평면의 원에서 어디가 왼쪽이고 어디가 오른쪽이야? 우리 적들에게는 그런 게 처음부터 없었어. 적들은 그걸 생각하고 움직이고 있었어. 그러니까 그가 계획하고 있는 돌파 계획을 실행에 옮기는 순간, 아군 주력 함대는 적의 포위망에 스스로 들어가는 셈이었거든. 그는 결국 내 말을 듣지 않았어. 방에서 쫓겨난 나는 내 위치로 돌아갔어. 함대 총사령관이 저 ‘아래’ 어딘가라고 생각하는 곳, 나의 ‘위’가 있는 곳으로.   전투가 시작되자 적이 이곳저곳에서 산발적으로 우회를 시도했어. 하지만 이쪽에서도 잘 막아 냈기 때문에 성과가 없었지. 사실 적의 주공은 리델 장군의 평면에서 우리의 우익이라고 할 수 있는 곳에 대한 포위에 집중됐어. 나의 평면에서는 거의 좌익에 가까운 곳이었지. 적의 대규모 병력이 그쪽으로 옮겨가면서 사격이 시작됐어. 아군 쪽 버글러 기동의 카오스화가 많이 진전되어 있어서 그런 원거리 사격전에서는 우리 피해도 그다지 많지 않았어. 오히려 적이 타격을 입기 시작하고 있었지. 결국 적의 대규모 포위 기동이 좌절되자 저쪽에서는 다른 방면에서의 대규모 우회를 몇 번 시도했어. 역시 다 막혔지. 리델 장군이 막상 그 자리에서는 나를 면박 줘 놓고는 내 충고를 받아들인 셈이었지. 그러자 결국 전황은 리델 장군이 생각한 것과 같은 그림이 되고 있었어. 적은 결론적으로 거의 전 방면으로 우회를 시도했기 때문에 적의 원이 우리 것보다 커지기 시작했지. 그대로 가면 싸 먹히기 딱 좋았지만, 그만큼 적은 가운데 부분의 밀도가 낮았어. 그래서 리델이, 가운데를 돌파하겠으니 이의 있으면 말하라고 하는 순간에도 나로서는 이제 할 이야기가 없었어. 그가 맞았구나 싶었지. 아군 주력 함대는 전속력으로 적의 중앙을 향해 날아갔어. 물론 직선으로 날아가는 게 아니었어. 그러는 동안에도 우리는 비틀비틀 흔들리듯 질주하고 있었지. 굉장한 진동이었지만, 완충 장치도 꽤 효과를 보고 있었는지 나도 전황 변화에 대해 집중력을 잃지 않고 있을 수 있었어. 그때, 우리는 거의 결정적 승기를 잡았었어. 거리가 가까워지자 주정뱅이의 모순이 점점 희박해져 갔어. 상대적으로 많은 숫자가 밀집되어 있는 우리 주력이 적 중앙을 돌파하는 것은 생각보다 어렵지 않았어. 루시퍼는 점점 정확하게 적을 꿰뚫기 시작했고, 2광초 거리쯤에서 양쪽이 다 주정뱅이 기동을 그만 뒀어. 무의미했으니까. 굉장한 승리였지. 중앙을 뚫었으니까, 남은 것은 섬멸전밖에 없었어. 누구도 의심하지 않은 승리였어. 나도, 리델 장군도, 다른 누구도 승리를 의심하지 않았으니까. 적의 중앙을 뚫고 나온 순간, 우리 영감님이 드디어 소리를 질렀지. “휴가 보내 줄께!”   어이없게도 내가 그 순간에, 너를 볼 수 있게 된다는 생각에 얼마나 기뻤는지 아니? 너를 다시 만나서 내 전공을 떠벌릴 생각에 들뜨기 시작했던 거야.   하지만 그때, 아군의 피해 보고가 올라오기 시작했어. 