내가 무슨 말이 하고 싶었는지 눈치를 챘나봐. 그래서 인도까지 오게 된 거야. 응. 이래봬도 명함 받고 왔다고. 그때는 나도 여기 면접이 그렇게 센 줄도 몰랐는데, 명함 받고 와서 그런지 그냥 받아 주더라고.   하하. 사도는 무슨. 영감님이 무슨 예수야? 명함 던져준다고 바로 따라 나서게. 한 4년 넘게 잘 알아보고 갔어. 군대도 갔다 오고. 영감쟁이, 좀 수상하게 생긴 사람이라야 말이지. 그 여자? 과외 선생님이었는데. 은경이 누나라고, 나보다 한 네 살 많았겠지? 아마. 이래봬도 내가 중학교 때는 수학을 곧잘 했는데, 고등학교 딱 가니까 점수가 바닥으로 내려가. 아직 적응이 안 돼서 그렇습니다, 아버지. 하고 버텼는데, 웬걸. 7점 받아 봤어? 그것도 120점 만점에 7점. 옆에서 찍은 놈은 15점이 나오는데, 열심히 푼다고 앉아 있었던 놈은 7점이 나오니 황당하지 뭐. 그때 담임선생님 말이, 객관식만 잘 찍어도 기대값이 17점은 넘는데 7점 받은 놈은 운명을 거스르는 놈이라고.   첫날, 바닥에 탁자 하나 깔고 마주 앉아서 그 이야기를 해 줬지. 그러니까 이 누나가 삭 미소를 짓는데, 아, 아무리 거스르려고 해도 피할 수 없는 운명적인 만남이라는 게 있구나 싶대.   미모라. 미모의 여대생이었나. 글쎄. 그보다는, 좀 희한한 사람이었지. 나중에 나 대학 들어가고 나서 그런 소리를 하는데, 자기는 누구한테 수학을 가르칠 수 있을 만큼 수학에 대해서 알아 본 적이 한 번도 없다는 거야. 아주 얄팍했다는 거지. 실력이 탄로 나면 다음 주에라도 그만둬야지 하고 일단 시작은 해 본 거였는데, 그래서 올 때마다 불안불안했대. 선생과 제자 사이를 가르는 그 얇은 막이 왜 끝까지 안 깨졌냐면은, 그게 내가 또 워낙 공부하는 데 관심이 없잖아. 나는 뭐 물어보는 걸 싫어했거든. 그쪽에서 보기에는 위태위태했다는 거야. 내가 뭐 하나만 더 물어보면 머리를 긁적긁적해야 되는 상태였는데, 세상에 2년 동안 한 번도 가르쳐 준 것보다 더 많이 물어본 적이 없어서, 그냥 그냥 그러고 넘어갔다고.   누나는, 신비한 데가 있었어. 신기한 데가 있었다고 해야 되나 모르겠지만. 어느 날은 갑자기 머리가 막 아파서 과외 못하겠다고 전화해 놓고 집에 드러누워 있는데, 오던 길에 연락 받아서 일단 오기는 왔다고 그러면서 누나가 집에 왔더라고. 머리를 이렇게 짚어보는 것처럼 하더니, 대뜸 자기를 따라하라 그러네. 뭐하는 짓인가 싶으면서도 따라는 했지. 시키면 또 시키는 대로 잘 하잖아 우리가. 체조 비슷한 걸 시키는데, 팔을 뭐 이렇게 꼬고 무릎을 폈다 오므렸다 하면서 왼쪽으로 반 바퀴 돌고 뭐 그런 걸 시키는데, 그거 열 번을 하고 자라 그러대. 그러고 누나는 바로 집에 돌아갔는데, 진짜 그거 열 번을 하고 나니까 머리가 안 아파. 하, 신기하다 하면서 잤는데, 다음날 되니까 바로 까먹어서 그런 일이 있었는지 기억도 안 나. 그때는 그것도 왜 안 물어봤나 몰라. 시키면 시키는 대로, 얄팍하면 얄팍한 대로 그냥 넘어가는 스타일이라. 근데 지금은 그게 참 궁금해. 누나의 정체가 뭐였을까. 왜 그러고 살았냐고? 왜 그러고 살았냐면. 행복하잖아. 나는 주는 밥 먹고 조용히 사는 게 좋더라. 어쩌다 내가 여기까지 와서 이 짓 하고 있는지 몰라. 그 영감 때문이지 뭐. 영감쟁이, 나는 여기 와서 한 몇 년 붙어 있으면 말해 줄 줄 알았거든. 그 여자가 준 조개를 봤을 때 그 번뜩이는 눈빛 말이야. 뭔가 알고 있지만 가르쳐 줄 수 없다는, 그런 눈이었는데. 근데 말이야, 진실이 뭐였는지 알아? 수상한 영감! 진짜로 몰랐던 거야. 작년엔가 그러더라고. 그때는 진짜로 몰랐다고. 그때야 패류 해석계 자체가 워낙 영세하기도 했지만, 하하.   하여튼 영어 좀 할 줄 아는 인도 사람이 다 그렇지 뭐. 그런 영감들 때문에 착하게 잘 사는 사람들이 욕을 먹는다니까. 하도 어이가 없어서 내가 물어봤거든. 그때 그 눈빛은 뭐냐고. 아주 딱 잡아떼는 거 있지. 하긴 내가 잘못 본 건지도 몰라. 여기 사람들 눈 좀 봐봐. 큼지막해가지고 그냥 아무렇지도 않게 쳐다만 봐도 시비 걸려고 째려보는 것 같잖아. 그냥 그 눈에 속았던 게야.   아이구, 저 소 눈 좀 봐라. 나는 여기 처음 와서 저 소들이 제일 신기했어. 도로로 가다가 뒤에서 차가 빵빵거리면 갓길로 삭 비켜서는 거 있지. 쟤들이, 아침에 저렇게 풀어 놓으면 해질 때까지 해변에서 뭐 주워 먹고 있다가 나중에 해빠지면 줄지어서 집으로 들어가는데, 그거 본 적 있어? 무슨 개 키우듯이 소를 키운단 말이야.   오늘도 꽤 덥네. 저 백인들 말이야. 뭐가 좋다고 저렇게 살을 벌겋게 태우고 있는지 몰라. 살도 좀 적당히 태워야지, 저렇게 소세지색 되도록 태워먹고 있는 거 보면 내가 다 근질근질해. 어이구, 저거저거 피부 다 상할 텐데. 하하. 영어가 짧아서, 제발 좀 제때 제때 뒤집어가며 구우라고 말해 줄 수도 없고.   아무튼 그래서 말이야, 그런 좋은 시절이 있었다고. 덕분에 수학 점수는 40점대까지 올랐어. 나중에는 60점까지 간 적도 있었지만, 더 좋아지지는 않더라. 40점이나 7점이나 그게 그거지 뭐. 지금 생각하면, 그게 뭐 그렇게 중요한 일이었나 싶어. 그 당시에 내가 용돈이 한 달에 만 오천 원인가 그랬는데, 그 중에 5천 원은 다 누나가 가져갔어. 시험 볼 때마다 점수 가지고 내기를 했는데, 분명히 내 쪽이 남는 장사가 될 수 있는 소지가 있었어. 나는 65점을 넘기면 5만원을 받게 돼 있었으니까. 물론 그 점수는, 그 후로 단 한 번도 받아본 적이 없지만.   누나가 왜 그렇게 좋았냐고? 하하. 글쎄. 