제메이는 자기 이름을 알아 달라는 의미로 손가락으로 자신을 가리키며 다시 한 번 그 길고 어려운 이름을 또박또박 말해 주었다.   “히쇼탐다 스죠홈난 우자그탈 구답다.”   그러면서 제메이는 목소리가 떨리는 것을 느꼈다. 보메르야는 그 말을 들으면서, 아 이제 이게 무슨 말인지 알겠다는 생각이 들었다. 그건 아마도 사랑의 고백이겠지. 그녀는 그렇게 떨리는 목소리로 사랑을 고백하는 제메이가 좋았다. 그 목소리에 가슴이 두근거렸다. 르야는 제메이에게 다가가 두 팔로 목을 꼭 끌어안고는 입을 맞추었다. 제메이도 르야를 두 팔로 감싸 안았다.   어차피 잘 통하지도 않는 말보다 온 몸에 닿는 서로의 감촉이 더 편안하게 느껴졌다. 둘은 말을 거둔 대신 서로의 몸을 어루만졌다. 절정에 이르렀을 때 보메르야는 자기가 제메이를 얼마나 좋아하게 되었는지를 말해 줘야겠다고 생각했다. 그녀는 처음 만나던 날부터 제메이가 수없이 반복했던 그 사랑의 속삭임을 제메이에게 들려주고 싶었다.   “히쇼탐다 스죠홈난 우자그탈 구답다.”   그 황홀한 순간에 아름다운 보메르야가 처음으로 자기 이름을 불러주는 것을 듣고는 제메이는 심장이 멎는 듯한 행복에 빠져들었다. 르야는 온몸에 힘이 빠질 때까지 몇 번이고 그 사랑의 말을 속삭였다. 제메이는 그녀가 자기 이름을 부를 때마다, 마음 속 깊은 곳에 간직하고 있던 자기 자신, 자신의 진짜 존재를 떠올리며 아득한 잠에 빠져들었다.   아득한 잠에서 깨어났다고 생각하는 순간, 제메이는 다시 전장 한가운데 우두커니 서 있는 자신을 발견했다. 함성소리가 귀를 울렸다. 그는 땅바닥에 떨어져 있는 칼을 집어 들고 느릿느릿 자기 진영으로 돌아왔다. 제메이의 역할은 거기까지였다. 본격적인 싸움이 언제 벌어질지를 정하는 것은 마사나마르나와 시지라이의 몫이었다. 시지라이는 아직은 공격 시점이 아니라고 판단했기 때문에 제메이를 추격하지 않았다. 한편, 마사나마르나는 대단히 만족스러웠다. 이제는 이길 수 있다는 확신까지 생겨났다. 제메이가 창병 대열을 확실하게 장악했기 때문이었다.     양측이 대치한 지 하루가 지났다. 새벽이 되자 양쪽의 기세는 조금씩 꺾여 있었다. 마사나마르나는 병사들 사이에서 일어나는 작은 술렁임을 눈치 채지 못했다. 그러나 제메이는 알았다. 바로 근처에 서 있던 병사들이 이렇게 속삭였다.     “마사나마르나 장군은 이 싸움에서 이길 생각이 없는 거야. 단지 입스 병력과 우리를 같이 소모시키려는 생각 뿐이야.”   “그러기야 하겠어? 그러면 다 같이 죽는 건데.”   “무슨 소리야, 외르메뤼즈 황제가 귀족 출신 기사들로만 만들어진 병력을 10만이나 숨기고 있다는데.”   “그래?”   그들 중 하나가 잠자코 듣고만 있던 제메이에게 말을 걸었다.   “이봐요, 제메이. 당신도 조심하쇼. 이번에는 마사나마르나도 당신이 죽기를 바라고 있을 거라고. 싸움에서 안 죽으면 아마 마사나마르나가 직접 당신을 죽이려 들 거요. 그런 소문이 쫙 퍼져 있어. 어쩌면 마사나마르나가 당신을 죽이려고 이 싸움을 하고 있는 건지도 모르겠다고. 당신 여자를 납치해서 나쁜 짓을 저지른 것도 마사나마르나라는 소문이 있던데, 그자가 당신을 단단히 벼르고 있는 것만은 확실해요. 우리가 옆에서 막아 줄 수 있으면 좋겠지만, 그건 우리가 살아남았을 때 이야기고, 당신은 꼭 살아남아서 자기 몸 잘 챙겨야 돼. 당신이 우리 대신 살아남아서 세상 한 번 뒤엎어 주시오. 그런 날이 오면 죽어도 여한이 없겠소만.”   제메이는 아무 대답도 하지 않았다.   아침이 되었다. 방어를 하는 입장에서는 편히 잠을 잘 수가 없었다. 상대적으로 입스 쪽은 여유 있는 밤을 보냈다. 마사나마르나는 그런 식으로 시간을 끌어서는 안 되겠다고 생각했다. 날이 밝고 안개가 걷혀서 시야가 확보되었을 때 그는 갑자기 식사 명령을 내렸다.   “간단하게 요기를 해. 아마 다 먹지는 못할 거다. 식사를 마치기 전에 적들이 달려들 거니까 허겁지겁 집어먹지 않도록 미리 일러둬야 해.”   마사나마르나의 명령이 전해지자 병사들은 웅성거리기 시작했다. 밥을 먹으라니. 그렇게 많이 양보하고도 모자라서 마사나마르나는 적의 돌격이 시작되자마자 가장 먼 거리에서 적의 예봉을 꺾어야 할 첫 한 방마저도 양보하는 셈이었다. 간단한 먹을거리가 전열 구석구석으로 전해졌다. 시지라이는 그 모습을 보고 때가 왔다고 판단하고 신호를 보냈다. 흐트러졌을 때 기습하면 최소한 화살 한 발은 피할 수 있을 것이라는 생각에서였다. 그러자 마치 쉬고 있는 듯 한가해 보였던 사람과 말들이 재빠르게 전열을 갖추는 모습이 보였다.   게르기르 병사들은 그 모습을 보고 바짝 긴장했다. 이윽고 입스의 말이 요란한 발소리를 내며 달리기 시작하자 이내 긴장감은 극에 달했다. 궁수들 중 몇몇이 먹던 것을 내려놓고 자세를 잡았다. 그러자 마사나마르나가 큰 소리로 명령을 내렸다.   “좀 더 먹어라! 한 입만 더 베어 물어!”   마사나마르나는 적이 말머리를 돌릴 수 없을만큼 완전히 사정권 안으로 들어오기를 기다렸다. 참모들과 병사들이 모두 그를 주시하고 있었다. 마사나마르나는 침착하게 기다렸다. 그리고 마침내 적이 다시는 돌이킬 수 없는 선을 넘는 것을 보고는 참모들에게 명령을 내렸다.   “전투태세로!”   2만 정도 되는 입스 기병 대열이 먼지를 일으키며 적진을 향해 달려갔다. 시지라이는 적을 향해 화살을 쏘았다. 화살 앞쪽에 달린 둥근 모양의 피리가 날카로운 음을 내며 허공을 갈랐다. 그러자 말들이 동시에 속력을 높였다. 사정권에 들기 전에 최고 속도에 이르러야 그 기세대로 끝까지 돌파할 수 있다. 말 달리는 소리가 요란했다.   전장 위에는 새 한 마리가 떠 있었다. 게르기르 쪽에서 수백 개의 화살이 마치 새를 겨냥하고 날아오는 것처럼 하늘로 솟아올랐다. 그대로라면 피할 방법이 없어 보였다. 그러나 새는 유유히 날던 대로 날았다. 