“그래. 그 어수룩한 청년이 그렇게 말해 주더군. 나노 기술, 저온 생물학. 처음에 내가 냉동실에 들어갔을 때는 후세 사람들이 어떻게 해 주겠지 하고 워낙 얼렁뚱땅 얼려 놓는 바람에 손상된 뇌세포를 분자 수준에서 일일이 수리할 만큼의 나노 기술이 필요했다고. 그 말을 알아듣기까지 3년이 걸렸어. 머릿속에서 언어 능력이 몽땅 지워져 있었거든.” “그래. 그 어수룩한 청년이 그렇게 말해 주더군. 나노 기술, 저온 생물학. 처음에 내가 냉동실에 들어갔을 때는 후세 사람들이 어떻게 해 주겠지 하고 워낙 얼렁뚱땅 얼려 놓는 바람에 손상된 뇌세포를 분자 수준에서 일일이 수리할 만큼의 나노 기술이 필요했다고. 그 말을 알아듣기까지 3년이 걸렸어. 머릿속에서 언어 능력이 몽땅 지워져 있었거든.”   “그건 옛날 사람들이 너무 낙관했기 때문이지 우리 잘못은 아니죠. 이만큼 해낸 것만 해도 기적이라고 생각하고 있습니다. 사실 그 뒤로도 쭉 선생님처럼 냉동되거나 인공 동면된 사람들은 많았지만 다시 살려내는 데 성공한 경우는 하나도 없었으니까 세상 사람들이 이렇게 열광하고 있는 것 아니겠습니까.” “그래. 그 어수룩한 청년이 그렇게 말해 주더군. 나노 기술, 저온 생물학. 처음에 내가 냉동실에 들어갔을 때는 후세 사람들이 어떻게 해 주겠지 하고 워낙 얼렁뚱땅 얼려 놓는 바람에 손상된 뇌세포를 분자 수준에서 일일이 수리할 만큼의 나노 기술이 필요했다고. 그 말을 알아듣기까지 3년이 걸렸어. 머릿속에서 언어 능력이 몽땅 지워져 있었거든.”   “그건 옛날 사람들이 너무 낙관했기 때문이지 우리 잘못은 아니죠. 이만큼 해낸 것만 해도 기적이라고 생각하고 있습니다. 사실 그 뒤로도 쭉 선생님처럼 냉동되거나 인공 동면된 사람들은 많았지만 다시 살려내는 데 성공한 경우는 하나도 없었으니까 세상 사람들이 이렇게 열광하고 있는 것 아니겠습니까.”   내가 그렇게 항변 비슷한 말을 하자 그는 특유의 냉소적인 표정을 지어 보이더니 비웃음 비슷한 것을 흘리고는 벽에 걸려 있는 그림으로 고개를 돌렸다. 