그러니까 나는   이 싸움이 끝날 때까지   꼭 살아남을 거야.   SF모  배명훈  “그건 사실 ‘세상’이라는 뜻이 아니야. 모라는 건 그러니까, 세상의 일부에 지나지 않아. 행성, 그 중에서도 실험 행성이라는 의미야. 정확하게 말하면 ‘모’ 계열 개척 행성이라고 불러야 할까. 요즘은 그런 어원 같은 것까지 따지는 사람은 아무도 없으니까 그냥 모라고 부르면 될 거야. 하지만 너희들이 생각하는 것 같은 의미는 아니야.   아까 너희 조상 중 누군가가 땅 끝까지 갔었다고 그랬던가? 거짓말이야. 새빨간 거짓말. 아무리 가도 땅 끝까지는 못 가봤습니다 하고 말하면 내가 한번 믿어 줄 수 있었겠지만, 끝을 보고 왔다니 어디 믿을 수가 있어야 말이지. 모라는 건 말이야, 끝이 없어. 하지만 정말로 끝없이 펼쳐져 있는 건 아니야. 그러니까 끝과 끝이 서로 이어져 있어서 끝까지 가 보면 처음 출발했던 데로 돌아오게 되는 거야. 무슨 말인지 알겠어? 나 참. 이건 행성이라고. 둥글다니까.”   L은 발로 땅을 툭툭 치면서 말을 이었다. “모르겠지. 넘어가자. 모라는 건 실험 행성이라는 뜻인데, 무엇을 실험하는 행성이냐 하면, 인간을 실험하는 거야. 거대한 인류학 실험실이라고 할 수 있지. 어떤 조건 하에 인간을 집어넣어 두면 어떤 행동을 하게 될까를 지켜보는 거야. 이 경우에는 인간을 집어넣은 정도가 아니라 거의 인류라고 불러도 좋을 만큼 많은 인간들을 집어넣었다는 점이 좀 달라. 이 인간들을 집어넣어 둔 조건도 굉장히 뭐랄까, 까다롭게 조성된 조건이랄까. 원시적이지. 자연 그대로. 야만의 환경에 야만의 인류를 집어넣으면 말이야, 문명이나 역사라는 것이 어떤 식으로 발생하는지를 관찰할 수 있게 되지 않겠어? 그러니까 사람들은 자기 스스로를 실험실 속에 넣어 놓고 관찰해야 할 필요성을 느끼기 시작했다 이 말씀이야. 왜 그런 짓을 하냐고? 글쎄. 처음 재미 붙이기까지는 나도 그 대목을 이해할 수가 없었는데, 대충 알 것 같아. 이제.”   그는 뻔뻔스럽게 그런 이야기들을 다 폭로하고 있었으나, 야만인들은, 그러니까 피실험자 집단은 당연히 그의 말을 이해하지 못하고 있었다. 야만인들은 그를 그야말로 신처럼 떠받들었다. 정확히 말하자면 그들은 L을 지상에 내려온 신 자신으로 대해야 할지 신께서 보내신 대리인으로 대해야 할지 갈피를 못 잡고 있었다. 신의 대리인이라면 사람이 먹을 것을 대접해야 하고 신 자신이라면 사람을 바쳐야 할 텐데 이들에게는 그것을 판단하기가 여간 까다로운 일이 아닌 모양이었다. 이제 겨우 대략 400여 개의 단어로 이루어진 짧은 문장들로 의사소통을 하는 정도인 그들로서는 저렇게 유창하게 말을 해 대는 사람을 단 한 번도 본 적이 없었던 것이다. 야만어와 문명어의 차이를 떠나서 일단 다른 언어였으므로 서로 의사소통이 되지 않는 것은 당연하다고 치더라도, 말이라는 게 저렇게 안 끊어지고 길게도 나올 수 있다는 것 자체를 보는 것만으로도 야만인들은 위압당하고 말았다. 그냥 위축된 정도가 아니라 죽으라면 곧 죽을 수도 있을 정도의 마음가짐이 되어 있었다고 해야 정확할 것이다. 그 엄청난 충격은 그들의 세계관 자체를 흔드는 것이었다. 그들은 그들의 먼 조상들만이 보고 왔다는 세상의 끝과 다름없는 것을 보고 있었다. 그곳이 세상의 물리적인 끝은 아니라고 해도 좋지만, 존재론적으로 그곳은 더 갈 데 없는 끝이었다. 그들은 그가 세상의 기원과 끝에 대한, 그리고 우주와 자신들의 세계 사이에 가로놓인 경계선에 대한 참된 진리를 가르치고 있다고 굳게 믿었다. 물론 그 믿음은 사실이었다. 그는 정말로 이 실험 행성의 진실에 대해서 말하고 있었다. 서로 알아듣지 못하는 언어를 쓰고 있다는 사실은 과연 얼마나 의미가 있을까? 알아듣지 못하면서도 그들은 그가 무슨 말을 하려는 지를 제대로 짚었고, 그는 실제로 그 이야기를 하고 있었다. 그들은 그의 메시지를 전혀 의심하지 않았다. 좁은 이 세계의 구속에서 벗어나서 좀 더 넓은 세계가 존재한다는 것을 깨달아라! 사실 그가 하고 있는 말도 정확하게 그것이었다. 그러면 된 걸까? 그러면 신의 진리가 세상에 전해진 것일까? 그렇지 않을 것이다. 그러고 보니 나 역시 그가 신이 되었다고 해야 할지 안 됐다고 해야 할지를 몰라서 아직 행동을 하지 못하고 있다는 점에서 야만인들과 똑같은 입장에 처해 있었다. 실제로도 나는 그가 눈치 채지 못하게 야만인들과 똑같은 복장을 하고 야만인들 사이에 엎드려서 이따금 우워우워 하는 소리를 내고 있었다. 그들과 똑같은 복장을 하고 있었다는 것은 사실 어폐가 있다. 거의 입은 게 없었으니까. 그는 꿈에도 생각 못하고 있을 것이 분명했다. 그가 거만하게 세상의 진실에 대해서 이야기하고 있는 순간 그의 발아래 엎드려 두려움에 떨고 있는 수백 명의 지저분한 피실험자 사이에 그를 죽일 것인지 말 것인지를 심각하게 고민하고 있는 사람이 있었다는 사실을 그는 절대로 몰랐을 것이다. 물론 나는 재판권을 가지고 있는 사람이 아니다. 나는 그저 현장 연구자일 뿐이다. 물론 현장 연구자이기 때문에 그를 죽여 버리고 싶은 생각이 가장 간절한 것인지도 모르겠다. 벌써 10년째였다. 나는 벌써 10년 동안이나 야만인들 속에서 살고 있었다. 참여관찰 연구자가 되는 길은 결코 쉬운 일이 아니었다. 이런 무리 속에 섞여서 살다 보면 죽을 고비라는 것은 수도 없이 넘긴다. 이 생활에서 뭐가 가장 위험한지를 일일이 나열하는 것은 우스운 일이다. 그럴 것도 없이, 평균 수명이 25년도 되지 않는 집단이었다는 점만 말해도 아마 충분할 것이다. 1) 그 죽을 고생을 하면서 지내 온 10년이 한순간 수포가 되어 버릴지도 모르는 상황이 그로 인해 벌어지고 있었던 것이다.   개념의 유포. 그것은 이런 실험 행성에서는 거의 돌이킬 수 없을 만큼 위험한 ‘오염’이었다. 신이 지배하는 종교의 자연발생을 관찰하는 것이 목적인 내 연구에서도 그것은 결정적인 오류 요인이었다. 누군가가 나타나서 피실험자들에게 종교가 무엇인지를 가르쳐줘 버리다니. 그러면 연구자는 실험 결과를 얻어낼 수가 없다. 결과적으로 이 피실험 집단에서 종교가 발생하게 되더라도 그렇게 결정적인 외부 요인이 통제되지 않은 상태로 개입해 있는 한 실험 보고서는 10년 동안 만들어낸 쓰레기일 뿐 아무런 의미도 없게 되고 만다.   (일반 독자는 그 정도는 대수롭지 않은 것 아니냐고 쉽게 말하곤 한다. 