”  의원이 서서히 고개를 저으며 말했다. 연로하신 데다 몸이 많이 지치셔서. ”  살아있는, 잠자는 부처님이 열반하지도 못하고 벽에 머리를 받고 돌아간 뒷산. ”  살아있는, 잠자는 부처님이 열반하지도 못하고 벽에 머리를 받고 돌아간 뒷산. 암자 주변에 집을 짓고 살던 사람들이 뿔뿔이 흩어졌다. ”  살아있는, 잠자는 부처님이 열반하지도 못하고 벽에 머리를 받고 돌아간 뒷산. 암자 주변에 집을 짓고 살던 사람들이 뿔뿔이 흩어졌다. 열반도 못한 늙은이 같으니라고. ”  살아있는, 잠자는 부처님이 열반하지도 못하고 벽에 머리를 받고 돌아간 뒷산. 암자 주변에 집을 짓고 살던 사람들이 뿔뿔이 흩어졌다. 열반도 못한 늙은이 같으니라고. 일어나긴 왜 일어나. ”  살아있는, 잠자는 부처님이 열반하지도 못하고 벽에 머리를 받고 돌아간 뒷산. 암자 주변에 집을 짓고 살던 사람들이 뿔뿔이 흩어졌다. 열반도 못한 늙은이 같으니라고. 일어나긴 왜 일어나. 그 자리에 가만히 앉아서 편안히 갈 것이지. ”  살아있는, 잠자는 부처님이 열반하지도 못하고 벽에 머리를 받고 돌아간 뒷산. 암자 주변에 집을 짓고 살던 사람들이 뿔뿔이 흩어졌다. 열반도 못한 늙은이 같으니라고. 일어나긴 왜 일어나. 그 자리에 가만히 앉아서 편안히 갈 것이지. 열반 못한 스승이 잠들어 있던 뒷산. ”  살아있는, 잠자는 부처님이 열반하지도 못하고 벽에 머리를 받고 돌아간 뒷산. 암자 주변에 집을 짓고 살던 사람들이 뿔뿔이 흩어졌다. 열반도 못한 늙은이 같으니라고. 일어나긴 왜 일어나. 그 자리에 가만히 앉아서 편안히 갈 것이지. 열반 못한 스승이 잠들어 있던 뒷산. 뒷산 아래 집이 있고, 집 안에 내가 누워 있고 손을 뻗으면 옆에는 아내가. ”  살아있는, 잠자는 부처님이 열반하지도 못하고 벽에 머리를 받고 돌아간 뒷산. 암자 주변에 집을 짓고 살던 사람들이 뿔뿔이 흩어졌다. 열반도 못한 늙은이 같으니라고. 일어나긴 왜 일어나. 그 자리에 가만히 앉아서 편안히 갈 것이지. 열반 못한 스승이 잠들어 있던 뒷산. 뒷산 아래 집이 있고, 집 안에 내가 누워 있고 손을 뻗으면 옆에는 아내가. 아내가. ”  살아있는, 잠자는 부처님이 열반하지도 못하고 벽에 머리를 받고 돌아간 뒷산. 암자 주변에 집을 짓고 살던 사람들이 뿔뿔이 흩어졌다. 열반도 못한 늙은이 같으니라고. 일어나긴 왜 일어나. 그 자리에 가만히 앉아서 편안히 갈 것이지. 열반 못한 스승이 잠들어 있던 뒷산. 뒷산 아래 집이 있고, 집 안에 내가 누워 있고 손을 뻗으면 옆에는 아내가. 아내가.   눈을 떴다. ”  살아있는, 잠자는 부처님이 열반하지도 못하고 벽에 머리를 받고 돌아간 뒷산. 암자 주변에 집을 짓고 살던 사람들이 뿔뿔이 흩어졌다. 열반도 못한 늙은이 같으니라고. 일어나긴 왜 일어나. 그 자리에 가만히 앉아서 편안히 갈 것이지. 열반 못한 스승이 잠들어 있던 뒷산. 뒷산 아래 집이 있고, 집 안에 내가 누워 있고 손을 뻗으면 옆에는 아내가. 아내가.   눈을 떴다. 아내가 없다. ”  살아있는, 잠자는 부처님이 열반하지도 못하고 벽에 머리를 받고 돌아간 뒷산. 암자 주변에 집을 짓고 살던 사람들이 뿔뿔이 흩어졌다. 열반도 못한 늙은이 같으니라고. 일어나긴 왜 일어나. 그 자리에 가만히 앉아서 편안히 갈 것이지. 열반 못한 스승이 잠들어 있던 뒷산. 뒷산 아래 집이 있고, 집 안에 내가 누워 있고 손을 뻗으면 옆에는 아내가. 아내가.   눈을 떴다. 아내가 없다. 가슴이 탱탱한 새 아내가 옆에 누워 있다. ”  살아있는, 잠자는 부처님이 열반하지도 못하고 벽에 머리를 받고 돌아간 뒷산. 암자 주변에 집을 짓고 살던 사람들이 뿔뿔이 흩어졌다. 열반도 못한 늙은이 같으니라고. 일어나긴 왜 일어나. 그 자리에 가만히 앉아서 편안히 갈 것이지. 열반 못한 스승이 잠들어 있던 뒷산. 뒷산 아래 집이 있고, 집 안에 내가 누워 있고 손을 뻗으면 옆에는 아내가. 아내가.   눈을 떴다. 아내가 없다. 가슴이 탱탱한 새 아내가 옆에 누워 있다. 아무것도 돌이킬 수 없었다. ”  살아있는, 잠자는 부처님이 열반하지도 못하고 벽에 머리를 받고 돌아간 뒷산. 암자 주변에 집을 짓고 살던 사람들이 뿔뿔이 흩어졌다. 열반도 못한 늙은이 같으니라고. 일어나긴 왜 일어나. 그 자리에 가만히 앉아서 편안히 갈 것이지. 열반 못한 스승이 잠들어 있던 뒷산. 뒷산 아래 집이 있고, 집 안에 내가 누워 있고 손을 뻗으면 옆에는 아내가. 아내가.   눈을 떴다. 아내가 없다. 가슴이 탱탱한 새 아내가 옆에 누워 있다. 아무것도 돌이킬 수 없었다. 현실은 지금 이 모양대로 되어 있었다. ”  살아있는, 잠자는 부처님이 열반하지도 못하고 벽에 머리를 받고 돌아간 뒷산. 암자 주변에 집을 짓고 살던 사람들이 뿔뿔이 흩어졌다. 열반도 못한 늙은이 같으니라고. 일어나긴 왜 일어나. 그 자리에 가만히 앉아서 편안히 갈 것이지. 열반 못한 스승이 잠들어 있던 뒷산. 뒷산 아래 집이 있고, 집 안에 내가 누워 있고 손을 뻗으면 옆에는 아내가. 아내가.   눈을 떴다. 아내가 없다. 가슴이 탱탱한 새 아내가 옆에 누워 있다. 아무것도 돌이킬 수 없었다. 현실은 지금 이 모양대로 되어 있었다. 나는 이 아내의 가슴에 손을 얹었다. ”  살아있는, 잠자는 부처님이 열반하지도 못하고 벽에 머리를 받고 돌아간 뒷산. 암자 주변에 집을 짓고 살던 사람들이 뿔뿔이 흩어졌다. 열반도 못한 늙은이 같으니라고. 일어나긴 왜 일어나. 그 자리에 가만히 앉아서 편안히 갈 것이지. 열반 못한 스승이 잠들어 있던 뒷산. 뒷산 아래 집이 있고, 집 안에 내가 누워 있고 손을 뻗으면 옆에는 아내가. 아내가.   눈을 떴다. 아내가 없다. 가슴이 탱탱한 새 아내가 옆에 누워 있다. 아무것도 돌이킬 수 없었다. 현실은 지금 이 모양대로 되어 있었다. 나는 이 아내의 가슴에 손을 얹었다. 탄력 있는 가슴. ”  살아있는, 잠자는 부처님이 열반하지도 못하고 벽에 머리를 받고 돌아간 뒷산. 암자 주변에 집을 짓고 살던 사람들이 뿔뿔이 흩어졌다. 열반도 못한 늙은이 같으니라고. 일어나긴 왜 일어나. 그 자리에 가만히 앉아서 편안히 갈 것이지. 열반 못한 스승이 잠들어 있던 뒷산. 뒷산 아래 집이 있고, 집 안에 내가 누워 있고 손을 뻗으면 옆에는 아내가. 아내가.   눈을 떴다. 아내가 없다. 가슴이 탱탱한 새 아내가 옆에 누워 있다. 아무것도 돌이킬 수 없었다. 현실은 지금 이 모양대로 되어 있었다. 나는 이 아내의 가슴에 손을 얹었다. 탄력 있는 가슴. 그 촉감이 내 의식을 이 세상에다 붙들어 맸다. ”  살아있는, 잠자는 부처님이 열반하지도 못하고 벽에 머리를 받고 돌아간 뒷산. 암자 주변에 집을 짓고 살던 사람들이 뿔뿔이 흩어졌다. 열반도 못한 늙은이 같으니라고. 일어나긴 왜 일어나. 그 자리에 가만히 앉아서 편안히 갈 것이지. 열반 못한 스승이 잠들어 있던 뒷산. 뒷산 아래 집이 있고, 집 안에 내가 누워 있고 손을 뻗으면 옆에는 아내가. 아내가.   눈을 떴다. 아내가 없다. 가슴이 탱탱한 새 아내가 옆에 누워 있다. 아무것도 돌이킬 수 없었다. 현실은 지금 이 모양대로 되어 있었다. 나는 이 아내의 가슴에 손을 얹었다. 탄력 있는 가슴. 그 촉감이 내 의식을 이 세상에다 붙들어 맸다. 인정하자. ”  살아있는, 잠자는 부처님이 열반하지도 못하고 벽에 머리를 받고 돌아간 뒷산. 암자 주변에 집을 짓고 살던 사람들이 뿔뿔이 흩어졌다. 열반도 못한 늙은이 같으니라고. 일어나긴 왜 일어나. 그 자리에 가만히 앉아서 편안히 갈 것이지. 열반 못한 스승이 잠들어 있던 뒷산. 뒷산 아래 집이 있고, 집 안에 내가 누워 있고 손을 뻗으면 옆에는 아내가. 아내가.   눈을 떴다. 아내가 없다. 가슴이 탱탱한 새 아내가 옆에 누워 있다. 아무것도 돌이킬 수 없었다. 현실은 지금 이 모양대로 되어 있었다. 나는 이 아내의 가슴에 손을 얹었다. 탄력 있는 가슴. 그 촉감이 내 의식을 이 세상에다 붙들어 맸다. 인정하자. 내가 살아온 삶이 지금은 이 여자의 가슴 위에 와 있었다. ”  살아있는, 잠자는 부처님이 열반하지도 못하고 벽에 머리를 받고 돌아간 뒷산. 암자 주변에 집을 짓고 살던 사람들이 뿔뿔이 흩어졌다. 열반도 못한 늙은이 같으니라고. 일어나긴 왜 일어나. 그 자리에 가만히 앉아서 편안히 갈 것이지. 열반 못한 스승이 잠들어 있던 뒷산. 뒷산 아래 집이 있고, 집 안에 내가 누워 있고 손을 뻗으면 옆에는 아내가. 아내가.   눈을 떴다. 아내가 없다. 가슴이 탱탱한 새 아내가 옆에 누워 있다. 아무것도 돌이킬 수 없었다. 현실은 지금 이 모양대로 되어 있었다. 나는 이 아내의 가슴에 손을 얹었다. 탄력 있는 가슴. 그 촉감이 내 의식을 이 세상에다 붙들어 맸다. 인정하자. 내가 살아온 삶이 지금은 이 여자의 가슴 위에 와 있었다. 이게 현실이다. ”  살아있는, 잠자는 부처님이 열반하지도 못하고 벽에 머리를 받고 돌아간 뒷산. 암자 주변에 집을 짓고 살던 사람들이 뿔뿔이 흩어졌다. 열반도 못한 늙은이 같으니라고. 일어나긴 왜 일어나. 그 자리에 가만히 앉아서 편안히 갈 것이지. 열반 못한 스승이 잠들어 있던 뒷산. 뒷산 아래 집이 있고, 집 안에 내가 누워 있고 손을 뻗으면 옆에는 아내가. 아내가.   눈을 떴다. 아내가 없다. 가슴이 탱탱한 새 아내가 옆에 누워 있다. 아무것도 돌이킬 수 없었다. 현실은 지금 이 모양대로 되어 있었다. 나는 이 아내의 가슴에 손을 얹었다. 탄력 있는 가슴. 그 촉감이 내 의식을 이 세상에다 붙들어 맸다. 인정하자. 내가 살아온 삶이 지금은 이 여자의 가슴 위에 와 있었다. 이게 현실이다. 몇 번을 더 잠들어도 언제나 그 아내는 없는 세상에서 눈을 뜨게 될 것이다. ”  살아있는, 잠자는 부처님이 열반하지도 못하고 벽에 머리를 받고 돌아간 뒷산. 암자 주변에 집을 짓고 살던 사람들이 뿔뿔이 흩어졌다. 열반도 못한 늙은이 같으니라고. 일어나긴 왜 일어나. 그 자리에 가만히 앉아서 편안히 갈 것이지. 열반 못한 스승이 잠들어 있던 뒷산. 뒷산 아래 집이 있고, 집 안에 내가 누워 있고 손을 뻗으면 옆에는 아내가. 아내가.   눈을 떴다. 아내가 없다. 가슴이 탱탱한 새 아내가 옆에 누워 있다. 아무것도 돌이킬 수 없었다. 현실은 지금 이 모양대로 되어 있었다. 나는 이 아내의 가슴에 손을 얹었다. 탄력 있는 가슴. 그 촉감이 내 의식을 이 세상에다 붙들어 맸다. 인정하자. 내가 살아온 삶이 지금은 이 여자의 가슴 위에 와 있었다. 이게 현실이다. 몇 번을 더 잠들어도 언제나 그 아내는 없는 세상에서 눈을 뜨게 될 것이다. 나는 다시 잠이 들거나 아니면 날이 밝을 때까지 그러고 있기로 마음먹었다. ”  살아있는, 잠자는 부처님이 열반하지도 못하고 벽에 머리를 받고 돌아간 뒷산. 암자 주변에 집을 짓고 살던 사람들이 뿔뿔이 흩어졌다. 열반도 못한 늙은이 같으니라고. 일어나긴 왜 일어나. 그 자리에 가만히 앉아서 편안히 갈 것이지. 열반 못한 스승이 잠들어 있던 뒷산. 뒷산 아래 집이 있고, 집 안에 내가 누워 있고 손을 뻗으면 옆에는 아내가. 아내가.   눈을 떴다. 아내가 없다. 가슴이 탱탱한 새 아내가 옆에 누워 있다. 아무것도 돌이킬 수 없었다. 현실은 지금 이 모양대로 되어 있었다. 나는 이 아내의 가슴에 손을 얹었다. 탄력 있는 가슴. 그 촉감이 내 의식을 이 세상에다 붙들어 맸다. 인정하자. 내가 살아온 삶이 지금은 이 여자의 가슴 위에 와 있었다. 이게 현실이다. 몇 번을 더 잠들어도 언제나 그 아내는 없는 세상에서 눈을 뜨게 될 것이다. 나는 다시 잠이 들거나 아니면 날이 밝을 때까지 그러고 있기로 마음먹었다.   가만히 누워서 천정을 보고 있자니 이런저런 생각이 들었다. ”  살아있는, 잠자는 부처님이 열반하지도 못하고 벽에 머리를 받고 돌아간 뒷산. 암자 주변에 집을 짓고 살던 사람들이 뿔뿔이 흩어졌다. 열반도 못한 늙은이 같으니라고. 일어나긴 왜 일어나. 그 자리에 가만히 앉아서 편안히 갈 것이지. 열반 못한 스승이 잠들어 있던 뒷산. 뒷산 아래 집이 있고, 집 안에 내가 누워 있고 손을 뻗으면 옆에는 아내가. 아내가.   눈을 떴다. 아내가 없다. 가슴이 탱탱한 새 아내가 옆에 누워 있다. 아무것도 돌이킬 수 없었다. 현실은 지금 이 모양대로 되어 있었다. 나는 이 아내의 가슴에 손을 얹었다. 탄력 있는 가슴. 그 촉감이 내 의식을 이 세상에다 붙들어 맸다. 인정하자. 내가 살아온 삶이 지금은 이 여자의 가슴 위에 와 있었다. 이게 현실이다. 몇 번을 더 잠들어도 언제나 그 아내는 없는 세상에서 눈을 뜨게 될 것이다. 나는 다시 잠이 들거나 아니면 날이 밝을 때까지 그러고 있기로 마음먹었다.   가만히 누워서 천정을 보고 있자니 이런저런 생각이 들었다. 그 생각들을 다음으로 미루고 싶지가 않아서 당장은 다시 잠이 들지 않았으면 좋겠다는 생각이 들었다. ”  살아있는, 잠자는 부처님이 열반하지도 못하고 벽에 머리를 받고 돌아간 뒷산. 암자 주변에 집을 짓고 살던 사람들이 뿔뿔이 흩어졌다. 열반도 못한 늙은이 같으니라고. 일어나긴 왜 일어나. 그 자리에 가만히 앉아서 편안히 갈 것이지. 열반 못한 스승이 잠들어 있던 뒷산. 뒷산 아래 집이 있고, 집 안에 내가 누워 있고 손을 뻗으면 옆에는 아내가. 아내가.   눈을 떴다. 아내가 없다. 가슴이 탱탱한 새 아내가 옆에 누워 있다. 아무것도 돌이킬 수 없었다. 현실은 지금 이 모양대로 되어 있었다. 나는 이 아내의 가슴에 손을 얹었다. 탄력 있는 가슴. 그 촉감이 내 의식을 이 세상에다 붙들어 맸다. 인정하자. 내가 살아온 삶이 지금은 이 여자의 가슴 위에 와 있었다. 이게 현실이다. 몇 번을 더 잠들어도 언제나 그 아내는 없는 세상에서 눈을 뜨게 될 것이다. 나는 다시 잠이 들거나 아니면 날이 밝을 때까지 그러고 있기로 마음먹었다.   가만히 누워서 천정을 보고 있자니 이런저런 생각이 들었다. 그 생각들을 다음으로 미루고 싶지가 않아서 당장은 다시 잠이 들지 않았으면 좋겠다는 생각이 들었다. 그러나 나는 천성이 게을렀다. ”  살아있는, 잠자는 부처님이 열반하지도 못하고 벽에 머리를 받고 돌아간 뒷산. 암자 주변에 집을 짓고 살던 사람들이 뿔뿔이 흩어졌다. 열반도 못한 늙은이 같으니라고. 일어나긴 왜 일어나. 그 자리에 가만히 앉아서 편안히 갈 것이지. 열반 못한 스승이 잠들어 있던 뒷산. 뒷산 아래 집이 있고, 집 안에 내가 누워 있고 손을 뻗으면 옆에는 아내가. 아내가.   눈을 떴다. 아내가 없다. 가슴이 탱탱한 새 아내가 옆에 누워 있다. 아무것도 돌이킬 수 없었다. 현실은 지금 이 모양대로 되어 있었다. 나는 이 아내의 가슴에 손을 얹었다. 탄력 있는 가슴. 그 촉감이 내 의식을 이 세상에다 붙들어 맸다. 인정하자. 내가 살아온 삶이 지금은 이 여자의 가슴 위에 와 있었다. 이게 현실이다. 몇 번을 더 잠들어도 언제나 그 아내는 없는 세상에서 눈을 뜨게 될 것이다. 나는 다시 잠이 들거나 아니면 날이 밝을 때까지 그러고 있기로 마음먹었다.   가만히 누워서 천정을 보고 있자니 이런저런 생각이 들었다. 그 생각들을 다음으로 미루고 싶지가 않아서 당장은 다시 잠이 들지 않았으면 좋겠다는 생각이 들었다. 그러나 나는 천성이 게을렀다. 잠이 들지 말아야겠다고 생각하는 동안에도 나는 서서히 잠 속으로 빠져들고 마는 것이었다. ”  살아있는, 잠자는 부처님이 열반하지도 못하고 벽에 머리를 받고 돌아간 뒷산. 암자 주변에 집을 짓고 살던 사람들이 뿔뿔이 흩어졌다. 열반도 못한 늙은이 같으니라고. 일어나긴 왜 일어나. 그 자리에 가만히 앉아서 편안히 갈 것이지. 열반 못한 스승이 잠들어 있던 뒷산. 뒷산 아래 집이 있고, 집 안에 내가 누워 있고 손을 뻗으면 옆에는 아내가. 아내가.   눈을 떴다. 아내가 없다. 가슴이 탱탱한 새 아내가 옆에 누워 있다. 아무것도 돌이킬 수 없었다. 현실은 지금 이 모양대로 되어 있었다. 나는 이 아내의 가슴에 손을 얹었다. 탄력 있는 가슴. 그 촉감이 내 의식을 이 세상에다 붙들어 맸다. 인정하자. 내가 살아온 삶이 지금은 이 여자의 가슴 위에 와 있었다. 이게 현실이다. 몇 번을 더 잠들어도 언제나 그 아내는 없는 세상에서 눈을 뜨게 될 것이다. 나는 다시 잠이 들거나 아니면 날이 밝을 때까지 그러고 있기로 마음먹었다.   가만히 누워서 천정을 보고 있자니 이런저런 생각이 들었다. 그 생각들을 다음으로 미루고 싶지가 않아서 당장은 다시 잠이 들지 않았으면 좋겠다는 생각이 들었다. 그러나 나는 천성이 게을렀다. 잠이 들지 말아야겠다고 생각하는 동안에도 나는 서서히 잠 속으로 빠져들고 마는 것이었다. 내가 다시 잠에 빠져들 때, 의식의 마지막 조각이 자지 않고 깨어 있었다. ”  살아있는, 잠자는 부처님이 열반하지도 못하고 벽에 머리를 받고 돌아간 뒷산. 암자 주변에 집을 짓고 살던 사람들이 뿔뿔이 흩어졌다. 열반도 못한 늙은이 같으니라고. 일어나긴 왜 일어나. 그 자리에 가만히 앉아서 편안히 갈 것이지. 열반 못한 스승이 잠들어 있던 뒷산. 뒷산 아래 집이 있고, 집 안에 내가 누워 있고 손을 뻗으면 옆에는 아내가. 아내가.   눈을 떴다. 아내가 없다. 가슴이 탱탱한 새 아내가 옆에 누워 있다. 아무것도 돌이킬 수 없었다. 현실은 지금 이 모양대로 되어 있었다. 나는 이 아내의 가슴에 손을 얹었다. 탄력 있는 가슴. 그 촉감이 내 의식을 이 세상에다 붙들어 맸다. 인정하자. 내가 살아온 삶이 지금은 이 여자의 가슴 위에 와 있었다. 이게 현실이다. 몇 번을 더 잠들어도 언제나 그 아내는 없는 세상에서 눈을 뜨게 될 것이다. 나는 다시 잠이 들거나 아니면 날이 밝을 때까지 그러고 있기로 마음먹었다.   가만히 누워서 천정을 보고 있자니 이런저런 생각이 들었다. 그 생각들을 다음으로 미루고 싶지가 않아서 당장은 다시 잠이 들지 않았으면 좋겠다는 생각이 들었다. 그러나 나는 천성이 게을렀다. 잠이 들지 말아야겠다고 생각하는 동안에도 나는 서서히 잠 속으로 빠져들고 마는 것이었다. 내가 다시 잠에 빠져들 때, 의식의 마지막 조각이 자지 않고 깨어 있었다. 의식은, 한두 번도 아닌데, 잠들지 않는 의식의 그 조그만 조각이 속이면 속이는 대로 꿈의 경계를 넘어와 엉뚱한 공간에 발을 들인다. ”  살아있는, 잠자는 부처님이 열반하지도 못하고 벽에 머리를 받고 돌아간 뒷산. 암자 주변에 집을 짓고 살던 사람들이 뿔뿔이 흩어졌다. 열반도 못한 늙은이 같으니라고. 일어나긴 왜 일어나. 그 자리에 가만히 앉아서 편안히 갈 것이지. 열반 못한 스승이 잠들어 있던 뒷산. 뒷산 아래 집이 있고, 집 안에 내가 누워 있고 손을 뻗으면 옆에는 아내가. 아내가.   눈을 떴다. 아내가 없다. 가슴이 탱탱한 새 아내가 옆에 누워 있다. 아무것도 돌이킬 수 없었다. 현실은 지금 이 모양대로 되어 있었다. 나는 이 아내의 가슴에 손을 얹었다. 탄력 있는 가슴. 그 촉감이 내 의식을 이 세상에다 붙들어 맸다. 인정하자. 내가 살아온 삶이 지금은 이 여자의 가슴 위에 와 있었다. 이게 현실이다. 몇 번을 더 잠들어도 언제나 그 아내는 없는 세상에서 눈을 뜨게 될 것이다. 나는 다시 잠이 들거나 아니면 날이 밝을 때까지 그러고 있기로 마음먹었다.   가만히 누워서 천정을 보고 있자니 이런저런 생각이 들었다. 그 생각들을 다음으로 미루고 싶지가 않아서 당장은 다시 잠이 들지 않았으면 좋겠다는 생각이 들었다. 그러나 나는 천성이 게을렀다. 잠이 들지 말아야겠다고 생각하는 동안에도 나는 서서히 잠 속으로 빠져들고 마는 것이었다. 내가 다시 잠에 빠져들 때, 의식의 마지막 조각이 자지 않고 깨어 있었다. 의식은, 한두 번도 아닌데, 잠들지 않는 의식의 그 조그만 조각이 속이면 속이는 대로 꿈의 경계를 넘어와 엉뚱한 공간에 발을 들인다.   그날 아침에 내가 잠이 깬 곳은 이런 모양을 하고 있는 방 안이었다. ”  살아있는, 잠자는 부처님이 열반하지도 못하고 벽에 머리를 받고 돌아간 뒷산. 암자 주변에 집을 짓고 살던 사람들이 뿔뿔이 흩어졌다. 열반도 못한 늙은이 같으니라고. 일어나긴 왜 일어나. 그 자리에 가만히 앉아서 편안히 갈 것이지. 열반 못한 스승이 잠들어 있던 뒷산. 뒷산 아래 집이 있고, 집 안에 내가 누워 있고 손을 뻗으면 옆에는 아내가. 아내가.   눈을 떴다. 아내가 없다. 가슴이 탱탱한 새 아내가 옆에 누워 있다. 아무것도 돌이킬 수 없었다. 현실은 지금 이 모양대로 되어 있었다. 나는 이 아내의 가슴에 손을 얹었다. 탄력 있는 가슴. 그 촉감이 내 의식을 이 세상에다 붙들어 맸다. 인정하자. 내가 살아온 삶이 지금은 이 여자의 가슴 위에 와 있었다. 이게 현실이다. 몇 번을 더 잠들어도 언제나 그 아내는 없는 세상에서 눈을 뜨게 될 것이다. 나는 다시 잠이 들거나 아니면 날이 밝을 때까지 그러고 있기로 마음먹었다.   가만히 누워서 천정을 보고 있자니 이런저런 생각이 들었다. 그 생각들을 다음으로 미루고 싶지가 않아서 당장은 다시 잠이 들지 않았으면 좋겠다는 생각이 들었다. 그러나 나는 천성이 게을렀다. 잠이 들지 말아야겠다고 생각하는 동안에도 나는 서서히 잠 속으로 빠져들고 마는 것이었다. 내가 다시 잠에 빠져들 때, 의식의 마지막 조각이 자지 않고 깨어 있었다. 의식은, 한두 번도 아닌데, 잠들지 않는 의식의 그 조그만 조각이 속이면 속이는 대로 꿈의 경계를 넘어와 엉뚱한 공간에 발을 들인다.   그날 아침에 내가 잠이 깬 곳은 이런 모양을 하고 있는 방 안이었다. 발 아래쪽 방향으로 걸어 나가면 나무로 된 방문이 있고, 방문을 열고 나가서 왼쪽 문은 화장실, 오른쪽으로 꺾어서 다섯 걸음 가면 냉장고. ”  살아있는, 잠자는 부처님이 열반하지도 못하고 벽에 머리를 받고 돌아간 뒷산. 암자 주변에 집을 짓고 살던 사람들이 뿔뿔이 흩어졌다. 열반도 못한 늙은이 같으니라고. 일어나긴 왜 일어나. 그 자리에 가만히 앉아서 편안히 갈 것이지. 열반 못한 스승이 잠들어 있던 뒷산. 뒷산 아래 집이 있고, 집 안에 내가 누워 있고 손을 뻗으면 옆에는 아내가. 아내가.   눈을 떴다. 아내가 없다. 가슴이 탱탱한 새 아내가 옆에 누워 있다. 아무것도 돌이킬 수 없었다. 현실은 지금 이 모양대로 되어 있었다. 나는 이 아내의 가슴에 손을 얹었다. 탄력 있는 가슴. 그 촉감이 내 의식을 이 세상에다 붙들어 맸다. 인정하자. 내가 살아온 삶이 지금은 이 여자의 가슴 위에 와 있었다. 이게 현실이다. 몇 번을 더 잠들어도 언제나 그 아내는 없는 세상에서 눈을 뜨게 될 것이다. 나는 다시 잠이 들거나 아니면 날이 밝을 때까지 그러고 있기로 마음먹었다.   가만히 누워서 천정을 보고 있자니 이런저런 생각이 들었다. 그 생각들을 다음으로 미루고 싶지가 않아서 당장은 다시 잠이 들지 않았으면 좋겠다는 생각이 들었다. 그러나 나는 천성이 게을렀다. 잠이 들지 말아야겠다고 생각하는 동안에도 나는 서서히 잠 속으로 빠져들고 마는 것이었다. 내가 다시 잠에 빠져들 때, 의식의 마지막 조각이 자지 않고 깨어 있었다. 의식은, 한두 번도 아닌데, 잠들지 않는 의식의 그 조그만 조각이 속이면 속이는 대로 꿈의 경계를 넘어와 엉뚱한 공간에 발을 들인다.   그날 아침에 내가 잠이 깬 곳은 이런 모양을 하고 있는 방 안이었다. 발 아래쪽 방향으로 걸어 나가면 나무로 된 방문이 있고, 방문을 열고 나가서 왼쪽 문은 화장실, 오른쪽으로 꺾어서 다섯 걸음 가면 냉장고. 지금은 잠이 하도 달아서 꼼짝도 하기 싫지만, 눈을 뜨고 일어나 거실로 나가면 아내가 소파에 반쯤 누운 자세로 졸고 있는 방. ”  살아있는, 잠자는 부처님이 열반하지도 못하고 벽에 머리를 받고 돌아간 뒷산. 암자 주변에 집을 짓고 살던 사람들이 뿔뿔이 흩어졌다. 열반도 못한 늙은이 같으니라고. 일어나긴 왜 일어나. 그 자리에 가만히 앉아서 편안히 갈 것이지. 열반 못한 스승이 잠들어 있던 뒷산. 뒷산 아래 집이 있고, 집 안에 내가 누워 있고 손을 뻗으면 옆에는 아내가. 아내가.   눈을 떴다. 아내가 없다. 가슴이 탱탱한 새 아내가 옆에 누워 있다. 아무것도 돌이킬 수 없었다. 현실은 지금 이 모양대로 되어 있었다. 나는 이 아내의 가슴에 손을 얹었다. 탄력 있는 가슴. 그 촉감이 내 의식을 이 세상에다 붙들어 맸다. 인정하자. 내가 살아온 삶이 지금은 이 여자의 가슴 위에 와 있었다. 이게 현실이다. 몇 번을 더 잠들어도 언제나 그 아내는 없는 세상에서 눈을 뜨게 될 것이다. 나는 다시 잠이 들거나 아니면 날이 밝을 때까지 그러고 있기로 마음먹었다.   가만히 누워서 천정을 보고 있자니 이런저런 생각이 들었다. 그 생각들을 다음으로 미루고 싶지가 않아서 당장은 다시 잠이 들지 않았으면 좋겠다는 생각이 들었다. 그러나 나는 천성이 게을렀다. 잠이 들지 말아야겠다고 생각하는 동안에도 나는 서서히 잠 속으로 빠져들고 마는 것이었다. 내가 다시 잠에 빠져들 때, 의식의 마지막 조각이 자지 않고 깨어 있었다. 의식은, 한두 번도 아닌데, 잠들지 않는 의식의 그 조그만 조각이 속이면 속이는 대로 꿈의 경계를 넘어와 엉뚱한 공간에 발을 들인다.   그날 아침에 내가 잠이 깬 곳은 이런 모양을 하고 있는 방 안이었다. 발 아래쪽 방향으로 걸어 나가면 나무로 된 방문이 있고, 방문을 열고 나가서 왼쪽 문은 화장실, 오른쪽으로 꺾어서 다섯 걸음 가면 냉장고. 지금은 잠이 하도 달아서 꼼짝도 하기 싫지만, 눈을 뜨고 일어나 거실로 나가면 아내가 소파에 반쯤 누운 자세로 졸고 있는 방.   그렇다. ”  살아있는, 잠자는 부처님이 열반하지도 못하고 벽에 머리를 받고 돌아간 뒷산. 암자 주변에 집을 짓고 살던 사람들이 뿔뿔이 흩어졌다. 열반도 못한 늙은이 같으니라고. 일어나긴 왜 일어나. 그 자리에 가만히 앉아서 편안히 갈 것이지. 열반 못한 스승이 잠들어 있던 뒷산. 뒷산 아래 집이 있고, 집 안에 내가 누워 있고 손을 뻗으면 옆에는 아내가. 아내가.   눈을 떴다. 아내가 없다. 가슴이 탱탱한 새 아내가 옆에 누워 있다. 아무것도 돌이킬 수 없었다. 현실은 지금 이 모양대로 되어 있었다. 나는 이 아내의 가슴에 손을 얹었다. 탄력 있는 가슴. 그 촉감이 내 의식을 이 세상에다 붙들어 맸다. 인정하자. 내가 살아온 삶이 지금은 이 여자의 가슴 위에 와 있었다. 이게 현실이다. 몇 번을 더 잠들어도 언제나 그 아내는 없는 세상에서 눈을 뜨게 될 것이다. 나는 다시 잠이 들거나 아니면 날이 밝을 때까지 그러고 있기로 마음먹었다.   가만히 누워서 천정을 보고 있자니 이런저런 생각이 들었다. 그 생각들을 다음으로 미루고 싶지가 않아서 당장은 다시 잠이 들지 않았으면 좋겠다는 생각이 들었다. 그러나 나는 천성이 게을렀다. 잠이 들지 말아야겠다고 생각하는 동안에도 나는 서서히 잠 속으로 빠져들고 마는 것이었다. 내가 다시 잠에 빠져들 때, 의식의 마지막 조각이 자지 않고 깨어 있었다. 의식은, 한두 번도 아닌데, 잠들지 않는 의식의 그 조그만 조각이 속이면 속이는 대로 꿈의 경계를 넘어와 엉뚱한 공간에 발을 들인다.   그날 아침에 내가 잠이 깬 곳은 이런 모양을 하고 있는 방 안이었다. 발 아래쪽 방향으로 걸어 나가면 나무로 된 방문이 있고, 방문을 열고 나가서 왼쪽 문은 화장실, 오른쪽으로 꺾어서 다섯 걸음 가면 냉장고. 지금은 잠이 하도 달아서 꼼짝도 하기 싫지만, 눈을 뜨고 일어나 거실로 나가면 아내가 소파에 반쯤 누운 자세로 졸고 있는 방.   그렇다. 그곳이었다. ”  살아있는, 잠자는 부처님이 열반하지도 못하고 벽에 머리를 받고 돌아간 뒷산. 암자 주변에 집을 짓고 살던 사람들이 뿔뿔이 흩어졌다. 열반도 못한 늙은이 같으니라고. 일어나긴 왜 일어나. 그 자리에 가만히 앉아서 편안히 갈 것이지. 열반 못한 스승이 잠들어 있던 뒷산. 뒷산 아래 집이 있고, 집 안에 내가 누워 있고 손을 뻗으면 옆에는 아내가. 아내가.   눈을 떴다. 아내가 없다. 가슴이 탱탱한 새 아내가 옆에 누워 있다. 아무것도 돌이킬 수 없었다. 현실은 지금 이 모양대로 되어 있었다. 나는 이 아내의 가슴에 손을 얹었다. 탄력 있는 가슴. 그 촉감이 내 의식을 이 세상에다 붙들어 맸다. 인정하자. 내가 살아온 삶이 지금은 이 여자의 가슴 위에 와 있었다. 이게 현실이다. 몇 번을 더 잠들어도 언제나 그 아내는 없는 세상에서 눈을 뜨게 될 것이다. 나는 다시 잠이 들거나 아니면 날이 밝을 때까지 그러고 있기로 마음먹었다.   가만히 누워서 천정을 보고 있자니 이런저런 생각이 들었다. 그 생각들을 다음으로 미루고 싶지가 않아서 당장은 다시 잠이 들지 않았으면 좋겠다는 생각이 들었다. 그러나 나는 천성이 게을렀다. 잠이 들지 말아야겠다고 생각하는 동안에도 나는 서서히 잠 속으로 빠져들고 마는 것이었다. 내가 다시 잠에 빠져들 때, 의식의 마지막 조각이 자지 않고 깨어 있었다. 의식은, 한두 번도 아닌데, 잠들지 않는 의식의 그 조그만 조각이 속이면 속이는 대로 꿈의 경계를 넘어와 엉뚱한 공간에 발을 들인다.   그날 아침에 내가 잠이 깬 곳은 이런 모양을 하고 있는 방 안이었다. 발 아래쪽 방향으로 걸어 나가면 나무로 된 방문이 있고, 방문을 열고 나가서 왼쪽 문은 화장실, 오른쪽으로 꺾어서 다섯 걸음 가면 냉장고. 지금은 잠이 하도 달아서 꼼짝도 하기 싫지만, 눈을 뜨고 일어나 거실로 나가면 아내가 소파에 반쯤 누운 자세로 졸고 있는 방.   그렇다. 그곳이었다. 늘 바라고 바라던 바로 그곳이었다. ”  살아있는, 잠자는 부처님이 열반하지도 못하고 벽에 머리를 받고 돌아간 뒷산. 암자 주변에 집을 짓고 살던 사람들이 뿔뿔이 흩어졌다. 열반도 못한 늙은이 같으니라고. 일어나긴 왜 일어나. 그 자리에 가만히 앉아서 편안히 갈 것이지. 열반 못한 스승이 잠들어 있던 뒷산. 뒷산 아래 집이 있고, 집 안에 내가 누워 있고 손을 뻗으면 옆에는 아내가. 아내가.   눈을 떴다. 아내가 없다. 가슴이 탱탱한 새 아내가 옆에 누워 있다. 아무것도 돌이킬 수 없었다. 현실은 지금 이 모양대로 되어 있었다. 나는 이 아내의 가슴에 손을 얹었다. 탄력 있는 가슴. 그 촉감이 내 의식을 이 세상에다 붙들어 맸다. 인정하자. 내가 살아온 삶이 지금은 이 여자의 가슴 위에 와 있었다. 이게 현실이다. 몇 번을 더 잠들어도 언제나 그 아내는 없는 세상에서 눈을 뜨게 될 것이다. 나는 다시 잠이 들거나 아니면 날이 밝을 때까지 그러고 있기로 마음먹었다.   가만히 누워서 천정을 보고 있자니 이런저런 생각이 들었다. 그 생각들을 다음으로 미루고 싶지가 않아서 당장은 다시 잠이 들지 않았으면 좋겠다는 생각이 들었다. 그러나 나는 천성이 게을렀다. 잠이 들지 말아야겠다고 생각하는 동안에도 나는 서서히 잠 속으로 빠져들고 마는 것이었다. 내가 다시 잠에 빠져들 때, 의식의 마지막 조각이 자지 않고 깨어 있었다. 의식은, 한두 번도 아닌데, 잠들지 않는 의식의 그 조그만 조각이 속이면 속이는 대로 꿈의 경계를 넘어와 엉뚱한 공간에 발을 들인다.   그날 아침에 내가 잠이 깬 곳은 이런 모양을 하고 있는 방 안이었다. 발 아래쪽 방향으로 걸어 나가면 나무로 된 방문이 있고, 방문을 열고 나가서 왼쪽 문은 화장실, 오른쪽으로 꺾어서 다섯 걸음 가면 냉장고. 지금은 잠이 하도 달아서 꼼짝도 하기 싫지만, 눈을 뜨고 일어나 거실로 나가면 아내가 소파에 반쯤 누운 자세로 졸고 있는 방.   그렇다. 그곳이었다. 늘 바라고 바라던 바로 그곳이었다.   아내가 보고 싶다! 그리움이 복받쳐 올랐다. ”  살아있는, 잠자는 부처님이 열반하지도 못하고 벽에 머리를 받고 돌아간 뒷산. 암자 주변에 집을 짓고 살던 사람들이 뿔뿔이 흩어졌다. 열반도 못한 늙은이 같으니라고. 일어나긴 왜 일어나. 그 자리에 가만히 앉아서 편안히 갈 것이지. 열반 못한 스승이 잠들어 있던 뒷산. 뒷산 아래 집이 있고, 집 안에 내가 누워 있고 손을 뻗으면 옆에는 아내가. 아내가.   눈을 떴다. 아내가 없다. 가슴이 탱탱한 새 아내가 옆에 누워 있다. 아무것도 돌이킬 수 없었다. 현실은 지금 이 모양대로 되어 있었다. 나는 이 아내의 가슴에 손을 얹었다. 탄력 있는 가슴. 그 촉감이 내 의식을 이 세상에다 붙들어 맸다. 인정하자. 내가 살아온 삶이 지금은 이 여자의 가슴 위에 와 있었다. 이게 현실이다. 몇 번을 더 잠들어도 언제나 그 아내는 없는 세상에서 눈을 뜨게 될 것이다. 나는 다시 잠이 들거나 아니면 날이 밝을 때까지 그러고 있기로 마음먹었다.   가만히 누워서 천정을 보고 있자니 이런저런 생각이 들었다. 그 생각들을 다음으로 미루고 싶지가 않아서 당장은 다시 잠이 들지 않았으면 좋겠다는 생각이 들었다. 그러나 나는 천성이 게을렀다. 잠이 들지 말아야겠다고 생각하는 동안에도 나는 서서히 잠 속으로 빠져들고 마는 것이었다. 내가 다시 잠에 빠져들 때, 의식의 마지막 조각이 자지 않고 깨어 있었다. 의식은, 한두 번도 아닌데, 잠들지 않는 의식의 그 조그만 조각이 속이면 속이는 대로 꿈의 경계를 넘어와 엉뚱한 공간에 발을 들인다.   그날 아침에 내가 잠이 깬 곳은 이런 모양을 하고 있는 방 안이었다. 발 아래쪽 방향으로 걸어 나가면 나무로 된 방문이 있고, 방문을 열고 나가서 왼쪽 문은 화장실, 오른쪽으로 꺾어서 다섯 걸음 가면 냉장고. 지금은 잠이 하도 달아서 꼼짝도 하기 싫지만, 눈을 뜨고 일어나 거실로 나가면 아내가 소파에 반쯤 누운 자세로 졸고 있는 방.   그렇다. 그곳이었다. 늘 바라고 바라던 바로 그곳이었다.   아내가 보고 싶다! 그리움이 복받쳐 올랐다. 아내가 보고 싶다. ”  살아있는, 잠자는 부처님이 열반하지도 못하고 벽에 머리를 받고 돌아간 뒷산. 암자 주변에 집을 짓고 살던 사람들이 뿔뿔이 흩어졌다. 열반도 못한 늙은이 같으니라고. 일어나긴 왜 일어나. 그 자리에 가만히 앉아서 편안히 갈 것이지. 열반 못한 스승이 잠들어 있던 뒷산. 뒷산 아래 집이 있고, 집 안에 내가 누워 있고 손을 뻗으면 옆에는 아내가. 아내가.   눈을 떴다. 아내가 없다. 가슴이 탱탱한 새 아내가 옆에 누워 있다. 아무것도 돌이킬 수 없었다. 현실은 지금 이 모양대로 되어 있었다. 나는 이 아내의 가슴에 손을 얹었다. 탄력 있는 가슴. 그 촉감이 내 의식을 이 세상에다 붙들어 맸다. 인정하자. 내가 살아온 삶이 지금은 이 여자의 가슴 위에 와 있었다. 이게 현실이다. 몇 번을 더 잠들어도 언제나 그 아내는 없는 세상에서 눈을 뜨게 될 것이다. 나는 다시 잠이 들거나 아니면 날이 밝을 때까지 그러고 있기로 마음먹었다.   가만히 누워서 천정을 보고 있자니 이런저런 생각이 들었다. 그 생각들을 다음으로 미루고 싶지가 않아서 당장은 다시 잠이 들지 않았으면 좋겠다는 생각이 들었다. 그러나 나는 천성이 게을렀다. 잠이 들지 말아야겠다고 생각하는 동안에도 나는 서서히 잠 속으로 빠져들고 마는 것이었다. 내가 다시 잠에 빠져들 때, 의식의 마지막 조각이 자지 않고 깨어 있었다. 의식은, 한두 번도 아닌데, 잠들지 않는 의식의 그 조그만 조각이 속이면 속이는 대로 꿈의 경계를 넘어와 엉뚱한 공간에 발을 들인다.   그날 아침에 내가 잠이 깬 곳은 이런 모양을 하고 있는 방 안이었다. 발 아래쪽 방향으로 걸어 나가면 나무로 된 방문이 있고, 방문을 열고 나가서 왼쪽 문은 화장실, 오른쪽으로 꺾어서 다섯 걸음 가면 냉장고. 지금은 잠이 하도 달아서 꼼짝도 하기 싫지만, 눈을 뜨고 일어나 거실로 나가면 아내가 소파에 반쯤 누운 자세로 졸고 있는 방.   그렇다. 그곳이었다. 늘 바라고 바라던 바로 그곳이었다.   아내가 보고 싶다! 그리움이 복받쳐 올랐다. 아내가 보고 싶다. 정말로 보고 싶었다. ”  살아있는, 잠자는 부처님이 열반하지도 못하고 벽에 머리를 받고 돌아간 뒷산. 암자 주변에 집을 짓고 살던 사람들이 뿔뿔이 흩어졌다. 열반도 못한 늙은이 같으니라고. 일어나긴 왜 일어나. 그 자리에 가만히 앉아서 편안히 갈 것이지. 열반 못한 스승이 잠들어 있던 뒷산. 뒷산 아래 집이 있고, 집 안에 내가 누워 있고 손을 뻗으면 옆에는 아내가. 아내가.   눈을 떴다. 아내가 없다. 가슴이 탱탱한 새 아내가 옆에 누워 있다. 아무것도 돌이킬 수 없었다. 현실은 지금 이 모양대로 되어 있었다. 나는 이 아내의 가슴에 손을 얹었다. 탄력 있는 가슴. 그 촉감이 내 의식을 이 세상에다 붙들어 맸다. 인정하자. 내가 살아온 삶이 지금은 이 여자의 가슴 위에 와 있었다. 이게 현실이다. 몇 번을 더 잠들어도 언제나 그 아내는 없는 세상에서 눈을 뜨게 될 것이다. 나는 다시 잠이 들거나 아니면 날이 밝을 때까지 그러고 있기로 마음먹었다.   가만히 누워서 천정을 보고 있자니 이런저런 생각이 들었다. 그 생각들을 다음으로 미루고 싶지가 않아서 당장은 다시 잠이 들지 않았으면 좋겠다는 생각이 들었다. 그러나 나는 천성이 게을렀다. 잠이 들지 말아야겠다고 생각하는 동안에도 나는 서서히 잠 속으로 빠져들고 마는 것이었다. 내가 다시 잠에 빠져들 때, 의식의 마지막 조각이 자지 않고 깨어 있었다. 의식은, 한두 번도 아닌데, 잠들지 않는 의식의 그 조그만 조각이 속이면 속이는 대로 꿈의 경계를 넘어와 엉뚱한 공간에 발을 들인다.   그날 아침에 내가 잠이 깬 곳은 이런 모양을 하고 있는 방 안이었다. 발 아래쪽 방향으로 걸어 나가면 나무로 된 방문이 있고, 방문을 열고 나가서 왼쪽 문은 화장실, 오른쪽으로 꺾어서 다섯 걸음 가면 냉장고. 지금은 잠이 하도 달아서 꼼짝도 하기 싫지만, 눈을 뜨고 일어나 거실로 나가면 아내가 소파에 반쯤 누운 자세로 졸고 있는 방.   그렇다. 그곳이었다. 늘 바라고 바라던 바로 그곳이었다.   아내가 보고 싶다! 그리움이 복받쳐 올랐다. 아내가 보고 싶다. 정말로 보고 싶었다. 내 안에 수많은 내가 느껴졌다. ”  살아있는, 잠자는 부처님이 열반하지도 못하고 벽에 머리를 받고 돌아간 뒷산. 암자 주변에 집을 짓고 살던 사람들이 뿔뿔이 흩어졌다. 열반도 못한 늙은이 같으니라고. 일어나긴 왜 일어나. 그 자리에 가만히 앉아서 편안히 갈 것이지. 열반 못한 스승이 잠들어 있던 뒷산. 뒷산 아래 집이 있고, 집 안에 내가 누워 있고 손을 뻗으면 옆에는 아내가. 아내가.   눈을 떴다. 아내가 없다. 가슴이 탱탱한 새 아내가 옆에 누워 있다. 아무것도 돌이킬 수 없었다. 현실은 지금 이 모양대로 되어 있었다. 나는 이 아내의 가슴에 손을 얹었다. 탄력 있는 가슴. 그 촉감이 내 의식을 이 세상에다 붙들어 맸다. 인정하자. 내가 살아온 삶이 지금은 이 여자의 가슴 위에 와 있었다. 이게 현실이다. 몇 번을 더 잠들어도 언제나 그 아내는 없는 세상에서 눈을 뜨게 될 것이다. 나는 다시 잠이 들거나 아니면 날이 밝을 때까지 그러고 있기로 마음먹었다.   가만히 누워서 천정을 보고 있자니 이런저런 생각이 들었다. 그 생각들을 다음으로 미루고 싶지가 않아서 당장은 다시 잠이 들지 않았으면 좋겠다는 생각이 들었다. 그러나 나는 천성이 게을렀다. 잠이 들지 말아야겠다고 생각하는 동안에도 나는 서서히 잠 속으로 빠져들고 마는 것이었다. 내가 다시 잠에 빠져들 때, 의식의 마지막 조각이 자지 않고 깨어 있었다. 의식은, 한두 번도 아닌데, 잠들지 않는 의식의 그 조그만 조각이 속이면 속이는 대로 꿈의 경계를 넘어와 엉뚱한 공간에 발을 들인다.   그날 아침에 내가 잠이 깬 곳은 이런 모양을 하고 있는 방 안이었다. 발 아래쪽 방향으로 걸어 나가면 나무로 된 방문이 있고, 방문을 열고 나가서 왼쪽 문은 화장실, 오른쪽으로 꺾어서 다섯 걸음 가면 냉장고. 지금은 잠이 하도 달아서 꼼짝도 하기 싫지만, 눈을 뜨고 일어나 거실로 나가면 아내가 소파에 반쯤 누운 자세로 졸고 있는 방.   그렇다. 그곳이었다. 늘 바라고 바라던 바로 그곳이었다.   아내가 보고 싶다! 그리움이 복받쳐 올랐다. 아내가 보고 싶다. 정말로 보고 싶었다. 내 안에 수많은 내가 느껴졌다. 그중 그리움에 가장 목마른 하나가 의식과 신경을 통제했다. ”  살아있는, 잠자는 부처님이 열반하지도 못하고 벽에 머리를 받고 돌아간 뒷산. 암자 주변에 집을 짓고 살던 사람들이 뿔뿔이 흩어졌다. 열반도 못한 늙은이 같으니라고. 일어나긴 왜 일어나. 그 자리에 가만히 앉아서 편안히 갈 것이지. 열반 못한 스승이 잠들어 있던 뒷산. 뒷산 아래 집이 있고, 집 안에 내가 누워 있고 손을 뻗으면 옆에는 아내가. 아내가.   눈을 떴다. 아내가 없다. 가슴이 탱탱한 새 아내가 옆에 누워 있다. 아무것도 돌이킬 수 없었다. 현실은 지금 이 모양대로 되어 있었다. 나는 이 아내의 가슴에 손을 얹었다. 탄력 있는 가슴. 그 촉감이 내 의식을 이 세상에다 붙들어 맸다. 인정하자. 내가 살아온 삶이 지금은 이 여자의 가슴 위에 와 있었다. 이게 현실이다. 몇 번을 더 잠들어도 언제나 그 아내는 없는 세상에서 눈을 뜨게 될 것이다. 나는 다시 잠이 들거나 아니면 날이 밝을 때까지 그러고 있기로 마음먹었다.   가만히 누워서 천정을 보고 있자니 이런저런 생각이 들었다. 그 생각들을 다음으로 미루고 싶지가 않아서 당장은 다시 잠이 들지 않았으면 좋겠다는 생각이 들었다. 그러나 나는 천성이 게을렀다. 잠이 들지 말아야겠다고 생각하는 동안에도 나는 서서히 잠 속으로 빠져들고 마는 것이었다. 내가 다시 잠에 빠져들 때, 의식의 마지막 조각이 자지 않고 깨어 있었다. 의식은, 한두 번도 아닌데, 잠들지 않는 의식의 그 조그만 조각이 속이면 속이는 대로 꿈의 경계를 넘어와 엉뚱한 공간에 발을 들인다.   그날 아침에 내가 잠이 깬 곳은 이런 모양을 하고 있는 방 안이었다. 발 아래쪽 방향으로 걸어 나가면 나무로 된 방문이 있고, 방문을 열고 나가서 왼쪽 문은 화장실, 오른쪽으로 꺾어서 다섯 걸음 가면 냉장고. 지금은 잠이 하도 달아서 꼼짝도 하기 싫지만, 눈을 뜨고 일어나 거실로 나가면 아내가 소파에 반쯤 누운 자세로 졸고 있는 방.   그렇다. 그곳이었다. 늘 바라고 바라던 바로 그곳이었다.   아내가 보고 싶다! 그리움이 복받쳐 올랐다. 아내가 보고 싶다. 정말로 보고 싶었다. 내 안에 수많은 내가 느껴졌다. 그중 그리움에 가장 목마른 하나가 의식과 신경을 통제했다. 나는 몸을 벌떡 일으켰다. ”  살아있는, 잠자는 부처님이 열반하지도 못하고 벽에 머리를 받고 돌아간 뒷산. 암자 주변에 집을 짓고 살던 사람들이 뿔뿔이 흩어졌다. 열반도 못한 늙은이 같으니라고. 일어나긴 왜 일어나. 그 자리에 가만히 앉아서 편안히 갈 것이지. 열반 못한 스승이 잠들어 있던 뒷산. 뒷산 아래 집이 있고, 집 안에 내가 누워 있고 손을 뻗으면 옆에는 아내가. 아내가.   눈을 떴다. 아내가 없다. 가슴이 탱탱한 새 아내가 옆에 누워 있다. 아무것도 돌이킬 수 없었다. 현실은 지금 이 모양대로 되어 있었다. 나는 이 아내의 가슴에 손을 얹었다. 탄력 있는 가슴. 그 촉감이 내 의식을 이 세상에다 붙들어 맸다. 인정하자. 내가 살아온 삶이 지금은 이 여자의 가슴 위에 와 있었다. 이게 현실이다. 몇 번을 더 잠들어도 언제나 그 아내는 없는 세상에서 눈을 뜨게 될 것이다. 나는 다시 잠이 들거나 아니면 날이 밝을 때까지 그러고 있기로 마음먹었다.   가만히 누워서 천정을 보고 있자니 이런저런 생각이 들었다. 그 생각들을 다음으로 미루고 싶지가 않아서 당장은 다시 잠이 들지 않았으면 좋겠다는 생각이 들었다. 그러나 나는 천성이 게을렀다. 잠이 들지 말아야겠다고 생각하는 동안에도 나는 서서히 잠 속으로 빠져들고 마는 것이었다. 내가 다시 잠에 빠져들 때, 의식의 마지막 조각이 자지 않고 깨어 있었다. 의식은, 한두 번도 아닌데, 잠들지 않는 의식의 그 조그만 조각이 속이면 속이는 대로 꿈의 경계를 넘어와 엉뚱한 공간에 발을 들인다.   그날 아침에 내가 잠이 깬 곳은 이런 모양을 하고 있는 방 안이었다. 발 아래쪽 방향으로 걸어 나가면 나무로 된 방문이 있고, 방문을 열고 나가서 왼쪽 문은 화장실, 오른쪽으로 꺾어서 다섯 걸음 가면 냉장고. 지금은 잠이 하도 달아서 꼼짝도 하기 싫지만, 눈을 뜨고 일어나 거실로 나가면 아내가 소파에 반쯤 누운 자세로 졸고 있는 방.   그렇다. 그곳이었다. 늘 바라고 바라던 바로 그곳이었다.   아내가 보고 싶다! 그리움이 복받쳐 올랐다. 아내가 보고 싶다. 정말로 보고 싶었다. 내 안에 수많은 내가 느껴졌다. 그중 그리움에 가장 목마른 하나가 의식과 신경을 통제했다. 나는 몸을 벌떡 일으켰다.   그러면서도 내 안의 또 다른 누군가는 이런 말을 중얼거렸다. ”  살아있는, 잠자는 부처님이 열반하지도 못하고 벽에 머리를 받고 돌아간 뒷산. 암자 주변에 집을 짓고 살던 사람들이 뿔뿔이 흩어졌다. 열반도 못한 늙은이 같으니라고. 일어나긴 왜 일어나. 그 자리에 가만히 앉아서 편안히 갈 것이지. 열반 못한 스승이 잠들어 있던 뒷산. 뒷산 아래 집이 있고, 집 안에 내가 누워 있고 손을 뻗으면 옆에는 아내가. 아내가.   눈을 떴다. 아내가 없다. 가슴이 탱탱한 새 아내가 옆에 누워 있다. 아무것도 돌이킬 수 없었다. 현실은 지금 이 모양대로 되어 있었다. 나는 이 아내의 가슴에 손을 얹었다. 탄력 있는 가슴. 그 촉감이 내 의식을 이 세상에다 붙들어 맸다. 인정하자. 내가 살아온 삶이 지금은 이 여자의 가슴 위에 와 있었다. 이게 현실이다. 몇 번을 더 잠들어도 언제나 그 아내는 없는 세상에서 눈을 뜨게 될 것이다. 나는 다시 잠이 들거나 아니면 날이 밝을 때까지 그러고 있기로 마음먹었다.   가만히 누워서 천정을 보고 있자니 이런저런 생각이 들었다. 그 생각들을 다음으로 미루고 싶지가 않아서 당장은 다시 잠이 들지 않았으면 좋겠다는 생각이 들었다. 그러나 나는 천성이 게을렀다. 잠이 들지 말아야겠다고 생각하는 동안에도 나는 서서히 잠 속으로 빠져들고 마는 것이었다. 내가 다시 잠에 빠져들 때, 의식의 마지막 조각이 자지 않고 깨어 있었다. 의식은, 한두 번도 아닌데, 잠들지 않는 의식의 그 조그만 조각이 속이면 속이는 대로 꿈의 경계를 넘어와 엉뚱한 공간에 발을 들인다.   그날 아침에 내가 잠이 깬 곳은 이런 모양을 하고 있는 방 안이었다. 발 아래쪽 방향으로 걸어 나가면 나무로 된 방문이 있고, 방문을 열고 나가서 왼쪽 문은 화장실, 오른쪽으로 꺾어서 다섯 걸음 가면 냉장고. 지금은 잠이 하도 달아서 꼼짝도 하기 싫지만, 눈을 뜨고 일어나 거실로 나가면 아내가 소파에 반쯤 누운 자세로 졸고 있는 방.   그렇다. 그곳이었다. 늘 바라고 바라던 바로 그곳이었다.   아내가 보고 싶다! 그리움이 복받쳐 올랐다. 아내가 보고 싶다. 정말로 보고 싶었다. 내 안에 수많은 내가 느껴졌다. 그중 그리움에 가장 목마른 하나가 의식과 신경을 통제했다. 나는 몸을 벌떡 일으켰다.   그러면서도 내 안의 또 다른 누군가는 이런 말을 중얼거렸다.   ‘스승님! 잘 앉아 계시더니 왜 갑자기 일어나서 벽에 머리를 받으셨어요?’  또 그 영감 이야기였다. ”  살아있는, 잠자는 부처님이 열반하지도 못하고 벽에 머리를 받고 돌아간 뒷산. 암자 주변에 집을 짓고 살던 사람들이 뿔뿔이 흩어졌다. 열반도 못한 늙은이 같으니라고. 일어나긴 왜 일어나. 그 자리에 가만히 앉아서 편안히 갈 것이지. 열반 못한 스승이 잠들어 있던 뒷산. 뒷산 아래 집이 있고, 집 안에 내가 누워 있고 손을 뻗으면 옆에는 아내가. 아내가.   눈을 떴다. 아내가 없다. 가슴이 탱탱한 새 아내가 옆에 누워 있다. 아무것도 돌이킬 수 없었다. 현실은 지금 이 모양대로 되어 있었다. 나는 이 아내의 가슴에 손을 얹었다. 탄력 있는 가슴. 그 촉감이 내 의식을 이 세상에다 붙들어 맸다. 인정하자. 내가 살아온 삶이 지금은 이 여자의 가슴 위에 와 있었다. 이게 현실이다. 몇 번을 더 잠들어도 언제나 그 아내는 없는 세상에서 눈을 뜨게 될 것이다. 나는 다시 잠이 들거나 아니면 날이 밝을 때까지 그러고 있기로 마음먹었다.   가만히 누워서 천정을 보고 있자니 이런저런 생각이 들었다. 그 생각들을 다음으로 미루고 싶지가 않아서 당장은 다시 잠이 들지 않았으면 좋겠다는 생각이 들었다. 그러나 나는 천성이 게을렀다. 잠이 들지 말아야겠다고 생각하는 동안에도 나는 서서히 잠 속으로 빠져들고 마는 것이었다. 내가 다시 잠에 빠져들 때, 의식의 마지막 조각이 자지 않고 깨어 있었다. 의식은, 한두 번도 아닌데, 잠들지 않는 의식의 그 조그만 조각이 속이면 속이는 대로 꿈의 경계를 넘어와 엉뚱한 공간에 발을 들인다.   그날 아침에 내가 잠이 깬 곳은 이런 모양을 하고 있는 방 안이었다. 발 아래쪽 방향으로 걸어 나가면 나무로 된 방문이 있고, 방문을 열고 나가서 왼쪽 문은 화장실, 오른쪽으로 꺾어서 다섯 걸음 가면 냉장고. 지금은 잠이 하도 달아서 꼼짝도 하기 싫지만, 눈을 뜨고 일어나 거실로 나가면 아내가 소파에 반쯤 누운 자세로 졸고 있는 방.   그렇다. 그곳이었다. 늘 바라고 바라던 바로 그곳이었다.   아내가 보고 싶다! 그리움이 복받쳐 올랐다. 아내가 보고 싶다. 정말로 보고 싶었다. 내 안에 수많은 내가 느껴졌다. 그중 그리움에 가장 목마른 하나가 의식과 신경을 통제했다. 나는 몸을 벌떡 일으켰다.   그러면서도 내 안의 또 다른 누군가는 이런 말을 중얼거렸다.   ‘스승님! 잘 앉아 계시더니 왜 갑자기 일어나서 벽에 머리를 받으셨어요?’  또 그 영감 이야기였다. 나는 그 소리에 귀를 기울이지 않았다. ”  살아있는, 잠자는 부처님이 열반하지도 못하고 벽에 머리를 받고 돌아간 뒷산. 암자 주변에 집을 짓고 살던 사람들이 뿔뿔이 흩어졌다. 열반도 못한 늙은이 같으니라고. 일어나긴 왜 일어나. 그 자리에 가만히 앉아서 편안히 갈 것이지. 열반 못한 스승이 잠들어 있던 뒷산. 뒷산 아래 집이 있고, 집 안에 내가 누워 있고 손을 뻗으면 옆에는 아내가. 아내가.   눈을 떴다. 아내가 없다. 가슴이 탱탱한 새 아내가 옆에 누워 있다. 아무것도 돌이킬 수 없었다. 현실은 지금 이 모양대로 되어 있었다. 나는 이 아내의 가슴에 손을 얹었다. 탄력 있는 가슴. 그 촉감이 내 의식을 이 세상에다 붙들어 맸다. 인정하자. 내가 살아온 삶이 지금은 이 여자의 가슴 위에 와 있었다. 이게 현실이다. 몇 번을 더 잠들어도 언제나 그 아내는 없는 세상에서 눈을 뜨게 될 것이다. 나는 다시 잠이 들거나 아니면 날이 밝을 때까지 그러고 있기로 마음먹었다.   가만히 누워서 천정을 보고 있자니 이런저런 생각이 들었다. 그 생각들을 다음으로 미루고 싶지가 않아서 당장은 다시 잠이 들지 않았으면 좋겠다는 생각이 들었다. 그러나 나는 천성이 게을렀다. 잠이 들지 말아야겠다고 생각하는 동안에도 나는 서서히 잠 속으로 빠져들고 마는 것이었다. 내가 다시 잠에 빠져들 때, 의식의 마지막 조각이 자지 않고 깨어 있었다. 의식은, 한두 번도 아닌데, 잠들지 않는 의식의 그 조그만 조각이 속이면 속이는 대로 꿈의 경계를 넘어와 엉뚱한 공간에 발을 들인다.   그날 아침에 내가 잠이 깬 곳은 이런 모양을 하고 있는 방 안이었다. 발 아래쪽 방향으로 걸어 나가면 나무로 된 방문이 있고, 방문을 열고 나가서 왼쪽 문은 화장실, 오른쪽으로 꺾어서 다섯 걸음 가면 냉장고. 지금은 잠이 하도 달아서 꼼짝도 하기 싫지만, 눈을 뜨고 일어나 거실로 나가면 아내가 소파에 반쯤 누운 자세로 졸고 있는 방.   그렇다. 그곳이었다. 늘 바라고 바라던 바로 그곳이었다.   아내가 보고 싶다! 그리움이 복받쳐 올랐다. 아내가 보고 싶다. 정말로 보고 싶었다. 내 안에 수많은 내가 느껴졌다. 그중 그리움에 가장 목마른 하나가 의식과 신경을 통제했다. 나는 몸을 벌떡 일으켰다.   그러면서도 내 안의 또 다른 누군가는 이런 말을 중얼거렸다.   ‘스승님! 잘 앉아 계시더니 왜 갑자기 일어나서 벽에 머리를 받으셨어요?’  또 그 영감 이야기였다. 나는 그 소리에 귀를 기울이지 않았다. 단지 아내를 만나고 싶은 마음만 간절했다. ”  살아있는, 잠자는 부처님이 열반하지도 못하고 벽에 머리를 받고 돌아간 뒷산. 암자 주변에 집을 짓고 살던 사람들이 뿔뿔이 흩어졌다. 열반도 못한 늙은이 같으니라고. 일어나긴 왜 일어나. 그 자리에 가만히 앉아서 편안히 갈 것이지. 열반 못한 스승이 잠들어 있던 뒷산. 뒷산 아래 집이 있고, 집 안에 내가 누워 있고 손을 뻗으면 옆에는 아내가. 아내가.   눈을 떴다. 아내가 없다. 가슴이 탱탱한 새 아내가 옆에 누워 있다. 아무것도 돌이킬 수 없었다. 현실은 지금 이 모양대로 되어 있었다. 나는 이 아내의 가슴에 손을 얹었다. 탄력 있는 가슴. 그 촉감이 내 의식을 이 세상에다 붙들어 맸다. 인정하자. 내가 살아온 삶이 지금은 이 여자의 가슴 위에 와 있었다. 이게 현실이다. 몇 번을 더 잠들어도 언제나 그 아내는 없는 세상에서 눈을 뜨게 될 것이다. 나는 다시 잠이 들거나 아니면 날이 밝을 때까지 그러고 있기로 마음먹었다.   가만히 누워서 천정을 보고 있자니 이런저런 생각이 들었다. 그 생각들을 다음으로 미루고 싶지가 않아서 당장은 다시 잠이 들지 않았으면 좋겠다는 생각이 들었다. 그러나 나는 천성이 게을렀다. 잠이 들지 말아야겠다고 생각하는 동안에도 나는 서서히 잠 속으로 빠져들고 마는 것이었다. 내가 다시 잠에 빠져들 때, 의식의 마지막 조각이 자지 않고 깨어 있었다. 의식은, 한두 번도 아닌데, 잠들지 않는 의식의 그 조그만 조각이 속이면 속이는 대로 꿈의 경계를 넘어와 엉뚱한 공간에 발을 들인다.   그날 아침에 내가 잠이 깬 곳은 이런 모양을 하고 있는 방 안이었다. 발 아래쪽 방향으로 걸어 나가면 나무로 된 방문이 있고, 방문을 열고 나가서 왼쪽 문은 화장실, 오른쪽으로 꺾어서 다섯 걸음 가면 냉장고. 지금은 잠이 하도 달아서 꼼짝도 하기 싫지만, 눈을 뜨고 일어나 거실로 나가면 아내가 소파에 반쯤 누운 자세로 졸고 있는 방.   그렇다. 그곳이었다. 늘 바라고 바라던 바로 그곳이었다.   아내가 보고 싶다! 그리움이 복받쳐 올랐다. 아내가 보고 싶다. 정말로 보고 싶었다. 내 안에 수많은 내가 느껴졌다. 그중 그리움에 가장 목마른 하나가 의식과 신경을 통제했다. 나는 몸을 벌떡 일으켰다.   그러면서도 내 안의 또 다른 누군가는 이런 말을 중얼거렸다.   ‘스승님! 잘 앉아 계시더니 왜 갑자기 일어나서 벽에 머리를 받으셨어요?’  또 그 영감 이야기였다. 나는 그 소리에 귀를 기울이지 않았다. 단지 아내를 만나고 싶은 마음만 간절했다. 저 문을 열고 나가면 드디어 아내를 만날 수 있다. ”  살아있는, 잠자는 부처님이 열반하지도 못하고 벽에 머리를 받고 돌아간 뒷산. 암자 주변에 집을 짓고 살던 사람들이 뿔뿔이 흩어졌다. 열반도 못한 늙은이 같으니라고. 일어나긴 왜 일어나. 그 자리에 가만히 앉아서 편안히 갈 것이지. 열반 못한 스승이 잠들어 있던 뒷산. 뒷산 아래 집이 있고, 집 안에 내가 누워 있고 손을 뻗으면 옆에는 아내가. 아내가.   눈을 떴다. 아내가 없다. 가슴이 탱탱한 새 아내가 옆에 누워 있다. 아무것도 돌이킬 수 없었다. 현실은 지금 이 모양대로 되어 있었다. 나는 이 아내의 가슴에 손을 얹었다. 탄력 있는 가슴. 그 촉감이 내 의식을 이 세상에다 붙들어 맸다. 인정하자. 내가 살아온 삶이 지금은 이 여자의 가슴 위에 와 있었다. 이게 현실이다. 몇 번을 더 잠들어도 언제나 그 아내는 없는 세상에서 눈을 뜨게 될 것이다. 나는 다시 잠이 들거나 아니면 날이 밝을 때까지 그러고 있기로 마음먹었다.   가만히 누워서 천정을 보고 있자니 이런저런 생각이 들었다. 그 생각들을 다음으로 미루고 싶지가 않아서 당장은 다시 잠이 들지 않았으면 좋겠다는 생각이 들었다. 그러나 나는 천성이 게을렀다. 잠이 들지 말아야겠다고 생각하는 동안에도 나는 서서히 잠 속으로 빠져들고 마는 것이었다. 내가 다시 잠에 빠져들 때, 의식의 마지막 조각이 자지 않고 깨어 있었다. 의식은, 한두 번도 아닌데, 잠들지 않는 의식의 그 조그만 조각이 속이면 속이는 대로 꿈의 경계를 넘어와 엉뚱한 공간에 발을 들인다.   그날 아침에 내가 잠이 깬 곳은 이런 모양을 하고 있는 방 안이었다. 발 아래쪽 방향으로 걸어 나가면 나무로 된 방문이 있고, 방문을 열고 나가서 왼쪽 문은 화장실, 오른쪽으로 꺾어서 다섯 걸음 가면 냉장고. 지금은 잠이 하도 달아서 꼼짝도 하기 싫지만, 눈을 뜨고 일어나 거실로 나가면 아내가 소파에 반쯤 누운 자세로 졸고 있는 방.   그렇다. 그곳이었다. 늘 바라고 바라던 바로 그곳이었다.   아내가 보고 싶다! 그리움이 복받쳐 올랐다. 아내가 보고 싶다. 정말로 보고 싶었다. 내 안에 수많은 내가 느껴졌다. 그중 그리움에 가장 목마른 하나가 의식과 신경을 통제했다. 나는 몸을 벌떡 일으켰다.   그러면서도 내 안의 또 다른 누군가는 이런 말을 중얼거렸다.   ‘스승님! 잘 앉아 계시더니 왜 갑자기 일어나서 벽에 머리를 받으셨어요?’  또 그 영감 이야기였다. 나는 그 소리에 귀를 기울이지 않았다. 단지 아내를 만나고 싶은 마음만 간절했다. 저 문을 열고 나가면 드디어 아내를 만날 수 있다. 성큼성큼 두 걸음을 내딛는데, 옆에서 새 아내가 무슨 일인가 싶어 눈을 떴다. ”  살아있는, 잠자는 부처님이 열반하지도 못하고 벽에 머리를 받고 돌아간 뒷산. 암자 주변에 집을 짓고 살던 사람들이 뿔뿔이 흩어졌다. 열반도 못한 늙은이 같으니라고. 일어나긴 왜 일어나. 그 자리에 가만히 앉아서 편안히 갈 것이지. 열반 못한 스승이 잠들어 있던 뒷산. 뒷산 아래 집이 있고, 집 안에 내가 누워 있고 손을 뻗으면 옆에는 아내가. 아내가.   눈을 떴다. 아내가 없다. 가슴이 탱탱한 새 아내가 옆에 누워 있다. 아무것도 돌이킬 수 없었다. 현실은 지금 이 모양대로 되어 있었다. 나는 이 아내의 가슴에 손을 얹었다. 탄력 있는 가슴. 그 촉감이 내 의식을 이 세상에다 붙들어 맸다. 인정하자. 내가 살아온 삶이 지금은 이 여자의 가슴 위에 와 있었다. 이게 현실이다. 몇 번을 더 잠들어도 언제나 그 아내는 없는 세상에서 눈을 뜨게 될 것이다. 나는 다시 잠이 들거나 아니면 날이 밝을 때까지 그러고 있기로 마음먹었다.   가만히 누워서 천정을 보고 있자니 이런저런 생각이 들었다. 그 생각들을 다음으로 미루고 싶지가 않아서 당장은 다시 잠이 들지 않았으면 좋겠다는 생각이 들었다. 그러나 나는 천성이 게을렀다. 잠이 들지 말아야겠다고 생각하는 동안에도 나는 서서히 잠 속으로 빠져들고 마는 것이었다. 내가 다시 잠에 빠져들 때, 의식의 마지막 조각이 자지 않고 깨어 있었다. 의식은, 한두 번도 아닌데, 잠들지 않는 의식의 그 조그만 조각이 속이면 속이는 대로 꿈의 경계를 넘어와 엉뚱한 공간에 발을 들인다.   그날 아침에 내가 잠이 깬 곳은 이런 모양을 하고 있는 방 안이었다. 발 아래쪽 방향으로 걸어 나가면 나무로 된 방문이 있고, 방문을 열고 나가서 왼쪽 문은 화장실, 오른쪽으로 꺾어서 다섯 걸음 가면 냉장고. 지금은 잠이 하도 달아서 꼼짝도 하기 싫지만, 눈을 뜨고 일어나 거실로 나가면 아내가 소파에 반쯤 누운 자세로 졸고 있는 방.   그렇다. 그곳이었다. 늘 바라고 바라던 바로 그곳이었다.   아내가 보고 싶다! 그리움이 복받쳐 올랐다. 아내가 보고 싶다. 정말로 보고 싶었다. 내 안에 수많은 내가 느껴졌다. 그중 그리움에 가장 목마른 하나가 의식과 신경을 통제했다. 나는 몸을 벌떡 일으켰다.   그러면서도 내 안의 또 다른 누군가는 이런 말을 중얼거렸다.   ‘스승님! 잘 앉아 계시더니 왜 갑자기 일어나서 벽에 머리를 받으셨어요?’  또 그 영감 이야기였다. 나는 그 소리에 귀를 기울이지 않았다. 단지 아내를 만나고 싶은 마음만 간절했다. 저 문을 열고 나가면 드디어 아내를 만날 수 있다. 성큼성큼 두 걸음을 내딛는데, 옆에서 새 아내가 무슨 일인가 싶어 눈을 떴다.   ‘미안해. ”  살아있는, 잠자는 부처님이 열반하지도 못하고 벽에 머리를 받고 돌아간 뒷산. 암자 주변에 집을 짓고 살던 사람들이 뿔뿔이 흩어졌다. 열반도 못한 늙은이 같으니라고. 일어나긴 왜 일어나. 그 자리에 가만히 앉아서 편안히 갈 것이지. 열반 못한 스승이 잠들어 있던 뒷산. 뒷산 아래 집이 있고, 집 안에 내가 누워 있고 손을 뻗으면 옆에는 아내가. 아내가.   눈을 떴다. 아내가 없다. 가슴이 탱탱한 새 아내가 옆에 누워 있다. 아무것도 돌이킬 수 없었다. 현실은 지금 이 모양대로 되어 있었다. 나는 이 아내의 가슴에 손을 얹었다. 탄력 있는 가슴. 그 촉감이 내 의식을 이 세상에다 붙들어 맸다. 인정하자. 내가 살아온 삶이 지금은 이 여자의 가슴 위에 와 있었다. 이게 현실이다. 몇 번을 더 잠들어도 언제나 그 아내는 없는 세상에서 눈을 뜨게 될 것이다. 나는 다시 잠이 들거나 아니면 날이 밝을 때까지 그러고 있기로 마음먹었다.   가만히 누워서 천정을 보고 있자니 이런저런 생각이 들었다. 그 생각들을 다음으로 미루고 싶지가 않아서 당장은 다시 잠이 들지 않았으면 좋겠다는 생각이 들었다. 그러나 나는 천성이 게을렀다. 잠이 들지 말아야겠다고 생각하는 동안에도 나는 서서히 잠 속으로 빠져들고 마는 것이었다. 내가 다시 잠에 빠져들 때, 의식의 마지막 조각이 자지 않고 깨어 있었다. 의식은, 한두 번도 아닌데, 잠들지 않는 의식의 그 조그만 조각이 속이면 속이는 대로 꿈의 경계를 넘어와 엉뚱한 공간에 발을 들인다.   그날 아침에 내가 잠이 깬 곳은 이런 모양을 하고 있는 방 안이었다. 발 아래쪽 방향으로 걸어 나가면 나무로 된 방문이 있고, 방문을 열고 나가서 왼쪽 문은 화장실, 오른쪽으로 꺾어서 다섯 걸음 가면 냉장고. 지금은 잠이 하도 달아서 꼼짝도 하기 싫지만, 눈을 뜨고 일어나 거실로 나가면 아내가 소파에 반쯤 누운 자세로 졸고 있는 방.   그렇다. 그곳이었다. 늘 바라고 바라던 바로 그곳이었다.   아내가 보고 싶다! 그리움이 복받쳐 올랐다. 아내가 보고 싶다. 정말로 보고 싶었다. 내 안에 수많은 내가 느껴졌다. 그중 그리움에 가장 목마른 하나가 의식과 신경을 통제했다. 나는 몸을 벌떡 일으켰다.   그러면서도 내 안의 또 다른 누군가는 이런 말을 중얼거렸다.   ‘스승님! 잘 앉아 계시더니 왜 갑자기 일어나서 벽에 머리를 받으셨어요?’  또 그 영감 이야기였다. 나는 그 소리에 귀를 기울이지 않았다. 단지 아내를 만나고 싶은 마음만 간절했다. 저 문을 열고 나가면 드디어 아내를 만날 수 있다. 성큼성큼 두 걸음을 내딛는데, 옆에서 새 아내가 무슨 일인가 싶어 눈을 떴다.   ‘미안해.’  또 내 안에 있는 누군가가 그렇게 말을 했다. ”  살아있는, 잠자는 부처님이 열반하지도 못하고 벽에 머리를 받고 돌아간 뒷산. 암자 주변에 집을 짓고 살던 사람들이 뿔뿔이 흩어졌다. 열반도 못한 늙은이 같으니라고. 일어나긴 왜 일어나. 그 자리에 가만히 앉아서 편안히 갈 것이지. 열반 못한 스승이 잠들어 있던 뒷산. 뒷산 아래 집이 있고, 집 안에 내가 누워 있고 손을 뻗으면 옆에는 아내가. 아내가.   눈을 떴다. 아내가 없다. 가슴이 탱탱한 새 아내가 옆에 누워 있다. 아무것도 돌이킬 수 없었다. 현실은 지금 이 모양대로 되어 있었다. 나는 이 아내의 가슴에 손을 얹었다. 탄력 있는 가슴. 그 촉감이 내 의식을 이 세상에다 붙들어 맸다. 인정하자. 내가 살아온 삶이 지금은 이 여자의 가슴 위에 와 있었다. 이게 현실이다. 몇 번을 더 잠들어도 언제나 그 아내는 없는 세상에서 눈을 뜨게 될 것이다. 나는 다시 잠이 들거나 아니면 날이 밝을 때까지 그러고 있기로 마음먹었다.   가만히 누워서 천정을 보고 있자니 이런저런 생각이 들었다. 그 생각들을 다음으로 미루고 싶지가 않아서 당장은 다시 잠이 들지 않았으면 좋겠다는 생각이 들었다. 그러나 나는 천성이 게을렀다. 잠이 들지 말아야겠다고 생각하는 동안에도 나는 서서히 잠 속으로 빠져들고 마는 것이었다. 내가 다시 잠에 빠져들 때, 의식의 마지막 조각이 자지 않고 깨어 있었다. 의식은, 한두 번도 아닌데, 잠들지 않는 의식의 그 조그만 조각이 속이면 속이는 대로 꿈의 경계를 넘어와 엉뚱한 공간에 발을 들인다.   그날 아침에 내가 잠이 깬 곳은 이런 모양을 하고 있는 방 안이었다. 발 아래쪽 방향으로 걸어 나가면 나무로 된 방문이 있고, 방문을 열고 나가서 왼쪽 문은 화장실, 오른쪽으로 꺾어서 다섯 걸음 가면 냉장고. 지금은 잠이 하도 달아서 꼼짝도 하기 싫지만, 눈을 뜨고 일어나 거실로 나가면 아내가 소파에 반쯤 누운 자세로 졸고 있는 방.   그렇다. 그곳이었다. 늘 바라고 바라던 바로 그곳이었다.   아내가 보고 싶다! 그리움이 복받쳐 올랐다. 아내가 보고 싶다. 정말로 보고 싶었다. 내 안에 수많은 내가 느껴졌다. 그중 그리움에 가장 목마른 하나가 의식과 신경을 통제했다. 나는 몸을 벌떡 일으켰다.   그러면서도 내 안의 또 다른 누군가는 이런 말을 중얼거렸다.   ‘스승님! 잘 앉아 계시더니 왜 갑자기 일어나서 벽에 머리를 받으셨어요?’  또 그 영감 이야기였다. 나는 그 소리에 귀를 기울이지 않았다. 단지 아내를 만나고 싶은 마음만 간절했다. 저 문을 열고 나가면 드디어 아내를 만날 수 있다. 성큼성큼 두 걸음을 내딛는데, 옆에서 새 아내가 무슨 일인가 싶어 눈을 떴다.   ‘미안해.’  또 내 안에 있는 누군가가 그렇게 말을 했다. 그 여자에게는 미안했다. ”  살아있는, 잠자는 부처님이 열반하지도 못하고 벽에 머리를 받고 돌아간 뒷산. 암자 주변에 집을 짓고 살던 사람들이 뿔뿔이 흩어졌다. 열반도 못한 늙은이 같으니라고. 일어나긴 왜 일어나. 그 자리에 가만히 앉아서 편안히 갈 것이지. 열반 못한 스승이 잠들어 있던 뒷산. 뒷산 아래 집이 있고, 집 안에 내가 누워 있고 손을 뻗으면 옆에는 아내가. 아내가.   눈을 떴다. 아내가 없다. 가슴이 탱탱한 새 아내가 옆에 누워 있다. 아무것도 돌이킬 수 없었다. 현실은 지금 이 모양대로 되어 있었다. 나는 이 아내의 가슴에 손을 얹었다. 탄력 있는 가슴. 그 촉감이 내 의식을 이 세상에다 붙들어 맸다. 인정하자. 내가 살아온 삶이 지금은 이 여자의 가슴 위에 와 있었다. 이게 현실이다. 몇 번을 더 잠들어도 언제나 그 아내는 없는 세상에서 눈을 뜨게 될 것이다. 나는 다시 잠이 들거나 아니면 날이 밝을 때까지 그러고 있기로 마음먹었다.   가만히 누워서 천정을 보고 있자니 이런저런 생각이 들었다. 그 생각들을 다음으로 미루고 싶지가 않아서 당장은 다시 잠이 들지 않았으면 좋겠다는 생각이 들었다. 그러나 나는 천성이 게을렀다. 잠이 들지 말아야겠다고 생각하는 동안에도 나는 서서히 잠 속으로 빠져들고 마는 것이었다. 내가 다시 잠에 빠져들 때, 의식의 마지막 조각이 자지 않고 깨어 있었다. 의식은, 한두 번도 아닌데, 잠들지 않는 의식의 그 조그만 조각이 속이면 속이는 대로 꿈의 경계를 넘어와 엉뚱한 공간에 발을 들인다.   그날 아침에 내가 잠이 깬 곳은 이런 모양을 하고 있는 방 안이었다. 발 아래쪽 방향으로 걸어 나가면 나무로 된 방문이 있고, 방문을 열고 나가서 왼쪽 문은 화장실, 오른쪽으로 꺾어서 다섯 걸음 가면 냉장고. 지금은 잠이 하도 달아서 꼼짝도 하기 싫지만, 눈을 뜨고 일어나 거실로 나가면 아내가 소파에 반쯤 누운 자세로 졸고 있는 방.   그렇다. 그곳이었다. 늘 바라고 바라던 바로 그곳이었다.   아내가 보고 싶다! 그리움이 복받쳐 올랐다. 아내가 보고 싶다. 정말로 보고 싶었다. 내 안에 수많은 내가 느껴졌다. 그중 그리움에 가장 목마른 하나가 의식과 신경을 통제했다. 나는 몸을 벌떡 일으켰다.   그러면서도 내 안의 또 다른 누군가는 이런 말을 중얼거렸다.   ‘스승님! 잘 앉아 계시더니 왜 갑자기 일어나서 벽에 머리를 받으셨어요?’  또 그 영감 이야기였다. 나는 그 소리에 귀를 기울이지 않았다. 단지 아내를 만나고 싶은 마음만 간절했다. 저 문을 열고 나가면 드디어 아내를 만날 수 있다. 성큼성큼 두 걸음을 내딛는데, 옆에서 새 아내가 무슨 일인가 싶어 눈을 떴다.   ‘미안해.’  또 내 안에 있는 누군가가 그렇게 말을 했다. 그 여자에게는 미안했다. 미안하지만 어쩔 수 없었다. ”  살아있는, 잠자는 부처님이 열반하지도 못하고 벽에 머리를 받고 돌아간 뒷산. 암자 주변에 집을 짓고 살던 사람들이 뿔뿔이 흩어졌다. 열반도 못한 늙은이 같으니라고. 일어나긴 왜 일어나. 그 자리에 가만히 앉아서 편안히 갈 것이지. 열반 못한 스승이 잠들어 있던 뒷산. 뒷산 아래 집이 있고, 집 안에 내가 누워 있고 손을 뻗으면 옆에는 아내가. 아내가.   눈을 떴다. 아내가 없다. 가슴이 탱탱한 새 아내가 옆에 누워 있다. 아무것도 돌이킬 수 없었다. 현실은 지금 이 모양대로 되어 있었다. 나는 이 아내의 가슴에 손을 얹었다. 탄력 있는 가슴. 그 촉감이 내 의식을 이 세상에다 붙들어 맸다. 인정하자. 내가 살아온 삶이 지금은 이 여자의 가슴 위에 와 있었다. 이게 현실이다. 몇 번을 더 잠들어도 언제나 그 아내는 없는 세상에서 눈을 뜨게 될 것이다. 나는 다시 잠이 들거나 아니면 날이 밝을 때까지 그러고 있기로 마음먹었다.   가만히 누워서 천정을 보고 있자니 이런저런 생각이 들었다. 그 생각들을 다음으로 미루고 싶지가 않아서 당장은 다시 잠이 들지 않았으면 좋겠다는 생각이 들었다. 그러나 나는 천성이 게을렀다. 잠이 들지 말아야겠다고 생각하는 동안에도 나는 서서히 잠 속으로 빠져들고 마는 것이었다. 내가 다시 잠에 빠져들 때, 의식의 마지막 조각이 자지 않고 깨어 있었다. 의식은, 한두 번도 아닌데, 잠들지 않는 의식의 그 조그만 조각이 속이면 속이는 대로 꿈의 경계를 넘어와 엉뚱한 공간에 발을 들인다.   그날 아침에 내가 잠이 깬 곳은 이런 모양을 하고 있는 방 안이었다. 발 아래쪽 방향으로 걸어 나가면 나무로 된 방문이 있고, 방문을 열고 나가서 왼쪽 문은 화장실, 오른쪽으로 꺾어서 다섯 걸음 가면 냉장고. 지금은 잠이 하도 달아서 꼼짝도 하기 싫지만, 눈을 뜨고 일어나 거실로 나가면 아내가 소파에 반쯤 누운 자세로 졸고 있는 방.   그렇다. 그곳이었다. 늘 바라고 바라던 바로 그곳이었다.   아내가 보고 싶다! 그리움이 복받쳐 올랐다. 아내가 보고 싶다. 정말로 보고 싶었다. 내 안에 수많은 내가 느껴졌다. 그중 그리움에 가장 목마른 하나가 의식과 신경을 통제했다. 나는 몸을 벌떡 일으켰다.   그러면서도 내 안의 또 다른 누군가는 이런 말을 중얼거렸다.   ‘스승님! 잘 앉아 계시더니 왜 갑자기 일어나서 벽에 머리를 받으셨어요?’  또 그 영감 이야기였다. 나는 그 소리에 귀를 기울이지 않았다. 단지 아내를 만나고 싶은 마음만 간절했다. 저 문을 열고 나가면 드디어 아내를 만날 수 있다. 성큼성큼 두 걸음을 내딛는데, 옆에서 새 아내가 무슨 일인가 싶어 눈을 떴다.   ‘미안해.’  또 내 안에 있는 누군가가 그렇게 말을 했다. 그 여자에게는 미안했다. 미안하지만 어쩔 수 없었다. 나는 그 여자의 가슴, 그 생생한 생의 감각마저도 아무렇지도 않게 부인하고 말았다. ”  살아있는, 잠자는 부처님이 열반하지도 못하고 벽에 머리를 받고 돌아간 뒷산. 암자 주변에 집을 짓고 살던 사람들이 뿔뿔이 흩어졌다. 열반도 못한 늙은이 같으니라고. 일어나긴 왜 일어나. 그 자리에 가만히 앉아서 편안히 갈 것이지. 열반 못한 스승이 잠들어 있던 뒷산. 뒷산 아래 집이 있고, 집 안에 내가 누워 있고 손을 뻗으면 옆에는 아내가. 아내가.   눈을 떴다. 아내가 없다. 가슴이 탱탱한 새 아내가 옆에 누워 있다. 아무것도 돌이킬 수 없었다. 현실은 지금 이 모양대로 되어 있었다. 나는 이 아내의 가슴에 손을 얹었다. 탄력 있는 가슴. 그 촉감이 내 의식을 이 세상에다 붙들어 맸다. 인정하자. 내가 살아온 삶이 지금은 이 여자의 가슴 위에 와 있었다. 이게 현실이다. 몇 번을 더 잠들어도 언제나 그 아내는 없는 세상에서 눈을 뜨게 될 것이다. 나는 다시 잠이 들거나 아니면 날이 밝을 때까지 그러고 있기로 마음먹었다.   가만히 누워서 천정을 보고 있자니 이런저런 생각이 들었다. 그 생각들을 다음으로 미루고 싶지가 않아서 당장은 다시 잠이 들지 않았으면 좋겠다는 생각이 들었다. 그러나 나는 천성이 게을렀다. 잠이 들지 말아야겠다고 생각하는 동안에도 나는 서서히 잠 속으로 빠져들고 마는 것이었다. 내가 다시 잠에 빠져들 때, 의식의 마지막 조각이 자지 않고 깨어 있었다. 의식은, 한두 번도 아닌데, 잠들지 않는 의식의 그 조그만 조각이 속이면 속이는 대로 꿈의 경계를 넘어와 엉뚱한 공간에 발을 들인다.   그날 아침에 내가 잠이 깬 곳은 이런 모양을 하고 있는 방 안이었다. 발 아래쪽 방향으로 걸어 나가면 나무로 된 방문이 있고, 방문을 열고 나가서 왼쪽 문은 화장실, 오른쪽으로 꺾어서 다섯 걸음 가면 냉장고. 지금은 잠이 하도 달아서 꼼짝도 하기 싫지만, 눈을 뜨고 일어나 거실로 나가면 아내가 소파에 반쯤 누운 자세로 졸고 있는 방.   그렇다. 그곳이었다. 늘 바라고 바라던 바로 그곳이었다.   아내가 보고 싶다! 그리움이 복받쳐 올랐다. 아내가 보고 싶다. 정말로 보고 싶었다. 내 안에 수많은 내가 느껴졌다. 그중 그리움에 가장 목마른 하나가 의식과 신경을 통제했다. 나는 몸을 벌떡 일으켰다.   그러면서도 내 안의 또 다른 누군가는 이런 말을 중얼거렸다.   ‘스승님! 잘 앉아 계시더니 왜 갑자기 일어나서 벽에 머리를 받으셨어요?’  또 그 영감 이야기였다. 나는 그 소리에 귀를 기울이지 않았다. 단지 아내를 만나고 싶은 마음만 간절했다. 저 문을 열고 나가면 드디어 아내를 만날 수 있다. 성큼성큼 두 걸음을 내딛는데, 옆에서 새 아내가 무슨 일인가 싶어 눈을 떴다.   ‘미안해.’  또 내 안에 있는 누군가가 그렇게 말을 했다. 그 여자에게는 미안했다. 미안하지만 어쩔 수 없었다. 나는 그 여자의 가슴, 그 생생한 생의 감각마저도 아무렇지도 않게 부인하고 말았다. 나에게는 단 한 가지 생각밖에 남아있지 않았다. ”  살아있는, 잠자는 부처님이 열반하지도 못하고 벽에 머리를 받고 돌아간 뒷산. 암자 주변에 집을 짓고 살던 사람들이 뿔뿔이 흩어졌다. 열반도 못한 늙은이 같으니라고. 일어나긴 왜 일어나. 그 자리에 가만히 앉아서 편안히 갈 것이지. 열반 못한 스승이 잠들어 있던 뒷산. 뒷산 아래 집이 있고, 집 안에 내가 누워 있고 손을 뻗으면 옆에는 아내가. 아내가.   눈을 떴다. 아내가 없다. 가슴이 탱탱한 새 아내가 옆에 누워 있다. 아무것도 돌이킬 수 없었다. 현실은 지금 이 모양대로 되어 있었다. 나는 이 아내의 가슴에 손을 얹었다. 탄력 있는 가슴. 그 촉감이 내 의식을 이 세상에다 붙들어 맸다. 인정하자. 내가 살아온 삶이 지금은 이 여자의 가슴 위에 와 있었다. 이게 현실이다. 몇 번을 더 잠들어도 언제나 그 아내는 없는 세상에서 눈을 뜨게 될 것이다. 나는 다시 잠이 들거나 아니면 날이 밝을 때까지 그러고 있기로 마음먹었다.   가만히 누워서 천정을 보고 있자니 이런저런 생각이 들었다. 그 생각들을 다음으로 미루고 싶지가 않아서 당장은 다시 잠이 들지 않았으면 좋겠다는 생각이 들었다. 그러나 나는 천성이 게을렀다. 잠이 들지 말아야겠다고 생각하는 동안에도 나는 서서히 잠 속으로 빠져들고 마는 것이었다. 내가 다시 잠에 빠져들 때, 의식의 마지막 조각이 자지 않고 깨어 있었다. 의식은, 한두 번도 아닌데, 잠들지 않는 의식의 그 조그만 조각이 속이면 속이는 대로 꿈의 경계를 넘어와 엉뚱한 공간에 발을 들인다.   그날 아침에 내가 잠이 깬 곳은 이런 모양을 하고 있는 방 안이었다. 발 아래쪽 방향으로 걸어 나가면 나무로 된 방문이 있고, 방문을 열고 나가서 왼쪽 문은 화장실, 오른쪽으로 꺾어서 다섯 걸음 가면 냉장고. 지금은 잠이 하도 달아서 꼼짝도 하기 싫지만, 눈을 뜨고 일어나 거실로 나가면 아내가 소파에 반쯤 누운 자세로 졸고 있는 방.   그렇다. 그곳이었다. 늘 바라고 바라던 바로 그곳이었다.   아내가 보고 싶다! 그리움이 복받쳐 올랐다. 아내가 보고 싶다. 정말로 보고 싶었다. 내 안에 수많은 내가 느껴졌다. 그중 그리움에 가장 목마른 하나가 의식과 신경을 통제했다. 나는 몸을 벌떡 일으켰다.   그러면서도 내 안의 또 다른 누군가는 이런 말을 중얼거렸다.   ‘스승님! 잘 앉아 계시더니 왜 갑자기 일어나서 벽에 머리를 받으셨어요?’  또 그 영감 이야기였다. 나는 그 소리에 귀를 기울이지 않았다. 단지 아내를 만나고 싶은 마음만 간절했다. 저 문을 열고 나가면 드디어 아내를 만날 수 있다. 성큼성큼 두 걸음을 내딛는데, 옆에서 새 아내가 무슨 일인가 싶어 눈을 떴다.   ‘미안해.’  또 내 안에 있는 누군가가 그렇게 말을 했다. 그 여자에게는 미안했다. 미안하지만 어쩔 수 없었다. 나는 그 여자의 가슴, 그 생생한 생의 감각마저도 아무렇지도 않게 부인하고 말았다. 나에게는 단 한 가지 생각밖에 남아있지 않았다.   아내가 저기에 있다. ”  살아있는, 잠자는 부처님이 열반하지도 못하고 벽에 머리를 받고 돌아간 뒷산. 암자 주변에 집을 짓고 살던 사람들이 뿔뿔이 흩어졌다. 열반도 못한 늙은이 같으니라고. 일어나긴 왜 일어나. 그 자리에 가만히 앉아서 편안히 갈 것이지. 열반 못한 스승이 잠들어 있던 뒷산. 뒷산 아래 집이 있고, 집 안에 내가 누워 있고 손을 뻗으면 옆에는 아내가. 아내가.   눈을 떴다. 아내가 없다. 가슴이 탱탱한 새 아내가 옆에 누워 있다. 아무것도 돌이킬 수 없었다. 현실은 지금 이 모양대로 되어 있었다. 나는 이 아내의 가슴에 손을 얹었다. 탄력 있는 가슴. 그 촉감이 내 의식을 이 세상에다 붙들어 맸다. 인정하자. 내가 살아온 삶이 지금은 이 여자의 가슴 위에 와 있었다. 이게 현실이다. 몇 번을 더 잠들어도 언제나 그 아내는 없는 세상에서 눈을 뜨게 될 것이다. 나는 다시 잠이 들거나 아니면 날이 밝을 때까지 그러고 있기로 마음먹었다.   가만히 누워서 천정을 보고 있자니 이런저런 생각이 들었다. 그 생각들을 다음으로 미루고 싶지가 않아서 당장은 다시 잠이 들지 않았으면 좋겠다는 생각이 들었다. 그러나 나는 천성이 게을렀다. 잠이 들지 말아야겠다고 생각하는 동안에도 나는 서서히 잠 속으로 빠져들고 마는 것이었다. 내가 다시 잠에 빠져들 때, 의식의 마지막 조각이 자지 않고 깨어 있었다. 의식은, 한두 번도 아닌데, 잠들지 않는 의식의 그 조그만 조각이 속이면 속이는 대로 꿈의 경계를 넘어와 엉뚱한 공간에 발을 들인다.   그날 아침에 내가 잠이 깬 곳은 이런 모양을 하고 있는 방 안이었다. 발 아래쪽 방향으로 걸어 나가면 나무로 된 방문이 있고, 방문을 열고 나가서 왼쪽 문은 화장실, 오른쪽으로 꺾어서 다섯 걸음 가면 냉장고. 지금은 잠이 하도 달아서 꼼짝도 하기 싫지만, 눈을 뜨고 일어나 거실로 나가면 아내가 소파에 반쯤 누운 자세로 졸고 있는 방.   그렇다. 그곳이었다. 늘 바라고 바라던 바로 그곳이었다.   아내가 보고 싶다! 그리움이 복받쳐 올랐다. 아내가 보고 싶다. 정말로 보고 싶었다. 내 안에 수많은 내가 느껴졌다. 그중 그리움에 가장 목마른 하나가 의식과 신경을 통제했다. 나는 몸을 벌떡 일으켰다.   그러면서도 내 안의 또 다른 누군가는 이런 말을 중얼거렸다.   ‘스승님! 잘 앉아 계시더니 왜 갑자기 일어나서 벽에 머리를 받으셨어요?’  또 그 영감 이야기였다. 나는 그 소리에 귀를 기울이지 않았다. 단지 아내를 만나고 싶은 마음만 간절했다. 저 문을 열고 나가면 드디어 아내를 만날 수 있다. 성큼성큼 두 걸음을 내딛는데, 옆에서 새 아내가 무슨 일인가 싶어 눈을 떴다.   ‘미안해.’  또 내 안에 있는 누군가가 그렇게 말을 했다. 그 여자에게는 미안했다. 미안하지만 어쩔 수 없었다. 나는 그 여자의 가슴, 그 생생한 생의 감각마저도 아무렇지도 않게 부인하고 말았다. 나에게는 단 한 가지 생각밖에 남아있지 않았다.   아내가 저기에 있다. 나의 아내가. ”  살아있는, 잠자는 부처님이 열반하지도 못하고 벽에 머리를 받고 돌아간 뒷산. 암자 주변에 집을 짓고 살던 사람들이 뿔뿔이 흩어졌다. 열반도 못한 늙은이 같으니라고. 일어나긴 왜 일어나. 그 자리에 가만히 앉아서 편안히 갈 것이지. 열반 못한 스승이 잠들어 있던 뒷산. 뒷산 아래 집이 있고, 집 안에 내가 누워 있고 손을 뻗으면 옆에는 아내가. 아내가.   눈을 떴다. 아내가 없다. 가슴이 탱탱한 새 아내가 옆에 누워 있다. 아무것도 돌이킬 수 없었다. 현실은 지금 이 모양대로 되어 있었다. 나는 이 아내의 가슴에 손을 얹었다. 탄력 있는 가슴. 그 촉감이 내 의식을 이 세상에다 붙들어 맸다. 인정하자. 내가 살아온 삶이 지금은 이 여자의 가슴 위에 와 있었다. 이게 현실이다. 몇 번을 더 잠들어도 언제나 그 아내는 없는 세상에서 눈을 뜨게 될 것이다. 나는 다시 잠이 들거나 아니면 날이 밝을 때까지 그러고 있기로 마음먹었다.   가만히 누워서 천정을 보고 있자니 이런저런 생각이 들었다. 그 생각들을 다음으로 미루고 싶지가 않아서 당장은 다시 잠이 들지 않았으면 좋겠다는 생각이 들었다. 그러나 나는 천성이 게을렀다. 잠이 들지 말아야겠다고 생각하는 동안에도 나는 서서히 잠 속으로 빠져들고 마는 것이었다. 내가 다시 잠에 빠져들 때, 의식의 마지막 조각이 자지 않고 깨어 있었다. 의식은, 한두 번도 아닌데, 잠들지 않는 의식의 그 조그만 조각이 속이면 속이는 대로 꿈의 경계를 넘어와 엉뚱한 공간에 발을 들인다.   그날 아침에 내가 잠이 깬 곳은 이런 모양을 하고 있는 방 안이었다. 발 아래쪽 방향으로 걸어 나가면 나무로 된 방문이 있고, 방문을 열고 나가서 왼쪽 문은 화장실, 오른쪽으로 꺾어서 다섯 걸음 가면 냉장고. 지금은 잠이 하도 달아서 꼼짝도 하기 싫지만, 눈을 뜨고 일어나 거실로 나가면 아내가 소파에 반쯤 누운 자세로 졸고 있는 방.   그렇다. 그곳이었다. 늘 바라고 바라던 바로 그곳이었다.   아내가 보고 싶다! 그리움이 복받쳐 올랐다. 아내가 보고 싶다. 정말로 보고 싶었다. 내 안에 수많은 내가 느껴졌다. 그중 그리움에 가장 목마른 하나가 의식과 신경을 통제했다. 나는 몸을 벌떡 일으켰다.   그러면서도 내 안의 또 다른 누군가는 이런 말을 중얼거렸다.   ‘스승님! 잘 앉아 계시더니 왜 갑자기 일어나서 벽에 머리를 받으셨어요?’  또 그 영감 이야기였다. 나는 그 소리에 귀를 기울이지 않았다. 단지 아내를 만나고 싶은 마음만 간절했다. 저 문을 열고 나가면 드디어 아내를 만날 수 있다. 성큼성큼 두 걸음을 내딛는데, 옆에서 새 아내가 무슨 일인가 싶어 눈을 떴다.   ‘미안해.’  또 내 안에 있는 누군가가 그렇게 말을 했다. 그 여자에게는 미안했다. 미안하지만 어쩔 수 없었다. 나는 그 여자의 가슴, 그 생생한 생의 감각마저도 아무렇지도 않게 부인하고 말았다. 나에게는 단 한 가지 생각밖에 남아있지 않았다.   아내가 저기에 있다. 나의 아내가.   아내가 있는 거실로 통하는 문은 이미 열려 있었다. ”  살아있는, 잠자는 부처님이 열반하지도 못하고 벽에 머리를 받고 돌아간 뒷산. 암자 주변에 집을 짓고 살던 사람들이 뿔뿔이 흩어졌다. 열반도 못한 늙은이 같으니라고. 일어나긴 왜 일어나. 그 자리에 가만히 앉아서 편안히 갈 것이지. 열반 못한 스승이 잠들어 있던 뒷산. 뒷산 아래 집이 있고, 집 안에 내가 누워 있고 손을 뻗으면 옆에는 아내가. 아내가.   눈을 떴다. 아내가 없다. 가슴이 탱탱한 새 아내가 옆에 누워 있다. 아무것도 돌이킬 수 없었다. 현실은 지금 이 모양대로 되어 있었다. 나는 이 아내의 가슴에 손을 얹었다. 탄력 있는 가슴. 그 촉감이 내 의식을 이 세상에다 붙들어 맸다. 인정하자. 내가 살아온 삶이 지금은 이 여자의 가슴 위에 와 있었다. 이게 현실이다. 몇 번을 더 잠들어도 언제나 그 아내는 없는 세상에서 눈을 뜨게 될 것이다. 나는 다시 잠이 들거나 아니면 날이 밝을 때까지 그러고 있기로 마음먹었다.   가만히 누워서 천정을 보고 있자니 이런저런 생각이 들었다. 그 생각들을 다음으로 미루고 싶지가 않아서 당장은 다시 잠이 들지 않았으면 좋겠다는 생각이 들었다. 그러나 나는 천성이 게을렀다. 잠이 들지 말아야겠다고 생각하는 동안에도 나는 서서히 잠 속으로 빠져들고 마는 것이었다. 내가 다시 잠에 빠져들 때, 의식의 마지막 조각이 자지 않고 깨어 있었다. 의식은, 한두 번도 아닌데, 잠들지 않는 의식의 그 조그만 조각이 속이면 속이는 대로 꿈의 경계를 넘어와 엉뚱한 공간에 발을 들인다.   그날 아침에 내가 잠이 깬 곳은 이런 모양을 하고 있는 방 안이었다. 발 아래쪽 방향으로 걸어 나가면 나무로 된 방문이 있고, 방문을 열고 나가서 왼쪽 문은 화장실, 오른쪽으로 꺾어서 다섯 걸음 가면 냉장고. 지금은 잠이 하도 달아서 꼼짝도 하기 싫지만, 눈을 뜨고 일어나 거실로 나가면 아내가 소파에 반쯤 누운 자세로 졸고 있는 방.   그렇다. 그곳이었다. 늘 바라고 바라던 바로 그곳이었다.   아내가 보고 싶다! 그리움이 복받쳐 올랐다. 아내가 보고 싶다. 정말로 보고 싶었다. 내 안에 수많은 내가 느껴졌다. 그중 그리움에 가장 목마른 하나가 의식과 신경을 통제했다. 나는 몸을 벌떡 일으켰다.   그러면서도 내 안의 또 다른 누군가는 이런 말을 중얼거렸다.   ‘스승님! 잘 앉아 계시더니 왜 갑자기 일어나서 벽에 머리를 받으셨어요?’  또 그 영감 이야기였다. 나는 그 소리에 귀를 기울이지 않았다. 단지 아내를 만나고 싶은 마음만 간절했다. 저 문을 열고 나가면 드디어 아내를 만날 수 있다. 성큼성큼 두 걸음을 내딛는데, 옆에서 새 아내가 무슨 일인가 싶어 눈을 떴다.   ‘미안해.’  또 내 안에 있는 누군가가 그렇게 말을 했다. 그 여자에게는 미안했다. 미안하지만 어쩔 수 없었다. 나는 그 여자의 가슴, 그 생생한 생의 감각마저도 아무렇지도 않게 부인하고 말았다. 나에게는 단 한 가지 생각밖에 남아있지 않았다.   아내가 저기에 있다. 나의 아내가.   아내가 있는 거실로 통하는 문은 이미 열려 있었다. 나는 그곳을 향해 달려들었다. ”  살아있는, 잠자는 부처님이 열반하지도 못하고 벽에 머리를 받고 돌아간 뒷산. 암자 주변에 집을 짓고 살던 사람들이 뿔뿔이 흩어졌다. 열반도 못한 늙은이 같으니라고. 일어나긴 왜 일어나. 그 자리에 가만히 앉아서 편안히 갈 것이지. 열반 못한 스승이 잠들어 있던 뒷산. 뒷산 아래 집이 있고, 집 안에 내가 누워 있고 손을 뻗으면 옆에는 아내가. 아내가.   눈을 떴다. 아내가 없다. 가슴이 탱탱한 새 아내가 옆에 누워 있다. 아무것도 돌이킬 수 없었다. 현실은 지금 이 모양대로 되어 있었다. 나는 이 아내의 가슴에 손을 얹었다. 탄력 있는 가슴. 그 촉감이 내 의식을 이 세상에다 붙들어 맸다. 인정하자. 내가 살아온 삶이 지금은 이 여자의 가슴 위에 와 있었다. 이게 현실이다. 몇 번을 더 잠들어도 언제나 그 아내는 없는 세상에서 눈을 뜨게 될 것이다. 나는 다시 잠이 들거나 아니면 날이 밝을 때까지 그러고 있기로 마음먹었다.   가만히 누워서 천정을 보고 있자니 이런저런 생각이 들었다. 그 생각들을 다음으로 미루고 싶지가 않아서 당장은 다시 잠이 들지 않았으면 좋겠다는 생각이 들었다. 그러나 나는 천성이 게을렀다. 잠이 들지 말아야겠다고 생각하는 동안에도 나는 서서히 잠 속으로 빠져들고 마는 것이었다. 내가 다시 잠에 빠져들 때, 의식의 마지막 조각이 자지 않고 깨어 있었다. 의식은, 한두 번도 아닌데, 잠들지 않는 의식의 그 조그만 조각이 속이면 속이는 대로 꿈의 경계를 넘어와 엉뚱한 공간에 발을 들인다.   그날 아침에 내가 잠이 깬 곳은 이런 모양을 하고 있는 방 안이었다. 발 아래쪽 방향으로 걸어 나가면 나무로 된 방문이 있고, 방문을 열고 나가서 왼쪽 문은 화장실, 오른쪽으로 꺾어서 다섯 걸음 가면 냉장고. 지금은 잠이 하도 달아서 꼼짝도 하기 싫지만, 눈을 뜨고 일어나 거실로 나가면 아내가 소파에 반쯤 누운 자세로 졸고 있는 방.   그렇다. 그곳이었다. 늘 바라고 바라던 바로 그곳이었다.   아내가 보고 싶다! 그리움이 복받쳐 올랐다. 아내가 보고 싶다. 정말로 보고 싶었다. 내 안에 수많은 내가 느껴졌다. 그중 그리움에 가장 목마른 하나가 의식과 신경을 통제했다. 나는 몸을 벌떡 일으켰다.   그러면서도 내 안의 또 다른 누군가는 이런 말을 중얼거렸다.   ‘스승님! 잘 앉아 계시더니 왜 갑자기 일어나서 벽에 머리를 받으셨어요?’  또 그 영감 이야기였다. 나는 그 소리에 귀를 기울이지 않았다. 단지 아내를 만나고 싶은 마음만 간절했다. 저 문을 열고 나가면 드디어 아내를 만날 수 있다. 성큼성큼 두 걸음을 내딛는데, 옆에서 새 아내가 무슨 일인가 싶어 눈을 떴다.   ‘미안해.’  또 내 안에 있는 누군가가 그렇게 말을 했다. 그 여자에게는 미안했다. 미안하지만 어쩔 수 없었다. 나는 그 여자의 가슴, 그 생생한 생의 감각마저도 아무렇지도 않게 부인하고 말았다. 나에게는 단 한 가지 생각밖에 남아있지 않았다.   아내가 저기에 있다. 나의 아내가.   아내가 있는 거실로 통하는 문은 이미 열려 있었다. 나는 그곳을 향해 달려들었다. 동시에 의식이 꿈의 경계를 넘어 황급히 이쪽 세계로 넘어왔다. ”  살아있는, 잠자는 부처님이 열반하지도 못하고 벽에 머리를 받고 돌아간 뒷산. 암자 주변에 집을 짓고 살던 사람들이 뿔뿔이 흩어졌다. 열반도 못한 늙은이 같으니라고. 일어나긴 왜 일어나. 그 자리에 가만히 앉아서 편안히 갈 것이지. 열반 못한 스승이 잠들어 있던 뒷산. 뒷산 아래 집이 있고, 집 안에 내가 누워 있고 손을 뻗으면 옆에는 아내가. 아내가.   눈을 떴다. 아내가 없다. 가슴이 탱탱한 새 아내가 옆에 누워 있다. 아무것도 돌이킬 수 없었다. 현실은 지금 이 모양대로 되어 있었다. 나는 이 아내의 가슴에 손을 얹었다. 탄력 있는 가슴. 그 촉감이 내 의식을 이 세상에다 붙들어 맸다. 인정하자. 내가 살아온 삶이 지금은 이 여자의 가슴 위에 와 있었다. 이게 현실이다. 몇 번을 더 잠들어도 언제나 그 아내는 없는 세상에서 눈을 뜨게 될 것이다. 나는 다시 잠이 들거나 아니면 날이 밝을 때까지 그러고 있기로 마음먹었다.   가만히 누워서 천정을 보고 있자니 이런저런 생각이 들었다. 그 생각들을 다음으로 미루고 싶지가 않아서 당장은 다시 잠이 들지 않았으면 좋겠다는 생각이 들었다. 그러나 나는 천성이 게을렀다. 잠이 들지 말아야겠다고 생각하는 동안에도 나는 서서히 잠 속으로 빠져들고 마는 것이었다. 내가 다시 잠에 빠져들 때, 의식의 마지막 조각이 자지 않고 깨어 있었다. 의식은, 한두 번도 아닌데, 잠들지 않는 의식의 그 조그만 조각이 속이면 속이는 대로 꿈의 경계를 넘어와 엉뚱한 공간에 발을 들인다.   그날 아침에 내가 잠이 깬 곳은 이런 모양을 하고 있는 방 안이었다. 발 아래쪽 방향으로 걸어 나가면 나무로 된 방문이 있고, 방문을 열고 나가서 왼쪽 문은 화장실, 오른쪽으로 꺾어서 다섯 걸음 가면 냉장고. 지금은 잠이 하도 달아서 꼼짝도 하기 싫지만, 눈을 뜨고 일어나 거실로 나가면 아내가 소파에 반쯤 누운 자세로 졸고 있는 방.   그렇다. 그곳이었다. 늘 바라고 바라던 바로 그곳이었다.   아내가 보고 싶다! 그리움이 복받쳐 올랐다. 아내가 보고 싶다. 정말로 보고 싶었다. 내 안에 수많은 내가 느껴졌다. 그중 그리움에 가장 목마른 하나가 의식과 신경을 통제했다. 나는 몸을 벌떡 일으켰다.   그러면서도 내 안의 또 다른 누군가는 이런 말을 중얼거렸다.   ‘스승님! 잘 앉아 계시더니 왜 갑자기 일어나서 벽에 머리를 받으셨어요?’  또 그 영감 이야기였다. 나는 그 소리에 귀를 기울이지 않았다. 단지 아내를 만나고 싶은 마음만 간절했다. 저 문을 열고 나가면 드디어 아내를 만날 수 있다. 성큼성큼 두 걸음을 내딛는데, 옆에서 새 아내가 무슨 일인가 싶어 눈을 떴다.   ‘미안해.’  또 내 안에 있는 누군가가 그렇게 말을 했다. 그 여자에게는 미안했다. 미안하지만 어쩔 수 없었다. 나는 그 여자의 가슴, 그 생생한 생의 감각마저도 아무렇지도 않게 부인하고 말았다. 나에게는 단 한 가지 생각밖에 남아있지 않았다.   아내가 저기에 있다. 나의 아내가.   아내가 있는 거실로 통하는 문은 이미 열려 있었다. 나는 그곳을 향해 달려들었다. 동시에 의식이 꿈의 경계를 넘어 황급히 이쪽 세계로 넘어왔다. 의식은 가짜로 펼쳐진 공간의 얇은 막을 걷어내고 제 눈에 직접 보이는 것을 보았다. ”  살아있는, 잠자는 부처님이 열반하지도 못하고 벽에 머리를 받고 돌아간 뒷산. 암자 주변에 집을 짓고 살던 사람들이 뿔뿔이 흩어졌다. 열반도 못한 늙은이 같으니라고. 일어나긴 왜 일어나. 그 자리에 가만히 앉아서 편안히 갈 것이지. 열반 못한 스승이 잠들어 있던 뒷산. 뒷산 아래 집이 있고, 집 안에 내가 누워 있고 손을 뻗으면 옆에는 아내가. 아내가.   눈을 떴다. 아내가 없다. 가슴이 탱탱한 새 아내가 옆에 누워 있다. 아무것도 돌이킬 수 없었다. 현실은 지금 이 모양대로 되어 있었다. 나는 이 아내의 가슴에 손을 얹었다. 탄력 있는 가슴. 그 촉감이 내 의식을 이 세상에다 붙들어 맸다. 인정하자. 내가 살아온 삶이 지금은 이 여자의 가슴 위에 와 있었다. 이게 현실이다. 몇 번을 더 잠들어도 언제나 그 아내는 없는 세상에서 눈을 뜨게 될 것이다. 나는 다시 잠이 들거나 아니면 날이 밝을 때까지 그러고 있기로 마음먹었다.   가만히 누워서 천정을 보고 있자니 이런저런 생각이 들었다. 그 생각들을 다음으로 미루고 싶지가 않아서 당장은 다시 잠이 들지 않았으면 좋겠다는 생각이 들었다. 그러나 나는 천성이 게을렀다. 잠이 들지 말아야겠다고 생각하는 동안에도 나는 서서히 잠 속으로 빠져들고 마는 것이었다. 내가 다시 잠에 빠져들 때, 의식의 마지막 조각이 자지 않고 깨어 있었다. 의식은, 한두 번도 아닌데, 잠들지 않는 의식의 그 조그만 조각이 속이면 속이는 대로 꿈의 경계를 넘어와 엉뚱한 공간에 발을 들인다.   그날 아침에 내가 잠이 깬 곳은 이런 모양을 하고 있는 방 안이었다. 발 아래쪽 방향으로 걸어 나가면 나무로 된 방문이 있고, 방문을 열고 나가서 왼쪽 문은 화장실, 오른쪽으로 꺾어서 다섯 걸음 가면 냉장고. 지금은 잠이 하도 달아서 꼼짝도 하기 싫지만, 눈을 뜨고 일어나 거실로 나가면 아내가 소파에 반쯤 누운 자세로 졸고 있는 방.   그렇다. 그곳이었다. 늘 바라고 바라던 바로 그곳이었다.   아내가 보고 싶다! 그리움이 복받쳐 올랐다. 아내가 보고 싶다. 정말로 보고 싶었다. 내 안에 수많은 내가 느껴졌다. 그중 그리움에 가장 목마른 하나가 의식과 신경을 통제했다. 나는 몸을 벌떡 일으켰다.   그러면서도 내 안의 또 다른 누군가는 이런 말을 중얼거렸다.   ‘스승님! 잘 앉아 계시더니 왜 갑자기 일어나서 벽에 머리를 받으셨어요?’  또 그 영감 이야기였다. 나는 그 소리에 귀를 기울이지 않았다. 단지 아내를 만나고 싶은 마음만 간절했다. 저 문을 열고 나가면 드디어 아내를 만날 수 있다. 성큼성큼 두 걸음을 내딛는데, 옆에서 새 아내가 무슨 일인가 싶어 눈을 떴다.   ‘미안해.’  또 내 안에 있는 누군가가 그렇게 말을 했다. 그 여자에게는 미안했다. 미안하지만 어쩔 수 없었다. 나는 그 여자의 가슴, 그 생생한 생의 감각마저도 아무렇지도 않게 부인하고 말았다. 나에게는 단 한 가지 생각밖에 남아있지 않았다.   아내가 저기에 있다. 나의 아내가.   아내가 있는 거실로 통하는 문은 이미 열려 있었다. 나는 그곳을 향해 달려들었다. 동시에 의식이 꿈의 경계를 넘어 황급히 이쪽 세계로 넘어왔다. 의식은 가짜로 펼쳐진 공간의 얇은 막을 걷어내고 제 눈에 직접 보이는 것을 보았다. 벽이 보였다. ”  살아있는, 잠자는 부처님이 열반하지도 못하고 벽에 머리를 받고 돌아간 뒷산. 암자 주변에 집을 짓고 살던 사람들이 뿔뿔이 흩어졌다. 열반도 못한 늙은이 같으니라고. 일어나긴 왜 일어나. 그 자리에 가만히 앉아서 편안히 갈 것이지. 열반 못한 스승이 잠들어 있던 뒷산. 뒷산 아래 집이 있고, 집 안에 내가 누워 있고 손을 뻗으면 옆에는 아내가. 아내가.   눈을 떴다. 아내가 없다. 가슴이 탱탱한 새 아내가 옆에 누워 있다. 아무것도 돌이킬 수 없었다. 현실은 지금 이 모양대로 되어 있었다. 나는 이 아내의 가슴에 손을 얹었다. 탄력 있는 가슴. 그 촉감이 내 의식을 이 세상에다 붙들어 맸다. 인정하자. 내가 살아온 삶이 지금은 이 여자의 가슴 위에 와 있었다. 이게 현실이다. 몇 번을 더 잠들어도 언제나 그 아내는 없는 세상에서 눈을 뜨게 될 것이다. 나는 다시 잠이 들거나 아니면 날이 밝을 때까지 그러고 있기로 마음먹었다.   가만히 누워서 천정을 보고 있자니 이런저런 생각이 들었다. 그 생각들을 다음으로 미루고 싶지가 않아서 당장은 다시 잠이 들지 않았으면 좋겠다는 생각이 들었다. 그러나 나는 천성이 게을렀다. 잠이 들지 말아야겠다고 생각하는 동안에도 나는 서서히 잠 속으로 빠져들고 마는 것이었다. 내가 다시 잠에 빠져들 때, 의식의 마지막 조각이 자지 않고 깨어 있었다. 의식은, 한두 번도 아닌데, 잠들지 않는 의식의 그 조그만 조각이 속이면 속이는 대로 꿈의 경계를 넘어와 엉뚱한 공간에 발을 들인다.   그날 아침에 내가 잠이 깬 곳은 이런 모양을 하고 있는 방 안이었다. 발 아래쪽 방향으로 걸어 나가면 나무로 된 방문이 있고, 방문을 열고 나가서 왼쪽 문은 화장실, 오른쪽으로 꺾어서 다섯 걸음 가면 냉장고. 지금은 잠이 하도 달아서 꼼짝도 하기 싫지만, 눈을 뜨고 일어나 거실로 나가면 아내가 소파에 반쯤 누운 자세로 졸고 있는 방.   그렇다. 그곳이었다. 늘 바라고 바라던 바로 그곳이었다.   아내가 보고 싶다! 그리움이 복받쳐 올랐다. 아내가 보고 싶다. 정말로 보고 싶었다. 내 안에 수많은 내가 느껴졌다. 그중 그리움에 가장 목마른 하나가 의식과 신경을 통제했다. 나는 몸을 벌떡 일으켰다.   그러면서도 내 안의 또 다른 누군가는 이런 말을 중얼거렸다.   ‘스승님! 잘 앉아 계시더니 왜 갑자기 일어나서 벽에 머리를 받으셨어요?’  또 그 영감 이야기였다. 나는 그 소리에 귀를 기울이지 않았다. 단지 아내를 만나고 싶은 마음만 간절했다. 저 문을 열고 나가면 드디어 아내를 만날 수 있다. 성큼성큼 두 걸음을 내딛는데, 옆에서 새 아내가 무슨 일인가 싶어 눈을 떴다.   ‘미안해.’  또 내 안에 있는 누군가가 그렇게 말을 했다. 그 여자에게는 미안했다. 미안하지만 어쩔 수 없었다. 나는 그 여자의 가슴, 그 생생한 생의 감각마저도 아무렇지도 않게 부인하고 말았다. 나에게는 단 한 가지 생각밖에 남아있지 않았다.   아내가 저기에 있다. 나의 아내가.   아내가 있는 거실로 통하는 문은 이미 열려 있었다. 나는 그곳을 향해 달려들었다. 동시에 의식이 꿈의 경계를 넘어 황급히 이쪽 세계로 넘어왔다. 의식은 가짜로 펼쳐진 공간의 얇은 막을 걷어내고 제 눈에 직접 보이는 것을 보았다. 벽이 보였다. 그렇다. ”  살아있는, 잠자는 부처님이 열반하지도 못하고 벽에 머리를 받고 돌아간 뒷산. 암자 주변에 집을 짓고 살던 사람들이 뿔뿔이 흩어졌다. 열반도 못한 늙은이 같으니라고. 일어나긴 왜 일어나. 그 자리에 가만히 앉아서 편안히 갈 것이지. 열반 못한 스승이 잠들어 있던 뒷산. 뒷산 아래 집이 있고, 집 안에 내가 누워 있고 손을 뻗으면 옆에는 아내가. 아내가.   눈을 떴다. 아내가 없다. 가슴이 탱탱한 새 아내가 옆에 누워 있다. 아무것도 돌이킬 수 없었다. 현실은 지금 이 모양대로 되어 있었다. 나는 이 아내의 가슴에 손을 얹었다. 탄력 있는 가슴. 그 촉감이 내 의식을 이 세상에다 붙들어 맸다. 인정하자. 내가 살아온 삶이 지금은 이 여자의 가슴 위에 와 있었다. 이게 현실이다. 몇 번을 더 잠들어도 언제나 그 아내는 없는 세상에서 눈을 뜨게 될 것이다. 나는 다시 잠이 들거나 아니면 날이 밝을 때까지 그러고 있기로 마음먹었다.   가만히 누워서 천정을 보고 있자니 이런저런 생각이 들었다. 그 생각들을 다음으로 미루고 싶지가 않아서 당장은 다시 잠이 들지 않았으면 좋겠다는 생각이 들었다. 그러나 나는 천성이 게을렀다. 잠이 들지 말아야겠다고 생각하는 동안에도 나는 서서히 잠 속으로 빠져들고 마는 것이었다. 내가 다시 잠에 빠져들 때, 의식의 마지막 조각이 자지 않고 깨어 있었다. 의식은, 한두 번도 아닌데, 잠들지 않는 의식의 그 조그만 조각이 속이면 속이는 대로 꿈의 경계를 넘어와 엉뚱한 공간에 발을 들인다.   그날 아침에 내가 잠이 깬 곳은 이런 모양을 하고 있는 방 안이었다. 발 아래쪽 방향으로 걸어 나가면 나무로 된 방문이 있고, 방문을 열고 나가서 왼쪽 문은 화장실, 오른쪽으로 꺾어서 다섯 걸음 가면 냉장고. 지금은 잠이 하도 달아서 꼼짝도 하기 싫지만, 눈을 뜨고 일어나 거실로 나가면 아내가 소파에 반쯤 누운 자세로 졸고 있는 방.   그렇다. 그곳이었다. 늘 바라고 바라던 바로 그곳이었다.   아내가 보고 싶다! 그리움이 복받쳐 올랐다. 아내가 보고 싶다. 정말로 보고 싶었다. 내 안에 수많은 내가 느껴졌다. 그중 그리움에 가장 목마른 하나가 의식과 신경을 통제했다. 나는 몸을 벌떡 일으켰다.   그러면서도 내 안의 또 다른 누군가는 이런 말을 중얼거렸다.   ‘스승님! 잘 앉아 계시더니 왜 갑자기 일어나서 벽에 머리를 받으셨어요?’  또 그 영감 이야기였다. 나는 그 소리에 귀를 기울이지 않았다. 단지 아내를 만나고 싶은 마음만 간절했다. 저 문을 열고 나가면 드디어 아내를 만날 수 있다. 성큼성큼 두 걸음을 내딛는데, 옆에서 새 아내가 무슨 일인가 싶어 눈을 떴다.   ‘미안해.’  또 내 안에 있는 누군가가 그렇게 말을 했다. 그 여자에게는 미안했다. 미안하지만 어쩔 수 없었다. 나는 그 여자의 가슴, 그 생생한 생의 감각마저도 아무렇지도 않게 부인하고 말았다. 나에게는 단 한 가지 생각밖에 남아있지 않았다.   아내가 저기에 있다. 나의 아내가.   아내가 있는 거실로 통하는 문은 이미 열려 있었다. 나는 그곳을 향해 달려들었다. 동시에 의식이 꿈의 경계를 넘어 황급히 이쪽 세계로 넘어왔다. 의식은 가짜로 펼쳐진 공간의 얇은 막을 걷어내고 제 눈에 직접 보이는 것을 보았다. 벽이 보였다. 그렇다. 나는 벽을 향해 달려들고 있었다. ”  살아있는, 잠자는 부처님이 열반하지도 못하고 벽에 머리를 받고 돌아간 뒷산. 암자 주변에 집을 짓고 살던 사람들이 뿔뿔이 흩어졌다. 열반도 못한 늙은이 같으니라고. 일어나긴 왜 일어나. 그 자리에 가만히 앉아서 편안히 갈 것이지. 열반 못한 스승이 잠들어 있던 뒷산. 뒷산 아래 집이 있고, 집 안에 내가 누워 있고 손을 뻗으면 옆에는 아내가. 아내가.   눈을 떴다. 아내가 없다. 가슴이 탱탱한 새 아내가 옆에 누워 있다. 아무것도 돌이킬 수 없었다. 현실은 지금 이 모양대로 되어 있었다. 나는 이 아내의 가슴에 손을 얹었다. 탄력 있는 가슴. 그 촉감이 내 의식을 이 세상에다 붙들어 맸다. 인정하자. 내가 살아온 삶이 지금은 이 여자의 가슴 위에 와 있었다. 이게 현실이다. 몇 번을 더 잠들어도 언제나 그 아내는 없는 세상에서 눈을 뜨게 될 것이다. 나는 다시 잠이 들거나 아니면 날이 밝을 때까지 그러고 있기로 마음먹었다.   가만히 누워서 천정을 보고 있자니 이런저런 생각이 들었다. 그 생각들을 다음으로 미루고 싶지가 않아서 당장은 다시 잠이 들지 않았으면 좋겠다는 생각이 들었다. 그러나 나는 천성이 게을렀다. 잠이 들지 말아야겠다고 생각하는 동안에도 나는 서서히 잠 속으로 빠져들고 마는 것이었다. 내가 다시 잠에 빠져들 때, 의식의 마지막 조각이 자지 않고 깨어 있었다. 의식은, 한두 번도 아닌데, 잠들지 않는 의식의 그 조그만 조각이 속이면 속이는 대로 꿈의 경계를 넘어와 엉뚱한 공간에 발을 들인다.   그날 아침에 내가 잠이 깬 곳은 이런 모양을 하고 있는 방 안이었다. 발 아래쪽 방향으로 걸어 나가면 나무로 된 방문이 있고, 방문을 열고 나가서 왼쪽 문은 화장실, 오른쪽으로 꺾어서 다섯 걸음 가면 냉장고. 지금은 잠이 하도 달아서 꼼짝도 하기 싫지만, 눈을 뜨고 일어나 거실로 나가면 아내가 소파에 반쯤 누운 자세로 졸고 있는 방.   그렇다. 그곳이었다. 늘 바라고 바라던 바로 그곳이었다.   아내가 보고 싶다! 그리움이 복받쳐 올랐다. 아내가 보고 싶다. 정말로 보고 싶었다. 내 안에 수많은 내가 느껴졌다. 그중 그리움에 가장 목마른 하나가 의식과 신경을 통제했다. 나는 몸을 벌떡 일으켰다.   그러면서도 내 안의 또 다른 누군가는 이런 말을 중얼거렸다.   ‘스승님! 잘 앉아 계시더니 왜 갑자기 일어나서 벽에 머리를 받으셨어요?’  또 그 영감 이야기였다. 나는 그 소리에 귀를 기울이지 않았다. 단지 아내를 만나고 싶은 마음만 간절했다. 저 문을 열고 나가면 드디어 아내를 만날 수 있다. 성큼성큼 두 걸음을 내딛는데, 옆에서 새 아내가 무슨 일인가 싶어 눈을 떴다.   ‘미안해.’  또 내 안에 있는 누군가가 그렇게 말을 했다. 그 여자에게는 미안했다. 미안하지만 어쩔 수 없었다. 나는 그 여자의 가슴, 그 생생한 생의 감각마저도 아무렇지도 않게 부인하고 말았다. 나에게는 단 한 가지 생각밖에 남아있지 않았다.   아내가 저기에 있다. 나의 아내가.   아내가 있는 거실로 통하는 문은 이미 열려 있었다. 나는 그곳을 향해 달려들었다. 동시에 의식이 꿈의 경계를 넘어 황급히 이쪽 세계로 넘어왔다. 의식은 가짜로 펼쳐진 공간의 얇은 막을 걷어내고 제 눈에 직접 보이는 것을 보았다. 벽이 보였다. 그렇다. 나는 벽을 향해 달려들고 있었다. 멈출 수가 없었다. ”  살아있는, 잠자는 부처님이 열반하지도 못하고 벽에 머리를 받고 돌아간 뒷산. 암자 주변에 집을 짓고 살던 사람들이 뿔뿔이 흩어졌다. 열반도 못한 늙은이 같으니라고. 일어나긴 왜 일어나. 그 자리에 가만히 앉아서 편안히 갈 것이지. 열반 못한 스승이 잠들어 있던 뒷산. 뒷산 아래 집이 있고, 집 안에 내가 누워 있고 손을 뻗으면 옆에는 아내가. 아내가.   눈을 떴다. 아내가 없다. 가슴이 탱탱한 새 아내가 옆에 누워 있다. 아무것도 돌이킬 수 없었다. 현실은 지금 이 모양대로 되어 있었다. 나는 이 아내의 가슴에 손을 얹었다. 탄력 있는 가슴. 그 촉감이 내 의식을 이 세상에다 붙들어 맸다. 인정하자. 내가 살아온 삶이 지금은 이 여자의 가슴 위에 와 있었다. 이게 현실이다. 몇 번을 더 잠들어도 언제나 그 아내는 없는 세상에서 눈을 뜨게 될 것이다. 나는 다시 잠이 들거나 아니면 날이 밝을 때까지 그러고 있기로 마음먹었다.   가만히 누워서 천정을 보고 있자니 이런저런 생각이 들었다. 그 생각들을 다음으로 미루고 싶지가 않아서 당장은 다시 잠이 들지 않았으면 좋겠다는 생각이 들었다. 그러나 나는 천성이 게을렀다. 잠이 들지 말아야겠다고 생각하는 동안에도 나는 서서히 잠 속으로 빠져들고 마는 것이었다. 내가 다시 잠에 빠져들 때, 의식의 마지막 조각이 자지 않고 깨어 있었다. 의식은, 한두 번도 아닌데, 잠들지 않는 의식의 그 조그만 조각이 속이면 속이는 대로 꿈의 경계를 넘어와 엉뚱한 공간에 발을 들인다.   그날 아침에 내가 잠이 깬 곳은 이런 모양을 하고 있는 방 안이었다. 발 아래쪽 방향으로 걸어 나가면 나무로 된 방문이 있고, 방문을 열고 나가서 왼쪽 문은 화장실, 오른쪽으로 꺾어서 다섯 걸음 가면 냉장고. 지금은 잠이 하도 달아서 꼼짝도 하기 싫지만, 눈을 뜨고 일어나 거실로 나가면 아내가 소파에 반쯤 누운 자세로 졸고 있는 방.   그렇다. 그곳이었다. 늘 바라고 바라던 바로 그곳이었다.   아내가 보고 싶다! 그리움이 복받쳐 올랐다. 아내가 보고 싶다. 정말로 보고 싶었다. 내 안에 수많은 내가 느껴졌다. 그중 그리움에 가장 목마른 하나가 의식과 신경을 통제했다. 나는 몸을 벌떡 일으켰다.   그러면서도 내 안의 또 다른 누군가는 이런 말을 중얼거렸다.   ‘스승님! 잘 앉아 계시더니 왜 갑자기 일어나서 벽에 머리를 받으셨어요?’  또 그 영감 이야기였다. 나는 그 소리에 귀를 기울이지 않았다. 단지 아내를 만나고 싶은 마음만 간절했다. 저 문을 열고 나가면 드디어 아내를 만날 수 있다. 성큼성큼 두 걸음을 내딛는데, 옆에서 새 아내가 무슨 일인가 싶어 눈을 떴다.   ‘미안해.’  또 내 안에 있는 누군가가 그렇게 말을 했다. 그 여자에게는 미안했다. 미안하지만 어쩔 수 없었다. 나는 그 여자의 가슴, 그 생생한 생의 감각마저도 아무렇지도 않게 부인하고 말았다. 나에게는 단 한 가지 생각밖에 남아있지 않았다.   아내가 저기에 있다. 나의 아내가.   아내가 있는 거실로 통하는 문은 이미 열려 있었다. 나는 그곳을 향해 달려들었다. 동시에 의식이 꿈의 경계를 넘어 황급히 이쪽 세계로 넘어왔다. 의식은 가짜로 펼쳐진 공간의 얇은 막을 걷어내고 제 눈에 직접 보이는 것을 보았다. 벽이 보였다. 그렇다. 나는 벽을 향해 달려들고 있었다. 멈출 수가 없었다.   왜 멈출 수가 없는 것일까. ”  살아있는, 잠자는 부처님이 열반하지도 못하고 벽에 머리를 받고 돌아간 뒷산. 암자 주변에 집을 짓고 살던 사람들이 뿔뿔이 흩어졌다. 열반도 못한 늙은이 같으니라고. 일어나긴 왜 일어나. 그 자리에 가만히 앉아서 편안히 갈 것이지. 열반 못한 스승이 잠들어 있던 뒷산. 뒷산 아래 집이 있고, 집 안에 내가 누워 있고 손을 뻗으면 옆에는 아내가. 아내가.   눈을 떴다. 아내가 없다. 가슴이 탱탱한 새 아내가 옆에 누워 있다. 아무것도 돌이킬 수 없었다. 현실은 지금 이 모양대로 되어 있었다. 나는 이 아내의 가슴에 손을 얹었다. 탄력 있는 가슴. 그 촉감이 내 의식을 이 세상에다 붙들어 맸다. 인정하자. 내가 살아온 삶이 지금은 이 여자의 가슴 위에 와 있었다. 이게 현실이다. 몇 번을 더 잠들어도 언제나 그 아내는 없는 세상에서 눈을 뜨게 될 것이다. 나는 다시 잠이 들거나 아니면 날이 밝을 때까지 그러고 있기로 마음먹었다.   가만히 누워서 천정을 보고 있자니 이런저런 생각이 들었다. 그 생각들을 다음으로 미루고 싶지가 않아서 당장은 다시 잠이 들지 않았으면 좋겠다는 생각이 들었다. 그러나 나는 천성이 게을렀다. 잠이 들지 말아야겠다고 생각하는 동안에도 나는 서서히 잠 속으로 빠져들고 마는 것이었다. 내가 다시 잠에 빠져들 때, 의식의 마지막 조각이 자지 않고 깨어 있었다. 의식은, 한두 번도 아닌데, 잠들지 않는 의식의 그 조그만 조각이 속이면 속이는 대로 꿈의 경계를 넘어와 엉뚱한 공간에 발을 들인다.   그날 아침에 내가 잠이 깬 곳은 이런 모양을 하고 있는 방 안이었다. 발 아래쪽 방향으로 걸어 나가면 나무로 된 방문이 있고, 방문을 열고 나가서 왼쪽 문은 화장실, 오른쪽으로 꺾어서 다섯 걸음 가면 냉장고. 지금은 잠이 하도 달아서 꼼짝도 하기 싫지만, 눈을 뜨고 일어나 거실로 나가면 아내가 소파에 반쯤 누운 자세로 졸고 있는 방.   그렇다. 그곳이었다. 늘 바라고 바라던 바로 그곳이었다.   아내가 보고 싶다! 그리움이 복받쳐 올랐다. 아내가 보고 싶다. 정말로 보고 싶었다. 내 안에 수많은 내가 느껴졌다. 그중 그리움에 가장 목마른 하나가 의식과 신경을 통제했다. 나는 몸을 벌떡 일으켰다.   그러면서도 내 안의 또 다른 누군가는 이런 말을 중얼거렸다.   ‘스승님! 잘 앉아 계시더니 왜 갑자기 일어나서 벽에 머리를 받으셨어요?’  또 그 영감 이야기였다. 나는 그 소리에 귀를 기울이지 않았다. 단지 아내를 만나고 싶은 마음만 간절했다. 저 문을 열고 나가면 드디어 아내를 만날 수 있다. 성큼성큼 두 걸음을 내딛는데, 옆에서 새 아내가 무슨 일인가 싶어 눈을 떴다.   ‘미안해.’  또 내 안에 있는 누군가가 그렇게 말을 했다. 그 여자에게는 미안했다. 미안하지만 어쩔 수 없었다. 나는 그 여자의 가슴, 그 생생한 생의 감각마저도 아무렇지도 않게 부인하고 말았다. 나에게는 단 한 가지 생각밖에 남아있지 않았다.   아내가 저기에 있다. 나의 아내가.   아내가 있는 거실로 통하는 문은 이미 열려 있었다. 나는 그곳을 향해 달려들었다. 동시에 의식이 꿈의 경계를 넘어 황급히 이쪽 세계로 넘어왔다. 의식은 가짜로 펼쳐진 공간의 얇은 막을 걷어내고 제 눈에 직접 보이는 것을 보았다. 벽이 보였다. 그렇다. 나는 벽을 향해 달려들고 있었다. 멈출 수가 없었다.   왜 멈출 수가 없는 것일까. 왜 멈출 수가 없을까. ”  살아있는, 잠자는 부처님이 열반하지도 못하고 벽에 머리를 받고 돌아간 뒷산. 암자 주변에 집을 짓고 살던 사람들이 뿔뿔이 흩어졌다. 열반도 못한 늙은이 같으니라고. 일어나긴 왜 일어나. 그 자리에 가만히 앉아서 편안히 갈 것이지. 열반 못한 스승이 잠들어 있던 뒷산. 뒷산 아래 집이 있고, 집 안에 내가 누워 있고 손을 뻗으면 옆에는 아내가. 아내가.   눈을 떴다. 아내가 없다. 가슴이 탱탱한 새 아내가 옆에 누워 있다. 아무것도 돌이킬 수 없었다. 현실은 지금 이 모양대로 되어 있었다. 나는 이 아내의 가슴에 손을 얹었다. 탄력 있는 가슴. 그 촉감이 내 의식을 이 세상에다 붙들어 맸다. 인정하자. 내가 살아온 삶이 지금은 이 여자의 가슴 위에 와 있었다. 이게 현실이다. 몇 번을 더 잠들어도 언제나 그 아내는 없는 세상에서 눈을 뜨게 될 것이다. 나는 다시 잠이 들거나 아니면 날이 밝을 때까지 그러고 있기로 마음먹었다.   가만히 누워서 천정을 보고 있자니 이런저런 생각이 들었다. 그 생각들을 다음으로 미루고 싶지가 않아서 당장은 다시 잠이 들지 않았으면 좋겠다는 생각이 들었다. 그러나 나는 천성이 게을렀다. 잠이 들지 말아야겠다고 생각하는 동안에도 나는 서서히 잠 속으로 빠져들고 마는 것이었다. 내가 다시 잠에 빠져들 때, 의식의 마지막 조각이 자지 않고 깨어 있었다. 의식은, 한두 번도 아닌데, 잠들지 않는 의식의 그 조그만 조각이 속이면 속이는 대로 꿈의 경계를 넘어와 엉뚱한 공간에 발을 들인다.   그날 아침에 내가 잠이 깬 곳은 이런 모양을 하고 있는 방 안이었다. 발 아래쪽 방향으로 걸어 나가면 나무로 된 방문이 있고, 방문을 열고 나가서 왼쪽 문은 화장실, 오른쪽으로 꺾어서 다섯 걸음 가면 냉장고. 지금은 잠이 하도 달아서 꼼짝도 하기 싫지만, 눈을 뜨고 일어나 거실로 나가면 아내가 소파에 반쯤 누운 자세로 졸고 있는 방.   그렇다. 그곳이었다. 늘 바라고 바라던 바로 그곳이었다.   아내가 보고 싶다! 그리움이 복받쳐 올랐다. 아내가 보고 싶다. 정말로 보고 싶었다. 내 안에 수많은 내가 느껴졌다. 그중 그리움에 가장 목마른 하나가 의식과 신경을 통제했다. 나는 몸을 벌떡 일으켰다.   그러면서도 내 안의 또 다른 누군가는 이런 말을 중얼거렸다.   ‘스승님! 잘 앉아 계시더니 왜 갑자기 일어나서 벽에 머리를 받으셨어요?’  또 그 영감 이야기였다. 나는 그 소리에 귀를 기울이지 않았다. 단지 아내를 만나고 싶은 마음만 간절했다. 저 문을 열고 나가면 드디어 아내를 만날 수 있다. 성큼성큼 두 걸음을 내딛는데, 옆에서 새 아내가 무슨 일인가 싶어 눈을 떴다.   ‘미안해.’  또 내 안에 있는 누군가가 그렇게 말을 했다. 그 여자에게는 미안했다. 미안하지만 어쩔 수 없었다. 나는 그 여자의 가슴, 그 생생한 생의 감각마저도 아무렇지도 않게 부인하고 말았다. 나에게는 단 한 가지 생각밖에 남아있지 않았다.   아내가 저기에 있다. 나의 아내가.   아내가 있는 거실로 통하는 문은 이미 열려 있었다. 나는 그곳을 향해 달려들었다. 동시에 의식이 꿈의 경계를 넘어 황급히 이쪽 세계로 넘어왔다. 의식은 가짜로 펼쳐진 공간의 얇은 막을 걷어내고 제 눈에 직접 보이는 것을 보았다. 벽이 보였다. 그렇다. 나는 벽을 향해 달려들고 있었다. 멈출 수가 없었다.   왜 멈출 수가 없는 것일까. 왜 멈출 수가 없을까.   나는 그대로 벽으로 달려들었다. ”  살아있는, 잠자는 부처님이 열반하지도 못하고 벽에 머리를 받고 돌아간 뒷산. 암자 주변에 집을 짓고 살던 사람들이 뿔뿔이 흩어졌다. 열반도 못한 늙은이 같으니라고. 일어나긴 왜 일어나. 그 자리에 가만히 앉아서 편안히 갈 것이지. 열반 못한 스승이 잠들어 있던 뒷산. 뒷산 아래 집이 있고, 집 안에 내가 누워 있고 손을 뻗으면 옆에는 아내가. 아내가.   눈을 떴다. 아내가 없다. 가슴이 탱탱한 새 아내가 옆에 누워 있다. 아무것도 돌이킬 수 없었다. 현실은 지금 이 모양대로 되어 있었다. 나는 이 아내의 가슴에 손을 얹었다. 탄력 있는 가슴. 그 촉감이 내 의식을 이 세상에다 붙들어 맸다. 인정하자. 내가 살아온 삶이 지금은 이 여자의 가슴 위에 와 있었다. 이게 현실이다. 몇 번을 더 잠들어도 언제나 그 아내는 없는 세상에서 눈을 뜨게 될 것이다. 나는 다시 잠이 들거나 아니면 날이 밝을 때까지 그러고 있기로 마음먹었다.   가만히 누워서 천정을 보고 있자니 이런저런 생각이 들었다. 그 생각들을 다음으로 미루고 싶지가 않아서 당장은 다시 잠이 들지 않았으면 좋겠다는 생각이 들었다. 그러나 나는 천성이 게을렀다. 잠이 들지 말아야겠다고 생각하는 동안에도 나는 서서히 잠 속으로 빠져들고 마는 것이었다. 내가 다시 잠에 빠져들 때, 의식의 마지막 조각이 자지 않고 깨어 있었다. 의식은, 한두 번도 아닌데, 잠들지 않는 의식의 그 조그만 조각이 속이면 속이는 대로 꿈의 경계를 넘어와 엉뚱한 공간에 발을 들인다.   그날 아침에 내가 잠이 깬 곳은 이런 모양을 하고 있는 방 안이었다. 발 아래쪽 방향으로 걸어 나가면 나무로 된 방문이 있고, 방문을 열고 나가서 왼쪽 문은 화장실, 오른쪽으로 꺾어서 다섯 걸음 가면 냉장고. 지금은 잠이 하도 달아서 꼼짝도 하기 싫지만, 눈을 뜨고 일어나 거실로 나가면 아내가 소파에 반쯤 누운 자세로 졸고 있는 방.   그렇다. 그곳이었다. 늘 바라고 바라던 바로 그곳이었다.   아내가 보고 싶다! 그리움이 복받쳐 올랐다. 아내가 보고 싶다. 정말로 보고 싶었다. 내 안에 수많은 내가 느껴졌다. 그중 그리움에 가장 목마른 하나가 의식과 신경을 통제했다. 나는 몸을 벌떡 일으켰다.   그러면서도 내 안의 또 다른 누군가는 이런 말을 중얼거렸다.   ‘스승님! 잘 앉아 계시더니 왜 갑자기 일어나서 벽에 머리를 받으셨어요?’  또 그 영감 이야기였다. 나는 그 소리에 귀를 기울이지 않았다. 단지 아내를 만나고 싶은 마음만 간절했다. 저 문을 열고 나가면 드디어 아내를 만날 수 있다. 성큼성큼 두 걸음을 내딛는데, 옆에서 새 아내가 무슨 일인가 싶어 눈을 떴다.   ‘미안해.’  또 내 안에 있는 누군가가 그렇게 말을 했다. 그 여자에게는 미안했다. 미안하지만 어쩔 수 없었다. 나는 그 여자의 가슴, 그 생생한 생의 감각마저도 아무렇지도 않게 부인하고 말았다. 나에게는 단 한 가지 생각밖에 남아있지 않았다.   아내가 저기에 있다. 나의 아내가.   아내가 있는 거실로 통하는 문은 이미 열려 있었다. 나는 그곳을 향해 달려들었다. 동시에 의식이 꿈의 경계를 넘어 황급히 이쪽 세계로 넘어왔다. 의식은 가짜로 펼쳐진 공간의 얇은 막을 걷어내고 제 눈에 직접 보이는 것을 보았다. 벽이 보였다. 그렇다. 나는 벽을 향해 달려들고 있었다. 멈출 수가 없었다.   왜 멈출 수가 없는 것일까. 왜 멈출 수가 없을까.   나는 그대로 벽으로 달려들었다. 머리가 벽에 부딪쳐 스승의 머리뼈처럼 부서지고 있는 것만 같은 바로 그 순간. ”  살아있는, 잠자는 부처님이 열반하지도 못하고 벽에 머리를 받고 돌아간 뒷산. 암자 주변에 집을 짓고 살던 사람들이 뿔뿔이 흩어졌다. 열반도 못한 늙은이 같으니라고. 일어나긴 왜 일어나. 그 자리에 가만히 앉아서 편안히 갈 것이지. 열반 못한 스승이 잠들어 있던 뒷산. 뒷산 아래 집이 있고, 집 안에 내가 누워 있고 손을 뻗으면 옆에는 아내가. 아내가.   눈을 떴다. 아내가 없다. 가슴이 탱탱한 새 아내가 옆에 누워 있다. 아무것도 돌이킬 수 없었다. 현실은 지금 이 모양대로 되어 있었다. 나는 이 아내의 가슴에 손을 얹었다. 탄력 있는 가슴. 그 촉감이 내 의식을 이 세상에다 붙들어 맸다. 인정하자. 내가 살아온 삶이 지금은 이 여자의 가슴 위에 와 있었다. 이게 현실이다. 몇 번을 더 잠들어도 언제나 그 아내는 없는 세상에서 눈을 뜨게 될 것이다. 나는 다시 잠이 들거나 아니면 날이 밝을 때까지 그러고 있기로 마음먹었다.   가만히 누워서 천정을 보고 있자니 이런저런 생각이 들었다. 그 생각들을 다음으로 미루고 싶지가 않아서 당장은 다시 잠이 들지 않았으면 좋겠다는 생각이 들었다. 그러나 나는 천성이 게을렀다. 잠이 들지 말아야겠다고 생각하는 동안에도 나는 서서히 잠 속으로 빠져들고 마는 것이었다. 내가 다시 잠에 빠져들 때, 의식의 마지막 조각이 자지 않고 깨어 있었다. 의식은, 한두 번도 아닌데, 잠들지 않는 의식의 그 조그만 조각이 속이면 속이는 대로 꿈의 경계를 넘어와 엉뚱한 공간에 발을 들인다.   그날 아침에 내가 잠이 깬 곳은 이런 모양을 하고 있는 방 안이었다. 발 아래쪽 방향으로 걸어 나가면 나무로 된 방문이 있고, 방문을 열고 나가서 왼쪽 문은 화장실, 오른쪽으로 꺾어서 다섯 걸음 가면 냉장고. 지금은 잠이 하도 달아서 꼼짝도 하기 싫지만, 눈을 뜨고 일어나 거실로 나가면 아내가 소파에 반쯤 누운 자세로 졸고 있는 방.   그렇다. 그곳이었다. 늘 바라고 바라던 바로 그곳이었다.   아내가 보고 싶다! 그리움이 복받쳐 올랐다. 아내가 보고 싶다. 정말로 보고 싶었다. 내 안에 수많은 내가 느껴졌다. 그중 그리움에 가장 목마른 하나가 의식과 신경을 통제했다. 나는 몸을 벌떡 일으켰다.   그러면서도 내 안의 또 다른 누군가는 이런 말을 중얼거렸다.   ‘스승님! 잘 앉아 계시더니 왜 갑자기 일어나서 벽에 머리를 받으셨어요?’  또 그 영감 이야기였다. 나는 그 소리에 귀를 기울이지 않았다. 단지 아내를 만나고 싶은 마음만 간절했다. 저 문을 열고 나가면 드디어 아내를 만날 수 있다. 성큼성큼 두 걸음을 내딛는데, 옆에서 새 아내가 무슨 일인가 싶어 눈을 떴다.   ‘미안해.’  또 내 안에 있는 누군가가 그렇게 말을 했다. 그 여자에게는 미안했다. 미안하지만 어쩔 수 없었다. 나는 그 여자의 가슴, 그 생생한 생의 감각마저도 아무렇지도 않게 부인하고 말았다. 나에게는 단 한 가지 생각밖에 남아있지 않았다.   아내가 저기에 있다. 나의 아내가.   아내가 있는 거실로 통하는 문은 이미 열려 있었다. 나는 그곳을 향해 달려들었다. 동시에 의식이 꿈의 경계를 넘어 황급히 이쪽 세계로 넘어왔다. 의식은 가짜로 펼쳐진 공간의 얇은 막을 걷어내고 제 눈에 직접 보이는 것을 보았다. 벽이 보였다. 그렇다. 나는 벽을 향해 달려들고 있었다. 멈출 수가 없었다.   왜 멈출 수가 없는 것일까. 왜 멈출 수가 없을까.   나는 그대로 벽으로 달려들었다. 머리가 벽에 부딪쳐 스승의 머리뼈처럼 부서지고 있는 것만 같은 바로 그 순간. 내 의식과, 잠들어 있는 동안에도 깨어 있어야 하는 내 의식의 일곱 번째 조각과, 그리움과, 미안함과, 머리가 깨어지는 감각까지 그 모든 것을 통해서, 내가 문이라고 생각했던 곳이 사실은 벽으로 막혀 있다는 것을 깨달은 바로 그 순간에. ”  살아있는, 잠자는 부처님이 열반하지도 못하고 벽에 머리를 받고 돌아간 뒷산. 암자 주변에 집을 짓고 살던 사람들이 뿔뿔이 흩어졌다. 열반도 못한 늙은이 같으니라고. 일어나긴 왜 일어나. 그 자리에 가만히 앉아서 편안히 갈 것이지. 열반 못한 스승이 잠들어 있던 뒷산. 뒷산 아래 집이 있고, 집 안에 내가 누워 있고 손을 뻗으면 옆에는 아내가. 아내가.   눈을 떴다. 아내가 없다. 가슴이 탱탱한 새 아내가 옆에 누워 있다. 아무것도 돌이킬 수 없었다. 현실은 지금 이 모양대로 되어 있었다. 나는 이 아내의 가슴에 손을 얹었다. 탄력 있는 가슴. 그 촉감이 내 의식을 이 세상에다 붙들어 맸다. 인정하자. 내가 살아온 삶이 지금은 이 여자의 가슴 위에 와 있었다. 이게 현실이다. 몇 번을 더 잠들어도 언제나 그 아내는 없는 세상에서 눈을 뜨게 될 것이다. 나는 다시 잠이 들거나 아니면 날이 밝을 때까지 그러고 있기로 마음먹었다.   가만히 누워서 천정을 보고 있자니 이런저런 생각이 들었다. 그 생각들을 다음으로 미루고 싶지가 않아서 당장은 다시 잠이 들지 않았으면 좋겠다는 생각이 들었다. 그러나 나는 천성이 게을렀다. 잠이 들지 말아야겠다고 생각하는 동안에도 나는 서서히 잠 속으로 빠져들고 마는 것이었다. 내가 다시 잠에 빠져들 때, 의식의 마지막 조각이 자지 않고 깨어 있었다. 의식은, 한두 번도 아닌데, 잠들지 않는 의식의 그 조그만 조각이 속이면 속이는 대로 꿈의 경계를 넘어와 엉뚱한 공간에 발을 들인다.   그날 아침에 내가 잠이 깬 곳은 이런 모양을 하고 있는 방 안이었다. 발 아래쪽 방향으로 걸어 나가면 나무로 된 방문이 있고, 방문을 열고 나가서 왼쪽 문은 화장실, 오른쪽으로 꺾어서 다섯 걸음 가면 냉장고. 지금은 잠이 하도 달아서 꼼짝도 하기 싫지만, 눈을 뜨고 일어나 거실로 나가면 아내가 소파에 반쯤 누운 자세로 졸고 있는 방.   그렇다. 그곳이었다. 늘 바라고 바라던 바로 그곳이었다.   아내가 보고 싶다! 그리움이 복받쳐 올랐다. 아내가 보고 싶다. 정말로 보고 싶었다. 내 안에 수많은 내가 느껴졌다. 그중 그리움에 가장 목마른 하나가 의식과 신경을 통제했다. 나는 몸을 벌떡 일으켰다.   그러면서도 내 안의 또 다른 누군가는 이런 말을 중얼거렸다.   ‘스승님! 잘 앉아 계시더니 왜 갑자기 일어나서 벽에 머리를 받으셨어요?’  또 그 영감 이야기였다. 나는 그 소리에 귀를 기울이지 않았다. 단지 아내를 만나고 싶은 마음만 간절했다. 저 문을 열고 나가면 드디어 아내를 만날 수 있다. 성큼성큼 두 걸음을 내딛는데, 옆에서 새 아내가 무슨 일인가 싶어 눈을 떴다.   ‘미안해.’  또 내 안에 있는 누군가가 그렇게 말을 했다. 그 여자에게는 미안했다. 미안하지만 어쩔 수 없었다. 나는 그 여자의 가슴, 그 생생한 생의 감각마저도 아무렇지도 않게 부인하고 말았다. 나에게는 단 한 가지 생각밖에 남아있지 않았다.   아내가 저기에 있다. 나의 아내가.   아내가 있는 거실로 통하는 문은 이미 열려 있었다. 나는 그곳을 향해 달려들었다. 동시에 의식이 꿈의 경계를 넘어 황급히 이쪽 세계로 넘어왔다. 의식은 가짜로 펼쳐진 공간의 얇은 막을 걷어내고 제 눈에 직접 보이는 것을 보았다. 벽이 보였다. 그렇다. 나는 벽을 향해 달려들고 있었다. 멈출 수가 없었다.   왜 멈출 수가 없는 것일까. 왜 멈출 수가 없을까.   나는 그대로 벽으로 달려들었다. 머리가 벽에 부딪쳐 스승의 머리뼈처럼 부서지고 있는 것만 같은 바로 그 순간. 내 의식과, 잠들어 있는 동안에도 깨어 있어야 하는 내 의식의 일곱 번째 조각과, 그리움과, 미안함과, 머리가 깨어지는 감각까지 그 모든 것을 통해서, 내가 문이라고 생각했던 곳이 사실은 벽으로 막혀 있다는 것을 깨달은 바로 그 순간에.   그리고 그 벽이 바로 스승이 머리를 들이받고 돌아간 바로 그 뒷산 좁은 암자의 노란 벽이었으며 스승이 돌아간 후 지난 20년간이나 내가 꼼짝도 하지 않고 그 벽을 노려보고 있었다는 사실만이 유일한 진실일 뿐, 그 외의 모든 생의 감각이 다 한낱 거짓이었다는 것을 깨닫는 순간. ”  살아있는, 잠자는 부처님이 열반하지도 못하고 벽에 머리를 받고 돌아간 뒷산. 암자 주변에 집을 짓고 살던 사람들이 뿔뿔이 흩어졌다. 열반도 못한 늙은이 같으니라고. 일어나긴 왜 일어나. 그 자리에 가만히 앉아서 편안히 갈 것이지. 열반 못한 스승이 잠들어 있던 뒷산. 뒷산 아래 집이 있고, 집 안에 내가 누워 있고 손을 뻗으면 옆에는 아내가. 아내가.   눈을 떴다. 아내가 없다. 가슴이 탱탱한 새 아내가 옆에 누워 있다. 아무것도 돌이킬 수 없었다. 현실은 지금 이 모양대로 되어 있었다. 나는 이 아내의 가슴에 손을 얹었다. 탄력 있는 가슴. 그 촉감이 내 의식을 이 세상에다 붙들어 맸다. 인정하자. 내가 살아온 삶이 지금은 이 여자의 가슴 위에 와 있었다. 이게 현실이다. 몇 번을 더 잠들어도 언제나 그 아내는 없는 세상에서 눈을 뜨게 될 것이다. 나는 다시 잠이 들거나 아니면 날이 밝을 때까지 그러고 있기로 마음먹었다.   가만히 누워서 천정을 보고 있자니 이런저런 생각이 들었다. 그 생각들을 다음으로 미루고 싶지가 않아서 당장은 다시 잠이 들지 않았으면 좋겠다는 생각이 들었다. 그러나 나는 천성이 게을렀다. 잠이 들지 말아야겠다고 생각하는 동안에도 나는 서서히 잠 속으로 빠져들고 마는 것이었다. 내가 다시 잠에 빠져들 때, 의식의 마지막 조각이 자지 않고 깨어 있었다. 의식은, 한두 번도 아닌데, 잠들지 않는 의식의 그 조그만 조각이 속이면 속이는 대로 꿈의 경계를 넘어와 엉뚱한 공간에 발을 들인다.   그날 아침에 내가 잠이 깬 곳은 이런 모양을 하고 있는 방 안이었다. 발 아래쪽 방향으로 걸어 나가면 나무로 된 방문이 있고, 방문을 열고 나가서 왼쪽 문은 화장실, 오른쪽으로 꺾어서 다섯 걸음 가면 냉장고. 지금은 잠이 하도 달아서 꼼짝도 하기 싫지만, 눈을 뜨고 일어나 거실로 나가면 아내가 소파에 반쯤 누운 자세로 졸고 있는 방.   그렇다. 그곳이었다. 늘 바라고 바라던 바로 그곳이었다.   아내가 보고 싶다! 그리움이 복받쳐 올랐다. 아내가 보고 싶다. 정말로 보고 싶었다. 내 안에 수많은 내가 느껴졌다. 그중 그리움에 가장 목마른 하나가 의식과 신경을 통제했다. 나는 몸을 벌떡 일으켰다.   그러면서도 내 안의 또 다른 누군가는 이런 말을 중얼거렸다.   ‘스승님! 잘 앉아 계시더니 왜 갑자기 일어나서 벽에 머리를 받으셨어요?’  또 그 영감 이야기였다. 나는 그 소리에 귀를 기울이지 않았다. 단지 아내를 만나고 싶은 마음만 간절했다. 저 문을 열고 나가면 드디어 아내를 만날 수 있다. 성큼성큼 두 걸음을 내딛는데, 옆에서 새 아내가 무슨 일인가 싶어 눈을 떴다.   ‘미안해.’  또 내 안에 있는 누군가가 그렇게 말을 했다. 그 여자에게는 미안했다. 미안하지만 어쩔 수 없었다. 나는 그 여자의 가슴, 그 생생한 생의 감각마저도 아무렇지도 않게 부인하고 말았다. 나에게는 단 한 가지 생각밖에 남아있지 않았다.   아내가 저기에 있다. 나의 아내가.   아내가 있는 거실로 통하는 문은 이미 열려 있었다. 나는 그곳을 향해 달려들었다. 동시에 의식이 꿈의 경계를 넘어 황급히 이쪽 세계로 넘어왔다. 의식은 가짜로 펼쳐진 공간의 얇은 막을 걷어내고 제 눈에 직접 보이는 것을 보았다. 벽이 보였다. 그렇다. 나는 벽을 향해 달려들고 있었다. 멈출 수가 없었다.   왜 멈출 수가 없는 것일까. 왜 멈출 수가 없을까.   나는 그대로 벽으로 달려들었다. 머리가 벽에 부딪쳐 스승의 머리뼈처럼 부서지고 있는 것만 같은 바로 그 순간. 내 의식과, 잠들어 있는 동안에도 깨어 있어야 하는 내 의식의 일곱 번째 조각과, 그리움과, 미안함과, 머리가 깨어지는 감각까지 그 모든 것을 통해서, 내가 문이라고 생각했던 곳이 사실은 벽으로 막혀 있다는 것을 깨달은 바로 그 순간에.   그리고 그 벽이 바로 스승이 머리를 들이받고 돌아간 바로 그 뒷산 좁은 암자의 노란 벽이었으며 스승이 돌아간 후 지난 20년간이나 내가 꼼짝도 하지 않고 그 벽을 노려보고 있었다는 사실만이 유일한 진실일 뿐, 그 외의 모든 생의 감각이 다 한낱 거짓이었다는 것을 깨닫는 순간.    아!   나는 열반에 들었다. 