깨어나기를 반복하다가 술자리가 끝나는 분위기가 되면 얼굴 가득 반가움을 숨기지 못한 채로 부산스럽게 가방이며 옷이며 지갑을 챙기곤 했다. 깨어나기를 반복하다가 술자리가 끝나는 분위기가 되면 얼굴 가득 반가움을 숨기지 못한 채로 부산스럽게 가방이며 옷이며 지갑을 챙기곤 했다. 한두 번쯤 지갑을 흘렸고, 한번은 비슷하게 생긴 남의 신발을 신고 집으로 간 적도 있었다. 버스에서 졸다가 한참이나 지나친 다음에 다시 돌아오기도 했다. 다음날 일어나면 지끈거리는 머리 때문에, 아니면 갑자기 허전해져버린 지갑을 보고 후회가 밀려오는 날도 있었다. 경제학 교과서에 나오는 합리적 행위자가 그녀 속에도 존재했다. 그녀의 합리적 자아는 자신의 비이성적 소비 행태를 보고는 땅을 치고 후회하기 마련이었다. 그래도 여자는 조용하게 취하는 편이었다. 그러다 가끔, 1년이나 2년에 한번 여자는 술에 취해 개가 된다. 그러면 여자는 명언을 남기곤 했다. “니들 내가 외계인이라는 사실 모르지? 모를 거야. 내가 외계인이라는 건 몰랐을 거야. 지구인들. 그러니까 우리는 이걸 마셔야 돼. 알겠어? 지구에 와서 우리가 먹고 살 수 있는 건 이거밖에 없어. 그러니까 마셔야 해.” “니들 내가 외계인이라는 사실 모르지? 모를 거야. 내가 외계인이라는 건 몰랐을 거야. 지구인들. 그러니까 우리는 이걸 마셔야 돼. 알겠어? 지구에 와서 우리가 먹고 살 수 있는 건 이거밖에 없어. 그러니까 마셔야 해.”  “은경아. 그만 마셔라. 그거 마셔 봐야 속만 아프다.” “니들 내가 외계인이라는 사실 모르지? 모를 거야. 내가 외계인이라는 건 몰랐을 거야. 지구인들. 그러니까 우리는 이걸 마셔야 돼. 알겠어? 지구에 와서 우리가 먹고 살 수 있는 건 이거밖에 없어. 그러니까 마셔야 해.”  “은경아. 그만 마셔라. 그거 마셔 봐야 속만 아프다.”  “속? 아프지. 아프지. 아파야 되는데, 우리 목성인들은 이걸 마시다 보면 속이 아프고, 그때 더 많이 마시고 더 많이 마시고 더 많이 마셔서 지구인들이 다 지하철 끊긴다고 집에 가버리고 회비 2만원만 달랑 내고 안녕 하고 손 흔들면서 내일 아침에 할 일 있다고 거짓말하고 지구인 여자들이 다 집에 가버릴 때까지 더 많이 마셔서 지하철이 끊기고 기차도 끊기고 택시도 끊기고 전화도 다 끊기고 그때까지 마시면 우리 목성인들은 지구보다 더 큰 별에서 왔기 때문에 지구인 모습을 하고 살고 있던 걸 다 무시해버리고 원래 목성인으로 돌아간단 말이야. 머리카락도 없고 속눈썹이 이렇게 길고 지구인보다 훨씬 예쁘게 생긴 목성인으로 돌아갈 거니까 더 많이 마셔야 돼.” “니들 내가 외계인이라는 사실 모르지? 모를 거야. 내가 외계인이라는 건 몰랐을 거야. 지구인들. 그러니까 우리는 이걸 마셔야 돼. 알겠어? 지구에 와서 우리가 먹고 살 수 있는 건 이거밖에 없어. 그러니까 마셔야 해.”  “은경아. 그만 마셔라. 그거 마셔 봐야 속만 아프다.”  “속? 아프지. 아프지. 아파야 되는데, 우리 목성인들은 이걸 마시다 보면 속이 아프고, 그때 더 많이 마시고 더 많이 마시고 더 많이 마셔서 지구인들이 다 지하철 끊긴다고 집에 가버리고 회비 2만원만 달랑 내고 안녕 하고 손 흔들면서 내일 아침에 할 일 있다고 거짓말하고 지구인 여자들이 다 집에 가버릴 때까지 더 많이 마셔서 지하철이 끊기고 기차도 끊기고 택시도 끊기고 전화도 다 끊기고 그때까지 마시면 우리 목성인들은 지구보다 더 큰 별에서 왔기 때문에 지구인 모습을 하고 살고 있던 걸 다 무시해버리고 원래 목성인으로 돌아간단 말이야. 머리카락도 없고 속눈썹이 이렇게 길고 지구인보다 훨씬 예쁘게 생긴 목성인으로 돌아갈 거니까 더 많이 마셔야 돼.”  남자는 숨도 쉬지 않고 단숨에 그렇게 이야기하는 여자를 보면서 한숨을 내쉬었다. 