모두가 놀란 눈으로 족장을 바라보았다. 나는 하마터면 정체를 드러낼 뻔 할 정도로 놀랐다. 족장의 말은 하나도 틀린 것이 없었다. 그야말로 아픈 데를 찌르는 소리였다. 그러나 나는 그 정적을 깨고 몇몇 야만인들이 족장을 향해 머리를 조아리며 웅성거리기 시작하는 것을 보고는 정신을 차렸다. 그렇다. 그들은 족장의 말을 듣고 신을 보았을 때와 똑같은 놀라움에 빠져 있는 것이었다. 불과 얼마 전까지만 해도 그들과 똑같이 우워우워 하는 것처럼 들리는 짧은 문장들밖에 말할 줄 몰랐던 그들의 우두머리가 신께 바치는 제사를 드리는 동안 신과 똑같이 빠르게 긴 문장을 말하는 능력을 얻은 것을 보고 그들은 신의 영혼(spirit)이 그들 족장에게 내렸다는 사실을 깨달았던 것이다. 물론 그 깨달음은 잘못이었다. 하지만 나는 일단 그들과 똑같이 우워우워 하면서 족장 가까이로 달려가 무릎을 꿇고 넙죽 엎드렸다. 족장을 신의 대리인으로 만들어주는 대신에 내 정체를 안전하게 숨기자는 것이었다. 내가 달려들 무렵 다른 야만인들도 모조리 우르르 달려와서 엎드렸다. 타악기 소리가 다시 울리기 시작했다. 그러나 그것은 아까의 소리와는 다른 의미의 환호였다. 족장은 기가 막힌다는 얼굴로 지켜보고 있다가, 손짓으로 타악기 소리를 멈추게 했다. 그리고는 다시 입을 열었다. “그만 합시다. 나도 이미 당신들 중 몇 명은 알고 있다고. 당신들도 이렇게 얼렁뚱땅 넘어가서 될 일이 아니란 말이오. 내가 없어진다고 칩시다. 그런다고 당신들끼리 싸우는 게 끝날 것 같소? 내가, 이 무리에 25년을 살았소. 나는 어느 누구보다도 잘 알아. 다른 사람들 눈은 속여도 내 눈은 절대 못 속여. 지금 여기에 연구자가 몇 명이나 더 있는지 아시오? 내가 없어지면 당신들끼리 얼마나 골치가 아파질지 알아? 그렇게 자기들끼리 벌벌 떨면서 몇 년이나 더 살 수 있을 것 같소. 그만 하고 이 사업 정리합시다. 그리고 살아서 집으로 돌아갑시다. 내가 보기에 당신들 중에는 재능 있는 연구자들도 꽤 있으니까 창창한 미래를 생각해서 어서 나와요. 다 정리합시다.” “그만 합시다. 나도 이미 당신들 중 몇 명은 알고 있다고. 당신들도 이렇게 얼렁뚱땅 넘어가서 될 일이 아니란 말이오. 내가 없어진다고 칩시다. 그런다고 당신들끼리 싸우는 게 끝날 것 같소? 내가, 이 무리에 25년을 살았소. 나는 어느 누구보다도 잘 알아. 다른 사람들 눈은 속여도 내 눈은 절대 못 속여. 지금 여기에 연구자가 몇 명이나 더 있는지 아시오? 내가 없어지면 당신들끼리 얼마나 골치가 아파질지 알아? 그렇게 자기들끼리 벌벌 떨면서 몇 년이나 더 살 수 있을 것 같소. 그만 하고 이 사업 정리합시다. 그리고 살아서 집으로 돌아갑시다. 내가 보기에 당신들 중에는 재능 있는 연구자들도 꽤 있으니까 창창한 미래를 생각해서 어서 나와요. 다 정리합시다.”  나는 속으로 뜨끔했다. 