차관님이.”   우리는 모두 자리에서 일어나서 차관의 방으로 갔다. 가운데에 칸막이가 쳐져 있어서 방 전체가 한 눈에 들어오지는 않았지만 문을 열자마자 찬바람이 밀어닥치는 것으로 창문이 열려 있다는 것을 알 수 있었다. 방 안으로 들어가자 역시 예상했던 대로 창문이 열려 있는 것이 보였고 차관의 모습은 침대에도 어디에도 보이지 않았다.   장관님은 잠들어 있는 기관사까지 모두를 깨워서 그리 넓지도 않은 선내를 샅샅이 수색하도록 명령했다. 잠시 후 차관이 배 안 어디에도 없다는 사실이 확인되자 부인은 그 자리에 쓰러져 흐느끼기 시작했다. 선내 온도를 모두 떨어뜨릴 수는 없었으므로 일단 문제의 방을 폐쇄하고 휴식 중인 기관사들을 돌려보낸 후 장관은 부인에게 차관이 자살 징후를 보였는지를 물었다.   “자살이라니요. 그이가 어떻게 살아왔는지 아시잖아요. 그렇게 사명감이 투철한 사람이 이럴 때 자살이라니 말도 안 돼요. ”  그러자 장관은 싸늘하게 반문하는 것이었다.   “내 생각도 그렇소만, 그렇다면 타살 아닙니까? ”  나는 그가 그렇게 말하는 의도를 짐작할 수 있었다. 전날 밤에 두 사람은 그 정도로 심하게 말다툼을 했던 것이다. 서로 죽이겠다는 이야기가 옆방으로 새어 나간 것도 한두 번이 아니었다. 게다가 아침에 차관이 잠들어 있다고 말한 것도 의심의 여지가 있었다. 그러나 남편이 잠들어 있었다는 말이 거짓말이었다고 보기에는 도대체 무슨 의도로 한 거짓말인지를 설명할 수가 없을 만큼 배 안은 좁은 공간이었다. 그렇게 잠시 후면 빤히 들킬 거짓말을 해 놓고 태연하게 아침 식사를 한다는 것이 상식적으로 이해가 되지 않았다.   장관이 그녀에게 물었다.   “아침 식사하러 나오기 전까지는 침대에서 자고 있었다는 말인데, 그렇다면 저 요리사가 범인이라는 말입니까? 부군이 자살할 사람도 아니고, 유서도 남기지 않았다면 말이죠. 하지만 그러기에는 시간이 너무 짧지 않았던가요. 이렇다 할 동기도 없고.”  그녀는 거의 울먹이며 대답했다.   “아니, 그렇다고 제가 이 손으로 남편을 밀어 떨어뜨리기라도 했다는 말이에요? 믿을 수 없군요. 그런 생각을 다 하시다니. 어떻게 그런 일을. ”   그러나 장관은 거의 막무가내로 내 방에 그녀를 감금하고, 내가 문 밖에서 지킬 것을 명령했다.   그러나 이틀 후면 나는 폭탄을 투하해야만 했기 때문에 연습을 게을리 할 틈이 없었고, 자연스럽게 나는 문 안에서 그녀를 감시하게 되었다. 아래쪽에 나 있는 문을 열어서 찬바람이 들이닥치게 하는 것이 그녀에게 미안한 마음도 들었지만, 나는 거의 한 상자나 되는 포탄을 말없이 투하했다. 바다는 어디를 봐도 비슷한 모양으로 일렁일 뿐, 표적도 없는 바다 위에 내가 맨 처음 표적으로 삼은 곳이 어디인지 포탄이 때린 곳은 어디인지 분간을 할 수가 없었다.   점심때가 다 되어서 내가 먹을 것을 가지고 나타나자 그녀는 울음을 그치고 한 마디씩 나에게 말을 걸기 시작했다. 억울함을 호소하는 것이었다. 사실 말이야 맞는 말이었다. 배에 올라탄 후부터 내내 신경전을 벌인 것은 우리 장관님 쪽이 아니었던가. 게다가 지휘권을 이양받기 전, 아군 진지 위에서 배가 멈춰 섰을 때의 살벌함을 또 무엇으로 덮어 둔다는 말인가. 살해 동기가 가장 강한 쪽은 장관 쪽이었다. 게다가 다짜고짜로 그녀를 범인으로 몰아세우는 폼이 영 수상하게 보지 않을 수가 없었다.   내가 이미 그렇게 생각하고 있던 것을 그녀는 다시 한 번 나에게 말해 주고 있었지만 나는 그저 입장만 난처할 뿐 어떻게 해 볼 수가 없었다. 장관을 감금하고 지휘권을 내가 장악해 버리는 것도 그다지 마음에 들지 않는 일이었을 뿐 아니라, 나까지도 용의 선상에 오를 수 있을 만큼 의심스러운 행동이기도 했다. 무엇보다도 장관은 그녀의 남편과 단 둘이 있었던 적이 없었다. 그래서 나는 그녀에게 물었다.   “그런데 언제 죽였다는 거죠? 밤새 부군과 함께 계셨던 분은 부인이신데요. ”  그러자 그녀가 곧 대답했다.   “하지만 아까 방에 가셨을 때 보신 것처럼 방을 둘로 나눠 쓰고 있어서, 사실 남편 쪽에서 무슨 일이 있었는지는 저도 몰라요. 진짜 자살인지 아니면 누군가가 남편을 기절시킨 뒤에 창밖으로 던졌는지. ”  나는 그럴듯하다는 생각이 들었다. 갈수록 입장이 난처해져만 갔다. 나는 또 말없이 포탄을 다섯 개쯤 더 떨어뜨린 다음에 그녀에게 좀 더 결정적인 것을 물었다.   “그런데 아까 방으로 찾아갔을 때 창문이 열려 있었는데요. 춥지 않으셨어요? 부인께서 방을 나오시기 전에 부군께서 그렇게 되시고 그때부터 창문도 열려 있었다면 부인께서 알아채지 못하셨을 리가 없으셨을 텐데요. 이렇게 추우니 원. 자살이 아니라면 진짜로 요리사가 한 짓이라고 봐야 할 텐데, 손에 받쳐 들고 있던 쟁반이 그대로인 걸 봐서는 그런 짓을 하고 창문까지 일부러 열어 둘 시간이 충분했다고는 보기가 어려울 것 같은데요. 제 말 아시겠습니까? 하필 부인이 거기에 계셨기 때문에 그 방은 밀실 속의 밀실이었단 말입니다. 