이제 거의 다 끝나 가. ”  그가 말했다. ”  그가 말했다. 나는 고개도 끄덕이지 않았고 다른 대답도 하지 않았다. ”  그가 말했다. 나는 고개도 끄덕이지 않았고 다른 대답도 하지 않았다.   주머니 속에서 진동이 느껴졌다. ”  그가 말했다. 나는 고개도 끄덕이지 않았고 다른 대답도 하지 않았다.   주머니 속에서 진동이 느껴졌다. 누구 전화일까. ”  그가 말했다. 나는 고개도 끄덕이지 않았고 다른 대답도 하지 않았다.   주머니 속에서 진동이 느껴졌다. 누구 전화일까. 누구 전화인데 이렇게 애타게도 나를 찾는 것일까. ”  그가 말했다. 나는 고개도 끄덕이지 않았고 다른 대답도 하지 않았다.   주머니 속에서 진동이 느껴졌다. 누구 전화일까. 누구 전화인데 이렇게 애타게도 나를 찾는 것일까. 없는 사이에 대대에 또 무슨 일이 벌어진 것일까. ”  그가 말했다. 나는 고개도 끄덕이지 않았고 다른 대답도 하지 않았다.   주머니 속에서 진동이 느껴졌다. 누구 전화일까. 누구 전화인데 이렇게 애타게도 나를 찾는 것일까. 없는 사이에 대대에 또 무슨 일이 벌어진 것일까. 나는 전화를 받고 싶지가 않았다. ”  그가 말했다. 나는 고개도 끄덕이지 않았고 다른 대답도 하지 않았다.   주머니 속에서 진동이 느껴졌다. 누구 전화일까. 누구 전화인데 이렇게 애타게도 나를 찾는 것일까. 없는 사이에 대대에 또 무슨 일이 벌어진 것일까. 나는 전화를 받고 싶지가 않았다. 어차피 저런 사람을 모시고 운전 중이니 운전 중에 통화를 한다는 것은 말도 안 되는 일이었다. ”  그가 말했다. 나는 고개도 끄덕이지 않았고 다른 대답도 하지 않았다.   주머니 속에서 진동이 느껴졌다. 누구 전화일까. 누구 전화인데 이렇게 애타게도 나를 찾는 것일까. 없는 사이에 대대에 또 무슨 일이 벌어진 것일까. 나는 전화를 받고 싶지가 않았다. 어차피 저런 사람을 모시고 운전 중이니 운전 중에 통화를 한다는 것은 말도 안 되는 일이었다. 무엇보다도 나는 전화를 받을 기분이 아니었다. ”  그가 말했다. 나는 고개도 끄덕이지 않았고 다른 대답도 하지 않았다.   주머니 속에서 진동이 느껴졌다. 누구 전화일까. 누구 전화인데 이렇게 애타게도 나를 찾는 것일까. 없는 사이에 대대에 또 무슨 일이 벌어진 것일까. 나는 전화를 받고 싶지가 않았다. 어차피 저런 사람을 모시고 운전 중이니 운전 중에 통화를 한다는 것은 말도 안 되는 일이었다. 무엇보다도 나는 전화를 받을 기분이 아니었다. 소리는 대대장이 험하게 길들여 놓은 프라이드 엔진 소리에 묻혀 주머니 밖으로 새어 나가지 않았지만, 끝도 없이 울려 대는 그 집요한 떨림은 내 마음을 한층 불편하게 만들었다. ”  그가 말했다. 나는 고개도 끄덕이지 않았고 다른 대답도 하지 않았다.   주머니 속에서 진동이 느껴졌다. 누구 전화일까. 누구 전화인데 이렇게 애타게도 나를 찾는 것일까. 없는 사이에 대대에 또 무슨 일이 벌어진 것일까. 나는 전화를 받고 싶지가 않았다. 어차피 저런 사람을 모시고 운전 중이니 운전 중에 통화를 한다는 것은 말도 안 되는 일이었다. 무엇보다도 나는 전화를 받을 기분이 아니었다. 소리는 대대장이 험하게 길들여 놓은 프라이드 엔진 소리에 묻혀 주머니 밖으로 새어 나가지 않았지만, 끝도 없이 울려 대는 그 집요한 떨림은 내 마음을 한층 불편하게 만들었다. 이 밤, 갑자기 나에게 사랑을 고백하고 싶어서 전화를 건 여인일지라도 되도록이면 다른 밤을 이용해 주었으면 싶었다. ”  그가 말했다. 나는 고개도 끄덕이지 않았고 다른 대답도 하지 않았다.   주머니 속에서 진동이 느껴졌다. 누구 전화일까. 누구 전화인데 이렇게 애타게도 나를 찾는 것일까. 없는 사이에 대대에 또 무슨 일이 벌어진 것일까. 나는 전화를 받고 싶지가 않았다. 어차피 저런 사람을 모시고 운전 중이니 운전 중에 통화를 한다는 것은 말도 안 되는 일이었다. 무엇보다도 나는 전화를 받을 기분이 아니었다. 소리는 대대장이 험하게 길들여 놓은 프라이드 엔진 소리에 묻혀 주머니 밖으로 새어 나가지 않았지만, 끝도 없이 울려 대는 그 집요한 떨림은 내 마음을 한층 불편하게 만들었다. 이 밤, 갑자기 나에게 사랑을 고백하고 싶어서 전화를 건 여인일지라도 되도록이면 다른 밤을 이용해 주었으면 싶었다. 빛이 드문 시골길. ”  그가 말했다. 나는 고개도 끄덕이지 않았고 다른 대답도 하지 않았다.   주머니 속에서 진동이 느껴졌다. 누구 전화일까. 누구 전화인데 이렇게 애타게도 나를 찾는 것일까. 없는 사이에 대대에 또 무슨 일이 벌어진 것일까. 나는 전화를 받고 싶지가 않았다. 어차피 저런 사람을 모시고 운전 중이니 운전 중에 통화를 한다는 것은 말도 안 되는 일이었다. 무엇보다도 나는 전화를 받을 기분이 아니었다. 소리는 대대장이 험하게 길들여 놓은 프라이드 엔진 소리에 묻혀 주머니 밖으로 새어 나가지 않았지만, 끝도 없이 울려 대는 그 집요한 떨림은 내 마음을 한층 불편하게 만들었다. 이 밤, 갑자기 나에게 사랑을 고백하고 싶어서 전화를 건 여인일지라도 되도록이면 다른 밤을 이용해 주었으면 싶었다. 빛이 드문 시골길. 별이 반짝이는 밤. ”  그가 말했다. 나는 고개도 끄덕이지 않았고 다른 대답도 하지 않았다.   주머니 속에서 진동이 느껴졌다. 누구 전화일까. 누구 전화인데 이렇게 애타게도 나를 찾는 것일까. 없는 사이에 대대에 또 무슨 일이 벌어진 것일까. 나는 전화를 받고 싶지가 않았다. 어차피 저런 사람을 모시고 운전 중이니 운전 중에 통화를 한다는 것은 말도 안 되는 일이었다. 무엇보다도 나는 전화를 받을 기분이 아니었다. 소리는 대대장이 험하게 길들여 놓은 프라이드 엔진 소리에 묻혀 주머니 밖으로 새어 나가지 않았지만, 끝도 없이 울려 대는 그 집요한 떨림은 내 마음을 한층 불편하게 만들었다. 이 밤, 갑자기 나에게 사랑을 고백하고 싶어서 전화를 건 여인일지라도 되도록이면 다른 밤을 이용해 주었으면 싶었다. 빛이 드문 시골길. 별이 반짝이는 밤. 나는 야근이 싫었다. ”  그가 말했다. 나는 고개도 끄덕이지 않았고 다른 대답도 하지 않았다.   주머니 속에서 진동이 느껴졌다. 누구 전화일까. 누구 전화인데 이렇게 애타게도 나를 찾는 것일까. 없는 사이에 대대에 또 무슨 일이 벌어진 것일까. 나는 전화를 받고 싶지가 않았다. 어차피 저런 사람을 모시고 운전 중이니 운전 중에 통화를 한다는 것은 말도 안 되는 일이었다. 무엇보다도 나는 전화를 받을 기분이 아니었다. 소리는 대대장이 험하게 길들여 놓은 프라이드 엔진 소리에 묻혀 주머니 밖으로 새어 나가지 않았지만, 끝도 없이 울려 대는 그 집요한 떨림은 내 마음을 한층 불편하게 만들었다. 이 밤, 갑자기 나에게 사랑을 고백하고 싶어서 전화를 건 여인일지라도 되도록이면 다른 밤을 이용해 주었으면 싶었다. 빛이 드문 시골길. 별이 반짝이는 밤. 나는 야근이 싫었다. 어서 퇴근해서 침대 한구석에 쪼그리고 잠이 들고 싶었다. ”  그가 말했다. 나는 고개도 끄덕이지 않았고 다른 대답도 하지 않았다.   주머니 속에서 진동이 느껴졌다. 누구 전화일까. 누구 전화인데 이렇게 애타게도 나를 찾는 것일까. 없는 사이에 대대에 또 무슨 일이 벌어진 것일까. 나는 전화를 받고 싶지가 않았다. 어차피 저런 사람을 모시고 운전 중이니 운전 중에 통화를 한다는 것은 말도 안 되는 일이었다. 무엇보다도 나는 전화를 받을 기분이 아니었다. 소리는 대대장이 험하게 길들여 놓은 프라이드 엔진 소리에 묻혀 주머니 밖으로 새어 나가지 않았지만, 끝도 없이 울려 대는 그 집요한 떨림은 내 마음을 한층 불편하게 만들었다. 이 밤, 갑자기 나에게 사랑을 고백하고 싶어서 전화를 건 여인일지라도 되도록이면 다른 밤을 이용해 주었으면 싶었다. 빛이 드문 시골길. 별이 반짝이는 밤. 나는 야근이 싫었다. 어서 퇴근해서 침대 한구석에 쪼그리고 잠이 들고 싶었다.   그런 생각을 하고 있었을 때, 뒷좌석에 반쯤 누운 그가 말했다. 