”그녀는 의아한 눈으로 그의 얼굴과 인사기록 카드를 유심히 대조했다. ”그녀는 의아한 눈으로 그의 얼굴과 인사기록 카드를 유심히 대조했다. 그녀와의 첫 만남이었다. ”그녀는 의아한 눈으로 그의 얼굴과 인사기록 카드를 유심히 대조했다. 그녀와의 첫 만남이었다. 4. ”그녀는 의아한 눈으로 그의 얼굴과 인사기록 카드를 유심히 대조했다. 그녀와의 첫 만남이었다. 4.시험비행 조종사 오 팀장이 디자인실 쪽으로 서서히 날아와 그에게 물었다. ”그녀는 의아한 눈으로 그의 얼굴과 인사기록 카드를 유심히 대조했다. 그녀와의 첫 만남이었다. 4.시험비행 조종사 오 팀장이 디자인실 쪽으로 서서히 날아와 그에게 물었다. “규성 씨. 혹시 이것도 여기에서 디자인한 거야?” ”그녀는 의아한 눈으로 그의 얼굴과 인사기록 카드를 유심히 대조했다. 그녀와의 첫 만남이었다. 4.시험비행 조종사 오 팀장이 디자인실 쪽으로 서서히 날아와 그에게 물었다. “규성 씨. 혹시 이것도 여기에서 디자인한 거야?”그러면서 오 팀장은 등판에 붙어 있는 벨크로를 가리켰다. ”그녀는 의아한 눈으로 그의 얼굴과 인사기록 카드를 유심히 대조했다. 그녀와의 첫 만남이었다. 4.시험비행 조종사 오 팀장이 디자인실 쪽으로 서서히 날아와 그에게 물었다. “규성 씨. 혹시 이것도 여기에서 디자인한 거야?”그러면서 오 팀장은 등판에 붙어 있는 벨크로를 가리켰다. 무중력 상태에서 조종사가 둥둥 떠다니지 않도록 조종석 등받이에 몸을 고정시키기 위한 도구였다. 그건 밑에서 만들어 보낸 건데요. 역시 의상 디자인은 이쪽에서 안 하는구나. 근데 밑에서는 이걸 왜 이렇게 촌스럽게 만든 거야? 조종사는 폼이 생명인데. 이놈의 회사는 조종사가 제일 웃겨요. 자고 있는데 등짝에 스웨터를 붙여 놓고 도망가는 놈이 있질 않나. 어떻게 된 놈의 회사가, 유치해서 원. 어떻게 된 놈의 회사가, 유치해서 원.” 그는 그런 오 팀장의 말에 웃음으로 맞장구를 쳐 주었다. ”그가 묻자 오 팀장은 놀란 듯한 표정으로 반문했다. 