꽤 오래 저 집에 살고 있는 옆집 남자는 예전에 알고 있던 얼굴에 비하면 완전히 반쪽이 되어 있었던 것이다. 걸음걸이도 어쩐지 힘이 없어 보였다. ‘너무 무리하는군. ‘너무 무리하는군. 짐승도 아니고. ‘너무 무리하는군. 짐승도 아니고. 쯧쯧 사람이 그런 짓거리 때문에 귀신의 탈을 쓰는군. ‘너무 무리하는군. 짐승도 아니고. 쯧쯧 사람이 그런 짓거리 때문에 귀신의 탈을 쓰는군.’   속으로 그렇게 생각하면서 그는 속물들의 이해할 수 없는 성욕이 한심하게 여겨졌다. 그는 이제 예전의 확신을 되찾을 수 있었다. 그와 그의 아내는 남들과는 달랐다. 비록 성적인 결합은 잘 하지 못했지만, 그뿐이었다. 다른 모든 것에서 두 사람은 세상 누구보다도 더 완전한 합일에 이르러 있었다. 그런 확신이 그를 더 자신감 있게 만들었다. 아내는 그에게 충실했다. 비록 하찮은 육체의 욕망을 위해서 잠시 외도를 했지만, 그것은 잠깐의 외출에 지나지 않았다. 아내는 항상 그의 영혼이 만들어 놓은 안식처 안에 머물러 있었다. 그는 확신했다. 그러나 사실 그 확신은 확신할 수 있을만한 게 못 됐다. 그의 아내는 사실 바람을 피우는 동안 삼십 평생에 한 번도 느끼지 못했던 짜릿한 행복을 느끼고 있었다. 비록 영원히 남는 고차원의 행복이 아닌 순간의 말초적인 쾌락일 뿐이었지만 그녀는 그 몇몇 순간에, 정말로 이대로 죽어도 좋다고까지 생각했던 것이었다. 그 순간이 지나고, 남의 집 침대에서 정신을 차리고는 고개를 돌려 방바닥에 아무렇게나 흩어져 있는 옷가지들 속에서 자기 옷도 아니고 남편의 옷도 아닌 것을 바라보고 있자면 그녀도 물론 이게 뭐하는 짓일까 하는 후회가 밀려오곤 했다. 그래도 그 일은 수도 없이 반복되고 있었다. 사실 그 남자는 그다지 볼만한 게 없었다. 남자로서의 매력도 한 눈에 찾기가 어려웠다. 외모도 그렇게 잘난 편이 아니었고, 남들보다 좋은 직장을 가진 것도 아니었다. 집은 항상 지저분했고, 집에 놀러 가도 손님 대접을 받아본 적이 없었다. 오히려 이것저것 살림을 해 주고 와야 하는 형편이었다. 