“안 미치는 인간이 비정상이었지. 그거 아나? 그런 데 몰아넣으면 공장에서 일하던 놈들이 농사짓던 놈들보다 몸은 허약해도 훨씬 잘 적응한다는 거. 어느 날 저녁에, 시골 촌구석에서 온 클라우스라는 병사가 참호 속에서 와인을 근사하게 마시고 있는 거야. 다들 눈이 번쩍 뜨였지. 재빨리 기어가서 그 촌뜨기가 마시고 있는 걸 빼앗았는데, 그게 뭐였는지 알아? 잉크였어. 죽기 전에 마누라한테 열심히 편지나 써 두라고 주는 잉크 말이야. 그래서 그걸 던져 버리고 그 녀석을 흠씬 패 줬지. 정신 차리라고. 결국 그 놈은 미쳐서 후방으로 보내졌는데, 꾀병이라고 정신과 의사들한테 고문만 당하다가 다시 돌아왔더군. 전쟁터가 안 무섭다고 할 때까지 거의 죽을 만큼 고문하고는 치료가 됐다는 자백을 받아 낸다는 소문이 있었지.   그 녀석은 포탄이 한 번 떨어진 자리에는 다시 안 떨어진다고, 포탄 구멍만 찾아서 열심히 몸을 날렸지. 물론 거기는 죄다 포탄 구멍이었으니까 말도 안 되는 소리였어. 클라우스가 죽던 날에 나도 배에 커다란 상처를 입고 정신을 잃었지. 피를 많이 흘렸다더군. 죽을 만큼 많이. 누구 말로는 사람 몸에 어떻게 그렇게 많은 피가 들어갈 수 있는지 궁금할 지경이었다고도 하더라고. 그때 미리 당겨서 흘린 피를 채우느라 끊임없이 수혈을 해야 하는 병에 걸린 거라고 어떤 오스트리아인 의사가 농담을 지껄였어. 나중에 전쟁이 끝난 다음에 말이야.   아무튼 그날 일은 잘 기억이 안 나. 사실 제대로 봤다는 사람도 아무도 없어. 다만 독가스와 포연이 사라지고 나서 그 구역에 아직도 살아서 낑낑대는 사람은 적군 아군 포함해서 나밖에 없었던 거지. 내가 전쟁영웅이 될만한 행동을 했는지 안 했는지 본 사람은 아무도 없었어. 그냥 다 소문이었지. 그냥 소문이었어.   그날 이후로 피를 공짜로 얻어먹기 시작했어.”   순간 그의 눈이 번뜩였다. 갑자기 방 안을 둘러싼 어둠이 짙어지는 것이 느껴졌다. 잔뜩 예민해진 오감을 거쳐 어둠 속에 파묻힌 방 안의 모든 것들이 선명하게 느껴졌다. 다만 그의 존재만이 희미하게 가려져 있다가 그가 다시 입을 열자 소리부터 뚜렷하게 되돌아오기 시작했다. “피를 주더군. 하하. 그런 방법이 있었던 거야. 천재적이었어. 왜 그 생각을 못 했을까. 수혈을 받으면서 생각했어. 이렇게 하면 더는 번거롭게 사냥을 할 필요가 없구나. 인간의 피를 사냥해서 얻는 데도 환멸을 느끼기 시작했을 때였거든. 물론 신선한 피를 얻는 것은 신비롭기도 하고 흥미 있는 일이기도 했지. 하지만 시체가 그렇게 빠른 속도로 대량생산되는 곳에 있다 보니 자연히 환멸을 느낄 수밖에 없었어. 나는 그런 천박한 대량생산에 완전히 질려 버렸지. 그건 그저 천박한 찍어내기에 지나지 않았어. 전장의 피비린내가 후각을 거의 마비시켜버릴 것 같았거든. 도저히 더는 구역질이 나서 사냥을 할 마음이 안 들더군.   진짜로 그랬던 거야. 처음부터 누구를 속이거나 할 생각은 아니었어. 수혈을 끊으면 정말로 갑자기 늙어버리기 시작했으니까 병원 쪽에서도 어쩔 수가 없었지. 계속해서 먹여 살릴 수밖에. 그렇게 해서 무위도식의 꿈이 이루어지고 말았지.”   거기까지 말하고 나서 그는 이야기의 여운을 느껴 보라는 듯 말을 멈추었다. 일단 가장 궁금했던 문제에 대한 자백은 받아낸 셈이었다. 그러나 주교님으로부터 받은 질문 리스트는 아직도 몇 개가 더 남아 있었다. 