”  나는 입맛을 다셨다. 플레인 맛. 플레인 맛.   그날은 내가 소위로 임관한지 약 1주일쯤 된 날이었다. 나는 아침부터 인사처에 앉아서 신상명세서 같은 것들을 몇 부 작성한 뒤에 인사 관리 규정 같은 것들을 뒤적거리다 꾸벅꾸벅 졸음에 빠져 들고 있었다.   전날은 새로 배정받은 숙소를 청소하느라 힘들었다. 전에 쓰던 사람들이 어떤 사람들인지 알 수 없지만, 구석구석에 슬어 있는 곰팡이며 지저분하기 그지없는 화장실에, 숙소 뒤에 있는 산에서부터 뿜어져 나오는 습기까지, 그 습기를 가득 머금은 침대 위에 앉았다가 깜짝 놀랐던 기억이 지금도 생생했다. 나는 신선한 물의 느낌을 좋아하지만, 그렇게나 생생한 물 분자의 감촉을 하필 무심코 걸터앉은 침대에서 느껴야 한다는 것은 기분 나쁜 일이 아닐 수 없었다.   그러니 그 방을 간신히 사람이 살만한 곳으로 만들어 놓는 데만 해도 꼬박 하루가 다 지나갔다. 그래도 청소를 하다 보면 어쩐지 남의 집인 것만 같던 공간도 서서히 내 것이 되어가는 것이다. 나는 그 눅눅한 방이 마음에 들었다. 곧 가을이 오면 습기는 스르르 사라져 줄 테니까. 나는 그런 생각을 하면서 가을날의 습기처럼 스르르 잠이 들어가고 있었다. 나에게는 아직 아무런 임무도 주어지지 않았다. 그저 신상명세서 몇 장을 더 제작해 내는 것이 그날 내가 할 수 있는 일 중에서 가장 생산적인 일이었다. 그러니 잠이 들어도 괜찮았다.   바로 그때 그가 나타났다. 공군은 우선 나에게 그를 보냈다. 짧은 머리, 짙은 풀색의 조종복, 어깨에 새겨져 있는 중령 계급장. 그는 나를 보더니 다짜고짜 따라오라고만 했다. 그리고 아무도 그를 막지 않았다. 나는 흩어 놓은 정신을 서둘러 수습하고 모자를 챙겨 들고 그를 따라 나섰다. 그는 군용 프라이드에 나를 태우고는 곧 낯선 곳으로 차를 몰았다.   물론 납치는 아니었다. 납치라고 생각한 사람은 인사처장과 나, 단 두 사람뿐인 것 같았다. 인사처장은 사관학교 선배인 그가 대뜸 신임 소위 하나를 데려가겠다고 하는 바람에 적절한 행정 절차를 전혀 못 거친 상태에서 장교 하나를 억지로 배속시켜버려야 하는 상황에 처했음에도 불구하고 말 한마디 제대로 못한 것이 분했던 모양이었다. 나는 그런 것까지는 관심이 없었고, 다만 나를 데리고 가겠다는 이 인물이 과연 누구이며 또 그가 나를 어디로 데려갈 것인가가 궁금할 따름이었다.   그는 영락없는 조종사였다. 공군에 갔으니 조종사를 만난 것이 예상 밖의 일은 아니었다. 하지만 그곳이 어디였던가. 공군사관학교가 아니었던가. 되도록 비행기 소리 안 듣고 또 가능하면 도서관이 있는 사관학교에서 조용히 3년 보내다가 지적으로 성숙한 청년이 되어 사회로 돌아가는 것이 소망이었던 나는, 느닷없이 나타난 조종사가 나를 납치해 가는 상황이 꿈같이 느껴졌다. 조종사는 공군에서 제대로 싸움을 하는 유일한 종류의 인간이고, 조종사가 있는 곳으로 간다는 것은 진짜 군인들이 있는 곳으로 간다는 의미였기 때문이다. 사관학교에 배속되기 위해서 나는 얼마나 열심히 훈련을 받았던가. 하지만 그 모든 노력이 이제 물거품으로 돌아가고 있는 것이었다.   나는 그가 난폭하게 운전하는 낡은 프라이드를 타고 앞으로 3년 동안 일할 곳으로 실려 갔다. 나는 그 전날 열심히 청소해 둔 나의 새 방을 떠올렸다. 습기 가득한 방. 곰팡이가 피어있는 방. 아쉬움에 뒤를 돌아 봤지만, 이미 공군사관학교는 정문조차 보이지 않았다. 차는 불안할 만큼 요란한 엔진 소리를 내면서 비닐하우스들이 세워져 있던 흔적이 남아 있는 어느 시골길로 꺾어 들어갔다. 그때 그가, 그러니까 대대장이 말했다.   “저기 우리 비행기 내려온다. 