”  “예.” ”  “예.”  “55년생?” 여기 이거요. ”  나는 미숙 씨가 사뭇 진지한 표정을 하고 있는 것을 보고는 무슨 일인가 싶었다. ”  나는 미숙 씨가 사뭇 진지한 표정을 하고 있는 것을 보고는 무슨 일인가 싶었다. 처음에는 이 여자가 왜 갑자기 소련에서 나온 글을 건들고 있나 싶어서 걱정스러울 따름이었다. ”  나는 미숙 씨가 사뭇 진지한 표정을 하고 있는 것을 보고는 무슨 일인가 싶었다. 처음에는 이 여자가 왜 갑자기 소련에서 나온 글을 건들고 있나 싶어서 걱정스러울 따름이었다. 선전과에서 자체 검열을 미리 거친다고는 하지만, 우리 사장처럼 국내에 워낙 적이 많은 분 밑에서 일할 때는 본인이나 윗사람 서로에게 누가 되지 않도록 각별히 조심해야 하는 법이다. ”  나는 미숙 씨가 사뭇 진지한 표정을 하고 있는 것을 보고는 무슨 일인가 싶었다. 처음에는 이 여자가 왜 갑자기 소련에서 나온 글을 건들고 있나 싶어서 걱정스러울 따름이었다. 선전과에서 자체 검열을 미리 거친다고는 하지만, 우리 사장처럼 국내에 워낙 적이 많은 분 밑에서 일할 때는 본인이나 윗사람 서로에게 누가 되지 않도록 각별히 조심해야 하는 법이다. 하지만 외적타당성 관리반은 우리 공장 상품이 외부 세계의 진리를 부정하는 것이 되지 않도록 하려고 늘 이것저것 위험한 것들을 기웃거리기 일쑤다. ”  나는 미숙 씨가 사뭇 진지한 표정을 하고 있는 것을 보고는 무슨 일인가 싶었다. 처음에는 이 여자가 왜 갑자기 소련에서 나온 글을 건들고 있나 싶어서 걱정스러울 따름이었다. 선전과에서 자체 검열을 미리 거친다고는 하지만, 우리 사장처럼 국내에 워낙 적이 많은 분 밑에서 일할 때는 본인이나 윗사람 서로에게 누가 되지 않도록 각별히 조심해야 하는 법이다. 하지만 외적타당성 관리반은 우리 공장 상품이 외부 세계의 진리를 부정하는 것이 되지 않도록 하려고 늘 이것저것 위험한 것들을 기웃거리기 일쑤다. 나는 그게 걱정스러웠다. ”  나는 미숙 씨가 사뭇 진지한 표정을 하고 있는 것을 보고는 무슨 일인가 싶었다. 처음에는 이 여자가 왜 갑자기 소련에서 나온 글을 건들고 있나 싶어서 걱정스러울 따름이었다. 선전과에서 자체 검열을 미리 거친다고는 하지만, 우리 사장처럼 국내에 워낙 적이 많은 분 밑에서 일할 때는 본인이나 윗사람 서로에게 누가 되지 않도록 각별히 조심해야 하는 법이다. 하지만 외적타당성 관리반은 우리 공장 상품이 외부 세계의 진리를 부정하는 것이 되지 않도록 하려고 늘 이것저것 위험한 것들을 기웃거리기 일쑤다. 나는 그게 걱정스러웠다.   미숙 씨는 내가 무슨 생각을 하고 있는지는 신경도 안 쓰는 듯 진지한 표정으로 내 옆에 바싹 붙어 서서 책의 한 대목을 손으로 짚으면서 말했다. 