  보메르야가 맨 처음 한 말이 그 말이었기 때문에 제메이는 그게이 이 여자의 이름일 거라고 생각했다. 나중에야 안 일이었지만 여자의 이름은 ‘르야’였다. ‘보메 르야. ’는, ‘내 이름은 르야. ’라는 뜻이었다. 우스꽝스러운 오해였다. 하지만 다른 사람들도 모두 그 여자의 이름을 보메르야로 착각했다. 그래서 사람들이 자기를 보메르야라고 부를 때마다 르야는 장난스럽게 미소를 머금었다.   “르메 르야 야?”   ‘네 이름도 르야라고?’ 하고 반문하면서 그녀는 실실실 웃어 댔다. 그녀는 아름다웠지만 말이 안 통했다. 그녀는 먼 남쪽 변방에서 제국에 공물로 바쳐졌는데, 외르메뤼자칸 안에서 그녀의 말을 알아들을 수 있는 사람은 아무도 없었다.   눈을 감고 그런 생각에 잠겨 있는 사이, 적진으로부터 날아온 화살이 쉭 소리를 내며 귀 옆을 스쳐 지나갔다. 제메이는 눈을 뜨고 적진을 바라보더니 방패를 놓아둔 곳으로 걸어갔다. 게르기르 진영에서도 화살 수십 개가 적진을 향해 날아갔으나 거리가 좀 짧았다. 입스 쪽에서 날아온 화살 몇 개가 제메이 바로 옆을 스쳐 지나갔지만 제메이는 걸음을 재촉하지 않았다. 방패를 세워 놓고 그 뒤에 등을 대고 앉는 순간 화살 하나가 방패를 때린 뒤 바닥에 떨어졌다. 이런 식으로 가다가는 뜻밖의 순간에 전투가 시작될지도 몰랐다. 마사나마르나는 그 점이 걱정스러웠다. 시지라이도 마찬가지였다. 그러자 양쪽에서 거의 동시에 사격 중지 명령이 내려졌다. 다시 함성소리가 높아지자 제메이는 방패 밖으로 나왔다.   또다시 보메르야가 떠올랐다.   “히쇼탐다 스죠홈난 우자그탈 구답다.”   하고 그자 자기 이름을 말했지만 르야는 그게 이름이리라고는 생각을 못했다. 르야는 그가 왜 자꾸 똑같은 말을 반복하는지 모르겠지만, 무슨 뜻인지 하나도 못 알아듣겠다고 친절하게 대답했다. 제메이가 르야와 대화를 할 수 있게 된 것은 3년이나 지난 뒤였는데, 그때 르야가 들려준 말이었다. 그래서 그녀는 한참동안이나 자기가 제메이의 이름을 모른다고 생각했다. 그녀는,  “유고야.”   하면서 인상을 쓰곤 했다. 그러면 제메이는 그녀가 자기를 무서워한다고 생각했다. 그러나 그 말은 ‘무서워. ’가 아니라 ‘냄새!’라는 뜻이었다. 제메이가 보메르야를 달래기 위해 어깨를 끌어안자 르야는,  “유고야!”   하면서 발버둥을 쳤다. 제메이는 이 여자가 반년이나 지났는데도 여전히 자기를 무서워만 하는구나 하고 생각했고, 보메르야는 제메이의 몸에서 나는 퀴퀴한 냄새에 기겁했다.   제메이는 그런 기억을 떠올리면서 맨손으로 적의 창을 뺏고 말에서 떨어뜨렸으며, 주인 잃은 말에 올라타 다른 적들을 상대했다. 창이 부러지자 짧아진 막대기로 다음 상대를 후려쳤다. 함성소리가 커질수록 귀가 점점 더 멍해지더니 보메르야의 목소리가 한층 더 생생하게 떠올랐다.   전투가 끝나고, 피투성이가 된 옷을 벗어 던지고 지저분한 자루에 갑옷을 담아 터덜터덜 집으로 돌아오면, 그녀는 인상을 찌푸리며 갑옷에 묻은 피를 닦아 주곤 했다. 그러던 어느 날 그녀는 제메이에게로 다가가 그 더러운 옷을 벗기려고 했다. 도저히 견딜 수가 없었기 때문이었다. 하지만 제메이는 상처투성이가 되어 돌아왔을 때에도 자기 쪽은 쳐다보지도 않고 그저 갑옷만 열심히 닦던 그녀가 그날따라 갑자기 가까이 다가와 다짜고짜 옷을 벗기려 들자 당황하고 말았다.   “유고야!”   “무섭다고? 무서우니까 벗으라고? 피 묻은 옷이 무서워?”   그러자 르야는 자기네 말로 이렇게 대답했다.   “어유. 넌 애가 왜 그렇게 지저분하니? 누나가 씻겨 줄까? 넌 1년에 한 번은 씻고 사니?”   물론 두 사람은 서로의 말을 전혀 알아들을 수 없었다. 제메이는 이상하다고 생각하면서 옷을 다 벗었다. 그리고 아무리 생각해도 너무 이상하다고 생각하면서 보메르야의 옷을 벗기려고 했다. 그녀는 난처한 웃음을 지으며 난생 처음으로 제메이를 목욕시켰다. 제메이는 그 상황에서 목욕을 한다는 게 어떤 의미인지 한참을 생각했지만 해답이 잘 떠오르지가 않았다. 다만 그에게 닿는 보메르야의 손길이 좋았을 뿐이다. 그 다음부터 제메이는 영문도 모르고, 집에서는 옷을 다 벗고 지냈다. 보메르야는 그런 그를 어이없는 눈으로 바라보았다. 며칠을 그렇게 보고만 있다가 그녀는 문득 제메이가 자기도 옷을 벗고 있기를 바라는 것은 아닐까 생각하고는 옷을 벗었다. 자기 옷을 벗기려고 했던 일이 떠올랐기 때문이었다. 그러자 제메이는 뭔가 대단히 이상한 일이 일어나고 있다고 생각하면서 보메르야에게 물었다.   “뭐야? 이 다음은 뭘 해야 하지? 옷은 왜 둘 다 벗어야 하는 거야? 그것도 집에 있을 때마다 매일.”   그러나 여전히 통하는 말이 거의 없었다. 그래서 궁금한 것들을 이것저것 물었다. 보메르야는 그런 제메이의 태도를 완전히 오해했다. 옷을 벗고 나니까 제메이가 갑자기 말수가 늘고 상냥해진 것 같았다. 결국 그런 건가 하는 생각이 들었다. 어차피 그녀는 게르기르인들의 제국에 공물로 바쳐진 처지였고, 누군가에게 하사품으로 내려진 운명에 불과했다.   “잠자리를 같이 하고 싶은 거야? 그럼 안 무서워져?”   하고 제메이가 물었다. 르야는 제메이가 알아들을 수 없는 말로 이렇게 반문했다.   “그거 하자는 거야? 나 목욕도 안 했는데. 아직.”   제메이는 보메르야가 수줍게 말하는 것을 보고는 역시 자기 생각이 맞는 것 같다는 확신이 들었다.   “보메르야.”   제메이가 그녀의 이름을 불렀다. 그녀는 제메이가 자기 이름도 르야라고 말하는 게 우스워서, 그리고 그 말이 왜 우스운지를 혼자만 알아서 더 재미있다는 의미로 웃음을 지었다. 제메이는 자기 이름을 불러줄 때면 그렇게 예쁘게 웃어주는 보메르야가 좋았다. 웃고 있지 않을 때도 보메르야는 아름답다. 자기를 위해 옷을 다 벗고 서 있는 그녀의 몸은 어디에다 눈을 둬야 할지 알 수 없도록 황홀했다. 