빛을 나르는 자 루시퍼(Lucifer). 빛의 속도로 30초. 빛의 속도로 30초. 교전은 적과 30광초 거리만큼 떨어진 상태에서 시작됐어. 그 비싼 전함이 17척이나 파괴되었으니까 우리도 대화고 뭐고 다 접고 힘으로 되돌려줄 수밖에. 그 비싼 전함이 17척이나 파괴되었으니까 우리도 대화고 뭐고 다 접고 힘으로 되돌려줄 수밖에. 최초 공격을 받고 딱 2분 만에 우리도 응사를 시작했어. 딱 1대였어. 그때서야 비로소 알게 된 거야. 그때서야 비로소 알게 된 거야. 그렇게 멀리 떨어진 거리에서는 절대로 조준 사격에 성공할 수 없다는 사실을 말이야. 그때서야 비로소 알게 된 거야. 그렇게 멀리 떨어진 거리에서는 절대로 조준 사격에 성공할 수 없다는 사실을 말이야.   버글러의 모순이라고도 하고 속칭 주정뱅이의 모순이라고 해. 그때서야 비로소 알게 된 거야. 그렇게 멀리 떨어진 거리에서는 절대로 조준 사격에 성공할 수 없다는 사실을 말이야.   버글러의 모순이라고도 하고 속칭 주정뱅이의 모순이라고 해. 마치 버글러라는 엔지니어가 발견한 법칙 같지만 사실 버글러는 영혼을 바쳐 술을 좋아했던 엔지니어였을 뿐이래. 이 모순을 발견했던 그의 동료가 주정뱅이의 모순이라는 이름을 떠올린 순간 장난삼아 버글러의 모순이라고 바꿔 부른 게 오해의 시작이라고. 이 모순을 발견했던 그의 동료가 주정뱅이의 모순이라는 이름을 떠올린 순간 장난삼아 버글러의 모순이라고 바꿔 부른 게 오해의 시작이라고.   30광초 거리에 있는 적의 정확한 위치를 우리 센서가 인지할 수 있는 최단시간은 30초야. 이 모순을 발견했던 그의 동료가 주정뱅이의 모순이라는 이름을 떠올린 순간 장난삼아 버글러의 모순이라고 바꿔 부른 게 오해의 시작이라고.   30광초 거리에 있는 적의 정확한 위치를 우리 센서가 인지할 수 있는 최단시간은 30초야. 빛의 속도로 알아낸다고 해도 말이야. 이 모순을 발견했던 그의 동료가 주정뱅이의 모순이라는 이름을 떠올린 순간 장난삼아 버글러의 모순이라고 바꿔 부른 게 오해의 시작이라고.   30광초 거리에 있는 적의 정확한 위치를 우리 센서가 인지할 수 있는 최단시간은 30초야. 빛의 속도로 알아낸다고 해도 말이야. 그것을 인지하고 나서 반응하는 데 걸리는 시간 전혀 없이 그 목표를 향해 사격을 한다고 해도 우리 L-22의 광선이 그곳까지 가는 데 걸리는 시간은 또 30초가 걸려. 이 모순을 발견했던 그의 동료가 주정뱅이의 모순이라는 이름을 떠올린 순간 장난삼아 버글러의 모순이라고 바꿔 부른 게 오해의 시작이라고.   30광초 거리에 있는 적의 정확한 위치를 우리 센서가 인지할 수 있는 최단시간은 30초야. 빛의 속도로 알아낸다고 해도 말이야. 그것을 인지하고 나서 반응하는 데 걸리는 시간 전혀 없이 그 목표를 향해 사격을 한다고 해도 우리 L-22의 광선이 그곳까지 가는 데 걸리는 시간은 또 30초가 걸려. 빛의 속도로 날아가거든. 