안 그래도 이런 거 진짜 좋아하는데. 이 놈의 집구석은 바닥도 무지하게 차갑거든요. 신고 있으면 따뜻해요. 평소에는 반말로 대화하니까 이런 데서는 높임말을 써 주면 재미있어요. (편지지를 들고 읽는다. (편지지를 들고 읽는다.) ‘당신의 사랑스러운 볼에 대고 속삭였어요. (편지지를 들고 읽는다.) ‘당신의 사랑스러운 볼에 대고 속삭였어요. 귀가 아니어도 들리셨나요, 내 마음이. (편지지를 들고 읽는다.) ‘당신의 사랑스러운 볼에 대고 속삭였어요. 귀가 아니어도 들리셨나요, 내 마음이.’ 볼에다 키스했었거든요. 하하하. 하하하. (갑자기 톤을 낮추며) 미쳤죠. 미쳤어. 이런 짓을 하고 있어요. 말로 하라면 절대로 못할 소리를. (도취된 듯) 음, 그녀는요, 신비한 사람이에요. 제 눈에는 오히려 이쪽이 인간의 표준이랄까. 다수결로 따져서 표준을 삼자면 저쪽이 맞겠지만, 사람이란 모름지기 이래야 해 하고 보면 이쪽이 표준이 돼야 맞을 것 같은 그런 사람이에요. 넓게 생각하고 관용할 줄 알고 행복하게 사는 방법도 아는 것 같고, 또 성실하죠. 대화로 해서 납득하면 납득한대로 행동으로 옮길 줄 아는 사람이 흔하지는 않죠. 아, 또 자랑을 해 버렸나요. 그래도 이 여자가 얼마나 맑고 순수한 인상을 가지고 있는지에 대해서는 아직 안 떠들었으니까요. (간격) 엇, 눈치 채셨군요. 알았어요. 여기까지만. 여기까지만. 그만 그만. 여기까지만. 그만 그만.   (10초쯤 말없이 진지하게 베끼다가, 얼굴에 스르르 미소를 띠며) 손은 또 얼마나 예쁜지. <관객들이 장난스럽게 야유한다. 그는 키득키득 웃음소리를 내며 두 팔에 얼굴을 묻고 엎드린다. 그러다 갑자기 일어나서 진지하게 하던 일을 계속한다. >  ‘그들’의 정체는 잘 모르겠어요. 이상이 있다고 진단이 내려진 건 그들 때문인데, 사실 이것 때문에 문제가 된 적은 없었어요. 멀쩡하게 생겼어요. 30대 초반쯤 돼 보이는 남자 셋이에요. 주로 길가에서 접촉을 시도하곤 했어요. 사실 이 사람들 이야기는 너무 어려워서 잘 이해가 안 돼요. 자꾸 우주가 붕괴하고 있다는데, 그 이야기를 왜들 나한테 하는지 모르겠어요. 