”  하고 말하고는 허겁지겁 짐을 챙겨서 차 밖으로 나갔다. ”  하면서 명함을 그녀의 손에 쥐어 주었다. ”  하면서 명함을 그녀의 손에 쥐어 주었다. 그녀는 대답할 여유도 없이 차에서 내렸다. ”  하면서 명함을 그녀의 손에 쥐어 주었다. 그녀는 대답할 여유도 없이 차에서 내렸다. 그러고 나서야 다시 재미있어 죽겠다는 표정으로 그에게 손을 흔들었다. ”  하면서 명함을 그녀의 손에 쥐어 주었다. 그녀는 대답할 여유도 없이 차에서 내렸다. 그러고 나서야 다시 재미있어 죽겠다는 표정으로 그에게 손을 흔들었다. 차를 출발시키느라 진지한 표정으로 돌아가 있는 그를 보면서 그녀는 또 한번 깔깔거리며 웃었다. ”  하면서 명함을 그녀의 손에 쥐어 주었다. 그녀는 대답할 여유도 없이 차에서 내렸다. 그러고 나서야 다시 재미있어 죽겠다는 표정으로 그에게 손을 흔들었다. 차를 출발시키느라 진지한 표정으로 돌아가 있는 그를 보면서 그녀는 또 한번 깔깔거리며 웃었다.   “너 때문이야.” ”  하면서 명함을 그녀의 손에 쥐어 주었다. 그녀는 대답할 여유도 없이 차에서 내렸다. 그러고 나서야 다시 재미있어 죽겠다는 표정으로 그에게 손을 흔들었다. 차를 출발시키느라 진지한 표정으로 돌아가 있는 그를 보면서 그녀는 또 한번 깔깔거리며 웃었다.   “너 때문이야.”  하고 그는 6628을 나무랐다. ”  하면서 명함을 그녀의 손에 쥐어 주었다. 그녀는 대답할 여유도 없이 차에서 내렸다. 그러고 나서야 다시 재미있어 죽겠다는 표정으로 그에게 손을 흔들었다. 차를 출발시키느라 진지한 표정으로 돌아가 있는 그를 보면서 그녀는 또 한번 깔깔거리며 웃었다.   “너 때문이야.”  하고 그는 6628을 나무랐다. 하지만 어쩐지 기분이 나쁘지가 않았다. ”  하면서 명함을 그녀의 손에 쥐어 주었다. 그녀는 대답할 여유도 없이 차에서 내렸다. 그러고 나서야 다시 재미있어 죽겠다는 표정으로 그에게 손을 흔들었다. 차를 출발시키느라 진지한 표정으로 돌아가 있는 그를 보면서 그녀는 또 한번 깔깔거리며 웃었다.   “너 때문이야.”  하고 그는 6628을 나무랐다. 하지만 어쩐지 기분이 나쁘지가 않았다. 아까 조금만 더 세게 부딪쳐서 내일쯤 갑자기 어딘가가 진짜로 아프게 만들어 버렸으면 연락이 꼭 왔을 텐데 하는 생각이 들었다가 금방 사라졌다. ”  하면서 명함을 그녀의 손에 쥐어 주었다. 그녀는 대답할 여유도 없이 차에서 내렸다. 그러고 나서야 다시 재미있어 죽겠다는 표정으로 그에게 손을 흔들었다. 차를 출발시키느라 진지한 표정으로 돌아가 있는 그를 보면서 그녀는 또 한번 깔깔거리며 웃었다.   “너 때문이야.”  하고 그는 6628을 나무랐다. 하지만 어쩐지 기분이 나쁘지가 않았다. 아까 조금만 더 세게 부딪쳐서 내일쯤 갑자기 어딘가가 진짜로 아프게 만들어 버렸으면 연락이 꼭 왔을 텐데 하는 생각이 들었다가 금방 사라졌다. 그 순간 그에게는 당장 해결해야 할 다른 문제가 있었다. ”  하면서 명함을 그녀의 손에 쥐어 주었다. 그녀는 대답할 여유도 없이 차에서 내렸다. 그러고 나서야 다시 재미있어 죽겠다는 표정으로 그에게 손을 흔들었다. 차를 출발시키느라 진지한 표정으로 돌아가 있는 그를 보면서 그녀는 또 한번 깔깔거리며 웃었다.   “너 때문이야.”  하고 그는 6628을 나무랐다. 하지만 어쩐지 기분이 나쁘지가 않았다. 아까 조금만 더 세게 부딪쳐서 내일쯤 갑자기 어딘가가 진짜로 아프게 만들어 버렸으면 연락이 꼭 왔을 텐데 하는 생각이 들었다가 금방 사라졌다. 그 순간 그에게는 당장 해결해야 할 다른 문제가 있었다. 그는 다시 한번 6628에게 중얼거렸다. 