사랏사랏의 온전한 정신을 담았다가는 정지해 버릴 수도 있을 만큼 작은 용량이었다. 그러므로 이 위대한 정신의 소유자를 유년기로 되돌리지 않을 수 없었다. 무엇보다 중요한 이유는 어쩌면 이 일의 윤리적 측면 때문일지도 모른다. 기술적으로 어떻게 정의가 되든지 이 일은 명확히 기생 작용이었다. 사랏사랏이 이런 일을 받아들일 리가 없었다. 그래서 그의 존재를 변질시켜야 했다. 새 개체는 태어나서 건강하게 자라났다. 아기의 두뇌 어딘가에는 사랏사랏의 우주선이 자리 잡고 있어서 중추신경계의 전기 신호를 우주선 내부의 사랏사랏에 연결하는 역할을 했다. 그는 갑자기 이 모든 기억을 떠올리고는 이 모든 과정의 의미를 이해하게 되었다. 3. 3.   그가 만취상태로 쓰러져 있다는 연락을 받고 그의 부모님들과 동생이 응급실로 달려왔다. 고열에 의식 불명. 고열에 의식 불명. 원인은 알 수 없었다. 뇌 손상이 일어난 것 같지는 않았기 때문에 가족들은 며칠 동안을 그가 깨어나기만 기다리면서 보냈다. 축구하는 선배들, 동료들, 그리고 감독이 찾아와 하나같이 머리를 긁적거리다가 갔다. 그의 어머니는, 그 우락부락한 무리들 틈에 섞여서 병실로 찾아와 먼 데서 안타까운 눈을 하고 있다가 나중에 조용히 무리와 함께 돌아간 어떤 아가씨를 눈여겨보았다. 저 애가 묵희라는 애구나 하는 생각이 들었다. 태지한테 듣던 것보다 참하게 생겼는데. 안 그래도 아들은 숫기가 없어서 말 한번 제대로 못 걸어 볼 성격인데, 이제 더 내세울 게 없어졌으니 저 아이도 곧 내 아들을 마음 아프게 하겠구나 하는 생각이 들었다. 그러자 아들이 측은하게 느껴졌다. “어서 일어나야지. 태지야.” “어서 일어나야지. 태지야.”  그의 어머니는 그 말을 계속해서 되뇌었다. 사랏사랏 사랏찬드는 지구 시간으로 34년이나 되는 시간이 자신의 기억에서 사라진 것에 대해 화가 나 있었다. 긴 잠에서 깨어나, 우주선의 인공 정신과 연결되어 있는 단자를 스스로 뽑아버렸을 때, 인공 정신은 그렇게 하면 기체 외부에 있는 게르게르기르의 육신이 정신으로부터 분리된다고 경고했다. 