  그러나 귀족들은 바로 그런 상황이 제메이를 진짜 영웅으로 만들고 있다는 사실을 알지 못했다. 제메이는 언제나 그랬듯이 죽어나 보자 하고 전장에 섰다. 그는 자신을 향해 쏟아지는 화살을 보고도 물러서지 않았다. 아무렇게나 쏟아지는 화살 같았지만 마음의 눈으로 보면 그 속에서도 삶의 순간과 죽음의 순간이 가려지기 마련이었다. 죽어나 보자 하고 스스로를 그 속에 밀어 넣었을 때, 이상하게도 그는 늘 살아남았다. 죽음의 위협은 옆줄에 선 다른 사람보다 그를 먼저 겨냥했고, 그는 결코 그 위협을 두려워하거나 피하는 법이 없었다. 그리고 늘 살아남았다.   변화는 그의 바로 곁에 서서 싸우던 병사들로부터 시작되었다. 그들은 분명히 알 수 있었다. 냄새나는 제메이. 그들과 별로 다를 것 없는 가난하고 굶주린 인간 제메이가 위태위태한 전투에서 끝끝내 살아남는 모습은 서서히 거대한 변화로 이어졌다. 제메이의 손에 목숨을 잃은 적의 숫자가 거의 900명에 이르던 어느날, 그들은 마침내 그를 영웅으로 대접하기 시작했다. 명령을 내리는 자는 장군이었지만 병사들이 그 명령을 수행하는 순간에 일제히 고개를 돌려 바라보는 자는 다름 아닌 제메이였다. 그들은 제메이의 맑은 눈빛과 고결한 마음가짐에 탄복했고, 죽음을 대하는 평온한 마음을 보고 용기를 얻었다. 제메이는 스스로 영웅이 되었다.   그러자 귀족들이 술렁이기 시작했다. 사라져 주기를 바랐던 제메이가 오히려 영웅이 되어 돌아왔기 때문이다. 그보다 더 심각한 문제는 그를 중심으로 농사꾼 병사들이 결집하고 있는 데다, 전장에서의 명령권이 사실상 그에게로 넘어가는 듯한 느낌이 든다는 사실이었다. 그는 꾸준히 전공을 세웠고, 황제의 관심을 받았으며, 무엇보다 아무것도 잃을 게 없을 만큼 충분히 가난했다. 아무것도 가진 것이 없었으므로 아무것도 뺏을 수가 없었다. 그래서 사람들은 그에게 빼앗길 무언가를 쥐어 주기로 합의했다. 보메르야. 제메이가 세상에서 두 번째로 사랑한 여자였고, 평생 자기 눈에서 흘렸던 눈물보다 제메이의 눈에서 흐르게 할 눈물이 더 많을 여자였다.   보메르야는 향이 좋은 여자였다. 마사나마르나는 이 여자로 인해 제메이가 어떤 변화를 겪었는지 자세히 알지 못했다. 그러나 그동안 제메이의 몸에서 악취가 나지 않게 된 것만은 분명했다. 여왕벌처럼 중심에 서 있던 제메이의 냄새가 사라지자 농사꾼 병사들은 결집력을 잃었다. 먼저 자리를 잡고 창을 치켜들어야 할 제메이가 없어지자 군대는 가시 돋은 돌벽 같이 탄탄했던 예전의 모습을 잃어갔다. 그들은 쉽게 짓밟혔다. 그러나 귀족들은 신경 쓰지 않았다. 귀족들의 중장기병은 적에게 무너지고 있는 자기편 보병들을 완전히 무시하고 돌격해 들어갔다. 병사들은 아군 적군 할 것 없이 말을 탄 모든 자들에게 짓밟혔다. 그리고 그 후에 사람들은 제메이에게서 여자를 빼앗았다. 그러자 제메이는 무너지고 말았다.     그런 제메이가 놀랍게도 아직까지 살아남아 있었다. 그리고 전쟁이 급박한 상황에 이르자 황제가 그를 간직해 두었다가 마사나마르나에게 보냈다. 그날 마사나마르나는 제메이를 만났다.   그 무렵에 시지라이는 씨족 우두머리들을 모아 놓고 앞으로 어떻게 해야 할지를 의논했다. 이미 대다수가 공격을 주장하고 있었다. 그것도 포위공격이 아니라 정면 돌파를 바라는 요구하고 있었다. 확실히 게르기르족 군대는 훈련이 안 된 농사꾼들의 무리에 불과했다. 그리고 농사꾼들에 대한 유목민들의 경멸은 대단했다. 어쩌면 정말로 신속하게 적을 돌파한 뒤에 계속해서 남하하는 편이 가장 좋은 방법인지도 모른다. 그러나 말을 타고 섣불리 적진 한가운데로 뛰어 들어갈 수는 없었다. 그런 전술은 파괴력이 큰 만큼 위험도 컸다.   입스 전사들이 돌파를 요구하는 데는 다 이유가 있었다. 때는 반란을 일으켜 대족장 마로하를 무너뜨린 직후였다. 정면 돌격을 최대한 피하는 방식은 바로 마로하의 전술이었다. 정확하게는 그 전 족장인 지난으로부터 물려받은 것이었지만, 마로하 시대에 완전히 자리를 잡은 전술이다. 반란이 성공하자 주요 반란 동조자들은 마로하의 방식은 무엇이든 버리기를 바랐다. 물론 시지라이도 그런 사정을 잘 알고 있었다. 그런데도 그는 선뜻 공격을 결정할 수가 없었다. 무엇보다 바로 그것이야말로 저 정신 나간 게르기르족 지휘관이 진정으로 원하고 있는 일이었기 때문이다.   그런데 그때, 그 미친 게르기르 장군이 자기 병력 일부를 뚝 떼어서 마을로 돌려보내는 장면이 목격되었다. 대략 5천 명 정도였다. 2만 5천. 이 정도면 공격해 들어 올만하지 않느냐는 뜻이었다. 시지라이는 어느 때보다도 신중하게 생각에 잠겼다. 승승장구하던 대족장을 자리에서 내리고 난 지금, 그에게 필요한 것은 그저 거침없는 승리였다. 그는 승리에 목말라 있었다.   한편, 마사나마르나는 측근들의 잔소리를 듣느라 도무지 전략에 집중할 수가 없었다. 병력을 스스로 줄이는 것이 얼마나 무모한지에 대한 항변이었다. 그들은 무엇보다 숫자가 중요하다고 말했다. 이렇게 무모한 장군 밑에서는 도저히 머무를 수 없다는 자도 있었다. 마사나마르나는 길게 설명하지 않았다. 제메이가 있어서 그런지, 마사나마르나도 어쩐지 죽어나 보자 하고 싸움터에 선 듯했다. 하지만 아직은 죽고 싶지 않은 참모들이 연이어서 면담을 청했다. 그러나 그는 생각을 바꾸지 않았다.   입스 쪽에서 아무런 반응이 없자 마사나마르나는 오후에 2천 명을 더 떼어냈다. 결국은 2만 2천. 외르메뤼즈가 처음에 내 준 병력과 비슷했다. 마사나마르나는 신중하게 숫자를 가늠했다. 적에게 만만해 보일만큼, 그러면서도 진짜로 싸웠을 때 적을 이길 만큼. 그는 말을 타고 자주 진영을 돌며 냄새의 농도를 쟀다.   그리고 그날 밤에는 제메이를 만났다. 생각대로 제메이는 나이 들고 야위어 보였다. 그러나 여전히 눈빛이 맑았다. 그리고 예전의 그 냄새가 났다. 마사나마르나가 물었다.   “지하 감옥에 있다가 나왔다고?”   “그렇습니다. 오래 있었죠.”   “그렇군.”   “그렇죠.”   “황제의 군대만 전멸하지 않고 살아남은 게 다 그대 때문이었나?” 