사람들이 조개 읽는 법이 외계에서부터 왔다고 하는 데는 다 이유가 있어. 이 나라에 전수되어 오는 조개 읽는 법에 ‘그들’을 지칭하는 어휘가 있는 거야. 이 나라에 전수되어 오는 조개 읽는 법에 ‘그들’을 지칭하는 어휘가 있는 거야. 그래도 주류에서는 이건 외계인이 실제로 있었기 때문에 포함된 어휘가 아니라 신화에서 파생된 것 정도로만 생각하고 있었거든. 실제로 있는 조개에 쓰이는 어휘는 아니고, 상징적인 어휘라고 생각한 거지. 근데 또 어느 바닷가에서 얘들이 무더기로 나왔다 또. 근데 또 어느 바닷가에서 얘들이 무더기로 나왔다 또. 그래서 사람들이 마음먹고 덤벼들다 보니까 ‘그들이 떠나’ 조개가 또 튀어나오는 거야. 근데 또 어느 바닷가에서 얘들이 무더기로 나왔다 또. 그래서 사람들이 마음먹고 덤벼들다 보니까 ‘그들이 떠나’ 조개가 또 튀어나오는 거야. 응. 그러니 센세이셔널 할 수밖에. 그러니 센세이셔널 할 수밖에. 대박 노리고 달려드는 놈들이 많은 모양이야. 그러니 센세이셔널 할 수밖에. 대박 노리고 달려드는 놈들이 많은 모양이야. 우리 영감님도 재주 좋게 그 눈먼 무리에 끼었더라고. 그러니 센세이셔널 할 수밖에. 대박 노리고 달려드는 놈들이 많은 모양이야. 우리 영감님도 재주 좋게 그 눈먼 무리에 끼었더라고.   그래서. 아무래도 좀 그렇지. 그래. 그렇게 해석할 수도 있겠지. 앞뒤가 딱딱 맞기는 해. 앞뒤가 딱딱 맞기는 해. 하지만 꼭 그렇게 봐야 되는 건지 어떤지는 모르겠어. 외계인이라. 하하. 하하. 설마. 누나가 외계인이라고?   맞아. 내가 이 일을 하게 된 것도, 처음에는 내 조개가 도대체 무슨 뜻을 가진 조개인지를 알아내려고 시작한 것이기는 해. 내가 이 일을 하게 된 것도, 처음에는 내 조개가 도대체 무슨 뜻을 가진 조개인지를 알아내려고 시작한 것이기는 해. 하지만 지금은, 아까도 말했지만 이렇게 널려있는 애들 읽는 것만 해도 재미가 있어. 이건 말이야, 영어처럼 짧으면 소통이 안 되는 언어가 아니거든. 