그러나 남겨진 자신의 처지가 더 서글펐다. 눈물이 핑 도는 것을 막을 수가 없었다. 소리는 점점 더 격해져 갔다. 아내와의 행복했던 시절들이 떠올랐다. 큰 싸움 한 번 없이 행복하게 살았던 그들이었다. 세상 누구보다도 더 행복하다고 생각했던 그였다. 아내의 영혼이라면 아무리 끔찍한 모습을 한 귀신이 되어서 나타나더라도 꼭 품에 안아 주리라고 생각했던 그였다. 그 바람처럼 드디어 두 사람의 영혼이 재회를 하게 된 순간이었다. 그러나 그 만남이 이런 식으로 이루어지기를 바랐던 것은 결코 아니었다. 아내의 조소를 정면으로 마주하리라 마음먹고 그는 문손잡이에 손을 가져갔다. 그리고 오래 망설이지 않고 손잡이를 옆으로 틀었다. 문을 확 열어 젖혔다. 그리고는 그 자리에서 몸이 굳어 버렸다. 놀랍게도 그곳에는 아무것도 없었다. 귀신이 머물다 간 냉기는커녕, 생전에 아내에게서 느꼈던 것처럼 훈훈하고 밝은 기운마저 느껴지는 것이었다. 그리고 그 소리는 계속해서 들려오고 있었다. 그는 주위를 경계하며 서서히 창가로 다가갔다. 그리고는 소리가 나지 않게 창문을 열었다. 그 순간 그는 깨달았다. 그는 이렇게 중얼거렸다. “젠장, 뭐야 이거. 옆집이잖아.” “젠장, 뭐야 이거. 옆집이잖아.”   다음날 아침에 집을 나서다가 1층 남자와 2층 남자는 문 앞에서 마주쳤다. 1층 남자가 전날 밤의 그 소리를 들었는지 2층 남자의 얼굴을 멸시가 가득 섞인 표정으로 노려보았다. 2층 남자는 억울하지만 길게 항변할 마음은 없다는 얼굴로 옆집 2층을 무성의하게 손으로 가리켰다. 그러나 1층 남자는 그렇게 아무렇게나 둘러대는 위층 남자의 태도가 더 마음에 들지 않았다. 그는 평소보다 한층 더 초췌해 보이는 그의 얼굴을 한 번 더 유심히 봐 준 다음 고개를 휙 돌려 빠른 걸음으로 골목을 빠져 나갔다. 마치 같은 길을 나란히 걷기도 싫다는 듯한 태도였다. 2층 남자도 그와 같이 걷기 싫기는 마찬가지였다. 그는 그 자리에 한동안 멈춰 서서 1층 남자가 멀리멀리 가 버리기를 기다렸다. 그러는 동안에 그는 옆집 2층 남자가 조용히 대문을 열고 나와서 가볍게 눈인사만 하고는 휘휘 가버리는 것을 보았다. 