(편지지와 봉투를 양손에 든다. 기억이 잘 안 나네요. 어떻게 하더라. (편지지를 접어보기 시작한다. (편지지를 접어보기 시작한다. 손톱으로 깨끗하게 밀어가며 접는다. 절더러 예민하다는 사람도 있었어요. 군대에 있을 때는, 싸이코라고 뒤에서 수군거리는 놈들도 있었어요. 그 자식, 내가 안 들은 줄 알지만 그때 그 이야기를 하고 있는 걸 분명히 들었거든요. 보복 같은 건 하지 않았죠. 물론, 그런 사람은 아닙니다. 그런 사람 경멸해요. 와서 학교로 돌아와서도 그런 이야기를 들은 적이 있었어요. 성격이 어떻네 인간성이 어떻네 그런 소리들. 성격이 어떻네 인간성이 어떻네 그런 소리들. 그래도 학교라는 데는 독창적인 치밀함이나 섬세한 감수성을 필요로 하는 데였으니까 거기에서 오는 부작용들도 더 잘 받아들여줄 수 있다고 생각했을지도 모르죠. 정말로 미친 게 아닐까 싶은 사람들을 본 것도 한두 번이 아니고, 나도 진짜로 싸이코가 아닐까 생각하게 되는 순간도 오니까요. 평화주의자라면서 왜 그렇게 전쟁사에 열광하고 있냐는 질문을 받고 나면 그런 생각이 들어요. (편지지를 뒤집어 가며 접다가) 이렇게 하면, 여기가 이렇게 들어가서. 아니네. 꼼꼼한 게 나쁜 건 아니잖아요. 중요한 편지일수록 접힌 선이 이렇게 깨끗하면 얼마나 좋겠어요. 예전에 만났던 어떤 여자는, 지갑에 들어 있던 돈을 내가 정확하게 반으로 접어서 다시 넣어 줬더니 그걸 보고는 그 뒤로 연락이 없었어요. 이렇게 접는 게 아닌가본데요. 아, 이상하게 됐다. 이! 에이 씨. 이! 에이 씨. <허탈하게 앉아서 편지지를 보다가 점점 표정이 굳는다. 잔뜩 화가 난 표정이 되었다가 이내 가라앉지만, 얼마 지나지 않아서 다시 폭발한다. 접고 있던 편지지를 아무렇게나 구겨서 던져 버리고 책상 위에 있던 책 몇 권을 손으로 쓸어서 떨어뜨리고는 짧게 소리를 지르며 거실 쪽으로 성큼성큼 걸어간다. 방 문을 쾅 소리가 나도록 닫고는 소파에 가서 털썩 주저앉는다. 리모컨을 관객 쪽을 향하게 들고 전원 버튼을 누르다가 아무것도 되지 않자 손으로 리모컨을 몇 번 탕탕 두드린다. 