”그가 묻자 노조 사람들이 의무실 쪽으로 가 보라고 말해 주었다. ”그가 묻자 노조 사람들이 의무실 쪽으로 가 보라고 말해 주었다. 그가 알기로는, 담당 의사가 몇 주 전에 갑자기 지상으로 내려가 버린 뒤로 공장에는 제대로 된 의사가 하나도 없었다. ”그가 묻자 노조 사람들이 의무실 쪽으로 가 보라고 말해 주었다. 그가 알기로는, 담당 의사가 몇 주 전에 갑자기 지상으로 내려가 버린 뒤로 공장에는 제대로 된 의사가 하나도 없었다. 다시 통로 쪽으로 날아가는데 뒤에서 노조 지부장이 누군가에게 이야기하는 목소리가 들렸다. 병원으로 옮겨야죠. ”그는 등골이 오싹해지는 것을 느꼈다. ”그는 등골이 오싹해지는 것을 느꼈다. 아마도 등 뒤에서 살기를 느낀 모양이었다. ”그는 등골이 오싹해지는 것을 느꼈다. 아마도 등 뒤에서 살기를 느낀 모양이었다. 의무실로 가는 통로 중간 중간에 붉은 방울들이 떠 있었다. ”그는 등골이 오싹해지는 것을 느꼈다. 아마도 등 뒤에서 살기를 느낀 모양이었다. 의무실로 가는 통로 중간 중간에 붉은 방울들이 떠 있었다. 좀 작은 방울들은 벌써 그 모양 그대로 서서히 굳어가고 있었다. ”그는 등골이 오싹해지는 것을 느꼈다. 아마도 등 뒤에서 살기를 느낀 모양이었다. 의무실로 가는 통로 중간 중간에 붉은 방울들이 떠 있었다. 좀 작은 방울들은 벌써 그 모양 그대로 서서히 굳어가고 있었다. 그는 마음이 조급해졌다. ”그는 등골이 오싹해지는 것을 느꼈다. 아마도 등 뒤에서 살기를 느낀 모양이었다. 의무실로 가는 통로 중간 중간에 붉은 방울들이 떠 있었다. 좀 작은 방울들은 벌써 그 모양 그대로 서서히 굳어가고 있었다. 그는 마음이 조급해졌다. 붉은 방울은 의무실 안에도 몇 개가 떠 있었다. ”그는 등골이 오싹해지는 것을 느꼈다. 아마도 등 뒤에서 살기를 느낀 모양이었다. 의무실로 가는 통로 중간 중간에 붉은 방울들이 떠 있었다. 좀 작은 방울들은 벌써 그 모양 그대로 서서히 굳어가고 있었다. 그는 마음이 조급해졌다. 붉은 방울은 의무실 안에도 몇 개가 떠 있었다. 사람들이 무슨 성녀나 되는 것처럼 그녀를 에워싸고 있었다. ”그는 등골이 오싹해지는 것을 느꼈다. 아마도 등 뒤에서 살기를 느낀 모양이었다. 의무실로 가는 통로 중간 중간에 붉은 방울들이 떠 있었다. 좀 작은 방울들은 벌써 그 모양 그대로 서서히 굳어가고 있었다. 그는 마음이 조급해졌다. 붉은 방울은 의무실 안에도 몇 개가 떠 있었다. 사람들이 무슨 성녀나 되는 것처럼 그녀를 에워싸고 있었다. 그녀는 무슨 예언이나 되는 것처럼 말했다. 