’ 　그렇게 온 동네가 완전 난리였다니까. 　　그리고 그해 봄에, 바깥세상에서 무슨 일이 일어났는지 하얀색 장갑차가 마을을 떠났어. 　“이제 진짜로 평화로워진 거야?” 　하고 누나에게 물었더니 누나가 고개를 내저으면서 이렇게 말하는 거야. 　“니들 이제 뭐하고 노냐? 따라다닐 장갑차도 없고.” 　하지만 우리는 상관없었어. 장갑차 따위는 에르도안한테는 상대도 안 될 게 뻔했으니까. 에르도안이 ‘공대지 미사일’을 한 발만 발사하면 장갑차 같은 건 흔적도 없이 사라지고 말걸. 그러니까 우리에게는 새 장난감이 있었던 셈이야. 로터가 두 겹으로 달린 하얀색 전투 헬리콥터 말이야. 　사소한 문제가 있다면, 장갑차는 실제로 동네를 돌아다니는 거였고 에르도안은 만화책 속에만 있는 거였다는 점이었는데, 그해 여름이 되면서 그 문제도 저절로 해결되고 말았어. 　그건 진짜 이때까지 일어났던 일과는 비교도 할 수 없는 완전 깜짝 놀랄만한 대사건이었지. 그게 뭐였냐면, 에르도안이 우리 동네에 나타난 거였어. 　정말 굉장하지 않아? 우리가 느끼기에 그 일은 거의 신의 계시 같았어. 예언자가 다시 살아 돌아온 것 같았지. 아니, 솔직히 우리한테는 예언자가 살아 돌아오는 것보다 에르도안이 나타난 게 더 반갑게 느껴졌을 거야. 어떻게 알고 우리한테 왔을까. 온 동네 아이들이 그렇게 꿈에도 그리던 바로 그 전투 헬리콥터가 말이야. 　“하지만 저건 흰 색도 아닌데 에르도안이라고 불러도 될까?”　“아무렴 어때. 중요한 건 로터가 몇 겹이냐지 색깔이 아니잖아.”　그때는 잘 몰랐지만 사실 진짜 중요한 건 로터가 아니라 색깔이었어. 흰 색이 아니라는 건 일단 유엔 평화유지군이 아니라는 뜻이었거든. 그 당시에 우리는 나라가 없었고 그래서 당연히 군대도 없었으니까 그게 누구네 전투 헬리콥터인지는 뻔한 거였지. 그래. 서쪽나라. 　하지만 우리는 아직 너무 어렸기 때문에 그런 걸 알아차릴 만큼 영악하지가 못했어. 만화책에 나온 대로, 두 개의 로터가 겹쳐 있는 헬리콥터는 다른 헬리콥터들보다 소리가 훨씬 작게 들린다는 사실을 직접 확인하고는 모두가 밤잠을 설쳤을 정도로 호기심이 많기는 했지만 말이야. 　물론 어른들은 우리가 에르도안에 열광하고 있다는 사실을 전혀 알지 못했지. 대신 그게 적이라는 사실을 분명히 알고 있었던 것 같아. 왜냐하면 에르도안이 마을로 날아오는 날이면 동네 전체에, 아니 자치구 전체에 공습경보 사이렌이 쫙 깔리곤 했거든. 　하지만 에르도안은 사실 그렇게 위협적이지가 않았어. 그냥 마을을 한번 돌아보고는 다시 왔던 방향으로 사라지는 게 보통이었으니까. 그래서 사이렌이 울리면 말이야, 우리는 하던 일을 멈추고 마을 뒤쪽에 있는 언덕을 향해 달리기 시작했어. 헉헉거리며 한참을 뛰어가다 보면 온 동네 아이들이 언덕으로 올라오는 게 보였지. 1등 하는 아이한테 누군가가 선물이라도 주기로 되어 있는 것처럼. 　물론 우리한테 그런 사람은 없었어. 태어나서 한 번도 본 적이 없었지. 그건 그냥 우리가 우리 스스로에게 주는 선물이었어. 　숨이 멎도록 힘겹게 언덕에 뛰어올라 허리를 숙인 채로 가쁜 숨을 몰아 쉬고 있으면 잠시 후에 서쪽에서 에르도안이 모습을 드러내게 돼 있었거든. 5권까지밖에 못 본 에르도안, 초음속 전투기와 한창 치열한 공중전을 벌이다 ‘다음회에 계속’이라는 말만 남기고 무책임하게 훌쩍 떠나버린 우리의 영웅 에르도안이. 그렇게 언덕 위에 올라가 있으면 에르도안이 날아가는 모습을 또렷하게 볼 수 있었어. 구름을 배경으로 미끄러지듯 유유히 옆으로 날아가는 에르도안을 말이야. 　그건 정말 굉장한 광경이었어. 대단하다는 말밖에. 옆으로도 날고 뒤로도 날고, 심지어 한 방향으로 쭉 날아가는 동안 몸체를 옆으로 한바퀴 빙 돌릴 수도 있는 대단한 헬리콥터였거든. 　그리고 그해 가을에 에르도안이 처음으로 마을을 폭격했는데, ‘공대지 미사일’이 요란한 소리를 내며 에르도안을 박차고 나가는 모습이 언덕 위에 있던 우리 눈에도 또렷하게 보였어. 기다란 연기를 내뿜으면서. 그리고 곧 자치정부 천막이 불길에 휩싸였지. 　무서웠냐고? 설마. 화가 나지 않았냐고? 내가 왜. 　에르도안이 서쪽으로 돌아가자마자 우리가 한 일이 뭐였는지 알아? 바로 자치정부 천막이 있던 곳으로 달려가는 거였어. 물론 다친 사람이 없는지 걱정이 돼서 그런 건 아니야. 그런 건 아무래도 상관없었지. 우리가 그쪽으로 달려간 이유는 딱 하나였어. 우리 중 누군가가 이렇게 말했거든. 　“대단해! 그런데 있잖아, 저기 가면 파편 같은 걸 주울 수 있을까.”　그래. 파편을 주우러 달려간 거였어. 공대지 미사일 파편을 말이야. 　그날 진짜로 몇 명인가가 파편을 주웠는데, 아쉽게도 나는 아니었어. 부러워서 한참동안 졸졸 따라다녔던 것 같아. 한번만 만져보자고 했는데 절대 안 내놓더라고. 　그리고 사흘 후에 다시 사이렌이 울렸어. 그때는 밤이어서 밖으로 뛰쳐나갈 수도 없었지. 부모님들이 집에 있었으니까. 가만히 누워서 귀를 기울이고 있자니 멀리서 무언가 폭발하는 소리가 들려오는데, 그만 가슴이 콩닥거려서 잠을 잘 수가 없는 거야. 　　그리고 또 이틀 뒤에, 이번에는 학교에 가는 길에 사이렌 소리를 들었어. 그 소리를 듣자마자 언덕 위를 향해 후다닥 달려가는데, 저 멀리서 아이들 몇 명이 뛰어가는 모습이 보였어. 그때 서쪽에서 헬리콥터 소리가 들리더라고. 발걸음을 멈추고 그쪽을 돌아봤지. 　‘이상하다. 이렇게 소리가 클 리가 없는데. 