아이린은 거울에 비친 자신의 모습을 보고 그대로 돌처럼 굳어 있다가, 볼이 빨갛게 부어 오를 정도로, 쎄게 꼬집어 보더니 다시 굳어 버렸다. " 헉! 꿈이 아니잖아!!.. 정말 괴물처럼 노란 눈이 되어 버렸어.. " 아무리 거울을 들여다 보아도, 황금색으로 변해버린 눈동자는 다시 검은색이 되지 않았다. 아이린의 얼굴은 점점 울상이 되었다. " 으아~ 말도 안돼! 아르시란 이 변태자식! 날 어떻게 해놓은 거야! " 거울을 손에 쥔 채- 꿈에 나왔던 드래곤에게 욕을 퍼붓던 아이린은 문득 생각이 났는지, 정신을 집중하고 속으로 아르시란의 이름을 절실하게 불러댔다. ' 아르시란! 아르시란! 아르시라안~~~이 변태자식아 대답하란 말이야! ' 그러나 아무리 절실하게 불러도 아르시란의 목소리는 들리지 않았다. 탈칵-" 어? 일어나셨군요~ 식사 가져왔습니다~ " 대신 방긋 웃고 있는 필마르의 부드러운 목소리만 들려올 뿐이었다. ------------------------------------------------------- 탁- 나무의 결이 그대로 살아있는 고풍스런 탁자위에 무언가 열심히 적던 펜을 내려 놓고, 라이스덴은 자리를 벗어나 푹신한 쇼파가 있는 곳으로 걸어가 털썩 주저 앉았다. " 하아~ 시드, 네가 알아서 적당히 골라 일정을 잡도록 해. " 그는 잠을 못잔 듯, 눈 주위가 어두워진 수척한 모습으로 부관이 내미는 달콤한 차를 한모금 머금었다. " 네. 그럼 다른 초대장은 전부 실례가 되지 않도록 정중히 거절하고 ' 카렌' 공작가의 초대는 무시 할 수 없으니, 이틀정도 머물다 가는 것으로 하겠습니다. 예상보다 성도로 귀환이 늦어졌기 때문에 그 이상은 시간을 지체 할 수 없습니다. 그리고. . . 자리를 봐 놓으라고 할테니 좀 쉬시지요. 전하. 벌써 3일 째 주무시는 걸 뵌 적이 없습니다. " 근사한 은발을 깔끔하게 쓸어넘긴 이 점잖은 부관은 20대 초반 정도로 무척 젊은 나이지만, 문무 양쪽 다 뛰어난 능력으로 일찍이 라이스덴의 눈에 들어 대 귀족인 공작가문의 후계자임에도 불구하고 그의 부관 노릇을 톡톡히 해내고 있었다. " 아니야, 아직 업무가 남았으니, 조금만 쉬고 마저 끝내도록 하지. " 유능한 부관인 ' 시드리안'은 라이스덴이 변함없이 만사에 무심한 것을 보고 조금 한숨을 내쉬었다. 젊어서 너무 강해도 문제는 문제인 것이다. 도무지 젊은이다운 파릇한 맛이 없지 않은가. 그는 그런 라이스덴을 진심으로 존경 하면서도 안타까워 하는 사람중 하나였다. ' 이분께서 황제가 되신다면 정말 이 나라는 더 없이 강해질 테지만. . 이렇게 몸을 혹사 시키다가는 황제가 되기도 전에 몸이 상하실까 걱정되는군. 내가 조금이라도 이분의 짐을 덜어드릴 수 있으면 좋으련만. . ' 측은한 눈빛으로 라이스덴을 바라보던 시드리안은 라이스덴의 무심한 표정에 미세하게 변화가 이는 것을 보고는 속으로 굉장히 놀라워했다. 워낙에 라이스덴이 표정이 없기 때문에 약간의 변화로도 눈치 챌 수 있었다. ' 저분이 저런 표정을 지으시다니 대체. . ' 시드리안은 5년간 그를 보필하면서 단 한번도 본적 없는 표정에 어차피 대답을 해줄꺼라 기대하지는 않았지만 조심스럽게 물었다. " ..전하? 혹시 무슨 걱정거리라도 있으십니까? " 그의 말에 라이스덴은 뭔가 생각을 하는 듯 싶더니 근심이 가득 담긴 목소리로 말했다. " 흠, 아이린이 걱정되는군. 혹시 필마르에게서 아무 기별 없었나? " " 네? 아..필마르님이라면..오전에 다녀 가셨는데 전하께서 식사중이셔서 바로 보고를 못드렸습니다. 아이린님이 아직 깨어나지 않으셨다고... 필마르님은 신전으로 가셔서 기도를 하신다고 하셨습니다. " 아직 아이린이 깨어나지 않았다는 말에 라이스덴은 눈에 띄게 상심하는 듯 했다. ' 전하께서는 그분을 진심으로 생각하고 계시구나. . 후후. . 천하의 얼음 황자를 이렇게 만들 수 있는 여자라. . . 이거 궁금해 지는걸. ' 아무리 천하제일의 미색이라 자부하는 여인들이 유혹해 와도 꿈쩍하지 않던 자신의 주군인지라 시드리안은 문득 아이린에 대한 호기심이 이는 것을 느끼며 살포시 미소를 띄웠다. " 그럼, 잠시 그쪽에 다녀와 주지 않겠나? " " 네? 그게 무슨.. " 그의 상념을 깨는 라이스덴의 갑작스러운 말에 시드리안은 당황했다. " 아이린의 상태가 어떤지 보고서 내게 바로 보고해줘. " " 전하. 하지만 전 전하를 도와서 업무를 마쳐야 하고.. 또 그런 일이라면 제가 아니더라도 다른 사람을 시켜도 되는 일 아닙니까. " " 아니, 다른 사람은 안돼. 아이린의 얼굴이 알려져선 안되니까. " " 어째서....? " " 그럴 사정이 있네. 아무튼 서쪽 끝에 있는 5층 건물은 아이린 혼자 쓰고 있으니 얼굴을 모르는 자네가 찾는데 무리는 없을거야. 내가 직접 가보고 싶지만.. 이것들을 전부 처리해야하니.. 부탁 좀 하지. " 그 자존심 강한 라이스덴이 신하인 자신에게 부탁이란 말까지 쓰자 시드리안은 더이상 거절하지 못하고 자리에서 일어섰다. " ...그럼 다녀 오겠습니다. " ================================================================= 보시다가 오타 발견하시면 알려주세요. 조폭 프린세스 [016] 제 2장 : 골드 드래곤(Gold Dragon)과의 계약 " 이거 놔아!! " " 아이린님 진정하세요! " 발코니의 난간을 잡고 당장이라도 뛰어내리려던 아이린은 필마르가 드레스자락을 물고 늘어지며 필사적으로 말리자, 그의 손을 뿌리치고는 난간의 밖으로 더욱 몸을 내밀었다. " 말리지마! 필마르!! 난 그 변태자식한테 가야 한다니까! " " 절대 못 놓습니다! 아이린님 가시려거든 절 죽이고 가세요오! " 난간의 끝에서 간당간당 하게 서있는 너무도 위태로워 보이는 아이린의 모습에, 이제는 아이린의 다리를 두손으로 꼭 붙잡고 늘어지는 필마르였다. 