" 내가 주먹으로 불편한 허리를 통통-치자 옆에 있던 촉새놈이 금새 내 곁으로 다가와 내 등뒤로 돌아가 시원하게 안마를 시작했다. 커다란 손이 강약을 정당히 조절하며 어깨와 허리 등을 타고 바쁘게 움직였다. " 으음, 거기서 조금 더 위에. . " 확실히 이 녀석...덩치에 안 맞게...안마 솜씨는 일류다. 내가 지시한대로 움직이며 손을 놀리는 그의 얼굴이 사뭇 진지해 보인다. 이럴 때 보면 촉새도 조금은 쓸모가 있다. ' 그러고 보니 이 녀석이 들어온지 벌써 5년 짼가. . ' 촉새의 나른한 안마를 받으며 5년 전 이 녀석이 조직에 들어왔을 때를 생각해 보았다. 올해 24살인 촉새는 그 당시에도 완전히 20대 후반이라 해도 믿을 정도로 삭은 녀석이었다. 덩치는 커서 어울리지도 않는 파란 양복을 고집하며 싸움도 제대로 못하던 녀석은 유일하게 칼 하나 만큼은 누구보다 잘 썼기에 2급이나마 조직의 간부가 될 수 있었다. 지금은 내 옆에서 이것저것 챙겨가며 붙어 다니지만, 개인적으로 이 녀석을 별로 좋아하지 않는다. 겉으로는 어눌한 척 하며, 뭔가 가식이 담긴 듯한 녀석의 아부성 말투는 내게 믿음을 심어 주지 못했다. ' 저런 눈을 가진 놈이 다른 사람의 밑에 얌전히 있을 리가 없지. . ' 간혹 가다 무의식 적으로 보이는 그의 싸늘한 눈빛은 보통의 뜨내기 같지는 않았다. 그런 녀석을 곁에 두는 이유는 눈에 보이는 곳에 두어야 감시하기가 더 쉽기 때문이다. " 됐어, 그만해. " 나는 그의 손을 탁- 털어 내고 자리에서 일어서려 했다. 그러나 내 몸은 얼어 붙은 듯, 제 자리에서 꼼짝도 할 수 없었다. " 뭐, 뭐야?! " 나는 왠지 불길한 예감에 재빨리 고개를 돌려 촉새녀석을 바라보았다. 아니나 다를까. . 녀석이 야비한 웃음을 흘리며 소매사이에 감추어둔 나이프(Knife)를 꺼냈다. 티타늄(Titanium)과 니켈과 강철 합금(合金)으로 만들어진 이 나이프는 녀석을 간부급으로 올려준 녀석의 분신이였다. 저것의 예리함은 주인이 다칠 수 있을 정도 여서 꽤 조심스레 다루어야 하지만 촉새는 별로 신경 쓰지 않는 눈치였다. 이미 익숙해 져 있는 무기였으니까. . " 역시, 너도 방심을 하니 별 것 아니군. " 칫. 이거 함정이였나. . ? 혼자면 충분한데 여럿이서 가 봤자 걸리적 거린다고 애들을 데려오지 않은 것이 실수였다. 나와 오랫동안 함께 움직였으니. . 이 정도는 예상했겠지. . 몸이 움직이지 않는 걸 보아선 녀석이 안마를 하면서 혈을 누른 것 같다. 우리 몸엔 21개의 '소의점혈' 이라는 곳이 있고, 31개의 '극혈' 이라는 곳이 있는데 극혈 같은 경우는 강한 타격이 아니더라도 상대를 쉽게 죽일 수 있는 급소이다. 만약 저 녀석이 어설프게 혈도를 잘못 찍었다면 나는 바로 죽었을 것이다. 내가 뭔가를 느낄 새도 없이 혈을 누른 녀석은 역시 그 동안 실력을 숨기고 있던 것 같았다. ' 아무리 그렇다고는 해도 이정도로 방심을 하고 있었다니. . 죽어도 싸군. . ' " 배신이냐? " 나는 가라 앉아 있지만 살기어린 눈을 하며 짧게 한마디로 물었다. 그가 정말 나를 배신한 것이라면 나는 반드시 그를 죽일 것이다. 배신자는 몇 년이 걸린다 해도 처리하는 것이 우리 조직의 철칙이자, 나의 신조다. " 배신? 웃기는 군…. 애초부터 나는 너의 조직의 일원이 아니야. 나 장군영이가 그깟 강의찬 녀석에게 고개를 숙일 것 같으냐? 네 아버지란 작자가 워낙 의심이 많은 녀석이라 5년이나 시간을 허비 했을 뿐이다. " 어느 정도 예상한 일이다. 조금 빨리 온 것뿐. . 그러므로 나는 별로 놀라지 않았다. " 어떻게 된 일인지 말해라. 러시아놈들은 어찌했나? " 녀석이 질문에 대답 대신 알 수 없는 미소를 풍기며 내게 다가와 엄지손가락 끝으로 목뒤를 쿡- 찌르자 갑자기 눈앞이 어두워지며 졸음이 밀려왔다. " 큭, 이..비열한.. " 어둠이 눈을 자꾸 덮어온다. " 공주님은 알 필요 없다..잠이나 푹 자두기나 해.. 멀리 여행을 가려면 피곤할 테니…… " 녀석의 목소리가 귓가에 띄엄띄엄 들리다가 웅웅- 거리며 점점 멀어졌다. 조폭 프린세스 [003] - 탈출 - ③ " ................ " " ..............래? " " 걱정할 것 없다. 어차피 조직 측에선 마피아의 짓 인줄 알거다. 둘이 싸우다가 둘 다 끝장나 버리면 더 바랄 것도 없겠지..크크큭 " " 그나저나 이거 기가 막힐 노릇이군. 이런 게 정말 일급 암살자라고? 아무리 봐도 계집애 같은데..? 많이 봐줘야 17살 정도라고~ " 아직 눈을 뜰 수는 없지만 살짝 깨어있는 정신으로 내 앞에서 누군가 대화를 나누고 있다는 것을 알 수 있었다. 그중에 한명의 목소리는 말투는 다르지만 틀림없이 촉새의 것이었다. 다른 한명은 누구지. . ? " 겉 모습에 속지 마라. 아무리 너라도 방심을 하다간 3초안에 목을 따버릴 수 있는 녀석이다. " " 이거 사나운 새끼 맹수 셨군. 쿠쿡, 그 편이 더 재밌지.. " 누군가 나의 볼에 손을 댄 것 같다. 그 손이 금방 떨어지는가 싶더니 다시 뺨 위로 세게 내리쳤다. 짜악-짜악- " 이봐! 공주님. 그만 일어나. " 고개가 돌아갈 정도로 세게 친 손이 내 뺨을 몇 번 왕복하는가 싶더니 볼이 다 화끈 거릴 정도의 아픔에 나는 부스스하게 눈을 떴다. 처음 눈에 들어온 것은 내 코앞에 얼굴을 바짝 들이 대고 있는 기생오라비 같은 녀석의 느끼한 눈웃음이였다. ' . . . . . 윽!!!!' 그의 거북한 얼굴에서 재빨리 시선을 돌려 주위를 둘려보니 이곳엔 허무 하다시피 아무 것도 없었다. 가구도, 의자나 탁자는 물론 창문까지. . . 완벽한 밀실이다. ' 젠장!! ' 창문이 없었기에 이곳이 어디인지 짐작도 할 수 없었다. 