잘 웃고 명랑한 성격 덕분에 친구들도 많았고, 제법 귀여운 여자친구도사귄 적 있다. 물론 위장된 모습이므로 그들은 내가 무슨 일을하는지 알지 못한다. 나는 사람을 죽인다. 그것이 내 진짜 모습이고 내 직업이다. 11살에 처음으로 살인을 했고, 그 이후로 셀 수도 없을 만큼 많은사람의 피를 손에 묻혀 왔다. 죄책감은 없다. 내가 살기위해 다른 생명을 죽이는 일은 인간이라면 누구나 하는 일이다. 이제와서 위선을 떨기엔 너무 많은 사람을 죽였다. 어쨌든 내가 이렇게 이중생활을 시작한 건 내가 일하는 조직의보스라는 작자 때문이었다. 강의찬. 강의찬. 아직 서른 후반의 나이로 보스의 자리에 오른 그는 탁월한 리더쉽과 능력으로 야쿠자에 비해 형편없이 나약한 우리나라의 조직을 통합해서 단시간에 엄청난 세력으로 키워낸 전설적인 인물이다. 그가 보스로 있는 우리 조직은 우리나라는 물론 일본 야쿠자에게도 영향력을 미칠 만큼 커다란 조직이다. 그의 밑에 있는 조직원의 수가 6만 명을 넘고, 특수 암살자의 수 만해도 100명이 넘으니, 그의 조직이 얼마나 거대한 규모인지 알 수 있는 일이었다. 특수 암살자란 맨손으로 1초안에 사람을 죽일 수 있는 능력을 가진 자들이다. 나는 아직 특수 암살자까지는 아니더라도 1급 살수로써 그간 조직에서주는 일을 단 한번도 실패 해본적이 없다. 나는 아직 특수 암살자까지는 아니더라도 1급 살수로써 그간 조직에서주는 일을 단 한번도 실패 해본적이 없다. . 나는 아직 특수 암살자까지는 아니더라도 1급 살수로써 그간 조직에서주는 일을 단 한번도 실패 해본적이 없다. .. 나는 아직 특수 암살자까지는 아니더라도 1급 살수로써 그간 조직에서주는 일을 단 한번도 실패 해본적이 없다. ... 그와 나의 관계는 내 이름이 '강의협' 이라는 것을 안다면 대충 감이 올 것이다. 그래도 감이 안온다면. 그래도 감이 안온다면.. 그래도 감이 안온다면.. 내가 조직의 다음 후계자라고 하면 알아 듣겠는가. 그래도 감이 안온다면.. 내가 조직의 다음 후계자라고 하면 알아 듣겠는가.. 강의찬은 나의 아버지다. 