조폭 프린세스 [001] - 탈출 - ①" 허억, 허억 " 숨이 찬다. 폐부에서부터 목구멍까지 꽉 막힌 듯 갑갑해져 오는 느낌에 머릿속이 새하얗게 변해버린다. 쉬고 싶다. 이대로 주저 앉아 버리고 싶다. 그러나 지금은 뛰어야 한다. 자유를 만끽하면서 이 시원한 바깥공기를 맛보는 기분은 완벽하게 살아나 탈출 했을 때로 미루어 두어야겠지. 나는 뛰고, 또 뛰었다. " ..헉헉, 씨발!! " 숨이 거칠어지며 저절로 욕지거리가 튀어나왔다. 내가 아무리 조직에서 일류 암살자로 키워졌다고는 하지만 배에 칼을 맞고 전력으로 뛰면서 지치지 않을 수는 없었다. 암살자란 체력도 중요하지만 순발력을 더욱 중시하는 터라 그놈들에 비해 현저히 약한 체력임에도 나는 놈들을 따돌리려 몇 시간이고 달려야 했던 것이다. 복부에서 저릿하게 느껴지는 통증에 인상을 긋고 내려다보니출혈이 심한 듯 대충 천으로 두른 아랫배 부근에선 붉은 피가꾸역꾸역 스며나오고 있었다. 이대로 두면 흔적이 남는건 물론이거니와 과다출혈에 의해죽을지도 모른다. 몸을 과도하게 움직이다보니 상처가 벌어져생각보다 상태가 좋지 않았다. 이 방면에선 나보다 훨씬 프로인 놈들에게 발각되지 않도록 조그만 흔적 조차 남기지 않으려 신경을 곤두세운 채 숲이나 돌이 많은 곳을 피해서 달렸다. 최대한 흔적을 남기지 않기 위해 그들이 상상도 못할루트로 뛰느라 죽을 맛이었다. 망가진 몸으로 그렇게 뛰어다녔으니체력의 한계가 오는 것을 막을 수 없었다. " 이대로..죽을 순 없어..난 죽지 않아..헉헉.. " ...... 몇 시간이나 뛰었음에도 아직 산의 끝은 보이지 않았다. 정확한 시간은 모르겠지만 아직 새벽일 것이라 짐작되는 산속은너무나도 어두웠다. 이대로 날이 밝으면 더욱 불리하다는 것을알기에 새벽이 가기 전에 이곳을 빠져 나가려 나는 쉴 새 없이발을 움직였다. 차츰 어둠에 익숙해진 눈으로 잠시 숨을 고르고 주위를 둘러 보았다. " 씨발놈들, 그 사이에 멀리도 납치해 왔네. " 나는 대략 짐작으로 이곳이 외국일 것이란 추측을 할 수 있었다. 이정도로 넓고 높은 산이 우리나라의 산 일리가 없지 않은가.. 게다가 이렇게 커다란 나무 또한 우리나라 것이 아니었다. 예전에 책에서 본 기억을 더듬어 보니 이것이 유럽 쪽에서나볼 수 있는 형태의 나무라는 것을 알 수 있었다. 나무들이 양쪽에 늘어서 있는 모양은 흡사 무슨 지옥의 입구와 같았다. 주욱 이어지고 있는 나무들..공중에서 얽힌 길게 뻗은 나뭇가지들은 아치형처럼 보이는 착각을 일으켰다. 나뭇가지들이 새카맣게 물들어 있어어둠으로 된 고리를 통과하는 듯한 느낌이랄까? 아무튼 그리 좋은 기분은 아니었다. " 큭. " 순간 다리가 풀려버렸다. 갈증과 두통이 밀려와서 도저히 참을 수가 없었다. 피를 많이 흘려서 그런지 입안이 바싹 타 들어 가도록 느껴지는 갈증은가장 참기 힘들었다. 나는 휘청이며 욱씬거리기 까지 하는 다리를 최대한부여잡고 끌 듯이 걸으면서 (물론 최대한 기척과 흔적을 남기지 않고) 숲속으로들어가 꽤 커다란 나무에 기대어 걸터 앉아버렸다. 푸석해진 얼굴에 와 닿는 어슴푸레한 새벽바람이 체온을 앗아가는 것을느끼면서 몸의 감각이 돌아와 칼에 찔린 아랫배 부근이 끊어질 듯 아파왔다. 정신력으로 버티고는 있지만 그 고통은 정말 참기 힘들정도로 날 괴롭혔다. 애써 전해지는 고통을 무시하며 이런저런 욕설을 퍼부었다. 이렇게라도 하지 않으면 머리가 돌아버릴지도 모르니까. " 빌어먹을 개잡종 같은 놈들. 방심만 안 했어도.. 젠장! " 나는 암살자라고는 하지만 아직 어린 19살의 고교 3년생에 불과하다. 평범하게 학교도 착실히 다니며 사춘기 그 흔한 사고 한번 치지 않는모범생에 우등생이란 꼬리표가 붙을 만큼 성적도 우수했다. 잘 웃고 명랑한 성격 덕분에 친구들도 많았고, 제법 귀여운 여자친구도사귄 적 있다. 물론 위장된 모습이므로 그들은 내가 무슨 일을하는지 알지 못한다. 나는 사람을 죽인다. 그것이 내 진짜 모습이고 내 직업이다. 11살에 처음으로 살인을 했고, 그 이후로 셀 수도 없을 만큼 많은사람의 피를 손에 묻혀 왔다. 죄책감은 없다. 내가 살기위해 다른 생명을 죽이는 일은 인간이라면 누구나 하는 일이다. 이제와서 위선을 떨기엔 너무 많은 사람을 죽였다. 어쨌든 내가 이렇게 이중생활을 시작한 건 내가 일하는 조직의보스라는 작자 때문이었다. 강의찬. 아직 서른 후반의 나이로 보스의 자리에 오른 그는 탁월한 리더쉽과 능력으로 야쿠자에 비해 형편없이 나약한 우리나라의 조직을 통합해서 단시간에 엄청난 세력으로 키워낸 전설적인 인물이다. 그가 보스로 있는 우리 조직은 우리나라는 물론 일본 야쿠자에게도 영향력을 미칠 만큼 커다란 조직이다. 그의 밑에 있는 조직원의 수가 6만 명을 넘고, 특수 암살자의 수 만해도 100명이 넘으니, 그의 조직이 얼마나 거대한 규모인지 알 수 있는 일이었다. 특수 암살자란 맨손으로 1초안에 사람을 죽일 수 있는 능력을 가진 자들이다. 나는 아직 특수 암살자까지는 아니더라도 1급 살수로써 그간 조직에서주는 일을 단 한번도 실패 해본적이 없다. ... 아니 지금 실패 했으니 그건 아닌가? 그와 나의 관계는 내 이름이 '강의협' 이라는 것을 안다면 대충 감이 올 것이다. 그래도 감이 안온다면.. 내가 조직의 다음 후계자라고 하면 알아 듣겠는가..? 강의찬은 나의 아버지다. 그런데 내가 암살자 노릇을 하는 이유는 아버지가 하는 일이 그렇다 보니 암살 위협은 시도 때도 없이 찾아 왔고, 그 때문에 나는 살기위해서라도 강해 질 수 밖에 없었다. 내가 살인에 남다른 재능을 보이자 아버지는 실전에 투입 시켜 조직에 보탬이 되라고 하셨다. 본래 이유가 어쨌든.. 대외적으론 그랬다. " 난 잡힐 수 없어. 꼭 살아서 돌아가야 하거든. 그 남자를 죽이기 위해서... " 난 죽을 수 없다. 내 손에 죽어야 할 그 남자가 살아있는 한.. 난 절대 죽지 않을 것이다. 하지만 그건 여길 탈출해야만가능한 일이기도 했다. 이번에 48번째 주어진 임무는 러시아 마피아와의 총기 거래를 하는 것이었다. 