라이스덴. . ' 아이린은 괴로운 표정을 지으며 뒤쪽에 있는 테라스로 발걸음을 옮겼다. " 후... 시원하다.. " 아이린이 무도회장을 빠져 나와 테라스 난간에 몸을 기대고 있을 때는, 이미 짙푸른 하늘 너머로 석양이 깔리고 있었다. 가을이 다가옴을 알리기라도 하듯 옅게 여울지는 노을 사이로 바람결에 붉게 물든 꽃잎이 사르르 날렸다. 그것들은 마치 눈처럼 날려 테라스의 바닥과 아이린의 드레스 자락, 그의 황금빛 머리칼 위에 사뿐히 내려앉았다. 바람을 따라 이리저리 흩날리는 꽃잎 사이로 아이린은 천천히 손을 내밀었다. 뭐라 말할 수 없으리만큼 포근하고, 부드러운 숨결 같은 바람에 둘러싸여 아이린은 뭔가 아스라한 기분에 잠겨들 것만 같았다. " 뭐지.. 이 느낌은.. 바람이 내게 말을 하고 있는 것 같아.. 너무 편안해.. " 실제로 아이린이 내민 손바닥에는 무엇인가가 앉아 있었다. 등 뒤에 반짝이는 날개가 달린 온통 투명한 모습의 조그마한 꼬마 아이. . 그리고 아이린을 둘러싸고 반짝이는 가루를 날리며 주위를 빙빙 맴도는 녀석들 까지. . . 분명 눈이 휘둥그레질 만한 놀라운 일이었지만 아이린은 놀라지 않았다. 이상하게도 그들의 존재가 너무 친근하게 느껴졌기 때문이다. " 너희들은 누구니? " [꺄르르르. . ] 그들은 귀엽게 웃음소리만 낼 뿐 아이린의 물음에 대답하지 않았다. 대신 누군가 뒤에서 작게 소리내는 것을 들었다. " 실프.. 돌아와라. " 그의 말에 아이린의 손바닥에서 앙증맞게 움직이던 녀석들은 사라졌다. 아이린의 시선은 자연스럽게 소리가 난 곳으로 향했다. " 아! 당신은..! " 백색에 가까울 정도의 티끌 하나 없는 금발에 너무나도 잘생긴 남자. 입가에 걸린 미소가 오히려 차가워 보이는 아사루크란 타국의 귀족이었다. 그리고 그는 아이린에게 왠지 모를 익숙한 두려움을 주는 상대였다. " 붉은 색이... 생각보다 잘 어울리는군. 우리 구면이지 아마? " " ............... " 그는 느긋하게 아이린의 곁으로 다가섰다. 아이린은 그가 가까이 다가올수록 몸을 짓누르는 압박감에 숨도 제대로 쉬지 못할 정도였다. 물끄러미 아이린을 쳐다보던 아사는 무슨 생각에선지 아이린의 머리칼을 향해 손을 뻗었다. 느닷없이 자신에게 다가오는 아사의 커다란 손에 흠칫 놀란 아이린은 어깨를 움찔 했다. 그의 손길은 황금빛 머리칼 위에 장난스레 얹혀 있는 붉은 꽃잎을 조심해서 털어 내고는 얌전하게 멀어졌다. ' 아. . !! 씨발 쪽팔려! ' 아이린은 연유도 모르고 경계했던 자신이 내심 부끄러웠는지 석양빛에 붉게 달아오른 홍조를 띄우고는 눈을 내리깔았다. 그때 테라스 밖을 바라보며 혼잣말 처럼 중얼 거리는 아사의 목소리가 들려왔다. " 어떻게 할까나.. 원래 하던대로 좀 무식한 방법이 나을까.. 아니면 이런 방법이 나을까나.. " 말이 떨어지기가 무섭게 그의 손이 아이린의 허리를 감싸안고 있었다. 허리를 감싸고 있는 새하얀 레이스가 바스락거리며 그의 손바닥에 가득히 닿아온다. 그리고 아이린의 눈에는 짜증스러운 빛이 서렸다. " 무례하시군요, 놓아주십시오. " " 흠.. 이 방법은 숙녀에게만 통하는 법이지. 역시 무식한 쪽이.. 하지만 이쪽도 미련이 남는 군.. 어쩔까나.. " " 이봐요!! " 여전히 허리를 감고 있는 손이 풀어 질 줄을 모르자 아이린은 고함을 빽 질렀다. 그리곤 미간을 살풋 찌푸린 뾰로통한 표정을 지었다. ' 찡그린 얼굴도 귀엽군. 남자만 아니라면. . . 먹어버리는 건데. . 아니지. . ! 이 기회에 새로운 취미를 발굴하는 것도. . . . ' 아사는 빙글 거리는 미소를 지은 채 손을 거둬 드렸다. 그는 아직까지 레이스의 감촉이 남아 있는 손을 물끄러미 내려다보고 있다가 보기만해도 오싹해지는 표정으로 아이린을 바라보았다. " 뭐, 뮙니까?! 그런 시선은 불쾌합니다. " " 그런 시선이 어떤 시선인데? 왜? 강간 당하는 기분 이었나? " " 뭐 이런 개 같은!! $%^$&%$*$%!!! " ============================================================ 아사군이. . . 색골이라는 것은 다 알고 계셨죠? (아니라면 저 이번 편에 민망해 집니다;;) 즐거운 설 연휴 보내세요^-^ 조폭 프린세스 [028] 제 4장 : 음모. . . 그리고? 화려한 대저택에서는 아름다운 음악과 함께 파티를 즐기는 사람들로 가득했다. 서로에게 호감을 보이며 춤을 추는 연인들. 상대의 호감을 받기 위해 애쓰는 사람들. 누군가 특별한 만남을 갖기를 기다리는 사람들. 이러한 여러 종류의 사람들이 파티를 즐기고 있었다. 황홀할 정도로 아름다운 금빛의 긴 머리를 가진 가면의 여인이 밤하늘을 바라 보고 있었다. 그녀는 밝은 파티장의 불빛이 살짝 비추고 있는 크고 화려한 테라스에 나와 홀로 서있었다. 복잡한 감정을 다스리려는지 살짝 찡그린 얼굴은 곧 시원한 바람에 의해 부드럽게 풀어졌다. 은은한 두개의 달 밑에서 향기로운 바람에 머리카락을 나부끼는 신비의 여인. 몽환적인 주변 경치와 가면을 쓰고 있어서 그런지 한층 그림과 같은 모습이었다. 꿈에서나 한번 만나볼까한 감탄스러운 장면이었지만, 그녀의 진정한 정체를 아는 사람에게는 무척이나 헷갈리게 만드는 광경이 아닐 수 없었다. 사실 그녀의 정체는 '그'였던 것이다. ' 아르시란. . 설마 나한테 뻥치는 건 아니겠지. 저게 어딜봐서 남자라는 거야. 그 황태자란 녀석과 보통 사이도 아닌 것 같던데. . . 흐음. . . 역시 거짓말인가? ' 테라스 구석 음영이 짙게 드리운 공간. 그곳에선 카인이 모습을 숨긴 채 의심스런 눈초리로 그녀. . 아니, 그의 뒷모습에 시선을 보내고 있었다. 무도회 같은 시끄러운 공간을 싫어하는 -정확하게는 시끄러운 여자들- 카인은 무도회장에 들어설 때 이미 이곳으로 피신해 있는 상태였다. 간간히 들려오는 목소리로 대충 안에서 일어나고 있는 일을 알 수가 있었다. 한바탕 성녀라는 여자 때문에 난리가 난 듯 싶었다. 