분명 그 창고에서 옮겨진 것은 확실한데. . 시간은 얼마나 지났지?온통 나무로 지어 진 곳이라 방음이 확실하지가 않은 지 멀리서 미약하게 물소리가 들려왔다. ' 산! 산이구나!! ' 근처에 개울이 있는 것이 분명했다. 그러면 틀림없이 이곳은 아직 마산일 것이다. ' 그렇다면 아직 가망은 있다. ' 문득 허전한 느낌에 손을 들어보니 왼손에 차고 있던 시계가 사라지고 없었다. ' 아아, 바보같이. . 그냥 채워 둘 리가 없지. 이거 태석이에게는 미안하게 됐는 걸. . ' 내가 이런저런 생각을 하고 있는 사이, 느끼한 녀석이 나를 끈덕지게 바라보다가 한참 만에 말을 걸었다. " 역시 호랑이 새끼 다운걸~ 이런 상황에서도 그렇게 침착할 수 있다니.. .........어때? 이곳이 어딘지 알아 냈어? " 녀석은 서글서글한 얼굴로 바보 같은 인상을 풍겼지만 의외로 감이 좋은지 내가 무슨 생각을 하고 있는지 알아 챈 모양이다. 나는 그를 관찰 하듯이 바라보다가 굳이 이 녀석을 속일 필요를 못 느껴 무뚝뚝하게 입을 열었다. " 글쎄, 확실하진 않지만..일단 이곳은 산속에 지어진 건물 같군. " 녀석의 느끼하게 잘생긴 얼굴이 조금 놀라운 표정을 짓는가 싶더니 순식간에 날카로운 인상으로 변했다. " 역시 듣던대로군. 군영이 녀석이 입이 조금 싸다만 과장은 안 한다는 것을 잊고 있었어..살려두면 후환이 되겠는데.. " 그의 눈에 진한 광기가 서린 것 같았다. 나는 그런 그의 눈을 덤덤히 마주보며 말했다. " 어차피 살려보낼 생각이 없다는 건 말 안 해도 알고 있었어. " 그의 고개가 천천히 끄덕여 졌다. " ....그래, 니 말이 맞아. " 잠시 후 촉새녀석과 몇 명의 똘마니들이 문을 열고 들어왔다. 그들은 아직 제대로 움직이지도 못하는 나를 힘으로 누르며 두꺼운 밧줄로 양손을 묶었다. " 난폭하게 굴어서 미안하다만, 그냥 예쁜 공주님으로만 보기엔 네녀석이 좀 위험해서 말이야.. 서운하게 생각하진 말아 달라구 " " ..... " 며칠 동안 나는 그들이 하는 것을 가만히 지켜보며 아무런 반항도 하지 않고 오로지 탈출할 계획만을 생각했다. 예상대로 내가 얌전히 있자 놈들은 방심하기 시작했다. 철통같이 지키던 녀석들은 무슨 볼 일이 생겼는지 전부 산장 밖을 나가고없었고, 촉새녀석과 단둘이 남아있게 된 것이다. 기회다. . . !! " 촉새야, 나 배고프다. 밥 좀 줘라. " " 이제 곧 죽을 놈이 무슨 밥타령이냐……. 굶.어. " " 이봐 죽일 때 죽이더라도 밥은 먹이고 죽이라고.. 혹시 날 굶겨 죽일 생각이야? 정말 그런 거야? 치사하게.. 먹고 죽은 귀신은 때깔도 좋다는데~ " " .................... " " 아아~ 나는 이렇게 굶어 죽는구나~ " " 빌어먹을! 밥 가져올 테니까 얌전히 있어! " 녀석이 나를 잡아먹을 듯이 노려보다가 벌떡 일어나 문을 열고 나갔다. 나는 녀석과 보낸 약간의 시간을 통해 저 녀석을 다루는 방법을 어느 정도 알고 있다. 저렇게 자존심을 건드리며 살살 약을 올려 놓으면 왠만 한 건 거의 다 들어준다. 녀석이 나가고 나는 본격적으로 탈출을 감행했다. 먼저 손을 묶고 있는 밧줄을 제거했다. " 이차, 됐다! 이거 손에 피 안 통해 죽는 줄 알았네. 이 몸을 고작 이딴거 하나로 잡아 둘 수 있다고 생각했나? " 손을 묶어둔 밧줄쯤은 이미 10살 때 푸를 줄 알았다. 그 동안 얌전히 묶여 있어 주었던 건 이 녀석들의 쪽수가 너무 많았고, 아직 성하지 못한 몸으로 익숙치 못한 지리를 빠져 나간다는 것이 불가능 했기 때문에 어느 정도 몸이 회복 될 때까지 기다린 것이다. ' 이제 문을 여는 일만 남았는데. . ' 굉장히 치밀한 그 느끼한 녀석은 만일의 사태에 대비해 문에 쇠사슬과 커다란 자물쇠를 채워 두었다. ' 이건, 녀석을 기다리기로 하자. ' 나는 촉새가 들어올 때를 기다렸다가 문을 열면 옆에서 기습을 하기로 했다. 뚝벅뚜벅-. 가까이에 녀석의 발자국 소리가 들린다. 철컥- 문이 열리고 쟁반에 빵과 우유를 가지고 들어오는 촉새의 모습이 눈에 들어왔다. 나는 밧줄을 두손에 감고 있다가 녀석의 등 뒤로 달려들어 밧줄을 녀석의 목에 감았다. 나의 움직임은 그림자 조차 보이지 않을 정도로 순식간에 일어난 것이기에 녀석은 순순히 나의 공격에 걸려 들었다. " 커, 커억!! " " 미안하지만, 난 빵은 별로 거든. 메뉴를 착각하면 곤란하지.. " 내가 밧줄을 쥔 손에 좀더 힘을 가하자 녀석은 금방이라도 숨이 넘어갈 것처럼 눈에 핏발이 서고 입에 거품을 물었다. 푹- " 으윽! " 녀석이 마지막 힘을 짜내 소매에 숨겨둔 나이프를 꺼내어 내 아랫배부분을 깊게 찔렀다. 끔찍한 고통에 그만 밧줄을 놓아 버리고 말았다. " 케엑! 켁! 켁! 콜록-!! 콜록!! " 밧줄에서 벗어난 녀석은 콜록거리며 심하게 기침을 했고, 나는 칼을 뽑고 피가 흐르는 배를 손으로 누르며 티셔츠를 손으로 찢어서 급하게 배에 둘려 지혈을 했다. " ............. " " ............. " 꽤 오래간 침묵이 이어졌다. 그리고 그것이 깨진 것은 새하얀 빛 줄기가 나를 향해 쏘아져 들어왔고 빠르게 집어 든 나이프로 쳐냈기 때문에 터져 나온 금속음 때문이었다. 카카캉― 나는 정신없이 몸을 일으켰다. 힘은 없었고, 먹은 것이 없는데다가 칼에 찔려서 더욱 그랬지만 정신력으로 그나마 움직일 수는 있었다. 다시 한가닥 빛살이 쏘아져 들어왔으나 그냥 피해내면서 파고드려고 했다. 그런데 빛살 한 가닥이 호선을 그리며 쏘아져 들어 오는 게 아닌가. 내가 제대로 식별하지 못 할만큼의 쾌검(快劍). 역시 이 녀석 검을 쓰는 실력은 장난이 아니다. " 큭! " " 카칵―!! " 젠장. 이게 사람 힘이냐? 나보다 1. 5배 정도는 센 힘과 위력이었다. 그러나 내가 괜히 1급 살수가 아닌 것이다. 