일종에 드래곤과 계약자의 표식(?) 같은거죠~블루나 그린 드래곤과 계약 했다면 파란색이나 초록색이 되었겠죠~^^ 다른 드래곤이 아이린을 본다면 황금색 눈으로 골드 드래곤의맹약자 라는 것을 알게 됩니다. 이에 대한 내용은 뒤에 차차 나옵니다. (성수나, 맹약과 같은 설정은 글을 읽다 보시면 자연스럽게 알게 되실 겁니다. )조. 프의 설정은 마법도 다른 소설들과 조금 달라요~정령술도 그렇고 소드 마스터와 같은 검의 경지만 뺀다면 약간씩 다릅니다. 조폭 프린세스 [014] 제 2장 : 골드 드래곤(Gold Dragon)과의 계약 혼절한 아이린을 묘한 시선으로 바라보며 맞은편 기둥에 기대서 있던 남자는 쭉 뻗은 늘씬한 몸매에 장신의 미남자였다. 검은색에 가까울 정도로 짙은 푸른색 머리는 음침하지 않고 오히려 깔끔한 이미지를 주었다. 온통 푸른색 일색인 남자는 은근하게 느껴지는 위압감으로 인간이 아닌 이계의 존재로 느껴졌다. 그의 흑진주와 같은 검푸른 눈에는 왠일인지 은은한 불쾌(不快)함이 서려 있었다. " 뭐야, 어린애잖아. " 황당함과 노기가 서려있던 그의 눈동자는 침대에 숨을 고르며 누워 있는 아이린에게 고정되어 있었고, 팔짱을 끼고 거만하게 서서 마치 아이린을 탐색하듯 흘겨 보았다. " 하아, 그것도 계집애라니..나참! 어이가 없군. " 확실히 그가 바라보고 있던 레이스 투성이의 거북하게 화려한 침대 위에는 너무도 아름다운 소녀가 잠들어 있었다. 원래대로 하자면 그는 소년으로 분류되어야 마땅하지만, 발끝까지 기른 금발 머리카락과 아름다운 얼굴, 분홍색 드레스는 푸른머리의 말끔한 미남자에게 오해를 불러 일으킬 수 밖에 없는 일이었다. " 아르시란 녀석, 150년 만의 맹약자라길래 어떤 대단한 녀석인가 기대를 잔뜩하고 있었건만... " 미간에 주름이 생기는 것을 느끼며 남자는 버럭 소리를 질렀다. " 젠장! 고작 이런 어린 계집에게 날 넘겨!!!! 가만두지 않겠어! " 그가 오른손을 들어 그대로 내리 긋자, 놀랍게도 일그러진 커다란 공간이 생겼다. 그 안으로 남자가 순식간에 사라지자, 검은색 구덩이로 보이는 공간의 틈새도 사라졌다. 실내엔 정적만이 감돌았고 누군가 이곳에 다녀간 흔적은 무엇도 찾아 볼 수 없었다. 공간의 틈새로 사라졌던 남자는 거대한 동굴의 입구앞에 모습을 나타냈다. 그곳은 예전에 아이린이 꿈속에서 보았던 아르시란의 레어와 무척 닮아 있었다. 다른점이라곤 기하학적인 도형의 문양이 좀 더 늘어 났다는 것과 우유빛 막이동굴 입구 주위로 동그랗게 형성되어 있다는 것 뿐이었다. " 호오, 미리 결계를 쳐 뒀다 이거지~ " * 절대 마법 방어진(물질계) 인간들에겐 이미 사라진 10클래스에 달하는 주문이었다. 드래곤들의 용언 마법과 신족이나 마족의 상급 마력이 아니면 절대 파해 할 수 없는 그야말로 최강의 방어마법진이다. 그 도형의 주위에 있던 '룬어'로 된 주문엔 유독 한 대상에 대한결계 내용이 적혀 있었다. [ 다혈질 애송이 마족 '카라시니안' 방문 절대 사절. ] 해석하자면 대충 이런 뜻인 것 같았다. " 이 노망난 노랑 도마뱀이 정말....!! 10클래스 정도의 결계 따위로 날 막을 수있을 것 같아! 이 카라시니안을 뭘로 보고! " 푸른색 머리의 남자는 숨막힐 것 같은 살기를 피우며, 입가에 작은 미소를 띄우고손톱으로 자신의 손바닥에 상처를 냈다. 그의 한쪽 눈에서 황금빛 안광이 번뜩이며빛나고 이내 마족의 언어로 뭐라고 중얼거리자, 손에 질척하게 묻어있던 피가허공에 둥근 원을 그리며 빙빙 돌다가 다시 그의 손바닥으로 스며 들었다. - æĦĿđĲÆŉħ. . 카라시니안의 주문이 계속 될수록 그의 손바닥에선 강렬한 빛이 뿜어져 나왔다. [ 내 앞의 모든 것을 소멸(掃滅) 한다. ] 엄청난 화염을 내뿜는 공격 마법이 결계 표면에 부딪히자, 쩌쩍- 거리는 소리와 함께 결계의 막이 부서지고 지축을 뒤흔드는 소음과 먼지가 일었다. " 다음엔 덜 요란한 걸로 해야겠군. " 카라시니안은 먼지가 묻은 옷을 털어 내며 중얼거리다가 한줄기 섬광과 같이 빠른 속도로 아르시란의 레어로 잠입했다. " 남의 집 문을 화려하게도 박살을 내놨더군. 카인. " " 뭐 그 정도는 기본이지. " 짐짓 퉁명스러운 말투였지만 '애칭'까지 부르는 것으로 보아선 둘사이에 상당한 친분(親分이 있는 것 같았다. 카라시니안은 특유의 유들유들 함으로 아르시란의 말을 간단히 무시하곤 들고 있던'넥타르'를 한숨에 들이킨 후, 살기가 스멀스멀 올라오는걸 간신히 눌러 참았다. 처음엔 얼굴을 보자마자 욕을 퍼부어줄 생각이였으나, 아르시란이 그 귀한 '넥타르'를 가지고 꼬시는데 버틸 장사가 어딨겠는가. " 이봐, 그렇게 무턱대고 살기(殺氣)를 뿌려대면 곤란하지... " 천계에서만 난다는 과일 '넥아타'로 만든 술 '넥타르'를 연신 홀짝이며 여유만만한 미소를 짓고 있는 아르시란은 인간으로 플리모프한 상태였다. 옅은 백금발의 탐스러운 머리카락을 허리까지 늘어 뜨리고 있는 아르시란은아이린과 혈육간이라 해도 믿을만큼 닮아 있었다. 단지 아르시란쪽이 좀 더 남자답다고 느껴질 뿐이였다. 평소 간편한 옷을 즐겨 입는 아르시란은 특별한 행사가 있는 날에도 그다지신경써서 단장을 하는 성격이 아니였고 500년 전 있었던 래드 드래곤 '카이젠'의 해즐링이 태어난 경사스러운 날에도 수수한 차림으로 등장했었다. 화려한 것을 좋아하는 드래곤들의 일반적인 취향과는 무척 상반되는 일이었다. 