주위가 조용하다 싶어서 고개를 움직여 방안을둘러보니 주위엔 아무도 없었다. 그 이상한 색의 머리카락을 가진 이들을본 것이 꿈은 아닌 것이 분명한데. . " 여긴 어디야? 씹!! 어떤 삐--한 변태 새끼들이 나한테 이런 걸 입혀 놓은거야!! " 생김새는 둘째 치더라도 일단 그들이 쓰는 언어란 5개국어를 유창하게 구사하는나에게도 굉장히 생소했다. 의복차림을 보았을 때 아직도 귀족사회가 남아있는 곳같았지만 아무리 생각해 보아도 이곳이 어느 나라인지 추측 할 길이 만무했다. 나는 일단 흥분을 가라 앉히고, 내가 있는 곳을 작은 단서들을 가지고 유추해 보았다. " 흐음, 분명 그 산이 유렵 지역 이였으니.. 내가 떠내려 온 이곳도 그리 멀지는 않을 거야. 군주제가 남은 나라라면..영국 근교의 나라인가?.. " 내가 나름대로 이곳의 위치를 가늠해 보며 고개를 끄덕이고 있을 때, 육중한 문 사이로 두사람 정도의 발자국 소리가 들려왔다. 예전에 암살자 수업을 받았을 때 오감이 남들보다3배 가까이 되도록 교육을 받았기에 아주 작은 소리였지만 내 귀는 놓치지 않고 잡아 낸 것이다. 보폭이 큰걸 보니 여자는 아니였다. 끼이익- 문을 열고 들어온 사람은 역시 나의 추측대로 20대 초중반쯤으로 보이는 사내였다. 자주빛의 머리카락은 목덜미를 살짝 덮을 정도, 전체적으로 아름답다라는 생각이 드는 사내의 얼굴은 어떻게 보면 차갑게 보이는 인물이였다. 처음에 보았던 자주빛 머리의 남자는 아마 저자일 것이다. 머리색과 어울리는 진한 남색의 중세적 분위기의 슈트를 입고 있는 그는 꽤 높은귀족인 듯, 우아함과 절도감이 몸 전체에서 은근히 풍겨나왔다. 하얀 얼굴에 적당한 크기의 아름다운 붉은 눈, 윤기나는 부드러운 자주빛의 머리카락, 약간 마른 듯하면서도 잘 짜여진 체격을 가진 그는 처음에 봤을 때 왜 몰랐을까 싶을 정도로 굉장한 미남이였다. 그런 그의 옆에서 입가에 잔잔한 미소를 띄우고 있는 다른이는 그날 봤던 이 중 또 한 사람이였다. 평소에도 항상 웃는 인상일 것 같은 그의 나긋한 인상은 내게 좋은 느낌을 주었다. ' 뭐야, 여기놈들은 다들 왜이렇게 잘생긴거야;; ' 그가 내 곁에 가까이 오며 침대에 걸터 앉아 내 이마를 조심스럽게 만져 보았다. 나는 조금 움찔- 했지만 손을 쳐내거나 하지는 않았다. 그에게서 조금의 살기나 악의가 느껴지지 않았기 때문이다. " 몸은 좀 어떠십니까? " . . . 어라? " 처음에 발견 했을 때 당신은 정말 처참할 지경이 였습니다. 이렇게 살아나게 된 것은 거의 기적이라 할 수 있지요. 하하..이렇게 입혀 놓으니 정말 제가 본 어떤 여성들 보다도 아름답군요. 이렇게 말해 봤자 알아 듣지도 못할텐데..훗. " . . . 어라라? 이건 뭔가 이상한 느낌?. . 분명 내가 모르는 말인데. . 자동 번역기 처럼 머릿속에 완벽하게 번역이 되어 뜻이 전달 되는 지금의 상황은 현대 문명을 사는 내게 엄청난 충격으로 다가왔다. 하지만 지금 내 처지에 이것저것 따질 여유가 어디 있겠나. . 오히려 감사할 따름이다!! " ..저, 저기... " " ........!!! " " ........!!! " 하고 싶은 말을 대충 머릿속에 떠오르는 대로 이나라의 언어로 발음하자. . 제대로 된 것인지 그자들도 나처럼 굉장히 놀라는 눈치였다. " 우리 말을 할 줄 아는가? " 약간 거만해 보이는 자주빛 머리의 남자가 내게 다짜고짜 반말로 물어 왔다. 띠꺼운 놈. . 지가 왕자라도 된데. . ? " ..아뇨, 음..설명을 할.. 순.. 없지만..갑자기.. 이곳..언어..가..들리기 시작했어요..그런데..여기는 어디죠? " 더듬더듬 거리기는 했지만, 제법 능숙하게 이곳의 발음을 소화해 낸 나는 성질을 죽이며 최대한 공손한 어투로 대답한 다음 그들이 빨리 내 질문에 답해주길 바랬다. 그러나 그들은 내 질문에 대답을 해주기는 커녕, 날 미친놈 취급이라도 하듯이 의심 스럽게 쳐다보다가 지들끼리 뭐라뭐라 속닥 거리는 것이 아닌가!. . " 혹시.. 이건, 성수의 힘인가? " " 으음, 그런 것 같군요. 그는 거짓말을 하고 있지 않으니까요. " " 생각 할수록 아까워 지는군.. " " 어차피 이렇게 된 거 어쩔 수 없지 않습니까.. 차라리 우리 말을 할 수 있다면 잘된 일이죠. 그를 설득해서 협조해 달라고 하는 수 밖에요. " " 그래, 지금은 그 수 밖에 없지.. " 졸지에 혼자 소외되서 민망해 진 나를 쳐다보는 그들의 눈이 왠지 사악하게 빛나는 것 같았다. " 나는 ' 루이젠' 제국의 황태자 라이스덴. 플래더. 루이젠스 18세다. 너의 이름은?. " " 강의협. " " . . 가니. . 염? " " 강. 의. 협!! " " 발음하기 힘든 이름이군. 아무튼 너 때문에 일어난 불의의 사고는. . . . " 자신을 루이젠이란 들어 본적도 없는 나라의 황태자라고 소개한 라이스덴이란 녀석은내 이름을 가니염이라는 웃기지도 않는 발음으로 성희롱 해 놓고는 나를 강물에서건져 냈을 때부터 내가 물을 마시고 오랫동안 잠든 기간에 있었던 일들을 소상히 말해 주었다. 그가 말하는 부분에서 이상한 점은, 포션이라든가..하는 약간 상식적으로 말이 안되는마법같은 이야기였다. 왕이 되는데 물이 필요하다고? 하하..게다가 그 물이 심판을 한다고?.. 믿을 수는 없지만, 내가 지금 그들의 말을 알아듣는 것도 그 물 때문이라니 어쨌든 납득을 하는 수 밖에.. 어느 정도 시간이 지나자 나는 어렵지 않게 이들의 말을 유창히 할 수 있게 되었다. ' 어쩐지 물컵치곤 너무 화려하다 했지. ' 황태자란 놈은 내가 물을 마셔버린 부분을 얘기 하면서 조금 흥분을 하는 듯하더니 그 물이 얼마나 중요한 것인지를 심하게 강조하며 자신에게 협조할 것을 명령했다. " 이렇게 된 것이다..그러니 당분간....나의 약.혼.녀.가 되주어야겠다. " 