조폭 프린세스 [001] - 탈출 - ①" 허억, 허억 " 조폭 프린세스 [001] - 탈출 - ①" 허억, 허억 " 숨이 찬다. 폐부에서부터 목구멍까지 꽉 막힌 듯 갑갑해져 오는 느낌에 머릿속이 새하얗게 변해버린다. 쉬고 싶다. 이대로 주저 앉아 버리고 싶다. 그러나 지금은 뛰어야 한다. 자유를 만끽하면서 이 시원한 바깥공기를 맛보는 기분은 완벽하게 살아나 탈출 했을 때로 미루어 두어야겠지. 나는 뛰고, 또 뛰었다. " ..헉헉, 씨발!! " " ..헉헉, 씨발!! " 숨이 거칠어지며 저절로 욕지거리가 튀어나왔다. 내가 아무리 조직에서 일류 암살자로 키워졌다고는 하지만 배에 칼을 맞고 전력으로 뛰면서 지치지 않을 수는 없었다. 암살자란 체력도 중요하지만 순발력을 더욱 중시하는 터라 그놈들에 비해 현저히 약한 체력임에도 나는 놈들을 따돌리려 몇 시간이고 달려야 했던 것이다. 복부에서 저릿하게 느껴지는 통증에 인상을 긋고 내려다보니출혈이 심한 듯 대충 천으로 두른 아랫배 부근에선 붉은 피가꾸역꾸역 스며나오고 있었다. 이대로 두면 흔적이 남는건 물론이거니와 과다출혈에 의해죽을지도 모른다. 몸을 과도하게 움직이다보니 상처가 벌어져생각보다 상태가 좋지 않았다. 이 방면에선 나보다 훨씬 프로인 놈들에게 발각되지 않도록 조그만 흔적 조차 남기지 않으려 신경을 곤두세운 채 숲이나 돌이 많은 곳을 피해서 달렸다. 최대한 흔적을 남기지 않기 위해 그들이 상상도 못할루트로 뛰느라 죽을 맛이었다. 망가진 몸으로 그렇게 뛰어다녔으니체력의 한계가 오는 것을 막을 수 없었다. " 이대로..죽을 순 없어..난 죽지 않아..헉헉.. " " 이대로..죽을 순 없어..난 죽지 않아..헉헉.. " . " 이대로..죽을 순 없어..난 죽지 않아..헉헉.. " .. " 이대로..죽을 순 없어..난 죽지 않아..헉헉.. " ... " 이대로..죽을 순 없어..난 죽지 않아..헉헉.. " .... " 이대로..죽을 순 없어..난 죽지 않아..헉헉.. " ..... " 이대로..죽을 순 없어..난 죽지 않아..헉헉.. " ...... " 이대로..죽을 순 없어..난 죽지 않아..헉헉.. " ...... 몇 시간이나 뛰었음에도 아직 산의 끝은 보이지 않았다. 