' 그러한 긴장감이 싫지는 않은지 보일 듯, 말 듯한 미소를 띤 라이스덴의 모습에 몇몇 시녀들은 한번도 본적 없는 그의 부드러운 표정에 얼굴을 붉히고 있었다. 라이스덴 본인은 모를지 몰라도 아이린을 만나 후부터 가끔씩 나타나는 생동감이 느껴지는 그의 얼굴은 굉장히 매력적이었다. 평소 무표정한 것이 더욱 큰 영향을 미친것이다. ' 생각처럼 잘해 줄지는 모르겠지만. . 필마르에게 맡겼으니 뭐 괜찮겠지. ' 그는 자신의 친우이자 신하인 필마르를 상당히 믿고 있었다. 실제로도 그는 라이스덴의 믿음을 한번도 깨본 적이 없었고 아마 앞으로도 그럴 것이다. 허나 어디로 튈지 모르는 것이 아이린이기에 완전히 마음을 놓지는 못하고 있었다. ' 왠지 말썽피우는 아이를 둔 아버지의 심정이로군. " 시종들이 그에게 어울릴 만한 보석들을 고르고 있는 동안에 그의 부관인 시드리안이 방안에 들어섰다. " 전하, 다녀 왔습니다. " " 그래. . 아이린은 준비가 다 되었나? " " . . . . . 저 그것이. . " 시드리안이 말문을 열지 못하고 서 있자 라이스덴은 재차 그에게 물었다. " 왜 그러지? 무슨 문제라도 생겼나? " " 아, 아닙니다. . " " 그럼 왜그러나? " 라이스덴은 아이린의 준비 상태를 확인하려 ' 봄의 저택'으로 그를 보냈었다. 그런데 뭔가 일이 잘못 되었는지 한숨을 포옥 내쉰 후 시드리안이 말했다. " 저..그게...아이린님께서 화장을 안하시겠다고 떼를 쓰고 계시답니다; " " ........뭐? " " 드레스는 옆에서 필마르님이 설득해 겨우겨우 입으셨는데.. 화장만은 절대 하실 수 없다고... 하아...보통 여성들은 자신을 치장하는데 온갖 힘쓰는데 아이린님은 안하시겠다고 난리시니.. 정말 저의 상식으로는 이해 할 수가 없는 분이에요. 전하의 약혼녀이신 아이린님에게는 실례되는 말이지만 가끔 남자같은 말투와 행동도 하시고.. 툭하면 제게 대련을 하자 하시고.. " " ......... " 시드리안은 아이린이 남자라는 사실을 아직도 모르고 있는 것 같았다. 굳이 사람이 많은 곳에서 '내 약혼녀는 남자다'라는 말을 할 필요성을 느끼지 못했기에 라이스덴은 잠자코 듣고만 있었다. 이리하여 시드리안이 그 사실을 알게 되는 것은 결국 먼 훗날이 되었다. " 아무튼 저기 그래서..저는 어찌 하면 좋을지.. " 난감한 표정의 시드리안을 보니 라이스덴은 대충 상황을 짐작하고는 자리에서 일어섰다. " 나참, 이젠 별 걸 가지고 다 속을 썩이는군. 시간도 없으니 내가 직접 데리러 간다. 그리고 이봐. 보석은 대충 고르지. 뭘 걸치든 별다를 것 없으니. " 결국 라이스덴의 눈색깔에 맞춘 아름다운 붉은 보석이 그의 목에 걸리고, 부관인 시드리안과 호위 기사를 대동하고 그는 봄의 저택으로 향했다. ' 훗, 말 안듣는 애한텐 매가 약이지. ' 시드리안이 라이스덴에게 도움을 청하러 가기 한시간 전. 이곳 봄의 저택에선 한바탕 전쟁이 벌어 졌다. " 저기, 필마르? 이제 그만 정하는 것이.. 어차피 옷 들이 다 예쁘니까 아무거나 대충 입어도 잘 어울릴... " " 무슨 말씀 이십니까! 아이린님! 이번 무도회는 아이린님께서 처음으로 참석하시는 무도회이고, 더 나아가서는 라이스덴님의 명예와 관련있는 일입니다. 모든 드레스를 꼼곰히 입어보고 평가해서 그중 아이린님께 가장 어울리고 빛나게 해줄 드레스를 찾아야 해요!. 행동에서 위엄이 서질 않으니 겉으로라도 어찌 꾸며봐야 되지 않겠습니까! " 필마르는 괜히 흥분한 기색을 띄며 드레스 찾기에 열중이였고 아이린은 그런 그를 골치 아픈 눈으로 바라보며 한숨을 포옥 내쉬는 중이였다. 아이린이 남자라는 것이 발켜지면 곤란하기에 시녀들을 모두 내보낸 지라 옷을 고르고 입혀 주는 일은 모두 필마르가 하고 있었다. (여담이지만 필마르가 아이린과 단둘이 드레스룸에 들어 가는 것을 보고 시드리안은 눈물을 글썽 거렸다고 한다;) ' 저걸 다 입어보란 말인가? 아직 몇 백벌은 남은 것 같은데. . 대체 이 많은 옷들은 어디서 구해 온거야!!! 필마르 저놈은 이럴때만 눈빛이 빛나는게 은근히 이쪽에 취미 있는거 아니냐고!! ' 저번 속옷을 고를때의 전적이 있는지라 필마르는 아이린에게 므흣(?)한 오해를 사고 있음이 분명했다; " 필마르, 남은 옷들이 아직 몇 백벌은 남았는데 저것들을 다 입어본다는거야? 시간도 없을텐데..대충 하는 것이.." " 제겐 대충 이란 말은 없습니다. 어제의 교육 성과를 최대한 높히기 위해서도 멋진 드레스는 필수거든요. " 그렇게 말하고서 다시 드레스를 고르는데 열중한 필마르의 뒤에서 검은 오로라가 뿜어져 나오는 듯한 환상을 보며 아이린은 두려움에 떨었다. ' 내 평생 살면서 저런 무서운 광경을 보게 될줄이야. . ' 하지만 아이린의 걱정과는 달리 몇 백벌을 입어 볼 필요도 없이 예상보다 빨리 적당한 드레스를 찾을 수 있었다. " 아이린님!! 정말 멋져요~ 너무 아름다우십니다! " " 하아, 누누히 말하지만, 난 그런 칭찬 들어도 별로 기쁘지 않다고.. " " 하지만 정말로 이 드레스는 꼭 아이린님을 위해 만들어진 것 같군요! " ' 그럴리가 없잖아!! 난 남잔데!! ' 하얀색에 금빛으로 빛나는 화려한 수가 놓아진 드레스를 입은 아이린의 아름다운 모습에 필마르는 감탄사를 연발하다가 급하게 생각난 듯- 갑자기 품에서 뭘 뒤적 거리며 찾기 시작했다. " 찾았다! " " 그, 그게 뭔데? " 필마르의 손에 들려 있는건 단순한 무늬의 반지였다. 하지만 풍기는 느낌으로는 단순한 반지는 아닌 것 같았다. 