" 나는 웅장한 복도를 따라 주위 건물을 호기심을 가지고 둘러보며 걷다가 이곳이 유럽의 어느 나라일 것이라 확신을 했다. 뭔가 마법 같은 신기한 일들이 마음에 걸리긴 하지만, 집으로 돌아갈 수 있다는 희망에 내 가슴은 빠르게 뛰고 있었다. " 내가 집으로 돌아가면, 그 버터 자식은. . 반드시 죽여 버릴테다. " 내 갈비뼈를 바숴 놓고 느끼하게 웃는 녀석의 얼굴이 순간 머릿속에 아찔하게 떠올랐다. 그 때 부상만 입고 있지 않았더라도 나는 녀석에게 지지 않았을 것이다. 녀석을 생각하자 나도 모르는 사이에 내 몸에선 진한 살기가 피어 올랐다. 누군가 지금 내모습을 보았다면 그 살기만으로도 질식했을 것이다. " 그나저나, 이거 무작정 뛰어 나왔다만. . 어디로 가야할지 막막하구만. . " 답답한 방에 있는 것보단 100배는 나았지만, 복도를 계속 걷고 있자니 그것도 슬슬 지겨워 지기 시작했다. 어딘가를 가려고 해도 이곳의 지리를 알리가 만무하니..한마디로 나는 지금 갈 곳 없는 가출 청소년 쯤이 된 것이다. 저녘 때가 다 되어서 그런지 배도 고팠고, 주위는 어둠이 성큼성큼 다가오기 시작했다. ' 이 안에서 머뭇거리다간 다시 그 방으로 잡혀 들어갈지도 모르는데. . ' 이리 저리 둘러보다가 할수 없이 다시 포옥 한숨을 쉰 나는 우선 누군가를 만나서 대충 이곳을 벗어나야 겠다는 생각을 하고 사람을 만날 때 까지 계속 복도의 끝을 향해 뛰었다. ' 기척이다. 남자? ' 한참을 뛰자 복도의 코너 부근에서 드디어 누군가의 기척이 느껴졌다. 그러나 걸음걸이가 특이한 것인지 살풋이 느껴졌다 사라지는 이상한 기척에 나는 바짝 긴장을 했다. 저런 걸음걸이는 분명 무예를 익힌자의 것이였다. 그것도 상당 수준의. . . . ' 평소에도 이 정도로 기척을 숨긴 채 움직일 수 있다니. . 대단한 고수인 모양이군. 이렇게 가까이 다가와서야 기척을 겨우 느꼈을 정도니. . ' 휙-빠르게 코너를 돌아 살짝 튀어나온 부분을 잡고 천장에 매달린 나는 자세를 바로 하고 기척을 최대한 죽인다음, 상대의 얼굴을 확인했다. " ...!! " 나는 상대의 얼굴을 보고 그대로 굳어 버렸다. 저녀석은. . . . . !! " 읏-. " 놀라는 바람에 무의식적으로 소리가 새어나가 버렸다. 방금 나의 목소리에 놀란 듯이 올려다 보는 사람은 진한 자주색 머리의 20대 초반으로 보이는 매우 차가운 인상의 준수한 사내였다. " ......;; " " ......... " 한참을 그 상태로 둘 다 아무말 없이 바라보았다. 그러나 영원히 열릴 것 같지 않던 그의 입이 천천히 열리며 약간 노기가 서린 음성이 흘러나왔다. " 당.장.내.려.와. " -------------------------------------------------- ' 대체 이녀석은. . . ' 라이스덴은 갑자기 자신의 머리 위에 나타난 여자를 보고 오만상을 찌푸렸다. 도둑 맞은 성수덕에 엄청나게 수습할 일이 많아진 그는 아이린에 대해 궁금해 하는 여러 대신들에게 이해하게끔 설명을 마치고, 그가 확실한 신의 대리자라 믿게끔 하느라 계획을 짠 후에 앞으로 자신의 계승식에 대해서 생각하느라 죽을 맛이였다. 아이린의 등장으로 인해 그의 모든 안정된 기반이 흔들리는 중이였다. 성수가 사라진 대신에 신의 대리자를 약혼녀로 삼아, 신이 선택한 황자라는 소문을 내고서 약간의 시간을 번후에 아이린의 엄청나게 불안정한 태도를 어떻게든 시간내에 고쳐보려 노력하는 참이였다. 어찌되었건 간에 황제에게 소개시킬 때까지는 완벽해야 했다. 그런데. . . 방안에서 얌전히 공주님 교육에 한창일 그가 어째서 자신의 머리위에 매달려 있는 것인지. . " ..저기.. " 찢어진 치맛자락을 질끈- 묶고서 새하얀 다리를 훵하니 내놓고는 신발도 없는지 맨발로 착지한 아이린은 뒷머리를 긁적 거리며 몹시 어색한 웃음 짓고 라이스덴의 앞에 서있었다. 정말. . . 누군가 봤다면 아찔할 정도로 위험한 모습이였다. 황태자의 약혼녀이자 성녀로 추앙받을 여자가 이 야밤에 다리를 내놓고 혼자서 돌아다니다니. . 지금 자신의 처지가 어떤지 모르고 있는 것일까? 그것이 아니라면 자신의 외모에 대한 자각이 전혀 없는 둔한 신경을 가진 사람일 것이라 라이스덴은 속으로 생각하고 있었다. 유난히 하얀 다리가 달빛을 받아 더욱 매혹적으로 빛나고 있었다. ' 하아-, 이 자가 남자라는 걸 미리 알았으니 다행이군. 뭐 지금의 모습으로는 그것도 사실 믿어지지 않지만. . . 내 눈으로 확인을 했으니. . ' 냉정한 그가 보기에도 아이린의 흐트러진 모습은 묘하게 요염한 것이 만약 라이스덴이 아니라 다른이가 보았더라면 무슨 험한 일을 당할지도 모르는 아주 위태로운 상황이었다. " 넌, 왜 여기서 돌아다니고 있는거지? 분명 그 방 안에서 나오지 말라고 지시 했던 것 같은데.. " " 돌아다니지 못하게 할 것이면 차라리 묶어 놓으시지 그랬군! " 아이린은 검은색의 커다란 눈을 치켜뜨며 라이스덴에게 빈정댔다. 약혼녀가 되기로 한 날부터 예의 버릇처럼 나오는 껄렁껄렁한 자세였다. 말을 놓는다는 의미를 모르고 있던 라이스덴이 그 의미를 알게 된 것은 그리 오래 되지 않았다. 황당한 일이었지만 이 마당에 아쉬운건 라이스덴이였으니 뭐라 할 수도 없는 노릇이였다. 하지만 그의 주위에 아이린과 같이 격식 없는 행동을 보이는 이가 없어서 그런지 몰라도 그 모습이 꼭 도도한 새끼 고양이 같아서 왠지 귀엽다고 느끼는 라이스덴 이였다. 물론 본인은 자각하지 못하고 있겠지만. . . " 그럴 걸 그랬군.. 버릇없는 망아지처럼 이렇게 돌아다닐 줄 알았다면.. " " 뭐야! 너 말다했어!! 내가 얼마나 답답했는 줄 알아? 사람을 14일 동안이나 방안에만 가둬두는 법이 어딨어? 가끔은 맑은 공기도 마시게 해줘야 되는거 아니야? 게다가 그 속옷은 뭔데?..드레스만 입으면 됐지!! 변태도 아닌데 왜 그딴걸 내가 입어야 되냐고!! 니가 내 심정을 알아!? " 그동안 쌓인게 많았는지 아이린은 쉬지도 않고 씩씩 거리며 열변을 토했다. 