퍽―!! 녀석이 무섭게 뻗은 주먹. 빠르게 쏘아져 나간 주먹이 나의 복부에 틀어박혔다. " 컥!! " 칼에 맞은 상처가 벌어지며 상당량의 피가 흘러나왔다. 그리고 이어지는 안면 강타와, 무게가 실린 발차기. 나는 양손으로 복부를 감싸고, 체중이 앞으로 쏠리며 쓰러졌다. " 아직, 그렇게 쓰러지면 곤란하지. " 그렇게 말하고 나선 녀석은 힘차게 쓰러진 나의 갈비뼈 하나를 잔인하게 밟아 깨버렸다. " 쿨럭!! " 잘게 부서진 뼈가 폐에 박히며 입으로 검붉은 피를 한웅큼 쏟아 냈다. 아팠다. 이렇게 아파 본적은 처음이다. ' 죽겠지? 아마 죽을꺼야. ' " 크큭, 크크크....하하.하하하하하. " 나는 웃었다. 죽을 지도 모르는 이 상황에서 이상하게도 웃음이 나왔다. 눈을 까뒤집고 부들부들 떨며 피를 쏟아 내도 나는 그저 웃음만 나왔다. " 미친새끼. " 그가 나에게 욕을 했다. 그리고 이어지는 구타. 이미 내장이 꼬이고, 갈비뼈는 잘게 바숴 진데다가 칼에 찔린 등과 배에서는 출혈이 끊이질 않았다. 점점 멀어지려는 정신에, 나는 피가 나도록 이를 악물고 버텼다. ' 아직 포기하기는 이르다. 아직! ' 그때, 녀석의 등 뒤로 반짝이는 빛과 함께 뭔가 흐르는 듯한 청량한 소리가 들려왔다. ' 아! 맞아!! 이곳엔 물이 흐른다. 저기 까지만, 저기까지만. . 갈 수 있다면. ' 나는 문득 이곳 산 주위를 따라 흐르는 커다란 강물을 생각해 냈다. 물에 몸을 던진다 해도 반드시 살아난다는 보장이 있는 것은 아니지만 지금 이 상황에서 내가 살아날 수 있는 1%의 가능성은 저것 밖에는 없었다. ' 제길, 어차피 죽을 몸. 한번 해보자! ' 나는 신을 믿는다. . . . . 라기 보다는 내 분노와 증오를 받아줄 화풀이 대상. 즉, 갈굴 놈이 필요해서 믿는 것이지만 지금 만큼은 신이 있기를 간절히 기도했다. 손끝 하나 들어올리기 힘든 몸뚱아리를 젖먹던 힘까지 짜내어 움직였다. " 이얏!!!! " " 으왓! 이 자식이!! " 유일하게 멀쩡한 머리로 녀석의 방심한 얼굴을 받아 버리고그 반동으로 빠르게 일어나 풀린 다리를 격려하며 강물로 뛰어들었다. . . . 첨벙!!급속도로 밀려드는 물길에 이미 망가질 대로 망가진 나의 몸이 휩싸이며천천히 아래로 가라 앉았다. 이대로 있으면 정말 숨이 막혀 죽을지도 모르는 일이었지만 나의 몸 상태는 말그대로 죽기 직전이라 물살을 가르거나 발을 구른다거나 할 수도 없었다. 깊이를 알 수 없을 만큼 차가운 물속안으로 나는 가라앉았다. 이제 곧 숨이 막히고 고통스럽게 죽을 것이다. 그런데 아무런 느낌이 없다. 정말 이상하리 만치 아무렇지도 않았다. 그리고 나서 깨어나보니. . . 난 아직 살아 있었다. 그것도 공주님방 같은 화려한 침대에 누워서. . 조폭 프린세스 [005] 제 1장 : 두개의 달이 뜨는 곳. . ?! 조각난 구름 사이로 문득문득 보이는 두 개의 달이 비추는 밤. 마치 새하얀 은으로 된 화살 같은 달빛이 어느 깔끔하게 치워진넓고 화려한 방안 창문을 통해 쏟아져 내리고 있었다. 창문 틈 사이로 이름 난 장인이 만든 화려한 고급 가구들로 치장 된우아한 실내에 마주 앉은 두명의 사내가 보인다. " ...이제 어찌 할 것인가? " 위엄 서린 듣기 좋은 중저음의 목소리가 공기를 타고 울렸다. 진한 자주빛의 결이 좋은 머리카락을 목선에 조금 못미치게 기른 이 남자는 사내라고 하기에는 주저 될 정도로 아름다웠지만, 그렇다고 그의 성별이 여자인 것은 아니었다. 늘씬하게 뻗은 근육잡힌 몸과 장신의 키는 남자다운 턱선과 어울어져 그가 아름다운 외모를 하고 있음에도 건장한 사내임을 느끼게 해주었다. " 어찌 할 것이냐 물었다. " 그는 마주 앉아있는 자신의 신하이자 오랜 친우에게 턱을 괸 채 말을 이었다. " 죄송합니다. 저도 일이 이렇게 될 줄은... 모든 것은 성수를 제대로관리하지 못한 소신의 책임입니다. " " 나는 지금 책임을 묻는 것이 아니다. 앞으로 어찌 해야 하는지를 묻고 있다. " 사내의 눈동자는 차분히 가라앉아 있었다. 현기(玄氣)가 가득히 뿜어져 나오는 듯한 붉은 눈. 너무 깊어서 오히려 탁하게 보이는 그러한 눈동자였지만 그 눈동자에는분명 현기가 존재했다. 단지 평소에는 알아볼 수 없게 잘 감춰져 있었을 뿐이었다. " 우선은 그자가 첩자일 가능성을 파악하고 그에 대처 하는 것이 옳을 듯 싶습니다.여태까지 본 적 없는 특이한 생김새나 입고 있던 옷들로 미루어 보아 자국의인물은 아닌 것 같습니다. 그러니 타국의 첩자일 가능성도 배제 할 순 없습니다. " " 그 자가 깨어났다는 보고가 있었나? " " 아직 의식이 돌아오지 않은 상태입니다. 성수를 마셨으니 적어도 일주일 간은일어나지 못할 것으로 보입니다. 후우.. 그리고 그가 깨어나면 더욱 일이 커질 것입니다.아시다시피 성수는 왕의 자질을 심판 하는 것. 그가 깨어 난 다면 그건......... " 말을 하던 남자는 안색을 흐리며 마지막 말을 흐려버렸다. 그리고 붉은 눈을 빛내며 그의 말을 듣고 있던 사내는 지독히 무표정한 얼굴에차가운 미소를 띄우며 천천히 한자 한자 힘을 주어 말했다. " 제왕의 자질을 가진 자....가 되는 건가? " " 저, 전하! " 당황스런 얼굴로 소리치는 남자는 의협이가 처음 눈을 뜨고 봤던 자들 중 아마빛 머리를 길게 기른 왠지 신비한 분위기를 가진 사내였다. " 재밌군.... " 그리고 붉은 눈의 사내 역시 의협이 본 두사람 중 하나였다. " 그 자에게서 뭔가 알아 낸 것은 없나. 필마르?. " 