" 새하얀 의복에 짙은 보라빛 머리를 한 필마르가 대답을 하면서 천천히 걸어나왔다. 어두운 탓인지는 모르지만 그렇지 않아도 잔소리 심한 필마르가 더욱 더 무시무시해 보였다. 상대를 확인한 아이린은 천천히 나이프를 허벅지에 다시 꽂으며 퉁명스럽게 말하고는 필마르를 노려보았다. " 어떻게 알고 찾아낸거야? 난 도망치는 것엔 이골이 나서 흔적도 전혀 남기지 않았을텐데. . " " 훗, 그야 아이린님이라면 분명 내일 일을 피해 도망가실 거란 예감이 들어서 추적 마법을 걸어놓은 덕뿐이죠~ 며칠 고분고분 하시더니. . 역시 이런 꿍꿍이가 있으셨던 거군요? " 평소엔 부드럽고 감미롭다고 느꼈던 필마르의 음성이 오늘처럼 듣기 싫었던 적도 없다고 느끼는 아이린이였다. 아이린이 저택을 빠져 나간지 10분도 안되서 번번이 잡혀온 것도 모두 저 필마르 때문이었다. 아이린은 처음엔 필마르가 개코를 가졌는지 의심이 들었지만, 사람을 찾는 어떤 마법을 익혔는지 너무도 간단하게 도망간 곳을 찾아냈다. " 필마르, 넌 날 막을 힘이 없어. 미안하지만 난 가야겠어. " " 하하, 아이린님 저도 죄송하지만 그러실줄 알고 어떤분과 같이 왔거든요. " " 뭐? " 필마르의 뒷편으로 어둠속에서도 은은한 빛을 발하는 은빛머리가 언뜻 보였다. 쑥스러운 듯 머리를 긁적이며 아이린이 있는 곳을 바라보고 있는 저 어리버리한 모습은.. ' 씨발!!! ' 아이린의 반항쯤은 아랑곳하지 않는 굉장한 검술을 가진, 게다가 필마르와 라이스덴의 말이라면 죽는 시늉까지 할 수 있는 '시드리안'이였다. 아이린이 듣기로는 그는 라이스덴의 뛰어난 부관이자, 라이스덴과 함께 이 세계에 몇 안되는 '소드 마스터' 중 한명이라고 했다. 물론 대외적으로는 그가 소드 마스터란 사실은 비밀로 되어 있다. 뭐 국가 전략을 위해서라나. . . " 저놈은 잠도 없나! 왜 쫄래쫄래 따라온거야! " " 따라오다뇨~ 아이린님이 사라지신걸 제일 먼저 알고 계신분인데.. " " ........ " 대체 라이스덴과 함께 있었을 시드리안이 엄청나게 떨어져 있는 별채에서 머물고 있는 아이린이 사라진걸 어떻게 알았을까. . . 라는 의문을 뒤로하고 상큼하게 웃고 있는 필마르 너머로 아이린은 시드리안을 한껏 째려봐 주었다. 그러자 시드리안은 반쯤 얼 빠진 얼굴로 아이린을 향해 히죽 웃는 것이 아닌가! " 필마르...저, 저 자식 혹시 스토커냐! " " 네? 스토커라는게 뭐죠? " " ....됐다. 내가 말을 말아야지..후... " " 아무튼 이제 저랑 같이 들어가시죠, 내일 있을 무도회를 준비하려면 오늘 밤을 꼬박 세고도 모자르니까요.. " " 설마 또 춤 연습은 아니겠지? 요즘 내내 그 것만 했잖아. " 아이린이 불안한 얼굴로 필마르를 바라보자 그의 얼굴이자뭇 곤란한 듯 바뀌며 말했다. " 오늘은 부디 제 발을 밟지 않으시길 부탁드릴께요. " ' 내 팔자야. . . . ' ------------------------------------------------------- 서서히 날은 밝아서 롯테 백작가에도 홍염의 태양빛이 조금씩 스며들어 오고 있었다. 그리고 몇 시간의 노력 끝에 나의 댄스 교육도 조금씩 끝을 맺고 있었다. " 허억허억, 어때? 자, 이제 됐지? " 필마르의 손 끝을 가볍게 잡고서 군더더기 없는 우아한 자태로 새하얀 드레스 자락을펄럭이며 10회 연속 턴(turn)에 성공을 하자, 나의 춤선생이자 잔소리꾼인 필마르가감탄하며 진심어린 박수를 쳐 주었다. 짝짝짝. " 네! 아이린님 아주 훌륭하십니다. 이제야 교육의 성과가 느껴지는군요. 어떠한 귀족의 영애도 이제 아이린님의 댄스 실력에는 발 끝도 미치지 못 할겁니다. " " 휴, 됐어..그런 소리 들어봤자 하나도 기쁘지 않다고. " 요즘들어 날을 새가며 밤새도록 고생한 보람이 있었는지 내 댄스 실력은 상당한 수준에 올라서게 되었다. 뭐 그래봤자 치마입고 추는 춤이지만. . 필마르가 저렇게 인정해 주니 사실 기분은 좀 좋았다. 창밖으로 보이는 하늘로 뻗어올라 있는 듯한 높은 나무들을 보며, 나는 자리에 풀썩 주저앉았다. 팔랑- 하고 드레스 자락과 함께 금색의 긴 머리카락이 흔들린다. 벽에 기대 앉아 필마르를 노려보며 입술을 삐죽 내밀었다. 다리도 아프고 배도 고프다. 게다가 오늘 저녁에 저녀석이 꽈악 조인 코르셋이 죽도록 숨이 막혀 꼼짝도 하기 싫었다. 땀으로 범벅이 된 이마를 훔치자 가느다란 황금빛 머리카락이 만져졌다. 움직일 때 방해 되는 치렁대는 긴 머리카락을 머리 위에서 한번 틀어 올려 감은 다음 늘어뜨리자 지금은 어느 정도 길이가 줄어들어 허리정도에 닿았다. 이 머리는 상당히 손질하기가 힘들어서 자르려고 했으나 그대로가 아름답다는 둥 신비하다는 둥. . 하며 말리는 통에 나는 계속 목이 뻐근한 수고를 감행해야 했다. (그 시드리안이란 녀석이 가장 요란스럽게 반대했다. . . ;;) " 그나저나 이 머리는 정말 무겁고 성가시는군. " " 에에, 그래도 안돼요. 절대 자르실 생각마세요! " " 쳇, 제멋대로 자라난 머리카락, 좀 자르면 어때서.. " " 그 머리카락을 자른다는 건 어떤 의미에선 엄청난 범.죄라구요! " " 자기 머리카락을 좀 자른다고 해서 범죄로 까지 취급하다니..나참 어이없군.. " " 아이린님의 미적감각은 상당히 둔하셔서 모르시겠지만 한올 한올 반짝반짝 거리는 그 긴 머리카락이 얼마나 아름다운데요. 특히 황금색 눈동자랑 어우러져서 황홀할 지경이죠. " " 켁, 이런 요상한 색깔을 아름답다고 생각하는 너희가 이상한거야! " 필마르는 투덜대는 날 보며 조그맣게 미소 지었다. 그의 미소를 보고 있자니 나는 문득 전 부터 궁금했던 걸 그에게 물어 보았다. 