(먼치킨 물을 기대하신 분께는 죄송~)<=그래도 약한 것은 아님; 조폭 프린세스 [013] 제 2장 : 골드 드래곤(Gold Dragon)과의 계약 " 아아악----!!!! " 찢어지는 듯한 비명과 함께 나는 눈을 떴다. 흐려졌던 시선이 또렷하게 상이 맺히며 주위가 눈에 들어오자 그제서야 정신이 번쩍 들었다. ' 꿈. . 꿈인가? ' 넓고 화려한 새하얀 조명이 비추는 방 안, 호화로운 장식의 침대 위에 몸을 반쯤 일으킨 채, 나는 힘겹게 숨을 몰아쉬고 있었다. '아니야. . 너무나 생생해. . . ' 확실히 말도 안되는 꿈을 꾼 것 같기는 하지만 나는 분명 '골드 드래곤' 이라는엄청난 존재와 계약을 맺었다. 그 증거로 내 몸은 아직도 그 존재감에 부들부들떨리고 있었다. 게다가 며칠동안 먹지도 못하고 몸살기운에 거동 조차 힘들던 나의 몸은 거짓말 처럼 나아 있었다. " ..아르..시란...정말 꿈은 아니겠지? " 마지막까지 머릿속에 울리던 이름을 다물어져 있던 입술을 움직여 조그맣게 읇조리고는 밝게 웃음을 지었다. 이것이 꿈이 아니라면 난 집으로 돌아갈 희망을 찾은 것이다. " 하하..하하..하하하하하하... " 갑자기 주체 할 수 없는 웃음이 터져 나왔다. 누워있는 동안 말을 하지 않아 쉰소리가 섞여, 힘 없이만 느껴지는 웃음이였지만 나는 진심으로 웃었다. ' 돌아갈 수 있다. 지구로. . . 그래. . 지금은 그 것만 생각하자. ' 힘이 제대로 들어가지 않는 주먹을 말아쥐고서 흥분을 가라 앉히고 있던 차에, 내 눈에 들어 온 것은 주위에 가득 흐트러져 있는 금빛 실뭉텅이 였다. 꼭 아르시란의 피부와도 같은. . . " 어라? 이거 이 금빛 실들은 다 뭐야? 꼭 머리카락 같이.... " 벌컥!나의 상념을 깨는 소리가 들리고 이어서, 닫혀 있던 문이 맹렬한 기세로 열리며 그 사이로 필마르가 다급하게 뛰어 들어오는 모습이 보였다. ' 신관이 뛰다니. . 저래도 되나?;; ' 내가 필마르를 보며 이상한 생각을 하고 있을 때, 나에게 곧장 달려온 필마르가눈물을 글썽이며 내 마른 손을 꼭 붙들고 입을 열었다. " 아이린님!! 깨어나셨군요. 기도 중에 깨어나셨단 얘길 듣고 급히 달려왔습니다. " 내가 깨어났다는 소식을 어떻게 들었는지 그 먼 제단이 있는 곳에서 어느새 내가 누워있던 방으로 달려온 필마르였다. 지금 하는 소리로 봐서는 바로 여기로 온 것 같은데 기도중인 신관은 원래 황제가 부른다 하더라도 기도를 중단하면 안되는거 아닌가? " 피..필마르..기도중에 이렇게 와도 되는거야? " 염려가 섞인 나의 말에 필마르가 자애스럽게 웃으며 대답했다. " 괜찮습니다. 제가 기도 드린 내용은 아이린님이 하루 빨리 제 기운을되 찾는 일이였으니까요. " 보라빛 커다란 눈에 투명한 눈물을 가득 담고서 진심으로 날 걱정하며다행인듯 웃는 필마르의 모습에 나도 모르게 눈물이 핑 돌아 버렸다. ' 훗, 저쪽 세계에서도 날 이만큼 걱정해준 사람이 있었나?. . . ' 괜시리 눈물이 나려던 걸 억지로 참고 있는데 내 얼굴을 가만히 쳐다보던필마르가 나지막한 탄성을 질렀다. " 아..아이린님?.. " " 응? " ' 도데체 필마르의 표정이 왜저러지? 내 얼굴에 뭐가 묻었나? 윽! 그러고보니 나 꽤 오랫동안 잠들어 있었잖아! 젠장. 요즘은 눕기만 하면 뻑하면 4~5일이니. . 그동안 씻지도 못했을텐데. ' " 왜.. 왜 그렇게 빤히 쳐다보는 거야?! " " 아, 이거 실례, 헌데... 깨어나서 거울 보신적 있습니까? " " .....? 아니~ 그럴리가 없잖아 깨어나고 바로 네가 달려 왔는데.. " " 핫, 참 그랬죠;; " 내 반응에 필마르는 탁자위에 놓여있던 작은 손거울을 내게 건네주었다. 그리고 거울을 받아 모습을 비추어본 나는 소스라치게 놀라고 말았다. " 하?...이게 대체? " " 처음봤을 때는 흥분해서 몰랐는데 다시 살펴보니 그렇더군요. " 분명히 거울에 비춰지는 모습은 나다. 헌데 문제는 나조차도 전혀~~~나라는 것을 알아보지 못할 정도로 판이하게 달라져 있는 모습이라는 거였다. 내 머리카락은 본래보다 몇 배나 길어져 있었다. 본래 어깨를 살짝 덮는 머리카락이 이제는 발끝까지 내려 올 정도로 길어져 있었다. 그러나 그것 뿐이라면 내가 이렇게 놀라지 않는다. 나의 윤기 있게 반짝이는 검은색 머리는 잠자고 있는 사이에 누가 몽땅 염색을해버렸는지. . 금빛으로 탐스럽게 출렁이고 있었다. 마치 부드럽게 흘러가는 노을진 저녘의 강물처럼. . 전체적인 이목구비는 내 얼굴이 맞지만 미묘한 이목구비의 위치변화와 성형(?)으로 더욱더 엄청난 미소녀풍으로 변해버렸다는 것이다. 거울을 든 내손이 부들부들 떨리는걸 보니 내가 지금 얼마나 큰 정신적 충격을 받았는지 예상이 간다. 이. . 이럴순 없어! " 대..대체 어찌 된 일인지는 모르겠지만... 그 전에도 아름다웠지만 지금은그 때와는 비교가 안되는 군요. 제 생전 이렇게 아름다운 모습은.. 처음... " 필마르가 얼굴이 잔뜩 붉어진 채로 내 얼굴을 여전히 뚫어지게 쳐다보며 횡성수설 뭐라고 중얼거렸지만, 나는 여전히 멍한 얼굴로 거울만 뚫어지게 바라보고 있을 뿐이었다. ' 눈. . . 눈동자가. . . ' 잠시 어지러움증을 느낀 내가 그대로 뒤로 쓰러져 푹신한 침대에 머리를 박자 눈부신 순금의 머리카락이 잠시 공중에 흩날리다 천천히 시트 위에 내려앉았고 헐렁한 잠옷이 감싼 몸은 기복이 심한 율동을 하며 숨을 고르고 있었다. 땀을 비오듯 흘린 얼굴은 아주 창백해져 멍한 표정을 하며, 눈 앞의 허공을 응시했다. ' 화. . 황금색이야. . ' ======================================================================= 아이린의 머리색과 눈색은 아르시란과의 계약 때문에 바뀐거랍니다. 