그리고는 누런 이를 드러내고 기분 나쁜 비웃음을 흘리며 내게 얼굴을 가까이 들이밀고는 입냄새가 나는 입을 열어 내 귓가에 대고 소근소근 말했다. " 미친놈, 총이다! 죽을게 두려워서 벌써 머리가 어떻게 되 버렸나? 도련니임~" " 미친놈, 총이다! 죽을게 두려워서 벌써 머리가 어떻게 되 버렸나? 도련니임~" 지금 손이 뒤로 포개져 밧줄로 묶인 상태라 저 녀석의 냄새 나는 입을 틀어 막아 주지 못하는 게 한이다. 나는 녀석의 얼굴을 피해 옆으로 고개를살짝 돌리고 썩을 것 같은 코를 한번 킁킁- 거린 후에 짜증스러운 얼굴로다시 물었다. " 아아, 총인 것도 알고 그게 글록17(Glock 17/17C)이라는 것도 아는데.. 촉.새. 네가 그걸 왜 나한테 겨누고 있느냔 말이지.. " " 아아, 총인 것도 알고 그게 글록17(Glock 17/17C)이라는 것도 아는데.. 촉.새. 네가 그걸 왜 나한테 겨누고 있느냔 말이지.. " 내가 은근히 '촉새'라는 단어에 힘을 주어 말하자 그의 얼굴이 붉으락 푸르락 거리며 냄비 뚜껑처럼 달아올랐다. " 시끄러!! 야! 당장 이새끼 주둥이 좀 다물게 해! " " 시끄러!! 야! 당장 이새끼 주둥이 좀 다물게 해! " 나는 정말 이해가 가지 않는다. 저 입냄새가 지독하게 나는 놈은 분명 내 똘. 저 입냄새가 지독하게 나는 놈은 분명 내 똘.마. 니. 였다. 불과 하루 전까지는. 불과 하루 전까지는.. 불과 하루 전까지는... 불과 하루 전까지는... 그런데 저놈이 왜 내게 글록을 겨누고 있는 걸까?. 불과 하루 전까지는... 그런데 저놈이 왜 내게 글록을 겨누고 있는 걸까?.. 살인적인 입냄새로 두통이 일려는 머리를 다잡으며 어제의 상황을 다시 더듬어 보았다. 우리는 아버지의 명령으로 러시아 마피아들과의 총기 밀거래를 하러 마산 앞바다의 어느 창고로 들어갔다. 그 창고는 원래 라면 공장의 것이 였는지 뜯지도 않은 라면 상자들이 마구 쌓여있었다. " 이게 뭐야, 무드 없이.. 어쭈, 사발며언~ 대체 거래장소 잡은 놈이 누구야? " " 이게 뭐야, 무드 없이.. 어쭈, 사발며언~ 대체 거래장소 잡은 놈이 누구야? " 내가 가까이에 있는 라면 상자를 발로 툭- 하고 치자 상자 안에 들어 있던 사발면 두어개가 발 밑으로 떨어졌다. 