물론 재주 넘는 고양이를 구경이라도 하는듯한 무심한 눈빛으로 바라보는 라이스덴을 보고는 한번 더 입을 혹사시켰지만. . " 하고 싶은 말은 이제 다 했나? 그럼 부탁 하나만 하지. 내겐 라이스덴이라는 이름이 있으니 ' 너'라는 호칭대신 괜찮다면 이름으로 불러줬으면 좋겠군. . 이름은 부르라고 있는 것이니까. . " " . . . . 뭐? " " 그리 어려운 부탁은 아니라고 생각하는데? " 한 나라의 그것도 대륙에서도 손꼽히는 강대국의 황태자의 이름을 서슴없이 부를 수 있는 사람이 몇이나 되겠는가. 기껏해야 같은 황족이나 그에 버금가는 직위를 가진 자만이 허락된 일일 것이다. 그것도 황태자의 동의가 있어야 가능한 일이다. 아무튼 라이스덴 스스로가 이름으로 불리길 자청한 건 이번이 처음이라는 것을 모르고 있던 아이린은 그것이 무슨 의미인지 알지도 못하고 퉁명스럽게 고개만 까딱 거렸다. ' 역시 이녀석의 반응은 재미있단 말이야. ' 라이스덴은 보일듯 말듯한 희미한 미소를 지어 보이곤 아이린의 손을 잡아 끌었다. " 따라와라. " 행동과는 달리 매우 무뚝뚝한 음성이 라이스덴의 입술을 비집고 튀어 나왔다. " 쳇! " 아이린은 그의 뒤를 터벅터벅 따라오며 불만스런 중얼거림을 내뱉는 중이였다. 조폭 프린세스 [010] 제 1장 : 두개의 달이 뜨는 곳. . ?! 탈칵-. 라이스덴이 앞에 있는 문을 힘을주어 당기자 아이린이 깨어났던 방과는 비교도 안될 정도로 화려한 풍경이 펼쳐졌다. " 들어와. " " 헤엑! " 들어오란 라이스덴의 말이 들리지도 않을 정도로 방의 화려함에 얼어붙은 아이린은 가만히 문 앞에 서서 안그래도 큰 눈을 더욱 치켜 뜨며 "이런 사치족들 돈이 썩어 나나!" 란 말을 작게 중얼거렸다. 대체 왜 그러냐는 듯이 쳐다 보는 라이스덴을 보자, 아이린은 황급히 표정을 수습하고 약간 입끝만 올리는 비웃을 던지며 안으로 들어가 덜컥 침대에 가서 앉았다. 라이스덴은 그제야 아이린의 행동을 이해하고는 그것이 우스운 듯 입가에 미소가 맴도는 것을 느꼈다. " 교육이 제대로 되지 않은 모양이야? 황자인 내가 아직 서있는데.. 버릇 없이 먼저 앉으라고 누가 가르쳤나? " " 으으, 젠장! " 쓰윽-. 아이린은 침대에서 일어나 라이스덴을 향해서 살짝 고개를 숙이다 들었다. 물론 찢겨지긴 했으나 드레스 자락을 살짝 잡는 것도 잊지 않았다. 그래도 여전히 예의범절이라곤 찾아 볼 수 없는 껄렁한 자세였다. 다시금 웃음이 비져 나오려는 걸 애써 참으며 라이스덴은 내색하지 않고 여전히 표정 없는 얼굴로 근처에 있는 의자에 우아하게 앉으며 말했다. " 좋아-. 아직 여기의 예의를 익히지 못한 모양이니 용서해주겠다. 앉아라. " " 쳇, 일어서라 앉아라 무슨 똥개 훈련시키나. " 작게 중얼거리는 아이린의 투덜거리는 말투가 라이스덴의 귀에 들렸다. 아마 들리지 않을 것이라 생각한 모양이였지만. . 라이스덴은 상당히 높은 경지의 무인으로 바늘 떨어지는 소리조차 어렵지 않게 잡아낼 수 있었다. 그는 오늘 이상하게 많이 웃게 된다고 생각하며 아이린에게 물었다. " 그래, 아까는 천장에 매달려서 뭘할 생각이였지? " " 에, 그냥 어떤놈이 엄청나게 수상한 걸음으로 걸어오기에 얼굴이 궁금해서 그랬던 것 뿐이야. 기척도 이상한 것이..설마 라이스덴일 줄은 몰랐어. " 아이린은 별 것 아니라는 말투로 말하며 가늘고 긴 손가락을 움직여 앞에 놓여 있는 찻잔을 들고 마치 감정이라도 하듯이 만지작 거렸다. " 흠, 기척이라..... 검을 쓸줄 아는가? " 아이린의 체형으로 보아선 검을 한번도 잡아 본적 없을 것이 분명하지만, 그의 민첩한 몸놀림으로 보았을때, 라이스덴은 가능성이 있다고 믿었다. 처음 보았을때도 그는 누군가에 입은 검상들로 가득하지 않았는가. . " 칼질은... 좀 한다고 할 수 있지. 맨 손으로 싸우는게 더 편하긴 하지만.. 장담은 못하더라도 아마 너하고 싸운다 해도 쉽게 지지는 않을꺼야. 뭐 그냥 죽이는 거라면 쉽지만... 싸우기만 한다는 건 어렵거든. " 움찔. 라이스덴의 몸이 아이린의 대답에 살짝 떨려왔다. 그가 민감하게 반응한 건 아이린에게서 의외의 대답이 나와서가 아니라 아이린의 눈이 소름끼치게 가라 앉은, 정말 살인을 해본 자의 눈을 하고 있었기 때문이다. " 그 말 책임질 수 있나? " " 당연-. " " 그럼 증명해 보겠어? " " 뭐? " ------------------------------------------------- " 자, 무기는 네 마음대로 골라라. " 라이스덴은 천천히 의자에서 일어나 벽의 한켠에 걸린 수 많은 검을 보여주며 나에게 그중에 하나를 고르라고 했다. 겨우 목도나 목검으로 겨룰 줄 알았는데 느닷없이 진검승부라니. . 이 녀석도 분명 제 정신은 아닌 약간 맛이 간 녀석 같다. 나는 침대 모서리에서 벌떡 일어나 검들이 걸린 곳을 향해 걸어갔다. 검은 온갖 보석들로 치장을 해놓아 화려하기 그지 없었다. 척 보기에도 보검의 기운이 느껴지는 검들은 대부분 검신이 길고 손잡이 부분이 길쭉하게 나있는 장검이였다. 일본도를 써보긴 했지만 저런식의 검은 내게 익숙하지가 않다. 솔직히 저런 검을 한국땅 어디에서 휘두르고 다닐 수 있겠는가; 가지고만 다녀도 당장에 경찰에 잡혀갈지도 모르는데. . 한참을 둘러 본 나는 고개를 설레설레 저으며 라이스덴에게 말했다. " 됐어. 나에게 맞는 검이 없군. 나는 이걸 쓰겠어. " 내가 치마를 살짝 들추고 허벅지 부근에 숨겨놓은 나이프를 꺼내자 라이스덴의 얼굴에 잠시 의혹의 빛이 서렸다. 이 나이프는 바로 촉새녀석이 내 배에 찔러 넣었던 바로 그 나이프다. 잘 벼러진 나이프의 끝부분이 날카롭게 푸른 빛을 내고 있었다. " 어째서 칼을 숨기고 다니는거냐. 그리고 그건 내가 보관해 두었던 것인데.. " 내게 묻는 라이스덴의 목소리는 무척 건조하게 느껴졌다. 