암살자 였던 나는 이런 일은 익숙하지 않았지만, 위에서 내려온 명령이라 어쩔 수 없이 그 일에 참여했다. 그런데 어디서부터 잘못 됐더라?.. " 그래! 촉새!! 그 씨부럴 놈이 배신을 때리고부터 였지! 개자식, 감히 이몸을 배신때려! " 이가 부드득 갈리도록 열이 받은 나는 일단 살고 봐야 했기에 어딘지도 모를 숲속을 다시 달리기 시작했다. 조금이나마 쉬어서 그런지 근육은 여전히 당기고 아팠지만 피로함은 진정 된 것 같았다. " 느끼한 버터자식! 이번에 무사히 돌아가면 살려두지 않겠어. " 조폭 프린세스 [002] - 탈출 - ② 뭘까?.. 뭐지?.. 무게는 22.04 oz.(624g)에 길이는 음..18㎝ 정도? 내 앞에 겨눠져 있는 저 까맣게 은빛으로 빛나는 미끈한 물체는 대체 뭐냐!! 나는 궁금증을 이지지 못하고 내 머리에 그 물건을 겨누고 있는 촌스러운 새파란 정장을 빼 입은 그자에게 정중하게 물었다. " 촉새야. 그게 뭐냐? " 순간 그 녀석의 비열한 얼굴이 이상하게 일그러진다. 그리고는 누런 이를 드러내고 기분 나쁜 비웃음을 흘리며 내게 얼굴을 가까이 들이밀고는 입냄새가 나는 입을 열어 내 귓가에 대고 소근소근 말했다. " 미친놈, 총이다! 죽을게 두려워서 벌써 머리가 어떻게 되 버렸나? 도련니임~" 지금 손이 뒤로 포개져 밧줄로 묶인 상태라 저 녀석의 냄새 나는 입을 틀어 막아 주지 못하는 게 한이다. 나는 녀석의 얼굴을 피해 옆으로 고개를살짝 돌리고 썩을 것 같은 코를 한번 킁킁- 거린 후에 짜증스러운 얼굴로다시 물었다. " 아아, 총인 것도 알고 그게 글록17(Glock 17/17C)이라는 것도 아는데.. 촉.새. 네가 그걸 왜 나한테 겨누고 있느냔 말이지.. " 내가 은근히 '촉새'라는 단어에 힘을 주어 말하자 그의 얼굴이 붉으락 푸르락 거리며 냄비 뚜껑처럼 달아올랐다. " 시끄러!! 야! 당장 이새끼 주둥이 좀 다물게 해! " 나는 정말 이해가 가지 않는다. 저 입냄새가 지독하게 나는 놈은 분명 내 똘.마. 니. 였다. 불과 하루 전까지는... 그런데 저놈이 왜 내게 글록을 겨누고 있는 걸까?.. 살인적인 입냄새로 두통이 일려는 머리를 다잡으며 어제의 상황을 다시 더듬어 보았다. 우리는 아버지의 명령으로 러시아 마피아들과의 총기 밀거래를 하러 마산 앞바다의 어느 창고로 들어갔다. 그 창고는 원래 라면 공장의 것이 였는지 뜯지도 않은 라면 상자들이 마구 쌓여있었다. " 이게 뭐야, 무드 없이.. 어쭈, 사발며언~ 대체 거래장소 잡은 놈이 누구야? " 내가 가까이에 있는 라면 상자를 발로 툭- 하고 치자 상자 안에 들어 있던 사발면 두어개가 발 밑으로 떨어졌다. 그것을 보니 은근슬쩍 시장기가 느껴졌다. " 촉새야! " " 네. 도련님! " " 이거, 이따가 먹자. 뒤에 숨겨 놔라. " " 네! 알겠습니다. 도련님! " 말끝마다 '도련님'자를 붙이며 내게 굽신굽신 하는 이 녀석은 나와 나이 차이도 별반 나지 않는 조직원 이였다. (사회에서 5살은 별것도 아니다.) 항상 새파란 양복만을 입었기에 '파랑새'라 불렸지만, 나는 그를 '촉새'라 불렀다. 소심한 놈. 설마 그 것 때문에 앙심을 품은 건 아니겠지? ------------------------------------------------------ 째각째각- 얼마 전 학급 친구인 태석이 녀석이 생일 선물이라고 사준 테엽식의 손목시계가 초침이 돌아가는 소리를 울리며 시간이 무심히 지나감을 알려주었다. " 하아. " 나는 한참을 시계 돌아가는 것만 쳐다보다가 한숨을 포옥- 내쉬었다. 러시아놈들이 약속을 잘 지킨다고 누가 그러던가..? 그런 말을 한 놈이 있다면 당장에 등에 칼침 꽂아서 물고기 밥으로 한강에 던져줬을 거다. 결국 난 기다리다 못해 성질을 버럭 냈다. " 이자식들이!!..아직도 시차 적응을 못했나, 왜 이리 안 와? " " 곧 오겠죠. 도련님. " " 씨발!, 이 코만 기다란노무 새끼들! 우리 조직을 우습게 보는 거야 뭐야! " 보기 싫은 촉새놈이 내 눈앞에서 알짱대며 뭔가 마려운 똥개 새끼 마냥 안절부절 못하는 꼴을 하고 있었고, 나는 라면 상자를 두개 포개어 앉을자리를 만들어 놓고 약속시간 30분이 지나도록 오지 않는 러시아 마피아를잘근잘근 씹고 있는 중이였다. 열 받은 김에 그냥 가버릴까 하는 마음도 들었지만, 이번 일은 꽤 중요한 것이라 내 인내심을 몽땅 발휘해서 참고 또 참았다. 우리나라에 있는 권총은 38구경을 사용한다. 탄이 가늘고 작기 때문에 45구경이나 9mm 에 비해 반동이 적고 위력이 약해 어느 한 부분을 노려 쏘기 좋아서 '짭새'들이 주로 사용하는 것인데 위력이 약해서 우리에겐 별로 쓸모가 없다. 전반적으로 아시아에서는 K-2나, 어디에서나 잘 팔리는 MP5계열의 소형 자동소총을 대 테러부대(또는 야쿠자)에서나 사용하고 있는데 우리가 러시아 놈들에게 사려는건 이런 것이 아니라 러시아에서 개발된 신 무기 반자동, 자동 공용이나 자동으로 해놓으면 한번에 250발 까지도 나가는 SD-15를 사들이려는 목적을 가지고 있었다. ' 전쟁이라도 하시려는 건가..아버지는.. ' 군대가 아닌 이상, 사설 단체에서 1만 자루의 총이 필요 할 리가 없지 않은가. 그 것이 아무리 우리나라 최대 규모의 조직이라 해도 지나친 감이 있었다. ' 뭔가. . 생각이 있으신 거겠지. " 구부린 자세로 앉아 있어 허리가 조금 뻐근해진 나는 라면박스 위에서 일어나 제 자리에서 한바퀴 빙 돌며 기지개를 켰다. " 가만히 앉아 있었더니 허리 아파 죽겠네. " " 도련님, 제가 주물러 드리겠습니다. 