지구에 있을 땐 내가 의지할 만한 사람이 아무도 없었던 탓인지 다른 사람에게 어리광을 피운다는 것은 상상도 할 수 없었다. " 하아, 실수하면 필마르가 날 잡아먹으려 들겠지? " 입술을 삐죽 내밀고 중얼 거리자, 라이스덴은 빈정대는 말투로 다시 한번 내 속을 긁어 놓았다. " 하하, 그럼 아무말도 하지 않고 가만히 있으면 되겠군. 넌 차라리 아무말도 않하고 있는 편이 우아해 보이니까. " " 젠장! 에라이 모르겠다~ 될대로 되라지!! " 나는 마차 한 구석에 책을 내 동댕이쳐 놓고 벌렁 드러누워 버렸다. 움직일때 마다 살랑거리는 머리카락이 온몸에 휘감겨 귀찮았지만, 라이스덴이 한쪽으로 잘 정리해 주어 누에고치 신세는 면하게 되었다. " 지금 네가 이러고 있는 걸 필마르가 알면 상당히 재밌겠는걸. " " 보는 사람도 없는데 한번만 봐달라구요~ 가짜 약혼자님~ " " 분부대로 하지요. " 창밖을 바라보고 있는 라이스덴의 얼굴을 가만히 보고 있자니, 그의 인상이 처음과 많이 달라진 것 같다는 생각이 들었다. 여전히 속을 알 수 없는 인간이라는 것은 변함이 없지만, 지나치게 표정이 없었던 예전 보다는 부드러워진 느낌이다. 특별히 티가 나는 것은 아니어도 그가 조금은 나에게 마음을 여는 것 같아서 기분이 좋았다. 강의찬. 내 아버지 또한 지나치게 감정이 결여 되있는 인간이었기에 신경 써서 보지 않는다면 알아채기 힘들 정도의 미세한 표정변화도 나는 알 수 있었다. 닮아서 일지도 모른다. 인정하긴 싫어도 라이스덴은 분명 내 아버지와 닮았다. 고작 한달이 조금 안되는 시간. 이 시간이 평생의 날 이렇게 바꿔버릴 줄은 생각도 못했다. 내 목숨을 구해줘서 일까? 아니면 지금 내가 처한 특수한 상황이 그런 것일까? 나는 그런걸 핑계삼아 아. 버. 지란 걸 바라고 있는걸까. . 어째서 나는 죽이고 싶은 아버지라는 것을 바라는 것인가. . 그는 날 찾고 있을까. . . 아니면. . . " 괜히 살기 풍기지마라. 나도 모르게 검을 뽑아들지도 모르니까. " " ...미안. 딴 생각 좀 하느라. " 강의찬을 생각하면 나도 모르게 살기가 인다. 그건 나의 의식과는 상관없이 머리속에 각인된 명령어 같은 것이다. 살기에 예민한 라이스덴은 몹시 불쾌했을 것이다. " 딴생각 까지 할 여유가 생겼으면 됐다. " " ....... " 역시. . . . 좋다. 이녀석. ---------------------------------------------------------------- ' 심심해. ' 꽤 오랫동안 달려 왔음에도 창밖의 울창한 숲은 사라지지 않았기에 얼마나 더 이 지겨운 마차를 타야 하는지 라이스덴에게 물었다. " 얼마나 더 가야하지? 벌써 2시간도 더 온 것 같은데.. " " 아직 중간도 못왔다. 지루하면 잠이라도 자던가. " " 아아.. 이제 자는건 사양할래. 요즘 너무 오래 잤거든. " " 그럼 필마르라도 불러서... " 카르으으!! 라이스덴이 말하는 순간 숲 속에서 커다란 비명소리가 들려왔다. 그것은 비명같기도 했지만 어떻게 듣자면 짐승의 울부짖음과 같은 것이기도 했다. " 뭐지? " 나는 무슨일인가 하고 창문에 바짝 다가갔다. '캬아악' 하는 높은 소리가 숲을 쩌렁쩌렁 울렸다. 심심하던 차에 잘됐다 싶어 밖에 나가 알아보려 하는데 라이스덴이 문 앞을 가로 막았다. " 앉아 있어. 몬스터다. 기사들이 알아서 해결 할거야. " " 와아! 몬스터?! " " 위험 하니까 괜한 생각 하지말고 얌전히 있어. 어차피 이런 곳에는 오크같은 약한 몬스터 밖엔 없으니 금방 끝날 거다." 책에서 본 몬스터라는 것을 실물로 보고 싶어 창문에 매달리다시피 한 나는 일사분란하게 대형을 만들고 움직이는 기사들을 보며 감탄을 했다. " 각자 대형을 유지하고 나머지 기사는 마차를 보호한다! " 마차에서 내린 시드리안이 다른 기사들에게 지시하자 그들은 큰소리로 대답하며 각자의 위치에 검을 뽑고 서있었다. " 모두 시간이 없으니 가능한 빨리 처리해라! " " 네! 알겠습니다!! " " 크오오오! " 크게 외치는 기사의 물음에 답하듯, 또다른 방향에서 울부짖음이 들려왔다. 그 수가 적지 않은 것 같아 기사들은 긴장하는 듯 했다. " 어라? 이건 무슨 소리지? " 오감이 더 발달된 내 귀에는 채챙, 하고 검이 부딪히는 소리가 들려왔다. 그리고 그 소리를 라이스덴도 들었는지 소리가 난 곳을 주시했다. 콰직콰직, 나무가 밟혀 부서지는 소리도 점점 가까워진다. 그리고 그것을 증명하듯 오솔길에서 채 몇 미터도 떨어지지 않은 곳에서 어떤 남자에게 여러마리의 늑대같은 것이 달려드는 장면이 내 눈에 들어왔다. " 가서 도와라!! " 촤악! 그 남자가 검을 한번 휘두를 때마다 그리 넓지 않은 풀밭에 질퍽한 초록색의 피가 덮어 씌워졌다. 그 이상한 생물은 검을 뽑아들고 공격해 오는 기사들 따위는 안중에도 없는 듯이 그 남자의 목을 물기 위해 날카로운 이빨을 들이미는 것에만 집중하고 있었다. 그 가운데 유독 강해보이는 늑대 두마리가 있었는데, 그 중 하나는 잿빛 털을 가진 거대한 늑대였다. 이상한 점이 있다면 두 발로 일어서 있다는 것일까? 늑대의 몸은 사람에 가까운 모습이었던 것이다. 물론 사람이 저렇게 털이 북실북실하고 날카로운 손톱을 가지고 날뛸리는 없지만 말이다. " 세상에 라이컨슬롭이다! " 어떤 기사 하나가 겁에 질려 비명을 질렀다. 이전에는 인간의 옷이었던 듯한 검은색과 흰 색의 천 쪼가리를 걸치고 있는 늑대는 금방이라도 상대를 물어죽일 듯 날카로운 송곳니를 드러내며 으르렁대고 있었다. 건장한 인간의 남자라고 해도 그 옆에 서면 초라해 보일 듯한 거대한 몸집의 늑대는 갑자기 기사를 상대하다 말고 내가 타고 있는 마차쪽으로 빠르게 다가왔다. " 라이스덴! 저거 이쪽으로 오는거 같은데? " " 왜 이런 곳에 라이컨슬롭이.. 이런.. 내가 나가야 겠군. " " 잠깐! 나도 갈래! " 