" 하하하!! 성녀라니.. 또 인간들이 우스운 짓거리를 하는게지.. 크큭.. 재미있군. 보나마나 그 계집도 신의 이름을 사칭한 사기꾼일 것이다. 괜히 큰 기대는 말거라. 분명 실망하게 될테니.. " 아사의 시큰둥한 태도에 피트는 입을 삐쭉거렸다. 잔뜩 기대를 하고 있던 터에 이런 말을 들어 버렸으니 심통이 난 것이다. " 진짜 일지도 모르잖아요! 어째서 그리 확신을 하시는 건데요?! 루이젠의 황태자가 직접 확인했다구요! 그가 거짓말을 한다는 겁니까? " 아사는 손을 내 저으며 약올리는 듯한 어조로 말했다. " 애송이 피트야~ 넌 몰라도 된다. " " 에...그치만...그치만... " 뭔가 말을 더 하려는 피트를 무시하고 쇼파에서 벌떡 일어난 아사는 한쪽 벽에 있는 옷장을 대충 뒤져, 자신에게 맞는 고급 튜닉을 몸에 걸치고는 알 수 없는 미소를 지었다. ' . . . 이 천년. . 그를 못 본게 벌써 그리 되었나. . ' 엘프의 수명은 고작해야 500년이다. 확실히 인간보다야 긴 시간을 산다지만. . 이 천년이란 시간을 살 수 있는 엘프란 없었다. 신의 아들이라 불리는 지상 최강의 생물 드래곤과 어둠의 상징인 마족-, 그들만이 1만 년이란 영생에 가까운 시간을 살 뿐이였다. . . . . . 나갈 채비를 다한 아사는 문을 열고 나서며 자신만이 들을 수 있을 듯한 조그만 목소리로 말했다. " 그의 취향이 얼마나 나아졌나 구경 좀 해볼까나.. 진짜라면... 이겠지만....후후후.. " 뒤에서 급하게 옷 매무새를 가다듬은 피트는 아사를 부르며 급하게 따라 나섰다. " 아사님!!같이 가요오오오!!! " -------------------------------------------------------- 창밖으로 거대한 성이 보인다. 망할놈의 무도회라는 것을 열어서 날 골치 아프게 한 카렌 공작놈이 사는 곳이다. 성이 점점 가까이 다가오는 동안, 나는 깍아 놓은 듯한 라이스덴의 옆모습을 바라보며 생각에 잠겼다. ' 휴. . 결국 한마디도 못했잖아. 이 어색한 공기를 계속 마시고 있어야 한다니 숨막혀 죽을 것 같다. . 무슨 방법이 없을까? ' 답답한 기분에 베일을 벗어서 무릎가에 내려 놓았다. 그때 마침 라이스덴의 시선이 나를 향하며 눈이 마주쳤다. 나는 당황해서 입이 벌어진 것도 모르고 있었다. 라이스덴의 손이 내 입가로 다가왔다. " 아무리 내가 잘생겼어도 그렇게 침을 흘리고 보면 조금 민망하지 않겠나? " " 에...에에에에? " " 후후.. 농담이니 그렇게 이상한 소리 낼 것 없어. " " 난 또 진짠 줄 알고....... " 내 말에 라이스덴은 끔찍하게 매력적인 미소를 지었다. " 그말은 네눈에 내가 침을 흘리고 볼 만큼 잘생겼다는 걸로 들리는데... " " 그래! 너는 잘생겨서 미치도록 좋겠다! " 라이스덴은 말없이 웃기만 했다. 어색한 분위기가 한순간에 풀어졌다. 신경쓰고 있었던 걸까? 황태자란 녀석이 내 눈치나보고. . . 왜 이렇게 나한테 잘해주는 건지. . . 바보같은 자식. . . 아무것도 모르면서. . . ' 라이스덴 나는 돌아가야해. . . 미안해. . . ' ================================================= 예전에 연재된 부분에서 새로 추가된 내용입니다. 분량은 이정도 선을 유지합니다. 조폭 프린세스 [024] 제 3장 : 무도회에서 만난 인연 모든 사람들의 동경에 찬 시선을 한몸에 받으면서 카렌가의 저택을 자신감 있는 걸음걸이로 걷고 있는 이는 엘프인 아사였다. 근접하기 힘든 위압감을 뿜어내며 당당한 모습으로 걷고 있는 아사가 실상은 자신을 에스코트 해달라고 조르고 있는 샤마린 공녀를 피해 도망 다니고 있다는 것은 아무도 알아차릴 수 없었다. " 정말 생긴 것 만큼이나 끈질긴 계집애로군. " 이마에 쓴 라얀(이마에 두르는 금속의 테 장식)은 엘프의 상징인 길죽한 귀를 감춰줘 지금의 그는 보통의 인간과도 같은 모습이였다. " 하아, 이번 유희는 적당히 끝내야 겠어. 저런 짜증나는 여자를 만나게 될 줄은.... " 기둥에 등을 기댄 채 잠시 걸음을 멈춘 아사가 작은 한숨을 내쉬었다. 그 때였다. " 아사루크님! " 혼자 서 있는 아사를 향해 붉은 색의 도발적이지만 우아해 보이는 세련된 드레스를 입고, 그와 기가 막히게 어울리는 화려한 붉은머리를 틀어 올린 숨막히게 아름다운 이가 다가왔다. ' 젠장. ' 하지만 아사의 눈동자는 그녀가 자신이 그렇게 피해다닌 장본인, '샤마린' 이란 걸 알아버린 순간 굳어갔다. " 대체 여태까지 어디에 계셨던 겁니까?! 이제 무도회가 시작되었는데.. 설마.. 이 샤마린을 혼자 입장하게 하려는 속셈은 아니시겠지요? " " 흥, 공녀, 난 주목 받는 것을 별로 좋아하지 않소. " 아사의 말에 자존심이 상한 듯 입술이 파르르 떨리던 샤마린은 이대로 포기할 수 없다는 듯 그를 향해 고개를 들어 애처로운 목소리로 말했다. " 오늘 하루만이라도 상관없으니, 제 파트너가 되어주세요. 그럼, 더이상 아사루크님을 귀찮게 하지 않겠어요. " 그 자존심 세고 도도한 샤마린의 입에서 나온 말이라고는 믿기 힘들 정도로 자존심을 꺽은 태도 였지만, 아사의 대답은 더할나위 없이 냉정함. 그 자체 였다. " 그 하루라도 나는 싫소. 그러니 다른 사람을 알아 보시오. 공녀의 능력이라면 에스코트 해줄 남자를 찾는 건 그리 어려운 일도 아니지 않소? " 그러니 귀찮게 말고 꺼져달라라는 눈빛으로 샤마린을 보며 냉정한 목소리로 말한 아사는 다시 그녀를 무시한 채 뒤로 돌아 빠르게 걸음을 옮겼다. " 아사루크님!! 그냥 가시면 어쩝니까! 절 에스코트 할 만한 분은 아사루크님 밖에 없다구요! 멍청하고 못생긴 사람에겐 에스코트 받기 싫단 말이에욧! " 