" 전하께서도 그 자리에 계셨으니 짐작하고 계시겠지만... 그가 쓰는 언어는너무나 생소한 것이었습니다. 혹시나 하여 그자가 했던 말을 조사해 보았습니다만아무도 그와 같은 언어를 들어본 적이 없다고 하더군요. 적어도 이 대륙 출신은아닐 것입니다. 그가 깨어난다해도 말이 통하지 않으니 솔직히 다른 걸 알아내기도어렵습니다. 문제는 그자가 강에서 떠내려 온 것을 본 목격자가 너무 많습니다.그에 대해서도 생각하셔야 합니다. " " 죽어도 문제고 살아나도 문제니.. 이거 골치 아프게 됐군. " " 하아, 확실히 그가 죽는다 해도 간단히 해결 될 일이 아니죠. " " 이제와서 즉위식을 포기 할 순 없다. 너도 알다시피 이 나라는 변화가 필요하다.욕심 많은 돼지들의 힘이 점점 황권을 압박하는 이때에 온화하신 아바마마의성정으로는 최악의 사태가 일어날지도 모르는 일. 지금의 나로써는 그들을견제할 힘이 없다. 그런데 하필 이때에...... " 사내는 갑작스레 지끈 거려오는 두통에 미간을 찌푸렸다. 관자놀이 부근을 손가락으로 누르며 진정시키던 그는 호시탐탐 황가의 위엄에도전하는 귀족들을 생각하며 얼굴을 굳혔다. 라이스덴. 플래더. 루이젠스 18세. 그것이 루에젠 제국의 황태자인 사내의 이름이었다. 라이스덴은 원래 둘째 황자였으나 병약한 1황자 대신해 황태자의 자리에 올랐다. 꼭 그 이유 때문은 아니더라도 그의 능력은 5명의 형제 중에 가장 뛰어났으며황제의 총애가 지극했으므로 누구도 그가 황태자의 자리에 앉는 것을 반대하지 않았다. 그러나 신께 인정을 받고 진정한 황위 계승자가 되기 위해서는 '왕의 시련'이라는성수를 마시고 살아 남아야 하는 절차가 있었다. 오래전 부터 이어온 이 전통은 그 옛날 루이젠 제국의 수호신인 드래곤의 지혜로 만들어진 일종의 환각수 였다. 어떠한 환각을 겪게 되는지는 매번 달랐기에 미리 알고 방비해 봤자 소용 없는 일이였다. 성수는 시험 받는자의 가장 두려운 곳을 자극하는 신수였다. 그 환각은 정신적인 것에서만끝나는 것이 아니라 신체에도 영향을 미쳤기에 시련을 이기지 못한 자는 죽음에 이르게되는 것이다. 대신 시련을 이겨 낸 자는 드래곤이 선사한 한가지 특이한 힘을 갖게 된다. 왕의 시련을 이겨 낸 자만이 황제가 될 수 있었고, 라이스덴은 그 시련을 능히 이겨 낼자신이 있었다. 그에게 두려운 것이란 존재하지 않았다. 그는 완벽했고, 강했다. 그러나 그가 아무리 마시고 싶어해도 이미 성수는 다른이가 전부 마셔버린 덕분에한방울도 남아 있질 않았다. 역대 어느 문헌에도 성수가 도둑 맞았다는 이야기는 없었다. 그러나 이제 루이젠 제국사에 당당히 그 첫번째 사례가 올라가게 생겼으니. . . 그 주인공인 라이스덴은 속이 타 죽을 지경이였다. 이제 황위를 양도 받기 까지 반년도 채 남지 않은 가운데 그는 즉위식에 맞춰서 신탁에따라 신의 땅 '카이드라'에 성수를 가지러 갔었다. 별 일 없이 카이드라에 도착한 황태자일행은 성수를 가지고 돌아오는 길에 신들이 강림한다는 신성한 강 '튀브리스'에서피투성이의 한 사람을 발견하게 되었다. 처음부터 그자를 줍지 않았다면 라이스덴이 불운의 황태자가 될 일은 없었을 것이다. 튀브리스 강에는 신들이 산다하여 일국의 왕이라 할지라도 들어가지 못하게 했다. 그러나 라이스덴이 주워 온 이자는 뻔뻔스럽게도 들어가다 못해 아예 둥둥 떠내려 왔으니. . 사람들의 놀람은 이루 말 할 수 없었다. 라이스덴은 출발하기전 받은 신탁도 있도 해서 혹시나 이자가 신의 사자 일지도 모른다는주위의 반응에 심한 상처를 입은 그를 비싼 포션을 병째 들이부어서 살려 놓은 것이다. 그러나 그는 엄청난 약 값에도 불구하고, 빨리 회복 될 기미를 보이지 않았다. 정말 신의 대리자인지의 진위 여부를 가리려 고위 신관인 필마르와 함께 병상에누워있는 그자를 보러 억지로 발걸음을 옮겼을 때. . . 그 때만해도 라이스덴은이렇게 일이 꼬여 버릴 줄은 상상도 하지 못했다. 온통 검붉은 피를 뒤집어 쓴 모습이 아닌 시녀들에 의해 깔끔한 모습이 된 그는 누가봐도 정말 미의 여신의 대리자가 아닐까하는 생각이 들 정도로 아름다웠다. 한번도 본적없는 완전한 흑단(黑檀)의 검은색 머리카락은 어깨를 조금 덮을정도에서 찰랑거렸고 머리색과 같은 깊은 검은색 눈동자는 밤하늘의 청량함을담고 있었다. 게다가 그 하얀 피부는 평생 햇빛 한번 받아 본적 없는 사람처럼투명함을 간직하고 있었다. 얼핏 보면 청순한 인상 인듯도 했지만 입꼬리가 살짝 올라간 붉은 입술은 그를 요염해 보이게 했다. 전체적으로 바라본다면 새하얗고 맑은 살결,나긋나긋한 몸매, 학자형 타입의 아름답기 그지없는 얼굴. . 이런 것들이그를 구성하고 있어 처음에 라이스덴은 그가 여성인 줄 알았지만가슴 부근이 판판한 그는 분명 남성이였다. 이제와서 보니 그의 키는 보통 여성의 평균키보다 훨씬 큰 것 같았다. " 이제야 좀 사람 같아 보이는군. " 차가운 얼음 황태자 라이스덴은 간단하게 자신의 감상을 말했다. 확실히 처음 발견 했을 당시 그는 아직 살아 있는게 신기할 만큼 커다란상처를 입고 있었다. 물에 퉁퉁 부어오른 얼굴이나 상처 부위들이 눈살을찌푸리게 만들었지만 치료가 끝나고 이렇게 씻겨 놓으니 봐줄만 하다고느끼는 라이스덴이었다. 왕의 시련을 물로 오해하고 겁 없이 한잔이나 마셔버린 의협은 예상과는달리 고른 숨을 내쉬며 태연하게도 자고 있었다. " 후훗.. " 그런 그의 곁에 석상처럼 묵묵히 서있던 황태자는 자조적인 미소를 지었다. ' 산 넘어 산이라더니. . 내가 딱 그 꼴이 아닌가. . . ' 라이스덴의 입가에 가늘게 걸려 있던 미소는 사라지고 어느 새 냉기가 풀풀풍기는 표정으로 돌아와 있었다. 허탈감으로 인해 떨리는 손을 꽈악- 쥐자 붉은 피가 몇 방울 바닥에 떨어졌다. 