" 네, 전하께서 조치하신 일입니다. 아이린님이 나중에 마음이 바뀔 것을 염려해 라이스덴 님께서는 일단 소문을 내어 둔 것이지요. 상황이 이렇게 됐으니 이젠 좋든 싫던 간에 신의 대리자가 되어 주셔야 겠습니다. " " 말도 안돼!! " " 어쩔 수 없습니다. 실수로 성수를 마셔버린 아이린님의 책임이니까요. " " 시끄러!!! 젠장!! " 쿠당탕-! 드레스가 놓인 탁자가 내가 휘두른 손에 반으로 쪼개지며 옆으로 힘 없이 쓰러졌다. 20㎝는 될 듯한 두꺼운 탁자는 도끼로 두어번 찍어도 멀쩡할 정도로 단단한 것이였다. 그런 것을 맨손으로 부숴버린 나를 보며 필마르는 놀란 눈을 동그랗게 떴다. " .....;; " " ....!!!! " 그의 눈을 믿을 수 없는 현장을 목격 했다는 듯이 감 길 줄을 몰랐다. " 허헛, 아..아이린님..대, 대체.. " " 제기랄! " 그래. . 내 잘못인거 다 안다. 그러나 그동안 사람을 짐승처럼 방안에다가 가둬 놓고, 이상한 짓을 시킨것도 모자라 이젠 여자 속옷까지 입으라니. . . 내 안에 억눌러져 있던 짜증이 폭발하며 나는 그대로 문을 박차고 밖으로 나가버렸다. 등 뒤로 필마르의 토끼처럼 놀란 얼굴이 스쳐 보인다. 나는 방을 뛰쳐나와 어두운 복도를 보면서 포옥 한숨을 쉬었다. 대체 끝이 보이지 않을 정도의 기다란 복도에는 다행히도 사람의 기척이라곤 찾아볼 수 없었다. 내가 깨어난지 정확히 일주일. 필마르는 내가 몸을 추스리고 교육을 마치는데 최소한 열흘이나 적어도 그 이상 걸릴 것이라 예상하고, 나의 모습을 보이지 않기 위해서 모든 하녀들을 물린 상태였다. 그 때문인지 복도에는 바늘 떨어지는 소리도 들릴만큼 조용한 정적만이 감돌았다. 아마 지금쯤 필마르는 그런 명령을 한 것을 엄청나게 후회하고 있을 것이다. 필마르의 말로는 내가 처음 나타난 그 강은 신성한 강이라 불리며, 사람들의 접근이 용납되지 않는 구역이라고 한다. 그런 강에서 이곳 사람들에게 생소한 외모를 가진 내가 떠내려 오자 무슨 신의 사자쯤 되는 줄로 믿고 있는 모양이였다. 내게 밥을 가지고 들어오는 하녀들의 극도의 경외심을 품은 태도로 보아서 신의 대리자란 굉장히 높은 자인 것 같다. 라이스덴 조차 다른 사람들이 함께 있을 땐 내게 존칭어를 쓰기도 했다. ' 크쿡, 그녀석. . 자존심에 나에게 존대를 하려니 얼마나 속이 쓰렸을까!? ' 꼴보기 싫은 라이스덴이 열받았을 생각을 하니까 묘하게 기분이 좋아졌다. 찌이익- 일단 움직임에 방해가 되는 기다란 치마를 무릎정도의 길이로 찢어 버렸다. 하얀색의 치마가 찢겨나가자 그 속에 감춰져 있던 늘씬한 종아리가 드러났다. 비단이라서 그런지 치마는 조금만 힘을 주어도 쉽게 찢겨 나갔다. " 하아, 이제야 살겠군. 그럼 이제 가볼까! " 신관인 필마르가 매일 주는 '포션'이란 마법의 물약을 먹고나서 인지 내 몸은 이상하게 전보다 힘이 나는 것 같았다. 온몸에 근육이란 근육은 싸그리 사라졌지만, 오히려 근력은 더욱 강해진 느낌 이랄까. . ? 그것은 아까 탁자를 부숴 버렸을 때 알았다. 전의 나였다면 아무리 1급의 암살자라고는 하나 한번에 그렇게 부숴 버리기는 무리였을 것이다. 필마르가 놀라는 것도 무리가 아니다. 보통 사람이라면 불가능한 일이니 그랬겠지. . 라이스덴과 필마르에겐 전에 내가 암살자였다는 얘기를 하지 않았다. 그런 얘기를 해봤자 공연히 의심만 살 뿐 도움 될 일이 전혀 없기에 그런 것이다. 황태자인 자신의 주위에 암살자가 있다고 생각해 보라. . 나는 당장에 수상한 자로 찍혀서 고문을 당하고 죽을지도 모르는 것이다. 물론 내가 순순히 잡혀 줬을 때의 얘기지만. . 그러고보니 내 힘이 강해진 것은 포션이란 약 때문에 그런 것은 아닌 것 같았다. 그 약은 힘을 세지게 하는 것이 아니라 몸의 상처를 회복시키는 약이라고 들었기 때문이다. " 이건, 혹시 그 빌어먹을 성수라는 것 때문인가? " 모습이 변한 것도 그렇고 갑작스럽게 향상된 능력도 그렇고 도무지 이해 되지 않는 일이였다. 그리고 그건 모두 그 성수를 먹고 난 후에 일어난 일이다. " ..뭐 아무렴 어때! " 긴 치마란 족쇄에서 벗어나자 나의 몸은 무서운 속도로 쏘아져 나갔다. ======================================================================== 아이린의 외모는 원래 예쁘장 하긴 하지만 성별을 착각할 정도는 아니였어요~ 성수를 먹고나서 초미소녀(년;)로 진화(;) 한거죠~ 시련을 겪고 강해질 때마다 점점 인간을 능가하리 만큼 아름다워 질겁니다~(총 3번 정도의 변화기가 있음;;무슨 레벨업 게임도 아니고. . . . 쿨럭;-_-;;) 조폭 프린세스 [009] 제 1장 : 두개의 달이 뜨는 곳. . ?! " 우와-. " 내가 입을 다물지 못하고 보는 곳은 절로 감탄이 나올 법한 화려한 조각이 세겨진 벽이였다. 내가 아는 용과는 조금 차이가 있지만 공룡과도 비슷한 동물이 위엄을 뽐내며 세겨져 있었고, 그 주위를 아름다운 여신의 형상이 나라갈 듯 조각되어 있는 벽은 어떤 예술가가 혼을 바쳐 새겼는지, 눈을 뗄 수 없을 정도로 멋졌다. 이곳이 정확히 어디인지는 모르겠지만, 높은 아치형 천장과 첨두 아치로 수직적 상승감을 나타내는 건물에 좁고 긴 창문 등, 고딕양식으로 지어진 건물 구조는 예전에 16번재 임무를 수행하러 프랑스를 들렀을때 보았던 '샤르트르'와 같이 장엄한 성당의 복도를 가는 듯한 느낌을 주는 곳으로 아주 조심스럽게 걸어도 크게 걸음소리가 울릴 것 같은 느낌의 곳이였다. " 역시 건물 양식을 보니 유럽쪽이 확실하군. 이정도의 문명을 이룰 정도라면 이름이 알려지지 않을 수가 없을텐데.. 대체 ' 루이젠'이란 나라는 들어 본적도 없으니. . 