" 별말씀을요. 당연히 할 일을 했을 뿐입니다. 무슨일인지는 모르겠지만.. 아이린님이... 다치지 않아서 다행입니다. " 왠지 모르게 사람을 편안하게 만들어 주는 웃음이라 생각하며, 입가에 미소를 짓던 시드리안은 다소 정중한 말투로 대답했지만, 뒤에 아이린의 얘기를 할 때는 평소 답지 않게 얼굴이 조금 상기되어 있었다. 물론 오랜 수련으로 인해 필마르가 알아 챌 정도는 아니였다. " 말도 마세요. 어찌나 힘이 좋으신지.. 막아볼 겨를도 없었다니까요. " " 하하, 농담도 잘하시는 군요. " 팔을 주무르며 엄살을 피우던 필마르가 고운 이마를 찌푸리며 말하자, 시드리안은 말도 안된다는 듯이 손을 저으며 웃었다. 필마르의 말을 그대로 믿기에는 아이린의 몸매가 몹시 갸냘프고 자신이 안아 들었을때, 너무도 가벼웠기 때문이다. 또한 시드리안이 아이린을 여자라 알고 있던 탓도 있었다. " 에에..농담이라뇨~ 차라리 농담이면 좋겠지만..오죽하면 제가 신성마법까지 썼겠습니까~ 전에는 저기 있는 탁자를 맨손으로 두동강을 내시는데..정말 시드리안님이 오지 않으셨다면 큰일날 뻔 했어요~ " " ...그, 그래도 어찌 레이디가 그런... " " 흠, 아직 아이린님에 대해 못 들으신 모양이군요. 뭐 어쨌든..이번에 쓰러지신 것도 라이스덴님과 비무 때문이라하니.. 이분을 지키고 있는 제가 죽어나갈 지경이라니까요~ " 신관인 필마르가 저렇게 까지 얘기 하는데야 시드리안도 그냥 농담으로 웃어 넘기기엔 무리가 있었다. 하지만 또 믿어 버리자니 이건 도무지 말도 안되는 상황인지라 그의 머리속은 무척 복잡한 지경이었다. " 지금 비무라 하셨습니까? " " 저도 직접 보지는 못해서 자세하게 알지는 못하지만, 왠만한 기사들 보다 나은 실력을 가지셨다고.. 분명 라이스덴님이 그리 말씀하셨습니다. 처음보는 특이한 검수식을 쓰신다고.. 아니 검보단 격투술에 능하다고 하셨나? " " 격투술?...여자의 몸으로 검을 다루는 것도 모자라 격투술이라니.. 전혀 검이나 무술을 한 흔적이 없건만... 대체 저분은... " 루이젠에선 여자가 검을 익히는 일이 드물다. 아니 거의 모든 대륙에서도 여검사란 전무하다시피 했다. 그리고 그것이 귀족의 영애라면 더욱 말할것도 없는 일이었다. 치장과 사치를 즐겨하고 독서나 무도회를 즐기는 것이 이곳의 여자인 것이다. 헌데, 신의 대리자라 불리우는 어마어마한 신분의 이 아름다운 아가씨가 이 대륙에서도 손꼽히는 검사인 라이스덴과 비무를 하다니. . 시드리안에겐 엄청난 충격이자, 경의로운 일이었다. " 정말..종잡을 수가 없는 분이군요. " " 저도 저분을 만나고 나서는 하루에 한번 정도는 놀라고 있는 중입니다. " " 하하, 대신관님을 놀라게 하다니..역시 보통 분이 아니시네요. " " 헌데, 시드리안님은 이곳까지 무슨 일로 오셨습니까? " 시중들 사람이 없기에 직접 마실 차를 준비하던 필마르는 준비한 차를 탁자에 내려 놓고는 문득 생각난 의문에 질문을 던졌다. " 전하께서 아이린님의 상태가 어떠한지 걱정을 많이 하시길래.. 깨어나셨는지 확인하고자 이리로 온 것입니다. 뭐..제가 보기엔 무척 건강하신 것 같으니 이제 그만 가봐도 될 것 같군요. " 시드리안은 시원한 향기가 느껴지는 '포프란'차를 한번에 들이키고는 필마르에게 간단한 목례를 한 후에 자리에서 일어났다. 그리고 침대에 누워있는 아이린을 바라보던 그는, 아직도 아이린을 받았을때의 느낌이 남아 있는지 자신의 손을 내려다 보고 묘한 미소를 띄며 문이 있는 쪽으로 걸어갔다. ' 훗, 정말 잊지못할 강렬한 첫만남이군. . 설마 하늘에서 날아올 줄은. . 라이스덴님께서 그리 빠지신 것도 무리는 아니야. . 보통 귀족의 영애하고는 비교도 되지 않는 특별한 분이시다. 나조차. . . ' " 저, 잠시만요! " 시드리안은 문을 반쯤 열다 말고 필마르가 부르는 소리에 뒤를 돌아보았다. " 무슨 다른 할말이라도? " " 전하께 가시는 거라면 제가 가죠. 이곳은 시드리안님이 맡아 주시면 감사하겠습니다. 아이린님이 다시 깨어나셔서 또 발코니를 향한다면 전 막을 자신이 없거든요. " " ........... " -------------------------------------------------------- 아이린은 자신의 손을 꼬옥 잡고, 침대에 기댄 채 불편한 자세로 자고 있는 그 누군가가 발견했다. 슬쩍 고개를 내려 그의 얼굴을 본 아이린이 의아한 표정을 지었다. 처음 보는 녀석이였다. " 누구지? 여기서 뭐하는거야? " 아무리봐도 그는 아이린이 알지 못하는 사람이 분명했다. 광장히 반짝거리는 이렇게 아름다운 은발머리를 아직까지 본 적이 없기 때문이다. " 흐음, 은발이라.. 흰머리는 나이들어 보일줄 알았는데..그것도 아니네. 참! 그러고 보니 내가 왜 또 여기 자빠져 있는거야! 난 분명히 누랭이 용을 만나려고 여길 탈출했... " 아이린의 얼굴이 약간 일그러지면서 입에서 한숨이 나왔다. " 하아, 나 혹시 또 실패 한건가? 그러고 보니 생각 나는군. 쯧, 역시 5층에서 뛰어내리는 건 좀 무리였어. 이녀석이 날 받으려고 뛰어드는 바람에.. 젠장!! 그래도 다친곳 없이 멀쩡한 걸 보니 그렇게 부실한 놈은 아니로군. " 그렇게 높은 곳에서 떨어지는 사람을 안전하게 받아내기란 여간 어려운일이 아닐 수 없었다. 떨어지는 가속도 때문에 본래 체중의 몇 곱절이나 더 무게를 느꼈을텐데, 그는 어디한곳 부러진데 없이 멀쩡해 보인 것이다. 다시 죽은 듯이 자고 있는 남자를 바라보던 아이린은 곧 그를 흔들어 깨웠다. " 야! 그만 좀 비켜라. 손저린다. " " 으응.. 아이린이 슬쩍 짜증난다는 얼굴로 말하자, 그때까지 아이린의 손을 꼬옥 잡고 있던 은발머리의 남자가 불에 대인 듯, 깜짝 놀라며 아이린에게서 떨어져나갔다. " 헛! " " 하아~ 요즘 계속 누워만 있으니 몸이 뻐근하군. 