그는 고통도 잊은 듯 침대에 누워있는 의협에게서 시선을 떼지 않고 있었다. ' 20년. 앞으로 20년을 더 기다려야 할단 말인가. . . '성수는 20년을 주기로 생성이 되었다. 루이젠의 역사를 살펴보면 20년을 채우지못하고 급사한 황제의 경우. 황태자는 그 시일이 될 때까지 황위를 양도 받지못했다. 그로 인하여 무려 17년 간이나 황제의 자리가 공석이 된 적도 있었다. 성수의 심판을 거치지 않고 황제가 된 자들이 어떤 꼴을 당하는지 잘 알기 때문이었다. 하지만 라이스덴은 자신의 즉위가 20년이나 늦춰지는 건 죽기보다 싫었다. ' 무슨 수라도 내야 한다. 성수의 심판을 받지 않고도 황제가 될 수 있는 방법을찾아 내야 해. . . '그는 오랜 생각 끝에 한가지 방법을 떠올렸다. 하지만 그것이 영 내키지 않는 듯 그의 안색은 처음보다 더 어두웠다. " ..어쩔 수 없다. " " 네? 뭘 어쩔 수 없다는 겁니까? " 들릴 듯, 말 듯한 조용한 목소리가 라이스덴의 입술을 타고 흘러나왔다. " 무조건 살려라. 이 자를 황성으로 데리고 간다! " " 에엑!! " 필마르가 놀라서 이상한 소리를 내건 말건, 라이스덴은 밖에 대기하고 있던기사들을 부른 다음 은밀하게 뭔가를 지시하는가 싶더니 이번엔 의협을담당하고 있던 시녀들을 불러 다분히 협박어린 명령을 내렸다. " 이제부터 너희들 외에 아무도 이 자가 남자라는 사실을 알아서는 안 될 것이다. 만약 소문이라도 퍼지는 날엔.. 너희들 모두 죽음을 면치 못하리라.. " 시녀들은 두려움에 떨며 열심히 고개를 끄덕였고, 기사들 역시 묵묵히 고개를 숙였다. 라이스덴의 붉은 눈동자는 어느 때 보다 차갑게 식어 있었다. ' 난 반드시 이나라의 황제가 된다! ' 조폭 프린세스 [006] 제 1장 : 두개의 달이 뜨는 곳. . ?! 하얀 후리지아가 흐드러지게 피어 있는 풍경에 잔뜩 늘어선 상점에서사람들이 물건 값을 흥정하는 활기찬 목소리. 또 그날의 꿈을 꾼다. . . . 지독히도 반복되는 그날의 악몽(惡夢). 나는 아버지가 누군지 모른다. 내가 기억하는 아주 어린시절부터 내겐 아버지란 존재는 없었다. 다만 미의 여신인냥 눈부시게 아름다웠던 어머니와 아직 말도 제대로못하는 어리고 어렸던 사랑스러운 동생만이 존재하고 있었다. 내가 7살 정도 되었을 무렵, 유치원에 갔다가 돌아온 집 앞에서 나는 뭔가 이상한 느낌을 받았다. 다급하게 문을 열고 들여다 본 광경은. . . 그야말로 지옥이였다. 한순간 온몸의 세포가 전기에 감염 된 듯 심한 충격에 떨었다. 소름끼치게 시원한 느낌이 머리끝부터 발가락의 끝까지 싸악-훑고 지나갔다. " 어, 어째서!! " 살짝 열린 문틈 사이로 온통 붉게 물든 혈흔(血痕)이 토할 것 같이 역겨운비린내를 머금고 내가 있는 곳까지 점점 퍼지고 있었다. 끈적한 피가 주는 시큼한 향이 콧속으로 파고 들자, 나는 더이상 참지 못하고 속에 있는 것들을 게워내기 시작했다. " 욱! 우욱! " 울렁 거리는 느낌이 들 때마다 노란색 액체와 함께 토사물들이 바닥에 떨어졌다. 한참을 그렇게 토했지만 울렁거림은 전혀 나아지지 않았다. 처음보는 시체에 대한 충격으로 어지러움이 밀려오자 나는 기둥에 기대어 축축히 젖은 입가를 아무렇게나 손등으로 닦았다. 어느 정도 정신이 수습되자, 반쯤 풀어진 시선으로 방안에 나뒹굴어져 있는 그. 것. 들. 을 살펴 보았다. 먼저 가장 안쪽 벽에 등을 기대고 앉아 죽은 사람이 보였다. 목이 반쯤 잘리고 두 눈이 뽑힌 채, 가슴부터 아랫배까지 길게 갈라져 내장이 전부 흘러나와 있는 시체는 분명 나의 동생이였다. " 아아..의준아.. 어째서! 왜...이런일이!! " 동생의 시신은 정말 처참했다. 흘러나온 내장은 이미 썩기 시작해서 상상 하기도 싫은 끔찍한 냄새를 풍겼다. 난 어느 새 의준이의 시신을 끌어안고 옷이 더러워 지는 것도 모르고 울고 있었다. 하얀 뺨을 타고 흐르는 주체할 수 없는 물 줄기가 몇 갈래가 되어 떨어졌다. 그러다. . . 문득 고개를 돌린 나는 보았다. 얼마 떨어지지 않은 곳에 너무도 잔인하게 온몸이 토막난 이미 사람이라고도 할 수 없을 정도의 조각난 고깃덩어리가 붉은 바다의 한가운데 널려져 있는 것을. . 알아보지 못하는게 당연할 정도로 망가진 그 육편(肉片)의 정체는. . " 이, 이럴수가... " 세상천지에 날 아껴주던 단 한사람. 몇 조각이 난다해도 단번에 알아볼 수 있는. . " 어, 어머니!! " 나의 '어머니' 였다. " 안돼!! 안돼!! 아아아아아아아악!! " 흉수(凶手)에 대한 분노가 목구멍을 타고 저 아래 깊숙히 뱃속에서 부터 치밀어 오른다. 숨을 쉬기 곤란할 정도로 온몸을 강하게 휘감는 증오에 몸서리가 쳐졌다. 운명이 나를 비웃는다. 흐릿해진 얼굴에 말라 비틀어진 눈물과 콧물자국이 가득했다. 누군가 나를 안아든다. " 내 아들, 네 못된 애미는 죽었다. 이 아빠와 함께 가자꾸나. " " ...... " " 허억! " 내가 다시 눈을 뜬 건, 독이 들었던 것 같은 그 물을 마시고 오일이란 시간이 더 지나서였다. 오랫동안 누워있어 갑갑한 기분에 의식적으로 몸을 일으키려 했지만 오한이 일며, 몸이떨리고 머리가 아파서 그냥 눈만 덩그러니 뜬 채로 침대에 누워 있었다. " ...왜 또 이꿈을.....한동안 꾸지 않았었는데... " 식은땀이 흘려내려 문득 만져 본 얼굴이 뭔가 묻어 있는 것 처럼 갑갑한 느낌이 들었다. 평소 로션 하나 바르지 않는 나는 이런 것에는 민감한 편이다. " 응? " 얼굴 뿐 아니라, 옷도 허리랑 거시기. . 아래쪽이 꽉- 조이는게 굉장히 답답했다. 손을 뻗어서 더듬 더듬 만져 보니 레이스 같은 것이 잔뜩 달린 치. 마. 를 입고 있었다. " 으악! 씨발!! 이게 뭐야!! " 발악을 하며 소리를 질렀지만, 아직 몸이 제대로 움직이지 않는 터에 일어서서이 옷을 벗을 수도 없었다. 