이대로 날이 밝으면 더욱 불리하다는 것을알기에 새벽이 가기 전에 이곳을 빠져 나가려 나는 쉴 새 없이발을 움직였다. 차츰 어둠에 익숙해진 눈으로 잠시 숨을 고르고 주위를 둘러 보았다. " 씨발놈들, 그 사이에 멀리도 납치해 왔네. " " 씨발놈들, 그 사이에 멀리도 납치해 왔네. " 나는 대략 짐작으로 이곳이 외국일 것이란 추측을 할 수 있었다. 이정도로 넓고 높은 산이 우리나라의 산 일리가 없지 않은가. 이정도로 넓고 높은 산이 우리나라의 산 일리가 없지 않은가.. 게다가 이렇게 커다란 나무 또한 우리나라 것이 아니었다. 예전에 책에서 본 기억을 더듬어 보니 이것이 유럽 쪽에서나볼 수 있는 형태의 나무라는 것을 알 수 있었다. 나무들이 양쪽에 늘어서 있는 모양은 흡사 무슨 지옥의 입구와 같았다. 주욱 이어지고 있는 나무들. 주욱 이어지고 있는 나무들.. 주욱 이어지고 있는 나무들..공중에서 얽힌 길게 뻗은 나뭇가지들은 아치형처럼 보이는 착각을 일으켰다. 아무튼 그리 좋은 기분은 아니었다. " 큭. " " 큭. " 순간 다리가 풀려버렸다. 갈증과 두통이 밀려와서 도저히 참을 수가 없었다. 피를 많이 흘려서 그런지 입안이 바싹 타 들어 가도록 느껴지는 갈증은가장 참기 힘들었다. 나는 휘청이며 욱씬거리기 까지 하는 다리를 최대한부여잡고 끌 듯이 걸으면서 (물론 최대한 기척과 흔적을 남기지 않고) 숲속으로들어가 꽤 커다란 나무에 기대어 걸터 앉아버렸다. 푸석해진 얼굴에 와 닿는 어슴푸레한 새벽바람이 체온을 앗아가는 것을느끼면서 몸의 감각이 돌아와 칼에 찔린 아랫배 부근이 끊어질 듯 아파왔다. 정신력으로 버티고는 있지만 그 고통은 정말 참기 힘들정도로 날 괴롭혔다. 애써 전해지는 고통을 무시하며 이런저런 욕설을 퍼부었다. 이렇게라도 하지 않으면 머리가 돌아버릴지도 모르니까. " 빌어먹을 개잡종 같은 놈들. 방심만 안 했어도.. 젠장! " " 빌어먹을 개잡종 같은 놈들. 방심만 안 했어도.. 젠장! " 나는 암살자라고는 하지만 아직 어린 19살의 고교 3년생에 불과하다. 