촉새녀석이 내가 생각했던 것 보다는 확실히 강했지만. . 단지 그것 뿐이였다. ' 이제 끝내자! 더이상 끌면 탈출이 어려워진다! ' 나의 약한 숨소리와 함께 검이 멎었다. 160km/h은 쉽사리 넘길 것 같은 속도로 휘두른 나이프가 녀석의 후두융기(喉頭隆起)를 뚫고 지나가 경동맥을 절단하자 피가 분수대처럼 솟아 올랐다. " 커억, 컥! " 털썩! 완전히 절단 된 것은 아니지만 피가 흐르는 목의 단면은 깨끗하게 잘려나가 있었다. " 네 칼 정말 쓸만한데.. 이젠 주인 없는 물건이니 내가 사용해도 이의는 없겠지? " 죽어있는 녀석의 시체를 바라볼 틈도 없이 나는 피바다가 된 방안을 뛰쳐나와 그대로 산 아래를 향해 미친 듯이 달렸다. 조폭 프린세스 [004] 제 1장 : 두개의 달이 뜨는 곳. . ?! 뭔가 폭신폭신한 감촉에 둘려싸인 느낌이 잠에서 깨기를 거부하고 있었다. " ..ΦΡ￡㏓.. " " ㎗..￡ÅΔΕ...Σ!! " 나는 주위에서 소곤거리는 소리에 눈을 떴다. 원래 시끄럽게 떠드는 것보다 소근소근거리는 게 신경에 거슬리는 법이다. " 으, 으음.. " 새카만 어둠이 느릿하게 물러갔다. 일그러져 나가는 주위의 공간을 잡아내기 위해 최대한 눈에 힘을 집중했다. 점점 정신이 또렷해져 왔다. 그렇게 내가 정신을 차리고 눈을 뜬 곳은 사방이 환하게 켜져 있는 꽤 넓은 방안의 침대였다. " ￡ΘΛ!!-, ..αημ!! " " ￡ΘΛ!!-. " 뭔가 굉장히 소란스럽다. 정확히 어느 나라 말인지 감이 잡히지 않는 시끄러운 소음들이 여기저기서 터져 나왔다. ' 나 살아 있기는 한 건가?. . ' 비몽사몽한 나의 시선에 자주색 머리카락을 한 남자가 들어왔다. ' 응?. . . . . . 자주색? '아직 상황 판단이 되지 않자, 나는 주위를 둘러 보기로 했다. ' . . . . !!!! ' " 뭐, 뭐야 이거?! " 침대 위에 누워 눈동자만을 굴려서 본 것이기에 자세히 볼 수는 없었지만, 눈을 떠서 언뜻 본 방안의 풍경은 눈이 튀어나올 정도로 화려했다. 바닥에는 붉은 색의 보기에도 비싸보이는 최고급 융단이 쫘악 깔려 있었고 내 취향은 아니지만 왠지 고풍스러워 보이는 가구들은 딱 봐도 가격이 장난 아니게 생겼다. 게다가 내가 누워있는 침대는 머리까지 푹 잠길 정도로 푹신 한데다가 두 명이 충분히 누워서 잘 수 있는 크기의 이불은 실크로 만든 것인지 부들부들 하기가 말도 못했다. 벽과 천장은 화려한 금박으로 장식이 되어 있었고, 고급 장식장 위에는 보물이라고 밖에 할 수 없는 물건들이 자태를 뽐내고 있었다. 나 역시 부모님이 워낙에 부자이기 때문에 부족한 것 하나 없이 살아온 몸이었다. 그럼에도 불구하고 입을 다물지 못할 정도로 내가 깨어난 방은 사치스럽기 그지 없었다. 더욱 기가 막힌건. . . 내 옆에서 시끄럽게 떠들어 대던 자들의 생김새였다. 아까 본 자주색 머리의 남자는 자세히 보니 눈동자까지도 자주빛이였다. 내 평생 살면서 저런 눈 색이 있다고는 한번도 들어 본 적 없다. 그리고 옆에 있는 자는 한술 더 떠서 기다란 아마빛(보라색)의 머리카락에 뭐라 형용할 수 없는 빛깔의 보석안을 하고 있었다. 전체적으로 보았을 때, 유럽쪽 계열의 모습이였지만. . 저들은 옷차림도 그렇고 아무튼 뭔가가 달랐다. 갑자기 두통이 밀려왔다. " 으윽. " 누워 있은지가 꽤 되는지 입안에 타는 듯한 갈증에 눈살을 찌푸렸다. 주위를 둘러보자 나무로 된 탁자위에 물컵이 하나 놓여 있었고나는 조심스레 그곳으로 다가갔다. 만신창이가 된 몸 상태가 거의 원래 상태로 돌아온 것 같이 걷는 것이 그리 힘들지는 않았다. " ΖΒΛ!!! " " ΖΒΕ!! " 내가 물컵에 손을 대자, 그들이 소리를 치며 뭔가 말리려 하는 것 같았지만. . 벌컥 벌컥. 나는 갈증이 무척 심했기에 그들의 시선을 무시한 채 한컵을 전부 다 마셔 버렸다. 물의 온도가 그다지 시원하진 않았으나 갈증을 어느정도 해소해 주었다. " ....!!! " 저들의 얼굴이 사색이 되며 나를 손가락 질 해가며 뭐라 계속 소리를 지르는 것으로 보아 독이 들어있을지도 모르나 나는 어려서 부터 조금씩 독을 복용해 온 터라 왠만한 독에는 면역성이 있었기에 안심하고 마셨다. " 그런데 이거 무슨 물컵이 이렇게 화려해? " 속으로 엄청난 사치족 이라는 생각을 하며 나는 다시금 밀려오는 졸음에 쓰러지듯 침대로 다가가 잠을 청했다. 독이 들어 있긴 했던가보다. . 엄청나게 속이 쓰린다. 아니 꼭 온몸이 타 들어 가는 것 같다. 뜨거운 기운이 전신으로 퍼져 가는 것을 느끼며 나는 다시 잠속으로 빠져 들었다. " 허억, 허억. " 새카만 어둠 가운데 나는 걷고 있었다. 뒤쪽에서는 새하얀 빛줄기들이 쫓아온다. 그냥 빛줄기로 보였지만 나는 겁에 질린 채 그것들을 피해다녔다. 그리고 그것들이 다가왔을 때 그것이 무엇인지 알수 있었다. 날카로운 단검들. 새카만 어둠들이 쫓아오며 빛을 휘두른다. 질주하고 또 질주했다. 그러나 빛들은 더 빨랐다. 금새 빛들이 내 등을 할퀴었고, 끔찍한 고통이 찾아왔다. " 크악! " 산속으로 도망친지 3시간여만에 나는 그 능글능글한 기생오라비 녀석에게 추적당하고 말았다. ' 제길! 최대한 흔적을 죽이고 도망쳤는데 이렇게 빨리 꼬리를 잡히다니. . 기껏 해야 정오쯤에나 한명 만날 줄 알았건만. . 이렇게 빠를 줄이야. . ' 내가 달리는 동안에도 녀석은 끈임없이 무수히 많은 단검들을 쏘아 보냈다. 하지만 계속 뛰었다. 그렇게 뛰고. . . 뛰고. . . 털썩! " 공주니~임, 이젠 지친겁니까? " " 하아, 하아. " 숨이 턱까지 차올라 나는 아무 대답도 할 수 없었다. 뇌에 공기 부족으로 인해 머리는 깨질 듯한 두통으로 지끈거렸다. 