청순한 듯한 인상에 눈꼬리가 약간 처져있어 매우 호감이 가는 인상을 가진 그는 늘 수수한 옷차림에도 불구하고 매우 아름다워 보였다. 게다가 황금빛 머리와눈동자색에 맟춰 흰색과 보라색이 적절히 가미 된 헐렁한 법복과 같은 옷을 입은지금의 그는 눈이 튀어나올 정도로 아름다웠다. 그 위대한 골드 드래곤의 수장인 그는 현재 아주 골치아픈 카라시니안이란 애물단지를 상대하고 있는 중이었다. " 대체 뭐야! 어째서 그런 꼬맹이를 맹약자로 삼은거야? " " 후후, 예쁘게 생긴 아이지 않으냐? 날 닮아서 크면 미인이 되겠..." " 지금 나랑 장난 하자는거야!! " 카라시니안이 눈에 쌍심지를 켜고 노려보자 아르시란은 농담은 그만두어야 겠다고 생각했는지 진지한 모습으로 말했다. " 카인, 그녀석은 이계의 인간이다. " " 뭐? " 달그락- 술잔을 내려 놓는 소리가 유난히 크게 들리는 것은 그만큼 긴장을 하고 있던 탓일 것이다. " 어떻게 차원을 넘어 왔는지는 모르겠다만, 내 생각엔 아마도 최근그들의 움직임과 관련이 있다고 생각한다. " " 차원을 넘다니..이거 농담이 아니군. 게다가 그들과 관련이 있다면... " 그늘이 진 어두운 곳에 있어 완전한 검은색으로 보이는 푸른 머리카락을 뒤로 쓸어넘기며 말하던 카라시니안은, 자신의 생각보다 일이 심각하게 돌아감을 느끼고는인상을 찌푸렸다. " 그 아이가 이곳에 온 날이 마음에 걸려...우연치곤 너무 석연치 않은 구석이 많아. 내 추측이 맞는다면, 너는 물론, 나와 물질계 모든 자들에게 중요한 존재야. 그아인. 그래서 그들의 눈에 들기 전에 내가 먼저 손을 써 놓은 것 뿐이다. 아직 그 아이의 존재가 알려지지 않아서 그들이 접근을 못하는 것 일 뿐이야. 앞으로 만약 그들이 나의 맹약자에게 위해를 가한다면 네가 지켜 주어야 할 것이다. 이건 너에게 중요한 문제이기도 하니까. 내 말 알겠나? " 카라시니안은 귀찮은 일에 휘말린 것 같아 내심 불만 스러웠지만. . 아르시란의 말대로라면 어차피 자신은 상관할수 밖에 없는 일 임을 알기에 불만스러운 마음을 다스리며 아이린을 지켜 줄 것을 약속했다. " 알았다. 네 맹약자를 지켜주지. " 벌써 5잔 째인 넥타르를 냉큼 비우며 아르시란의 말을 경청하던 카라시니안은 그들이 관련된 일이란 말이 나오고 나서부터 안색이 흐려졌다. " 뭐.. 덤으로 말하자면 그 소년이 내 마음에 드는 인간이라서 말이야~ 얼굴도 내 취향이고.. 보고 있으면 지루하지 않은 것이.. 아무튼 잘 지켜 줘야 한다~ " 아르시란이 한쪽눈을 살짝 찡긋하며 한참을 뜸들인 후 말한 것은 결코 덤일수 없는 얘기로 카라시니안을 충분히 당황하게 만들었다. " 소년? 여자애가 아니였어? " " 엥? 여자애? 무슨 말이야? 내 맹약자는 남성이라고. " 볼썽사납게 입에 물고 있던 넥타르를 아르시란를 향해 한껏 뿜어낸 카라시니안은 휘둥르레 진 푸른색 눈동자로 그를 잡아먹을 듯이 노려 보았다. " 그럴리가? 내가 분명 확인하고 왔는데..어린 소녀였어. " " 아아..이거..모처럼 차려입은 옷이 엉망이 됐군. " 아직 물기가 있는 옷을 탁탁- 털며 곤란한 얼굴을 한 아르시란을 향해 카라시니안은 다시 믿지 못하겠다는 어투로 물었다. " 요즘 인간들은 수컷도 치마를 입는 모양이지? " " 아아~ 그거라면 내 맹약자가 뭔가 사정이 있는 모양이더라고.. 여자애처럼 하고 있기는 하지만 분명 남자애야. 실프 소환." 대충 성의 없이 대답을 한 아르시란은 바람의 하급 정령인 실프를 불러 젖은 옷을 말리고 있었다. 그런 아르시란을 보며 카라시니안은 왠지 안심이된다는 표정을 지었다. " 아무튼 남자애라니 다행이야.. 난 여자들이 징징 짜는 건 못참아 주거든. " " 쯧쯧, 여자애들이 얼마나 귀여운데 그걸 모르다니..안됐군. " " 날 네놈과 같은 경박한 호색한으로 취급하지 마라. " " 뭐야! 이 덜떨어진 마족 꼬마가! " " 이 뚱땡이 누런 용 주제에! 한번 해볼테냐! " " 그래! 한번 붙어 보자! " 그날 밤. 아르시란의 레어에서는 밤새도록 정체모를 굉음이 들려왔다. 조폭 프린세스 [015] 제 2장 : 골드 드래곤(Gold Dragon)과의 계약 햇빛은 반짝반짝 하늘은 파릇파릇, 날씨는 기가 막힌 편이었다. 따스하게 내리 쬐는 태양의 빛이 방안의 돌바닥에 반사되어 눈부시게 빛났다. 발코니쪽에서 새들이 지저귀는 소리가 들려오기도 했고 어디선가 사람들의 목소리가 들리기도 했다. 만일 어떤 이가 이 방에 들어온다면 맨처음 눈에 들어오는 것은 침대일 것이다. 그만큼 방안의 침대는 컸으며 화려해보였다. 그리고 그 다음으로 눈에 들어오는 것은 상당히 값이 나가 보이는테이블들과 여러가지 아름다운 장식품들. . 그리고 벽에 붙어있는 값비싼 그림들. . 이라고 평소라면 그랬을 것이지만. . 아쉽게도 그 모든것들은 침대에 숨죽이고 누워있는 한 사람에 의해 빛을 잃는 듯 했다. " 으..으음..... " 신화속의 신인(神人)과 같은 발끝가지 내려오는, 황홀한 벌꿀색 금발은 그가 몸을 일으킴으로써 아름다운 황금빛 물결을 만들어 냈다. 그리고 그의 눈이 뜨이는 순간. 보는이로 하여큼 숨을 멎게 하는 아름다운 빛깔의 황금빛 보석이 드러나며, 하나의 경이로움을 탄생시켰다. " 으음... 거울.. 거울 어딨어.. " 손을 뻗어 가까운 곳에 놓여 있는 손거울을 집어든 그는, 필사적으로 뭔갈 확인하듯이 거울을 들여다 보았다. 거울에 비친 모습은 황금색 눈을 가진 절세미인으로 사실 알맹이는 남자인 아이린이였다. 