우리나라에 있는 권총은 38구경을 사용한다. 탄이 가늘고 작기 때문에 45구경이나 9mm 에 비해 반동이 적고 위력이 약해 어느 한 부분을 노려 쏘기 좋아서 '짭새'들이 주로 사용하는 것인데 위력이 약해서 우리에겐 별로 쓸모가 없다. 전반적으로 아시아에서는 K-2나, 어디에서나 잘 팔리는 MP5계열의 소형 자동소총을 대 테러부대(또는 야쿠자)에서나 사용하고 있는데 우리가 러시아 놈들에게 사려는건 이런 것이 아니라 러시아에서 개발된 신 무기 반자동, 자동 공용이나 자동으로 해놓으면 한번에 250발 까지도 나가는 SD-15를 사들이려는 목적을 가지고 있었다. ' 전쟁이라도 하시려는 건가. ' 전쟁이라도 하시려는 건가.. ' 전쟁이라도 하시려는 건가..아버지는. ' 전쟁이라도 하시려는 건가..아버지는.. ' 전쟁이라도 하시려는 건가..아버지는.. ' 군대가 아닌 이상, 사설 단체에서 1만 자루의 총이 필요 할 리가 없지 않은가. 그 것이 아무리 우리나라 최대 규모의 조직이라 해도 지나친 감이 있었다. 