" 아악! 난 이런 인간 같지도 않은 꼴로 더이상 못 있어! " " 대체 5층에서 뛰어내리시면 어쩌겠다구요!! " " 안죽어! 안죽으니까 이거 놔! " " 지금 그 모습으로 돌아다니시다간 큰일을 당하십니다! 제발 내려 오세요~ " 변해버린 자신의 모습을 보고 흥분한 아이린은 아르시란이 자신의 부름에 대답을 하지 않자, 무턱대고 그를 만나러 가겠다며 이런 소란을 부리는 중이었다. 필마르에게 며칠 후에 돌아오겠다며 밖으로 내보내 달라고 했지만 지금 모습으로 밖에 무방비로 돌아다닌다면 너무도 위험하기에 당연히 안된다고 하자 엉뚱하게도 아이린은 발코니로 향했다. 아이린이 보기만 해도 아찔한 발코니 쪽으로 뛰어내리려고 할 때, 필마르가 놀라서 그를 붙잡았지만, 신관인 필마르는 아이린의 무식한 힘에 대항 할 수가 없어 결국 신성마법까지 쓰며 말려야 했다. " 읏, 이런! " 하지만 그 가느다란 팔로 어찌나 힘이 쎈지. . 근력강화 마법을 건 필마르의 팔을 아주 간단히 뿌리치고 엄청난 높이의 건물 아래로 떨어져 내리는 것이 아니겠는가. " 미안해 필마르~ 하지만 꼭 돌아올게~ 걱정하지마. " 여유로운 표정을 짓는 아이린과는 다르게 필마르의 표정은 사색이 되어가고 있었다. " 아, 아이린님!! 위험해요!! " 퍼어억!!! 둔탁하게 울리는 마찰음과 함께 흙 먼지가 피어 올랐다. " 아이린님 무사 하십니까? " 먼지 때문에 시야가 흐려져 잘 보이지 않자 필마르는 크게 소리를 질러 물었다. 하지만 대답을 해온 건 아이린이 아니었다. " 네. 무사하십니다. " 필마르의 물음에 답을 한 목소리의 주인공은 아이린을 안아 들고 흙먼지 사이를 헤치고 나왔다. 안겨있는 아이린이 작아보일 정도로 커다란 장신의 남자는 근사한 은발에 제법 미남소리를 들을 법한 외모를 가진 자였다. 어찌된 일인가 하니. . 아이린이 발코니에서 뛰어내린 순간, 시기 적절하게도 이 자가 아이린에게로 달려 들었던 것이다. 떨어진(?) 사람을 구했다는 사명감에서인지 묘하게 상기되어 있는 은발의 청년을 바라보던 필마르는 반갑게 손을 흔들며 이렇게 말했다. " 도주범을 잡아 주셔서 감사합니다. 시드리안님. " " .........?? " ------------------------------------------------------ 필마르와 아이린이 발코니에서 씨름을 하고 있던 시각. 시드리안은 라이스덴의 명으로 서쪽 '봄의 별채'에 도착 해 있었다. " 주위가 조용한데.. 아무도 없는 건가? " 그가 찾아간 '봄의 별채'에는 이상하게도 호위기사는 커녕 시중들 하인 조차도 보이지 않았다. 걸어오는 내내 사람의 그림자라곤 하나도 보지 못한 시드리안은이상한 의문이 들었다. 무엇 때문에 시중을 들어야할 하인까지 물리셨는가. . 암살의 위험을 피하기 위해서라는 이유라고 쳐도 이건 너무 심하다 싶을 정도였다. 게다가 이곳은 황궁도 아니고 언제 위험한 일을 당할지 모르는 지방 귀족의 저택인 것이다. 강에서 건져낸 후 아이린의 모습을 본 자는 황태자를 제외하고 거의 전무하다 싶을 정도로 철저하게 비밀에 싸여져 왔다. " 훗, 이렇게 까지 숨겨 놓으시다니. 전하의 독점욕이 대단하군. " 뒷사정을 잘 모르는 시드리안은 이상한 오해를 해버렸지만 그 유명한 신의 대리자를 만난다는 생각에 가슴은 묘하게 설레는 듯 했다. 사실 여러 좋은 곳을 놔두고 지방 귀족인 롯테백작 부인의 저택에 황태자인 라이스덴이 거처한 이유는 아이린이 있는 이 별채 때문이였다. 본래 집안에 죄인이나 노예들을 가둬 놓던 용도로 쓰이던 이 별채는 들어가는 현관은 밖으로 잠금 장치가 되어 있고, 안에서 열 수 없게 되있는 데다가 굉장히 높기 때문에, 아이린을 다른 사람들로 부터 안전하게 숨기기에는 이곳보다 좋은 장소가 없기 때문이다. " 날씨가 정말 좋군. 이렇게 파란 하늘이라니.. 게다가 이런 외진 지역에 이처럼 아름다운 건물이 있다는 것도 처음 알았는걸. " 봄의 별채의 주변을 둘러 보던 시드리안은 감탄을 금치 못했다. 건물 자체가 전부 흰 대리석으로 지어진 이 별채는 외벽에 화려한 조각이 되어 있고 주변이 황금빛 '푸케란'이란 꽃으로 가득 메워져 정말 탄사가 절로 나오는 장관을 만들어 냈다. " 이런 하늘을 본게 얼마만이지.. 그동안 일만 하느라 하늘이 이렇게 아름다운 것도 잊고 살았군. 꼭 천사라도 내려 올 것만 같은.......... " 하늘을 보며 느긋한 기분으로 걷던 시드리안은 순간 자신의 시선에 들어온 장면을 보고는 눈을 의심했다. " 헛! 세상에..!!! " 바람에 거칠게 휘날리는 아름다운 금빛 실타래가 시드리안의 시야에 가득히 담기는가 싶더니. . 투명할 정도로 하얀 피부에, 태어나서 처음보는 아름다운 얼굴이 눈에 박힌 듯 선명하게. . 그에게로 떨. 어. 지. 고 있었다. 그리고. . . 그는 뭔가에 홀린 듯 그쪽으로 몸을 날리고 있었다. ' 이럴수가. . . 정말 천사잖아. . . . . ' 날개만 달렸더라면 영락없는 천사로 오인할 수 밖에 없는 일이었다. 하늘에서 떨어지는 사람 형상의 것이 천사가 아니면 무엇이겠는가. 더욱이 이처럼 아름답다면 말할 것도 없는 일이다. 하지만 곧 그는 천사가 아니더라도 필요에 의하면 하늘에서 사람이 떨어질 수도 있다는 사실을 알 게 되었다. 그것도 다 죽어간다던 사람이 갑자기 팔팔하게 살아서 발코니로 뛰어내릴 수 있다는 것도. . " 도주범을 잡아주셔서 감사합니다. 시드리안님. " 다만 위에서 들리는 보라빛 머리카락의 대신관의 말은 죽어도 이해할 수가 없는 시드리안 이었다. ' 도주범? ' 조폭 프린세스 [017] 제 2장 : 골드 드래곤(Gold Dragon)과의 계약 " 휴우- 마침 곤란하던 참이였는데, 때맞춰 와주셔서 감사합니다. " 아이린을 침대에 눕히며 안도의 한숨을 쉬던 필마르는, 특유의 부드러운 미소를 지어 보이며 시드리안을 향해 말했다. 