아이린은 갑자기 자신에 대해서 물어오는 샤마린을 보고는 속으로 뜨끔했다. 뭐라 대답을 하면 좋을지 난처했던 것이다. " 내 아내가 될 사람이라 동석을 한 것이오. 그것에 어떤 불만이라도 있는 것이오. 공녀? " 라이스덴이 나서서 대답을 해주었기에 아이린은 안심할 수 있었다. 샤마린의 입술은 부채에 가리어 표독스럽게 비틀어졌다. " 불만이라니오. 그럴리 있겠습니까. 그렇다면 신의 대리자이신 성녀님이 이분이시군요. 훗. 그런데 외모는 신께서 축복하지 않으셨나 봅니다. 그런 천조각으로 감추실 정도라면...호호호호호. " 손에 들고 있던 부채로 얼굴을 가린 채 코웃음을 치는 샤마린을 보며 아이린은 그동안 그녀의 미모에 주었던 좋은 점수가 확, 날아가는 것을 느꼈다. ' 정말이지 얼굴이 예쁜면서 성격까지 좋은 여자는 세상에 존재 하지 않는다는 말인가. . 저런 부류의 여자는 이미 저쪽 세계에서도 신물이나게 상대했단 말이다!! ' " 아직 신이 허락하지 않아 모습을 드러내지 않는 것 뿐이니 샤마린 공녀께서는 괜한 오해 마십시오. 때가 되면 아이린님의 성스러운 모습을 온 백성들과 사람들이 알게 될 것이옵니다." 신관인 필마르가 신까지 들먹거리며 말을 하자, 그때까지 아이린의 베일에 대해 의심을 갖던 사람들은 그 말을 믿게 되었다. 당연히 신관이 거짓말을 할리가 없다는 굳은 믿음 때문에 가능한 일이었다. (사실 거짓말은 아니지 않은가. . 단지 신이 아닌 라이스덴의 허락이 필요할 뿐;;) ' 흥, 잘도 둘러 대는구나. 그러나 오늘 너는 이곳에서 톡톡히 망신을 당하게 될 것이야. 천한 계집. . ' 필마르의 재치로 위기를 넘긴 아이린은 의외로 일말의 동요도 없이 샤마린을 내려다 보고 있었다. 그는 차라리 이런쪽이 편했다. 그의 아버지와 함께 여러 사교파티에 참석하면서 있었던 일에 비하면 이런식의 말장난 따위는 말그대로 장난에 불과했다. ' 훗, 이제야 좀 익숙한 기분이 드는군. 내가 뭘하면 되는지 덕분에 똑똑히 알았어. . 하지만 나도 그리 만만하진 않을거야. 예쁜 아가씨. . ' 베일 너머로 아이린의 입꼬리가 살짝 올라갔다. 무도회는 이제 막이 올랐을 뿐이다. -------------------------------------------------------- " 이제 그녀에 대해 알았다면.. 공녀는 예를 갖추시오. " " 아직 혼인을 하고 정식으로 지위를 받은 것도 아닌데 어찌 벌써부터 저에게 예를 갖추라 하시는 겁니까? 아직까진 이나라에서 가장 높은 신분을 가진 여성은 바로 저입니다. 전하. " 아이린은 갑자기 그녀가 자신을 향해 표독스러운 표정을 지어 보이자, 무표정한 얼굴로 그녀의 시선을 마주했다. ' 의외로 멍청한 여자로군. . . . 내가 나설 필요도 없겠어. . ' " 공녀, 지금 그 말뜻은 무슨 의도요.. " 정말로 심기가 상한 듯한 라이스덴이 소름끼치게 가라앉은 목소리로 묻자, 샤마린은 상황 파악도 못하고 더욱 거만한 자세를 취하며 말했다. " 말 그대로 이옵니다. 인사를 받아야 하는 것은 오히려 제가 아닌지요. 호호호호호! " " .....정말 무례하군. 그대가 이리 무례한 사람인지 내 미처 몰라봤소. 파혼한 것이 다행이라 여겨지는군. " 수 많은 귀족들이 한자리에 모여 있는 이런 자리에서 라이스덴의 발언은 그녀에게 심한 모욕감을 주었다. 샤마린의 행동도 지나친 감이 있었지만, 라이스덴 또한 평소보다 감정적이 되어선 하지 않아도 되는 말을 해버리고 말했다. ' 으앗! 설마 저렇게 까지 말할 줄은 몰랐는걸. . ' 아이린도 조금 놀랐다. 자신의 문제로 샤마린 같은 예쁜 여자에게 화를 내는 모습은 조금 기쁘기도 했다. " 전하, 말씀이 조금 지나치십니다. " 샤마린은 억지로 쥐어짜듯 또박또박 힘을 주어 말했다. 자존심이 상한 것도 있지만, 라이스덴은 샤마린이 사랑하는 남자였다. 그런 남자에게 저런 말을 들었으니 그녀의 기분이 어떠할지 짐작이 가고도 남을 것이다. 하지만 그는 조금의 동요도 없이 다시 입을 열었다. " 그대야 말로 말이 지나쳤음을 모르는게요? 그녀는 이 나라의 살아있는 수호신이 될 고결한 분이오. 그대는 물론이거니와 그대의 아버지라 할지라도 함부로 굴수 있는 상대가 아니란 말이오. 만약 여기서 더 무례를 범한다면 모욕을 주는 것으로 끝나지 않을 것이오. 농담이 아니니 여기 계신 모든 분들은 명심하길 바라오." 화가 난 듯한 라이스덴의 단호한 목소리가 실내 가득히 울리자 사람들은 모두 고개를 숙여 그의 말에 승복함을 알려주었다. 오직 샤마린만이 눈씨울이 붉어져선 원망하는 목소리로 외쳤다. " 전하 께서는..진정 저에게 모욕을 주실 참입니까?! " " 공녀가 이쯤해서 그만 둔다면 나도 그러고 싶은 마음은 없소. " " .....좋습니다. 하늘 같으신 황태자 전하의 명이시니 따르겠습니다. " " .................. " " 아이린. 미셀. 루이젠스님께 샤마린.루나.카렌이 인사드립니다. " 드레스자락을 살짝 집어들고 한마리 붉은 나비처럼 우아하게 인사를 마친 샤마린은 여전히 불손한 눈빛을 하고 있었지만, 이정도면 그녀가 많이 물러서 줬다는 생각이 들자 라이스덴은 아무말도 하지 않았다. " 샤마린 공녀. 만나서 반가워요. 공녀의 아름다움은 익히 들었지만, 소문이 많이 부족하다는 것을 느끼게 되는군요. 그리고 공녀의 관용 또한 외모에 못지 않으니 공녀야 말로 신의 축복이 아닌가 합니다. 그대에게 언제나 빛나는 신의 은총이 함께하길 기도하겠습니다. " 독특한 울림의 맑고 신비한 목소리. 아이린의 말에 사람들은 잠시 몽환적인 느낌에 사로잡혔다. 게다가 자신을 모욕한 자에게 저토록 관대한 태도라니. . . . 그들은 감탄 할 수 밖에 없었다. " 아아.. 어찌 저토록 고귀한 분이 있을 수 있단 말인가.. " " 어쩌면 저렇게 아름다운 목소리를 가졌죠? " " 역시 성녀라 불릴 만한 레이디시다. " 라이스덴도 약간 의외라는 듯 아이린을 바라보았다. 이중에서 가장 감격한 자는 아마도 필마르 일 것이다. ' 아이린님!! 훌륭하십니다. 