물에 뛰어들 때 까지만 해도 나의 몸은 지금 살아있는게 신기할 정도로 심하게 망가져 있었다. 그러나 시간이 지나자 예전처럼 검을 쥐고 누군가의 목을 따버릴 수 있을 정도는 아니었지만, 적어도 넓은 방 안을 돌아다닐 수 있을 정도로 몸이 많이 회복되었다. 이 정도까지 회복된 걸 보니 그 포션이라는 수상한 액체가 정말 마법의 물약이었나 보군. (아직도 의심하고 있었다;;). 나는 방안에서 조심히 치마를 들고 몸을 이리저리 움직여 보았다. 정말 그새 몸이 많이 굳었다. 나중에 라이스덴에게 말해서 검 한자루만 구해달라고 해야겠다. 물론 바. 지. 도. . . 깨어나서 지금까지 벌써 14일이란 시간이 흘렀지만, 나는 한번도 이 방 밖을 나가 본적이 없다. 몸이 안좋은 탓도 있었지만, 라이스덴은 아직 내가 밖에 얼굴을 들어내면 안된다고 했기에 꼼짝 없이 이곳에 있을 수 밖에 없던 것이다. 무척 따분하고 심심하겠다 생각하겠지만, 그 악마같은 라이스덴 놈이 던져 주고간 귀족들의 궁중 예법과 여자들이 지켜할 몸가짐 따위가 적힌 책들로 지루함을 느낄 새도 없었다. 밤새 발이 아프도록 걷는 연습을 했고, 손을 가리고 우아하게 웃는가 하면 필마르의 도움으로 궁중 무도회를 대비해 춤 연습까지 해야했다. " 아닙니다. 좀 더 우아하게 원을 그리십시오. " 앞에서 시범을 보이는 필마르의 동작을 그대로 따라했다. 손 모양은 뭔가를 가볍게 안는 모양을 잡고, 치맛자락이 가볍게 들리도록 원을 돈다. 처음 필마르가 시범을 보일 때 난 웃었다. 원 도는 게 뭐가 그렇게 어렵다고. . . . 하지만 막상 해보니. . . 현실은 냉정했다. 조금만 천천히 돌아도 반주되는 음악의 리듬에 맞지 않고, 너무 빨리 돌아도 안된다. 또한 아무리 많이 돌아도 어지러워서 비틀거리지 않을 수 있는 요령이 필요한 고도의 테크닉이 필요한 것이었다. 게다가 이 기다란 치마는 나의 움직임에 가장 큰 걸림돌이 되었다. 남녀가 서로 부둥켜안고 뱅글뱅글 도는 행위라고만 생각했던 내겐 이 댄스 교육이란 커다란 충격이었다. " 아아, 정말 아이린님. 막대기도 아니고 좀 더 부드럽게 움직이란 말입니다! " 저, 저런 썩을 놈을 보았는가! 겨우 몇일 이나 됐다고 내게 제비 수준의 춤을 기대하는 것이냐고! 아무튼 그 후로도 나는 욕을 꽤나 먹어가며 필마르에게 교육을 받았고 지금은 어느정도 상대의 발을 밟지 않을 정도의 수준까지 달해 있었다. 아아. . . 이 내가 남자의 손을 잡고 사뿐사뿐 춤을 추던 모습이라니. . . 일주일 전, 라이스덴은 필마르에게 나를 맡겨두고 혼자 수습할 일이 있다며 나가버렸다. 물론 그 혼자 모든 것을 가르치는 것은 무리였기 때문에 새로 어떤이가 내 교육을 담당할 것이라 했지만, 나는 누가 가르치건 간에 이 여장이 적응될 것 같지가 않았다. 조직의 후계자인 내가 치마를 입고 귀족 여자가 갖춰야 할 교양이나 배우고 앉아 있다니. . 아마, 지금 내꼴을 아버지가 보셨다면 당장에 목이 날아 갔을 것이다. " 난 언제까지 방에만 틀어박혀 있어야 거지? " " ..조만간 성도로 출발할 계획이니 그동안 이라도 사고치지 말고 얌전히 계십시오. " ' 젠장!! 더 이상 방에만 박혀 있어서는 정말 미쳐 버리게 될 거야. 어떻게든 눈에 띄지 않게 출입할 수 있게 할 방법을 찾아야 해! ' 지금 나의 이 생각이 나중에 큰 후회를 가져올 줄은 이때는 짐작도 할 수 없었다. 조폭 프린세스 [008] 제 1장 : 두개의 달이 뜨는 곳. . ?! 오후쯤이 되서 필마르가 다시 찾아왔다. 그는 라이스덴을 제외하면 내게 찾아오는 유일한 손님이였다. 여유 있는 포근한 미소에 여전히 호감이 가는 얼굴을 하고 있었다. 옛말에 얼굴 값 한다고. . 이녀석의 직업은 신관이란다. 뭐 대충 우리나라로 따지면 스님이나, 신부님격인 모양이다. 그래서 그런지 이녀석을 보고 있으면 마음이 편안했다. 그런데 지금 이자식. . . . . 뭐 하자는거지? 커다란 원형의 탁자와 침대 위에 마치 전시하듯 벌려져 있는 드레스들과 속옷가지들을 보며 나는 마치 경련을 일으킬 것 같았지만 침착하게 내 의사를 표시했다. " 싫어! 내가 어째서 이런 옷을 입어야 하는거야! " 내 앞에서 자뭇 심각하게 어울릴 만한 옷을 고르던 필마르는 무슨 바보 같은 소리냐는 듯한 표정으로 대꾸하고 있었다. " 아이린님, 지금 아이린님은 여.성.의 몸입니다. 그런데 남장이라도 하실 줄 알았나요? 그리고 기왕 꾸밀 거면 예쁜게 좋지 않겠습니까. 후후... 아! 이게 좋겠다. " 필마르가 고른 분홍색에 긴 레이스로 장식된 비단 드레스를 보며 나는 그대로 뇌가 굳어버릴 듯한 충격을 받았다. " 아이린님, 아직도 남자용의 속옷을 입고 계시죠? 숙녀는 숙녀다운 솟옷을 입으셔야죠. " 이놈. . . . . . 분명 즐기고 있다. " 몸에 맞는 속옷 좀 입도록 해보세요. 그런 거만 계속 입고 있으면, 몸도 불편하고 그 좋은 몸매를 버리게 된다구요... " " .......... " " 왜 그러시죠~? 아이린님? " " ...너- " " 아, 이 색상이 마음에 안드시나요? " " 너.. 내가 남자라는 것 알고 있냐? " 나의 굳은 얼굴을 바라보며 필마르는 표정하나 변하지 않은 채, 예의 그 상큼한 미소를 얼굴 가득히 짓고서 직격 카운터를 날렸다. " 아이린님이 남자라는 것은 알고 있습니다. 그러나 지금은 라이스덴님의 약.혼.녀이시기도 하지요. 그러니 당연히 이것들을 입어 주셔야 겠습니다. " 이녀석. . . . 고수다. . . ; " 그리고.. 아직 모르시는 모양인데.. 이젠 하인들 앞에서도 말씀을 조심하십시오. 이미 루이젠 곳곳에 아이린님에 관한 소문이 퍼져 있습니다. " " ...!! 소문? " 