라이스덴은 그 천상의 아름다움을 가진 여자가 누군지 알고 있는지 다소 경직 된 표정으로 그녀의 이름을 낮게 읇조렸다. 조폭 프린세스 [025] 제 3장 : 무도회에서 만난 인연 성스러운 제국 '루이젠'의 신화나 건국 설화를 보면 '드래곤'에 관한 이야기가 빠짐없이 등장한다. 초대 황제 '카스트란'이 나라를 세운 이후, 루이젠의 역사란 드래곤이란 최강의 생물과 함께 공존해 왔고 백성들은 드래곤을 수호신으로 삼았으며 카스트란의 자손들은 드래곤의 심판을 받아 적합한 자가 황위에 올랐다. . . . . . . [중략] 제국력 745년 루이젠의 역사상 가장 뛰어난 왕이 등장한다. 그는 황제의 둘 째 아들로 유례없이 드래곤의 심판을 받지 않고 황위에 올랐다. 보위에 올라 45년 간의 통치 끝에 많은 업적을 남긴 그는 후대에 이르러 까지 회고 되고 있으나 자손을 남기지 않아 학자들에게 비난을 사고 있다. 그가 평생을 독신으로 살았던 것에는 많은 추측이 거론되고 있으나, 아직까지 자세하게 알려진 바는 없다. 이 시대에 이르러 한가지 재미있는 것은 신의 대리자라 불리던 희대의 '성녀'가 등장하는 것인데. . 그녀의 행적이 알려지기 시작한 것은 라이스덴 황제의 즉위 시기와 일치 한다. 대신관이자 성황인 필마르. 아이언스의 회고록을 보면 그녀는 정식으로 식을 올린 것은 아니나 루이젠 황제의 유일한 아내이자 정혼녀 였다고 한다. 그녀는 그가 즉위한 후 2년만에 안타깝게 급사를 하나 사인은 지금까지도 밝혀지지 않고 있다. 필자는 그녀가 다시 신의 땅으로 돌아간 것이 아닐까 하는 추측을 조심스럽게 하고 있다. 그리고 그녀의 죽음 이후 또 한명의 영웅이 등장한다. 갑작스레 등장한 이 '아미르'란 인물은 황제를 도와 많은 일을 했다고 전해진다. 일부는 이 아미르란 남자 때문에 황제가 평생을 독신으로 사는 것이라 말하지만 그 또한 추측일 뿐 밝혀진 바는 없다. 루이젠의 단 하나뿐인 대공으로 있던 그는 신의 뜻을 따라 자유의 땅 '샤한'로 떠날 결심을 했다고 전해진다. 자신을 총애하던 황제를 설득 시키는 것이 쉽지 않을 것을 감안해 황제와 필마르 대성황에게 알리지 않은 채 샤한으로의 여행을 결행한 그는 보이지 않는 세력의 수많은 위협속에 자신의 여행이 시작 전부터 좌초(坐礁)될지도 모르는 상황에 직면하고, 그를 따르던 강한 조력자들과 함께 파티를 결성해 샤한으로의 일정을 조심스럽게 진행시킨다. 그리고 그가 루이젠 제국을 떠난지 정확히 80일이 지난 제국력 748년 8월 12일, 마침내 '영원의 땅' 샤한에 입성하게 된다. [중략] . . . . . . . . '아미르'에 대하여 자세하게 알려진 바는 없지만 인간 같지 않은 극도의 아름다운 외모를 가졌으며 그 미모가 남성 임에도 불구하고 루이젠을 위기에 몰아넣을 정도로 대단했다고 한다. 그는 누구인가?. . 과연 그는 실존 했던 인물일까?. . 그를 둘러 싸고 아직도 무수히 많은 추측들이 오고 가지만 [비가]가 처음 쓰여 졌을 때는 '아미르'라는 단어가 등장하지 않는다. 황제의 친우이자 그의 충실한 심복으로 검성으로 이름이 높았던 시드리안 대 검성에 의해 나중에 삽입된 것이다. 시드리안 대 검성은 아미르가 결성했던 파티에서의 동료이자 그의 오래된 친구로 '아미르'에 관한 대부분의 내용이 그에 의해 공개된 것이다. 그에 대한 내용이 나중에 삽입된 이유는. . . 필마르 아이언스 대성황의 추측대로 그가 인간이 아닌 다른 존재 였다는 주장 때문은 아닐까. . . . [루이젠 대 제국 비가 中'풀리지 않는 이야기'에서 발췌] =========================================================== ' . . . . 옆에 있는 자는 누구지? ' 라이스덴의 관심은 모두의 눈을 사로잡은 샤마린 보다는 그녀와 함께 등장한 금발 머리의 미청년에게 쏠려 있었다. 그는 라이스덴이 자신을 바라보고 있다는 사실을 알고 있는듯 했지만 간혹 눈이 마주치면서도 긴장하는 기색없이 여유있는 웃음을 지어 보이며 한눈에도 만만치 않은 사내임을 과시했다. ' 허영이 심한 그녀를 에스코트 할 정도면 보통 신분은 아닐텐데. . 처음 보는 자로군. 저 정도의 사내가 알려지지 않을리가 없을 터. 혹시. . ' 라이스덴이 금발 청년의 정체를 대충 파악하고 있을 때, 도도한 음색의 목소리가 울리며 그는 다시 샤마린에게 시선을 돌렸다. " 전하, 늦게 당도한 것을 용서하여 주시어요. 오늘은 저의 정혼자.. 어머! 실수! 옛 정혼자이신 전하께 잘 보이고 싶은 마음에 몸단장이 오래 걸려 그런 것이오니 이해해 주시리라 믿습니다. 호호호호호 " 그저 실수라고 하기엔 너무 감정이 실린 어투라 라이스덴은 쓴 웃음을 지을 수 밖에 없었다. 그는 오늘 이곳에 파혼 소식을 전하러 온 것이기 때문이었다. 그리고 사실대로 말하자면 그녀는 치장하는 것 때문에 늦은 것이 아니라 아사를 설득하는 것이 오래걸려 늦은 것이지만 하늘같은 자존심을 가진 샤마린이 그대로 말 할리가 만무했다. 라이스덴은 그런 샤마린을 보며 조금도 신경 쓰지 않는다는 듯이 대답해 주었다. 말 속에 가시를 집어 넣는 것도 잊지 않았다. " 공녀는 항상 늦지 않았소. 내 신경 쓰지 않으니 괘념치 마시오. " 샤마린의 얼굴이 미약하게 굳어졌다 곧 화사한 표정으로 돌아왔다. 그러나 라이스덴은 그 짧은 순간을 놓치지 않았다. " 호호~ 역시 마음이 넓으시군요. 감사합니다. 전하. " " 인사치례 차릴 것 없으니 즐겁게 놀다 가시요. 공녀. " 라이스덴은 더이상 말하기 싫다는 듯이 말을 잘랐지만 샤마린은 아이린쪽을 바라보며 의미 심장한 미소를 입가에 걸고는 특유의 거만한 말투로 물었다. " 헌데 옆에 앉아 계신 분은 누구시길래 감히 황태자 전하와 동석에 앉아 계시는지요? " 