" 참!..궁금한게 있는데..넌 신관인데 어떻게 그렇게 춤을 잘추는거야? " 내가 요즘 계속 궁금했던 건 신관인 필마르가 어떻게 저런 거의 날제비 수준의 춤 실력을 가지고 있냐는 것이다. 신관인 주제에 밤낮 무도회만 다녔을리도 없고. . . . . 의외의 질문이였는지 필마르는 잠시 주춤하더니 어색하게 미소 지으며 대답했다. " 하하, 그거야 저도 처음부터 신관은 아니였으니까요.. " " 에? 신관은 어릴 적 부터 신전에서 길러지는거 아니였어? " 예전에 보았던 이곳의 책에서는 분명 어릴 때 부터 선택받은 아이들이 신전에서 길러져 성인이 되면 정식 신관으로써 인정을 받는다고 나와있었다. " 그러고 보니 아이린님께는 제 얘기를 한번도 해드린 적이 없군요. " " 뭐 여러 일이있었으니까 얘기할 시간이 없었지.. " " 훗, 그렇긴하죠.. 워낙에 아이린님은 말을 안 듣는 분이셨으니까요. " 필마르는 특유의 부드러운 웃음 입가에 머금고서는 조용히 말을 이었다. " 드문 일이기는 하다만 성인이 되어서 신관이 되는 경우도 있습니다. 어느 정도의 신력이 있어야 가능한 일이지만요.... 제가 그런 경우죠.. 전 사실 루이젠국에서도 유명한 무가인 아이언스 후작가의 차남입니다. 물론 명문 기사 가문인 만큼 어려서 부터 계속 기사수업도 받았지만.. 아이린님도 아시다시피 저는 검술이 약하기에 기사가 되고 싶은 생각은 없었습니다. 제 아버님 밑에서 같이 검을 사사받은 라이스덴님과는 그때부터 친우가 된 것이구요. " " 뭐? 그런데 왜 굳이 신관이 되었지? 넌 머리가 좋으니 학자가 되어도 좋았을 텐데.. " 기사가문에서 신관이 나오다니. . . 참 터무니 없는 일이였다. 적절한 비유는 아니지만 깡패 집안에서 검사가 나오는 정도의 일이랄까?. . " 뭐..저도 처음부터 신관이 될 생각은 없었지만.. 어느 날인가.. 제게 고위 신관급의 디바인 파워(신력)가 있다는 걸 알게 되고는 신전에 불려가게 되었습니다. 그리고 성왕께서 제게 친히 최고위 사제직을 내려 주셔서 이렇게 된 것입니다. 뭐 덕분에 집안에선 내쳐졌지만.. 존경하는 라이스덴님을 곁에서 모시게 됐으니 저는 만족합니다. " 신성국가 루이젠의 빛의 대사제라 불리는 필마르는 현 대륙에서 유일한 대 귀족 출신의 신관이였다. (어느 귀족의 자제가 평생 수절하고 사는 신관이 되려 하겠나. . ) 힘 없는 귀족의 자제 중에서 신성마법을 소유한 자들이 사제가 되는 경우도 있지만 그것은 극히 일부분 일 뿐이고, 본래는 평민들이 대부분 이였다. " 흐음.. 역시 귀족이였으니 당연히 춤을 잘춘거였군.. 난 또.. 필마르가 불량 신관이.. " " 아이린님! 대체 무슨 말씀을 하시는 거에요!! " " 하하.. 아무것도 아니야.. " 어색한 웃음으로 떼우며 필마르를 바라보자 그는 잠시 눈을 흘기더니 이번엔 뭔가 의심스런 두꺼운 책을 내밀며 말했다. " 자, 아무튼 제 얘기는 여기서 끝내고.. 이제 이것을 보시고 무도회가 시작되기 전까지는 전부 외우셔야 합니다. " " 이게 뭔데? " " 보시면 알겁니다. " [그녀는 멋있었다]라는 불길한 제목이 붙은 그 책을 조심히 집어들고 보니 책의 앞 표지는 굉장히 유치한 그림체로 그려진 남녀 한쌍이 닭살스럽게 춤을 추는 밝은 갈색의 가죽으로 되어있었다. 그리고 표지를 한장 넘기자 그 안에는 큼지막하게 [당신도 사교계의 꽃이 될 수 있다. ] 라는 민망한 글이 떡~하니 적혀있었다. " ...... " 탁-조용히 책을 덮어 버리고 고요한 눈으로 필마르를 응시하자 그는 뻔뻔스럽게 내 시선을 흘겨버리며 다시 책을 펼쳐 놓고선 또박또박 한자씩 끊어서 말하는게 아니겠는가?. . . " 반.드.시.전.부.외.우.셔.야.합.니.다. " " ...윽-. " 필마르의 무시무시한 압박에 못 이겨 조금 읽어본 책의 내용은 날 경악 시키고도 남았다. ' . . . . 대체 이게 뭐야?. . 누가 이따위 책을 만든거야! ' 과연 이 책을 쓴 작가가 누구인지 심히 궁금해짐을 느끼며 내 인내심을 최대한 발휘해 아무 생각없이 그저 필마르의 소원대로 내용을 외우는 대만 전념했다. 한장, 두장, 세장, 네장. 다섯장. . . . . . . 열 여섯, 열 일곱. . . " ........... " 젠장!! 차라리 댄스 교육이나 다시 하자고!!!! ==================================================================== 독촉이 무서워서 급하게 쓰는 바람에 엄청 날렸습니다. 수정하고 싶은 마음이 굴뚝 같지만 일단 연재 속도 높혀요~조폭 프린세스 [019] 제 3장 : 무도회에서 만난 인연 와장창, 쨍그랑-. 고급 장식장에 놓여 있는 화려한 자기 하나가 형체도 없이 산산히 깨지며 파편들이 사방으로 튀었다. 18세 가량으로 보이는 소녀는 그 파편들 사이로 표독스러운 표정을 지으며, 입술이 바르르- 떨리도록 화가나 있는듯 했다. " 이럴순 없어! 그분이 내게 이러실리가 없어!! " 루비와도 같은 주홍빛 눈동자에 잡티라고는 찾아 볼 수 없는 하얀 피부는 검은색의 세련된 드레스를 입은 그녀와 무척 어울려 보였다. 약간 곱슬 거리는 잘 손질된 붉은 머리카락도 그녀에겐 더할나위 없이 아름답게 어울리는 모습이였다. " 왕국 제일미녀라 불리는 날.. 이렇게 모욕하다니.. " 그녀의 말대로 루이젠 왕국의 제일 미녀로 이름높은 그녀는 대륙에서도 다섯손가락 안에 들만한 굉장한 미모를 자랑하고 있었다. 루이젠 뿐만 아니라 전 대륙에서도 그녀의 이름을 모르는 이는 드물것이다. 그만큼 그녀의 신분 또한 외모와 자존심 만큼이나 고강했다. 샤마린. 루나. 카렌. 그녀의 아버지는 케사르. 