" 말귀를 못알아 듣는군. 난 정말 화나지 않았다. " " 에라이! 이 밴댕이 소갈딱지 같은놈!! 내가 잘못했다고 사과 했잖아!! 그동안 멋있는 척은 혼자 다 하더니! 이렇게 소심하게 굴꺼야?!! 네가 그러고 있으니까 내 기분이 이상하잖아! 미안해서 죽을 것 같다고! 미안해! 미안하다고!! " 결국 나는 참지 못하고 버럭 소리를 질러 버렸다. 한참을 씩씩 거리고 있는데 라이스덴의 웃음 소리가 들렸다. " 푸훗.. 후후.. 아하하하하하! " " 웃긴 왜 웃어! 이망할 놈아! 나는 심각하다고! " 자리에서 발딱 일어나 악을 쓰는 나를 바라보던 라이스덴은 갑작스럽게 내 팔을 획 하고 잡아 당겨 자신의 품안에 가둬 버렸다. 무척 엉거주춤한 자세가 되었기에 다시 일어서려고 발악을 해보았지만 꼼짝도 할 수 없었다. " 무식한 놈! 힘만 세면 다야! " 부드러운 숨결이 귓가에 닿았다. 그리곤 낮은 울림이 들려왔다. " 가만히 있어. " 얼굴이 확 달아 올랐다. 이녀석 품에 안긴 것이 한두번은 아니지만 이런 느낌은 처음이었다. 정말 부끄러운 일을 하고 있는 듯한. . . 나는 괜시리 쑥쓰러워서 핑계를 댔다. " 라이스덴! 다른 사람들이 보잖아! " " 그래도 상관없다. 우린 약혼한 사이니까.. " '가짜로 한거잖아!' 차마 이말은 할 수 없었다. 라이스덴이 진지하게 나오면 몸이 떨려서 아무것도 생각할 수 없었다. " ................. " " 너는 누구지? 그동안 어디에 숨어 있다가 이제야 나타나서 허락도 없이 내 안에서 뛰어다니는 거냐... " 낯설은 라이스덴의 표정과 말투에 심장이 두근거렸다. 더이상 들으면 안될 것 같은 예감이 스치고 지나갔다. " 라, 라이스덴.. 무슨 말을 하는거야? " " 이 내가 질투라는 감정을 느끼게 될 줄은 상상도 못했는데.. " " ............ " " 네가 남자라는 걸 안다. 내가 이러는 것이 너에게 곤란하다는 것도.. 하지만 어쩌지? 나는 이미 곤란해져 버렸는데..... " " 라이스덴 나는....... " " 걱정하지마라. 아무것도 바라지 않을 테니까.. " " ................ " 어색한 침묵이 흐르고 잠시후 마차가 다 고쳐졌다는 소식이 들려왔다. 나는 라이스덴의 뒤를 따라 아무말 없이 마차에 올랐다. 카인은 자신의 말을 타고 마차의 곁을 따라 달렸다. 2시간이 넘는 긴 시간동안 나는 지루함을 느낄 수도 없을만큼 두근 거리는 내 심장 소리를 진정시키는데 신경을 집중하고 있었다. ------------------------------------------------------------ 루이젠 왕국의 10대 귀족가 중 하나인 카렌공작가는 한창 무도회의 열기로 달아 올라있었다. 수도에서 꽤 멀리 떨어진 곳이긴 하나, 황태자인 라이스덴과 신의 대리자라는 의문의 성녀를 보기위해 많은 귀족들이 몰려들어 카렌공작의 저택은 화려하게 차려입은 귀족들로 넘쳐났다. 300채가 넘는 방이 가득찼을 정도니, 이 날 몰려든 귀족의 수가 얼마나 많은지 짐작 할 수 있었다. 뚜벅뚜벅-긴 복도를 경쾌한 걸음으로 걸어오던 소년 하나가 화려한 문양이 그려진 문 앞에 멈춰서서 두어번 노크를 한뒤에 상대의 대답을 기다리지 않고 문을 벌컥 열었다. " 아사님, 곧 무도회가 시작된다고 하네요. " 카렌공작의 손님들 중 후작 이상의 지위를 가지고 있어야 묵을 수 있는 이 사치스러운 방에는 조금 전 문을 열고 들어온 귀여운 인상의 초록색 머리카락의 소년과 화려한 금발을 허리까지 기른 장신의 미남이 묵고 있었다. 금발의 미남쪽이 지위가 더 높은지 그는 커다란 쇼파에 앉아 지루한 듯 누워서 초록색 머리의 소년에게 대답했다. " 인간들의 무도회라 해봤자, 얼간이들의 지루하기 짝이 없는 행사가 아니더냐. 난 나가지 않을테니 내 대신 네가 얼굴을 비추고 오너라. " " 에에?! 하지만 여기 공작에게 정식으로 초대받은 외국의 귀족이라곤 아사님 뿐인데.. 수행원인 제가 나갔다간 무시하는 태도처럼 보여 자칫 외교적인 문제가 될 수 있다구요! " 아사라는 금발의 청년은 마법왕국 '슈레탄'의 젊은 후작으로 엄청난 마법 능력을 인정받아 국왕이 직접 직위를 하사한 고위 귀족이였다. 상당한 부분이 비밀에 가려져 있어 그에 대해 알려진 것은 없지만 인간 같지 않은 강한 능력과 아름다운 얼굴은 널리 외국에 까지 알려져 그를 사모하는 이들은 이곳 루이젠에도 적지 않았다. 그러한 이유로 그가 엘프의 나라로 여행을 떠나기 위해 국경에서 가까운 이곳 여관에 머문다는 소식을 듣고 카렌 공작은 기꺼이 그를 자신의 저택으로 초대한 것이다. " 하아, 피트. 난 인간 따위의 구경거리가 되고 싶진 않다. " " 하긴 이곳에선 엘프의 존재가 무척 드물어서 아사님이 너무 눈에 띄긴 하시죠. " 피트라는 초록머리 소년의 말대로 금발 머리 미청년은 인간들의 귀보다는 끝부분이 더 길죽한 귀를 가지고 있었다. 확실히 그의 아름다운 얼굴도 요정인 엘프라는 것을 알면 어느정도 이해가 되는 것이었다. 엘프 특유의 특성으로 자연과 친화력이 높아 최상급 정령술도 어렵지 않게 쓸 수 있는 아사는 최강이란 말이 부족하지 않았다. " 할 수 없지. 그럼 어서 빨리 볼일을 끝내고 엘프얀으로 가자. 그 샤마린이라는 싸가지 없는 계집애의 얼굴을 보는 것도 이젠 지겹구나. 인간치고 좀 반반한 걸 가지고 그 모양이라니..쯧쯧.. " 허나, 엘프라고 하기엔 그의 언행은 너무 과격했다. 엘프는 누구에게나 정중하며 상냥하다. 하지만 이 엘프는 대체 뭐란 말인가? 엘프의 가죽을 뒤집어 쓴 마족이라도 되는지 그의 성격은 파격적인 편이었다. 그 때문에 귀족들에게 인기가 높은지도 몰랐다. 그들은 희귀하고 아름다운 것을 좋아하니까. . . . " 그런데 아사님. 그 성녀는 대체 어떤 사람일까요? 제가 듣기로 오늘 무도회에 나온다고 하던데.. " 문득 얼마전 지나다니던 시종들이 하던 말이 생각 난 피트는 귀엽게 고개를 갸웃 거리며 아사에게 물었다. 