" 그제서야 약간 숨이 트인 아이린은 깊게 숨을 들이마쉬면서 그를 바라보았다. 은발머리 남자는 자신에게서 아이린이 떨어져 나가자 고개를 푹 숙이며 필사적인 자세로 사과하기 시작했다. " 정말 실례 했습니다! 아이린님, 제가 감히 아이린님의 소, 손을. . . " 아이린이 다시 도주할까봐 필마르가 시킨 일이긴 해도 그의 입장에서 본다면 이건 그야말로 대역죄인 것이다. 게다가 그는 성실한 사람이라 이런 일에는 정말 노련하지 못한 사람이었다. 처음엔 그냥 아이린의 모습을 지켜보고 있었지만 시드리안 또한 라이스덴과 마찮가지로 과도한 업무에 지쳐있던 터라 그만 잠이 들었던 것이다. 그것도 혹, 깨어나면 달아날지 몰라 손을 부여 잡은채 말이다. 주군이의 여인이자, 이 나라의 성녀인 아이린의 손을 잡았다는 생각에 그는 아예 온몸이 새빨갛게 달아올라 그저 가만히 얼어붙어 있었다. ' 이녀석 어디 아픈건가? 하긴 5층에서 떨어지는 날 받았을테니 좀 다쳤을지도. . ' 그런 생각이 들정도로 그는 뭔가 대단한 충격을 받은 듯 보였다. 그리고는 굉장히 붉어진 얼굴로 아이린을 똑바로 쳐다보지도 못했다. " 너 열이라도 있는거야? 나 때문에 다친 거라면.. " " 아, 안됩니다!! " 무심결에 그의 이마에 손을 대려고 했던 아이린은 시드리안이 지르는 소리에 순간 놀라면서 손을 멈췄다. " 뭐, 뭐야? 왜 갑자기 소리는 지르고 그래!! " 시드리안은 뭐가 안된다는건지 사색이 되어선 아이린을 피해 뒷걸음질 쳤다. 그리고는 한숨을 크게 내쉬고 아이린의 시선을 피한 채 여전히 붉어진 얼굴로 말했다. " 모르십니까? 루이젠에서 여자가 남자의 얼굴에 손을 댄다는건.. " " .....댄다는건?? " 아이린이 재촉하자, 시드리안은 좀 더듬으면서 말을 이었다. " 처, 청혼을 하는 것이나 다름없습니다. " " ....? " " 아이린님은 라이스덴님의 약혼녀이십니다. 좀 더 행동에 신중해 주세요. 아무리 장난이라도... 그런 것은.. " " 푸훗~ " 굉장히 심각한 어투로 말하고 있는 그의 얼굴이 너무 우스웠는지 아이린은 피식 웃고 말았다. ' 이녀석 엄청 웃기는 녀석이잖아~ ' 루이젠에선 여자가 남자의 얼굴에 함부로 손을 대서는 안된다. 그것은 구애의 표시다. 라는 걸 알았다 해도 본인이 진짜 여자가 아닌데. . 그것이 무슨 소용이란 말인가? " 뭐야? 그럼 나랑은 전혀 상관 없는 말이잖아. 이봐, 뭔가 오해가 있는 모양인데...나는 남ㅈ... " 아이린의 말은 더이상 이어지지 못하고 밖에서 들려오는 요란스러운 소리에 묻이고 말았다. " 황태자 전하 드십니다. " 언제 왔는지 문밖에서 하인 하나가 큰 목소리로 라이스덴의 등장을 알려주었다. 달칵- 문이 열리고 멋진 자주빛 머리를 휘날리며 라이스덴과 필마르가 들어섰다. " 전하, 미리 영접을 못해서 죄송합니다. " " 오랫만에 뵙습니다. 전하. " 시드리안이 일어나 예를 표했고, 아이린도 고개를 살짝 숙이며 인사를 했다. 그리고 라이스덴이 손짓을 하자 그곳에 있던 사람들은 필마르를 제외하고 모두 밖으로 나갔다. " 여전히 태도 하고는... " " 내가 뭘.. 어쨌다고~ " 사람들이 사라지자 마자 말투와 행동이 바뀌는 두사람을 보며 필마르는 익숙하다는 눈빛을 했고, 시드리안은 좀 당황한 모양이었다. 그리고 아이린과 라이스덴의 눈이 마주친 순간 라이스덴은 그 자리에서 얼어 붙어 버렸다. " 아..이린? " " 그래, 나야. 그러니 그렇게 민망하게 쳐다보지 좀 말고 앉아. " " 이거 정말 놀랍군. 필마르에게 얘기는 듣고 왔다만.. " " 또 고자질 했군. 필마르 녀석. " 라이스덴 역시 아이린의 모습에 상당히 놀라는 기색이였다. 미리 필마르로 부터 말은 들었지만 상상하는 것과 실제로 보는 것은 차이가 크기 때문에 라이스덴으로 부터 충격을 덜어 주지는 못했다. " 몸은 좀 괜찮은거냐? " " 뭐, 괜찮아. 아프지 않아. " " 그래도 좀 눕는게 좋겠군. " " 아, 난 괜찮은데.. " 결국 아이린은 라이스덴의 성화에 침대에 누워 상체를 일으키고 있었다. ' 젠장, 나한테 침대 귀신이 붙었나. . 요즘은 대체 왜이러는 거야. " 침대 끝에 기대어 앉아 있던 라이스덴은 또 뭔가 불만스러운지 입을 종알거리고 있는 아이린의 모습에 흐믓해졌다. ' 그래, 다 죽어 가는 것보단 차라리 이런 모습이 더 좋다. ' 둘의 사이는 저번의 싸움으로 서로의 실력을 인정하면서 조금은 가까워 진 듯 보였다. 그리고 말을 하진 않았지만, 생명을 구해준 라이스덴에게 아이린은 고마움을 느끼고 있었다. 이곳이 이계라는 사실을 알고 난 후부터 아이린이 의지할 곳은 라이스덴 뿐인 것이다. 그 증거로 라이스덴을 바라보는 아이린의 시선이 예전보다 훨씬 따듯했다. " 아픈 곳이 없어서 다행이군. " " 라이스덴이야말로 무슨일 있는거 아니야? 좀 야윈거 같은데.. " " 너만 날 곤란하게 만들지 않으면 아무 문제도 없다. " " 뭐야!! " 사실 말은 그렇게 해도 라이스덴은 며칠 째 아이린의 걱정으로 잠을 못 이뤘다. 자신의 검에 맞고 다친것이라 더욱 미안한 마음에 그런 것 같았다. " 쳇! 괜히 걱정했군. " " 내 걱정을 했나? " 라이스덴의 심술에 고개를 돌리고 톨아진 아이린은 갑자기 라이스덴이 자신의 손을 잡자 깜짝 놀라 그를 바라 보았다. " 그, 그게..걱정을 했다기 보다는... " " 고맙다. " " 아니, 저기 라이스덴, 나 지금 손에 땀도 나고.. " 라이스덴은 토닥토닥 맞잡고 있는 아이린의 손등을 두드렸다. 평소 버릇없이 대드는 모습만 보아왔는데. . 막상 이렇게 걱정해주니 너무도 고맙고 사랑스럽게 느껴진 것이다. 