" 한번 껴 보세요. 도움이 될 겁니다. " " 응? " 불길한 느낌이 드는지 잔뜩 불안해진 표정으로 반지를 받아든 아이린은 약지에 반지를 밀어 넣었다. 조금 큰 것 같던 반지는 신기하게도 아이린의 손가락에 딱 맞는 사이즈로 줄어 들었다. 하지만 더욱 놀라운건. . . . " 가, 가, 가슴!!!!! " ========================================================================== 정말 이상한 곳에서 잘랐. . . ;; 조폭 프린세스 [020] 제 3장 : 무도회에서 만난 인연 아이린은 옷 위로 볼록하게 솟은 가슴 부근을 빤히 바라보다가, 혹시나 하는 마음에 손으로 만져 보았다. 무척 상기된 얼굴로 손까지 떨면서 자신의 가슴을 만지는 모양이 흡사 변태와 같았지만 흥분에 떨며 좋아하는 것이 아니라, 점점 창백해 지는 것이 다행스럽게도 그런쪽과는 거리가 먼 듯했다. 뭉클-. 손에 닿자마자 느껴지는 부드러운 촉감과 이질감에 아이린의 표정은 묘하게 변해 버렸다. 예전과는 다르게 부드러운 무언가가 잡히는것이. . 당연히 없어야 할 부분에 뭔가가 생긴 것이다. " 뭐, 뭐야!! 이게~!! " " 후후, 뭐긴요~ 당연히 여성에게 있어야할 필수품이죠~ 반응이 궁금하긴 했어도 설마 그렇게 덥썩 만져 보실줄은.. 어떻습니까? 촉감도 완벽하죠? 아이린님의 체형에 가장 알맞는 황금비율의 가슴 형태를 제가 얼마나 고심... " " 아악!!! 어, 어째서 나에게 가슴이 있느냔말이다아아아아~~!!! " 너무도 아름다운 이 가짜 미소녀에게 단 하나의 흠이라 생각되던 부분은 당연하게도 판. 판. 한 가슴이였다. 그동안 풍성한 레이스에 노출이 심하지 않은 옷만을 입었기에 많이 표시가 나진 않았지만, 오늘같이 쇄골이 다 드러나는 드레스를 입었을 때는 뭔가 부족한 것이. . 몹시 허전해 보인것이다. 하지만 이제 가슴까지 완벽하게 생겨버린 비운의 소년 아이린은 자신이 거울을 봐도 넋이 나가버릴 것 같은 글래머 아가씨가 되어버렸다. 여장이 아닌 정말로 여성이 되어버린 것이다. " 왜 그러십니까? 작지도 않고 크지도 않고 그야말로 완벽한...컥! " 능청스럽게 말하는 필마르의 멱살을 움켜쥔 아이린은 살기를 피우며 말했다. " 그냥 하던대로 솜.으.로.해! " " 에..그게 곤란해요. 이번엔 그리 만만하지가 않아서..그런 눈속임으론 안됩니다. " " .......아래도..허, 허전하단 말이야!! " " 하하, 위아래 다 있으면 그것도 이상하잖아요. " " 당연하지!!! " " 그 반지를 빼고나면 원래대로 돌아오니, 조금 불편 하시더라도 무도회가 끝날때 까지만 참아주세요. " " 정말 반지만 빼면 돌아오는거지? " " 그럼 지금 한번 해보시면 되잖아요. " " 좋아. " 그제서야 아이린은 숨을 헐떡 거리는 필마르를 놓고, 약지에 낀 반지를 조심스럽게 빼냈다. 그러자 속에서 뭔가 확- 올라오는 듯한 이상한 느낌과 함께 볼록해진 가슴이 예전처럼 판판해졌다. " 와아~ 진짜잖아? " " 그건 제가 아는 분께 특별히 주문한 마법 반지입니다. 앞으로 지니고 계세요. " " 정말 신기하군. 알았어. " 반지를 다시 끼자 아이린은 조금전의 글래머한 미인으로 변해 있었다. 그리고 필마르가 밖으로 나가 시녀들을 잔뜩 데리고 들어왔다. " 자, 시간이 없다. 어서 이분의 치장을 도와 드리거라! " 안으로 들어온 시녀들은 한참을 멍하니 아이린의 얼굴만 바라보고 있다가 필마르가 말릴새도 없이 아이린의 얼굴 이곳 저곳을 이상한 탄성을 내지르며 만져 대기 시작했다. " 꺄아, 세상에 이 피부 좀봐. " " 속눈썹도 엄청나게 길고 이 눈 색은 정말..환상적... " " 이렇게 아름다운 분은 처음봅니다!! 머리카락도 어쩜이리 아름다울 수가.. " " 머리카락은 그냥 푸르는게 좋겠어~ 이런 금발을 감춘다는 건 죄악이야! " 그들은 놀라운 손놀림으로 금새 헝클어져 있던 아이린의 발끝까지 닿는 머리카락을 단정하게 정리해 늘어 뜨리고, 색색의 보석 장신구를 꺼내 이리저리 대보고는 커다란 자수정이 박힌 목걸이와 같은 색의 귀걸이, 사파이어가 섬세하게 세공된 값비싼 반지를 해주었다. 그리고 또 시녀들이 무언가를 꺼내들자 아이린은 기겁을 하며 벌떡 일어섰다. " 화장품 이잖아! " " 네. 맞습니다. 이건 그 귀한 진주로 만든 화장품이옵니다. 저희가 더욱 아름답게 꾸며 드릴테니 가만히 앉아 계십시오. " " 시, 싫어! 절대 그것만은 할 수 없어! " " 네? 어찌 그러십니까? 저희들의 화장기술이 못미더우신 겁니까? " " 그런거라면 걱정마십시오~ 저희 자매들의 화장술은 황궁에서도 알아주는 수준이랍니다. " " 본래 피부가 너무 깨끗하시고 외모도 아름다우시니 화장은 얇게 하는게 좋겠어요. " ' 이게 얇게 하는거냐? ' 이곳의 여자들은 화장품으로 무슨 가면이라도 만드는 것인가 생각하던 아이린은 이내 화장품을 들고 자신을 향해 반짝이는 눈빛을 보내는 시녀들이 이곳 책에서 보았던 몬스터란 생물 보다도 두렵게 느껴졌다. ' 시. . 싫어! 난 밀가루 반죽이 되기 싫다고!! ' --------------------------------------------------- 라이스덴은 아이린의 처소인 봄의 저택 현관 앞에서 부터 사람들이 뭔가 넋이 나간 듯 이상한 행동을 보이는 것에 대해 이상하게 생각했지만 곧 저택의 문을 열고 뛰쳐 나오는 아이린의 모습을 보고는 그 이유를 짐작할 수 있었다. ' 흠, 다음부터는. . . 베일에 접착제를 붙여 둬야. . 아니지 드레스는 역시 목위로 올라오는 것을. . . ' 화려한 금빛 자수가 새겨진 풍성한 드레스를 양손에 움켜 잡고서 마치 한올한올 살아있는 듯 물결치는 금발을 그대로 늘어 뜨리고 갖가지 보석으로 치장한 아이린은 신성하다라는 말이 떠오를 정도로 신비한 분위기를 풍기며 그곳에 있는 모든 이들의 말문을 막히게 만들었다. 미의 신이 있다면 저런 모습이 아닐까 하는 생각마저 들정도였다. 