일국의 황태자로써 수많은 암살 위협을 받아 본 그로써는 당연한 반응일 것이다. 나 또한 조직의 후계자로 암살의 위험속에서 살아 왔기에 그의 마음을 이해할 수 있었다. 나는 그의 눈을 피하지 않고 똑바로 응시하며 대답했다. " 그야 물론 날 지키기 위해서지. 원래 내 것 이기도 하고.. 이유가 더 필요한가? " 라이스덴은 내 얼굴을 한참 응시하다가 피식- 잔잔한 미소를 띄우며 허리에 매어 있던 검집에서 군더더기 없는 동작으로 우아한 호선을 그리며 검을 빼 들었다. " 아니, 이유는 더 필요없다. 네가 날 죽이고자 마음을 먹었다면 난 벌써 죽었을테니까. 그럴 기회는 충분히 있었다고 본다. 나와라. 여긴 좁으니 테라스(terrace)로 나가지. " " 훗, 알긴 아는군. " 실내에서 직접 밖으로 나갈 수 있도록 방의 앞면에 마련된 넓은 테라스는 화려함의 극치가 뭔지 보여주는 곳이였다. 온통 대리석으로 깔린 바닥과 기둥에는 천연 보석들이 눈부시게 빛나고, 앞쪽에 보이는 아름다운 장미 정원은 내 평생 한번도 본적 없는 진 풍경 이였다. 밖이 어둡다고는 하나, 은으로 만들어진 촛대가 여러군데 놓여 있어 테라스의 주변은 대낮처럼 밝았다. 화아- 습기 어린 후텁지근한 공기가, 주위를 감싸다가 내 얼굴 위로 확 끼쳐왔다. " 그럼, 실례를 무릅쓰고, 내가 먼저 간다! " 스각!! 무기가 짧은 쪽이 불리한건 당연지사고 나보다 한 수 위일 것이라 추측되는 녀석에게 짧게 예고한 후에 바로 튀어나가 라이스덴의 목을 노리고 나이프를 긋자, 격하게 고개를 꺾는 녀석의 머리털이 몇 가닥 허공에 날렸다. ' 피할줄은 알았다만. . . 꽤 운동 신경이 뛰어난 놈이로군. ' 순식간에 3미터나 되는 거리차를 좁혀 버린 나에게, 녀석의 약간 의외라는 듯한 시선이 와 닿았지만. . . 지금 나의 몸이 이렇게 허약한 계집애 처럼 변해서 그렇지. 원래의 나는 그런 시선을 받을 이유가 없다고. . . ! " 내가 생각했던 것 이상이로군. 이거 재밌겠는데? " " 재밌을지 재미 더럽게 없을지는 두고 봐야 알겠지!! " 은근히 나를 과소평가하고 있던 녀석의 눈동자가 비로소 비슷한 상대를 만나 대련 할 수 있다는 기쁨에 떨려오는 듯 했다. 나는 짤막하게 대꾸해주고서, 난간 바깥에 높이 우뚝 서 있는 나무의 곁가지를 향해 가벼운 몸놀림으로 훌쩍 뛰어 내렸다. 파삭- 하는 파열음과 우수수 떨어지는 잎들 새로 길게 뻗은 가지를 막 잡았을 때, 잎에 스쳤는지 뺨이 약간 따끔거렸다. 그리고 갑작스럽게 가해진 내 몸무게에 대한 반동으로 굵은 가지가 크게 휘청- 하는 동시에 나는 그 가지를 단단히 붙들고 있던 손을 놓았다. 터억. 발에 둔중한 충격이 와닿는다. 위치를 낮추고서 돌리는 내 발 아래로 잔디가 뭉게지는 소리가 난다. " 이봐, 어서 내려와! " " 너에겐 이 장소가 좀 좁았나 보군. 하긴 나도 이제부터 제 실력을 발휘하려면 그 편이 좋지! " 밑에서 내가 손짓을 하자, 라이스덴은 검을 도로 집어 넣고 난간을 한손으로 잡더니 그대로 뛰어내렸다. 꽤 높이가 높은대도 불구하고 녀석은 아무런 무리가 없어 보였다. ' 쳇, 멋있는 척은 혼자 다하는군. ' 쉬익-. 멋진 폼으로 뛰어내리는 녀석을 속으로 욕해주며 하얀빛 뿜는 나이프를 다시한번 내리그었다. " 좀 맞아라!! " " 하하, 날 맞추려면 아직 100년은 일러! " 젠장!! 피할 줄은 알았지만 이렇게 완벽하게 피할 줄은 몰랐다. 이녀석의 실력은 확실히 아직 나보다 한수 위다. 게다가 아직도 라이스덴은 검집에서 검을 꺼내지 않았다. " 허리에 매고 있는게 장식품은 아닐테고, 지금 날 무시하는 건가? " " 그런 뜻은 아니였지만 기분이 나빴다면 진지하게 상대하지. " 스르릉- 하고 검집에서 벗어나는 검날의 소리가, 꽤 느낌이 좋다. 녀석의 검은 한눈에 보기에도 상당히 좋은 축에 드는 검이었다. 잠시 소강 상태로 접어든 그 때- 검은 구름 사이로 다시 고개를 내민 달빛에 녀석의 얼굴이 어렴풋이 드러났다. 강한 선의 얼굴이지만. 꽤나 아름답다라는 생각이 드는 외모였다. 자주빛의 신비한 머리카락은 귀찮은 듯이 헝클어져 있지만 그것이 오히려 매력으로 작용하고 있었다. 눈매가 부리부리한 것이 이제 본격적으로 대전할 마음이 들었나 보다. 내가 그렇게 녀석의 외양을, 대충이나마 살펴보고 있었다는 것을 눈치챈 모양인지- 라이스덴은 내게 눈을 맞추고는 빙긋하고 웃더니 검을 비스듬히 내려 들었다. 매우 특이한 자세로 기수식을 취한 그는 검을 올려 긋는 듯, 내게 달려들었다. " 하얏!! " " 으아악~~~~~!! " 카가각-!! 내가 급히 몸을 튼 방향 뒤쪽에 있던, 석조각의 모서리에 칼날이 스치며 불꽃을 튀겼다. 물론, 그 석조각은 깨끗이 잘려나갔다. 돌을 배다니. . 그것도 대리석인데. . 석상의 단면을 보니 마치 무를 썰어 놓은 것처럼 깨끗하게 잘려나가 있었다. ' 이걸 피하지 못했다면. . . . 허헉!! ' " 날 정말 죽일 셈이야? 돌까지 자르다니..이런 무식한! " " 진지하게 하자며? 다음엔 일부러 빗나가게 휘두르진 않겠다. " " 칫, 잘난척 하기는..너야 말로 목이 잘려나가기 전에 목간수나 잘해라! " 채챙!!녀석의 커다란 검을 나의 나이프로 아슬아슬하게 막자 굉장한 소음이 들려왔다. 방금 전의 감촉을 봐서 틀림없이 칼날이 상한 듯하다. 역시, 검술 연마는 커녕 제대로 된 운동조차 못한 채 부상으로 공백을 가졌었으니. . 몸이 둔해진 것이다. 기분이 상한 나는, 어차피 제대로 된 대련도 아닌 만큼 검술만 고집할 필요가 없다고 판단했다. 녀석은 아직 나조차 판단하지 못할 정도로 굉장한 실력의 검술가. 내가 만난 그 어떤 사람들보다 위험한 상대다. 