" 따라오지마! 그걸 내 얼굴에 발랐다간 이대로 도망쳐 버릴거야! " ' 정말 여러번 놀라게 하는군. ' 라이스덴은 한순간 이지만 자신조차 넋을 잃고 아이린을 바라봤다는 사실에 생각을 도통 알수 없는 복잡한 표정을 지으며 아이린에게 다가가 양손으로 잡아 올려 자신의 어깨에 들쳐 맸다. 덥썩-" 아앗! 라..라이스덴! 이게 무슨짓 이야! " " 아이린, 사람이 있을 땐 뒤에 님자를 붙여야지. 아무리 약혼한 사이라지만 다른 사람 앞에서 황태자의 이름을 그렇게 마구 불러도 되겠어? " 라이스덴을 발견하지 못하고 있던 아이린은 갑자기 자신을 들쳐 맨 그를 잔뜩 째려보다가 작게 소근 거리는 그의 말에 볼에 바람을 집어 넣고 뚱한 표정을 지었다. " 흥, 고명하신 황태자 전하께서 사랑스러운 약혼녀에게 이렇게 무례하게 구는 건 괜찮은 모양이죠? " 아이린 역시 라이스덴에게만 들릴만한 작은 목소리로 소근거리자 라이스덴은 무표정 했던 얼굴에 웃음을 가득 담고서 호탕하게 웃으며 말했다. " 하하하, 역시 한마디도 안지는군. " " 이쁜 구석이 있어야 져주든지 하지. " " ....그런데 아까부터 내 등에 닿는 것이 뭐지? " " 읏! 이 변태!! 보, 보면 몰라! " " 아아, 필마르가 한다던게 이거군. 훨씬 좋은데~ " " 지금 누굴 성희롱 하는거야! " 주변에 있던 사람들은 그들이 무슨 대화를 나누었는지 듣지는 못했지만 감정을 드러내지 않기로 유명한 얼음태자 라이스덴이 큰 소리를 웃는 것을 보며 믿기지 않는 광경을 본 것처럼 눈이 휘둥그레져 있었다. " 쿠쿡, 그럼 나의 아름다운 피앙새여. 이제부턴 정중하게 모시지요. " " 바라는 바입니다. 고.귀.하고 우.아.하신 전하. " 무척 가시가 있는 말투 였으나 사정을 모르는 이들은 라이스덴이 아이린을 조심스레 내려 놓고 멋지게 손을 내밀자 감탄하듯 둘을 바라보며 웅성 거렸다. " 이야, 저렇게 서있으니 두분 다 꼭 다른 세상 사람 같구만. " " 내 생전 저리 그림같은 한쌍은 처음봅니다. " 그들이야 어떻게 오해를 하든 라이스덴은 아이린을 그대로 에스코트 해 자신이 가져온 마차에 태우고나서 뒤를 돌아보고 소리쳤다. " 이정도면 됐다. 내 눈엔 충분히 그 누구보다 아름다우시니 다들 각자의 자리로 돌아가고 출발하지! 필마르는 앞의 마차에 타도록. 시드는 필마르와 함께 타도록 해라! " 그의 말이 떨어지기가 무섭게 호위 기사들은 일제히 말위에 올라타고 시드리안은 뭔가 몽롱한 얼굴을 하고는 마차안으로 쓰러지 듯 들어갔다. 필마르는 달려나와 아이린에게 놓고간 화려한 베일을 건내주고 나서 앞쪽에 준비되어 있는 시드리안이 타고 있던 마차에 올라탔다. 그는 출발하기 전에 아이린에게 당부의 말도 잊지는 않았다. " 아이린님. 어제 가르쳐준 스탭 잘 기억하시고, 예법의 순서도 잊어 버리지 마시길. 정 불안하다 싶으시면 가는 도중에 이것을 참고 하세요. " 그 말에 아이린의 얼굴이 사색이 되어 버렸음은 안봐도 훤한 일이다. " 출바알!!! " 앞의 기사가 큰소리로 외치자 일제히 마부들은 채찍을 휘두르기 시작했다. 이 적지 않은 수의 말과 마차들은 정확한 간격을 유지하며 무도회가 열릴 노스벨티런으로 향하고 있었다. 조폭 프린세스 [021] 제 3장 : 무도회에서 만난 인연 블라인드 천으로 가려져 희미하게 밖에 보이지 않는 마차 밖의 풍경을 보면서 나는 길게 한숨을 내 쉬며 고개를 저었다. 도무지 가도가도 끝 없이 이어진 거대한 미로같은 숲을 보고 있자니 멀미가 날 것 같았기 때문이다. 빠르게 스쳐 지나가는 주변의 경관은 마치 스케일이 큰 판타지 영화에서나 볼 수 있을 법한 경이로움 그 자체였다. 하지만 난 호기심을 채울 틈도 없이 필마르가 주고간 책을 암기하는데 최선을 다 해야 했다. " ...웃음소리가 너무 커서도 안되고, 말을 많이 해서도 안되며, 적당한 농담은 상대의 호감을 끌어낼 수 있는 좋은 방법이다. 또한 자신이 잘 아는 주제로 약간의 지식을 드러내는 것도 무도회에서 주목 받을 수 있는.. 중얼중얼... " " 후후-. " 나와 마주보고 앉아 있던 라이스덴은 뭐가 그리 재밌는지 내가 중얼거리는 소리를 듣고 연신 웃음을 흘렸지만, 신경 쓰지 말자! 난 이걸 무슨 일이 있어도 외워야해! 제대로 못했다간 필마르에게 끌려가 다시한번 밤새도록 교육 받을지도 모른다는 생각에 난 필사적이였다. 내 평생 무언갈 이렇게 열심히 해본적이 없을 정도였다. 긴장을 한 탓인지 잘 외워 지지도 않아서 머릿속이 빙글빙글 돌 지경이었다. " 그런 책은 백번 들여다 보아도 소용이 없어. 예법이란 어려운게 아니야. 그저 상대방의 말을 잘 듣고서 적당히 맞장구만 쳐주면 되는거다. 허리를 펴고 당당하게 서있기만 하면 아무 문제 없을거야. 당당함이야 넘칠 정도로 많아서 문제지만 말이야.. 쿡쿡.. 겁이라도 먹은건가? " 라이스덴은 안절부절 못하는 내 모습을 보다 못해 조언을 해주었다. 하지만 약올리는 것 같다는 느낌이 드는 건 왜일까? " 누가 겁을 먹었다는거야! 단지 난 완벽하게 하려고.. " 분한 마음에 한바탕 쏘아 주려고 했지만, 녀석의 웃는 얼굴을 보고 있자니 바짝 긴장 하고 있던 날 위해서 일부러 시비를 건 것 같아 가만히 있었다. 왠지 어린아이가 된 것만 같아 부끄러워서 붉어진 얼굴로 고개를 숙이고 있는데 라이스덴의 손가락이 가볍게 내 이마를 튕기며 지나갔다. " 그래, 넌 그러는 편이 좋아. 괜히 풀 죽어 있지마라. " " 쳇, 잘난 척은...내 도움을 받는 주제에.. " " 네에, 알아서 극진하게 모시고 있으니 노여움을 푸시지요. " 나는 아프지도 않은 이마를 문지르며 라이스덴을 노려보았다. 이상하게 어리광이 늘어버린 것 같다. 난 원래 이런 아이가 아니었는데. . . 