자존심을 굽혀가며 애원하는데 끝까지 냉정하고 차갑기만 한 아사의 모습에 입술을 깨물고 바들바들 떨며 모멸감을 느낀 샤마린은 그를 향해 날카로운 목소리로 소리쳤다. ' 누군 좋아서 이러는 줄 알어! 라이스덴님에 뒤지질 않을 만한 남자는 네놈 밖엔 없단 말이야! ' " 아사루크님! 기다려요! " 샤마린의 집요함은 아사의 예상을 뛰어 넘었다. 평소엔 조금만 아쉬운 소리를 해도 삐져서 팩~ 돌아서 버리던 그녀가 이런식으로 그를 귀찮게 할 줄 누가 알았겠는가. . 싫다고 아무리 거절해도 계속 따라 붙으며 종알종알 거리는 그녀의 성화에 아사는 죽을 지경이였다. ' 날 내버려 두라고! 이 망할놈의 여편네야~ ' ---------------------------------------------------- 다가닥- 다가닥- 카렌가의 저택을 향해 달리고 있는 화려한 육두마차 두대와 그 곁을 호위하며 달리는 기사들의 행렬은 바로 다름 아닌 아이린과 라이스덴등의 일행이였다. " 전하, 이제 거의 다 온 듯 합니다.." " 알았다. " 마차 바로 옆에서 바짝 말을 몰며 호위를 하던 라이스덴의 친위대장 '호크'의 말에 그가 무뚝뚝하게 대답했다. " 아참! 필마르가 준 책! " 마차안에서 널부러져 있던 아이린은 거의 다왔다는 말에 다시 바짝 긴장을 했는지 몸을 일으키곤 전에 구석에 쳐박아 놓았던 책을 찾느라 정신이 없었다. " 젠장, 이게 어디로 갔지.. 분명 이쯤에 던진 것 같은데... 아까 늑대들 때문에 떨어진 건 아니겠지... 아니야! 어쩌면 다 찢겨져 버린건.....히익!! 난 필마르한테 죽었다! " 그 모습을 보고 있던 라이스덴은 아이린의 행동이 귀여웠는지 무표정한 얼굴에 미소를 가득 지으며 말했다. " 그 책이라면 보존 마법이 걸려있어 훼손 당할 염려는 없다. 필마르가 어찌나 그책을 아끼는지 그런 것까지 해놨더군. 잘 찾아보면 있을거야. " " 차, 찾았다!! 휴....다행이다. " 책을 끌어안고 한숨을 내쉰 아이린은 빠르게 책장을 넘겼다. 한장 두장. . 세장. . . 네장. . . 꿈뻑. . " 헉! 안돼! 잠들면 안돼! " 네장을 못넘기고 눈이 감기는 통에 아이린의 심장은 바짝 타들어 갔다. 이제 시간도 얼마 남지 않았다. " 내가 아까 일러준 대로만 해. 그걸 외워도 별 쓸모 없을거다. " " 그, 그래도 혹시 내가 실수하면 어떡해! " " 걱정하지마. 내가 옆에 있을테니.. 네가 특별한 사고만 치지 않는다면 무사히 끝날거다." 살짝 감동을 했던 아이린은 뒤이어 들리는 라이스덴의 말에 버럭 소리를 질렀다. " 뭬야!! 넌 내가 사고뭉친 줄 알어!! " " 아니였나? 그럼 그날밤에 복도 천장에 매달려 있던건 누구지? " " 그..그건... " " 아마 5층에서 뛰어내린 일도 있었지..? " " ...............;; " 어느 새 라이스덴과 티격태격 하면서 아이린은 마음의 긴장을 풀었다. 농담이란 단어와 전혀 어울리지 않던 라이스덴이 설마 아이린의 긴장을 풀어주려 일부러 약올렸다는 사실을 과연 어느 누가 말한다고 믿어 주겠는가. . ' 그래 너무 긴장하면 오히려 실수를 할지도 몰라. 긴장을 풀자. 간단한 예법은 벌써 필마르의 완벽한 지도로 어느정도 익혔으니 아무 문제도 없어. 남자는 배짱인게야!! ' 그렇게 자신을 세뇌 시키면서 아이린은 무사히 무도회가 끝날 수 있기를 간절히 기도했다. 그러나 왠지 불길한 느낌은 결코 없어지지 않았다. 히히힝~~~ 푸르륵. " 전하, 도착 했습니다." 마차가 멈추자 말의 거친 숨소리와 어느 새 달려나온 필마르의 목소리가 들렸다. " 헉, 벌써 도착한 건가? " 마차에서 밖을 내다보자 아이린의 눈에는 황궁이라고 해도 믿을 수 있을 만큼 화려한 공작가의 모습이 보였다. 여기 저기에 가지각색의 환상적인 등이 반짝이면서 저택의 모습을 한껏 꾸며주고 있었다. 이 등은 아사가 이곳에 머물게 해준 보답으로 마법을 써서 만들어 준 것이다. " 저건, 마법인가?.. 흐음.. 마법을 저렇게 쓰는 수가 있었군. " 필마르는 라이스덴과 아이린이 나오길 기다리면서 저택쪽을 바라보며 감탄을 하는 중이였고, 시드리안은 그 옆에 서서 마차의 문 쪽을 뚫어지게 바라보고 있었다. 한편 카인은 뭐가 그리 재밌는지 오는 내내 마차 옆에 붙어서 낄낄 거리더니 이제는 거의 기절 직전으로 웃어 재끼고 있었다. 그는 웃는 중간중간 무슨 말인가를 중얼거렸는데. . 그 내용인 즉, 마차안에서 라이스덴이 까발린 아이린의 행적에 관한 것이었다. " 그럼, 이제 그만 나가지. " 라이스덴이 손을 내밀자 아이린이 괴성을 내질렀다. " 아아아앗!! 자..잠깐!! 난 아직 준비가!! " " 그럼 다시 어깨에 들쳐 매고 나가는 것이 좋겠나? " " 그건 절대 사양이야.. 후우~~ " 길게 심호흡을 한 아이린은 베일을 얼굴에 뒤집어 쓰고 라이스덴의 에스코트를 받아 밖으로 나왔다. 얼굴이 가려져서 표정이 드러나지 않는다는 생각에 아이린의 마음은 한결 편해졌다. 신기한건 이 베일이 그리 얇지 않음에도 불구하고 시야에 전혀 방해가 되지 않는다는 사실이였다. ' 정말 신기하단 말이야. . 나도 나중에 마법이나 배워볼까. . ' 아이린과 라이스덴이 카렌 공작가의 정문으로 움직이자, 필마르와 시드리안, 카인, 많은 수행기사와 시종들이 그뒤를 따랐다. 그들이 지나가는 자리엔 사람들의 탄성소리만 맴돌았다. " 화..황태자 전하! 어..어서 안으로 드시지요. 서..성녀님도 만나뵙게 되어 정말 영광... " 무도회 정문으로 가자 문을 지키고 있던 시종이 긴장해서 그런지 심하게 말을 더듬으며 말했다. 