루안. 카렌 공작으로, 라이스덴의 어머니인 전 황후가 죽고나서 새로이 황후의 자리에 오른 플라타나 황후의 친척뻘인 사람이었다. 플라타나 황후를 이용하여 루이젠의 4명 뿐인 공작들 중에서도 가장 막강한 권력을 행사하는 케사르 공작은 암암리에 현 루이젠의 실제를 거의 장악하고 있는 실정이었다. 샤마린 또한 카렌가의 장녀로 황녀가 없는 이나라에서는 황후를 제외하고, 가히 최고 위치의 여성이라 할 수 있다. 다소 오만하고 도도한 그녀의 성품은 어릴적 부터 남들에게 떠받들여져온 대단한 신분 때문이라 보는 것도 무리는 아닐 것이다. 헌데 그런 그녀가 자존심에 크나큰 상처를 받는 일이 생겼으니. . 괜히 방안에 비싼 가구들만 망가지고 있었다. (어차피 그녀에겐 아무것도 아닐테지만. . ) 아이린이 등장하기 전, 샤마린 공녀와 라이스덴 황태자의 혼사 문제가 플라타나 황후의 적극적인 중매로 황궁에서 거론 되고 있었다. 라이스덴은 결혼에 별 관심이 없었기에 아무나 상관 없다는 식으로 승낙을 했고 내심 라이스덴에게 마음이 있었던 샤마린은 황후의 제의를 받아드렸다. 그 후에 구체적으로 혼인 문제가 두 집안에서 오고가고 있었는데. . 카이드라로 떠났던 라이스덴이 보낸 전갈에는 이미 약혼을 했다는 것이 아닌가? 편지에 쓰여진 바로는 카이드라에서 신이 내려준 자신의 배필을 만났으니, 돌아가면 바로 결혼식을 올리겠다는 내용이었다. 그리고 가는 길에 카렌공작가의 무도회에 들러 그간 사정을 설명하고 혼인 이야기를 없었던 걸로 하겠다는 내용도 덧붙여 있었다. 그의 이러한 갑작스런 행동에 입장이 난처한 건 황제도 마찬가지 였다. 일방적으로 파혼을 한 것도 모자라 다른 여자와 함께 그곳에 찾아가기 까지 하겠다니. . 아무리 그쪽에서 먼저 초대를 했다지만 무척 예의에 어긋나는 일이었다. 요즘 부쩍 소문이 자자한 성녀라 불리는 수상한 여인을 약혼녀로 맞았다는 것도 그의 마음에 들지 않았다. 아무튼 이 일로 인해 샤마린의 자존심은 넝마가 된 상태였다. " 어째서 아빠는 그 여우같은 사기꾼 계집애를 초대한거야! 에이이잇!! " 그녀는 아직도 분이 덜 풀렸는지 화장대에 놓여진 꽃병을 들어 바닥에 내던졌다. 꽃병이 커다란 소음을 내며 깨지자, 근처에 서있던 서너 명의 시녀들이 유리조각을 치우기에 바빴고, 시녀장은 얼른 그녀에게 다가와 진정시켰다. " 샤마린님, 진정하세요. 어쩌면 좋은 기회일지도 모릅니다. " 빼빼하게 마른 몸매를 가진 40대 쯤의 시녀장은, 주름이 진 얼굴에 비열해 보이기까지 하는 미소를 짖고 샤마린에게 다가갔다. 그녀가 다가오자 샤마린은 찡그린 얼굴을 그대로 돌려 그녀에게 말했다. " 좋은 기회? 그게 무슨 소리지? " " 호호호, 이 기회를 잘 이용하면 오히려 전화위복이 될수도 있습니다. 가만히 생각해 보십시오. 그 성녀라 불리는 여자는 지금까지 철저히 베일에 가려져 얼굴도 드러내지 않고 있습니다. 뭔가 석연치 않은 구석이 아닌지요. " " 뭐, 신비해 보이려고 그럴수도 있지. 지까짓게 그래 봤자지만.. " " 아닙니다. 황태자님만 해도 제가 어렵게 알아 본 바로는 그녀와 한번도 동침을 하지 않았고, 자주 찾지도 않는다 합니다. 제게 말해준 시녀의 말에 따르면 황태자님께서 그녀의 얼굴이 밖으로 드러나지 않게 각별히 신경을 쓰는 것 같더라고... " " 그게 뭐 어쨌다는 거야? " " 그녀가 굉장한 추녀가 아니라면 그렇게 까지 숨길 필요가 있을까요? 외모가 아름답다면 숨길 필요가 없겠죠. 오히려 자랑하고 다닐테니까요. 황태자님과 그 측근 외에 다른 어떤 사람이 있어도 반드시 베일을 쓰고 나타난다고 합니다. 얼굴에 뭔가 흉이 있거나 추녀가 틀림없습니다. " " 확실히 이상하긴 한데? 음...그래서? 너의 계획이 뭐지? " " 아마 내일 무도회에서도 필히 그녀는 베일을 쓰고 나타날 것입니다. 제 예상이 맞다면 분명 그리 할테지요. 추한 외모를 가리기 위해서.. " " 음....그리고? " " 실수로 베일을 벗기는 척 하고는 많은 사람들 앞에서 창피를 주는 겁니다. 샤마린님이 계시니 비교가 되어 그 효과는 배가 될 것입니다. 라이스덴님은 체면이 상하실 테고 주위에서 약간의 소란만 피워 준다면 모든것은 전부 샤마린님께 돌아올 것입니다. " " 으음..과연 그럴까? " " 그럼요. 다만...그분의 도움이 필요한데.. " " 그분...이라면 설마 아빠의 손님을 말하는거야? " " 아, 아닙니다. 샤마린님은 신경쓰지 마세요. 저만 믿으시고 내일을 위해 샤마린님은 어서 침소에 드십시오. " " 그래, 그럼 엠마만 믿을께. 피부가 상하지 않으려면 얼른 자야겠어. " 친위 기사단이 무표정한 얼굴로 그녀와 몇 발자국 떨어진 곳에서 서있었지만, 잠옷으로 갈아입은 샤마린은 그것을 무시하며 침대로 향했다. 국왕의 시해인 반란만 아니라면, 친위단은 주군의 결정에 무조건적인 복종이었기 때문이다. 그리고 그들은 이 아름다운 자신의 주인을 사모하고 있었기에 절대 그녀들의 대화를 입밖으로 내는 일은 없을 것이다. 그것이 비록 그릇된 일이라도. . . . " 흥, 내일 반드시 그 계집애를 가만두지 않겠어. " 오랜만에 깊이 잠이든 라이스덴과 댄스교육에 한창인 아이린의 거처에서 그리 멀지 않은 카렌공작가의 어느 화려한 침실. 그들이 모르는 음모가 도사리고 있었다. ------------------------------------------------------------------ 여러명의 시녀들에게 시중을 받아 화려하게 차려 입은 라이스덴은 본래 미남이지만 오늘은 평소보다 몇 배는 더 눈부신 듯 했다. 단정하게 손질 된 윤기나는 자주빛 머리카락과 고급스러운 붉은 무늬가 들어간 하얀색 튜닉은 그와 매우 잘 어울려서 보는 이로 하여금 감탄을 자아 냈다. 어지간한 여자들은 그를 보고 반하지 않을 수 없을 정도였다. ' 고작 무도회에 이렇게 긴장을 하다니. . 훗, 생사를 건 전쟁터에서도 이만큼 긴장한 적이 없었는데. . . 아이린 때문인가? 실수나 하지 않을런지. . 걱정되는군. 