" 됐다. 어서 내가 왔다 고하고 문이나 열어라. " " 네..넷! " 베일을 써서 한층 더 신비해 보이는 아이린의 모습에서 눈을 떼지 못하던 시종은 라이스덴의 감정 없는 말투에 숨을 크게 들이 쉬고 문을 열고는 쩌렁쩌렁한 목소리로 황태자와 그의 약혼녀인 아이린의 등장을 알렸다. " 황태자 라이스덴.플래더.루이젠스님과 성녀 아이린.미셸.루이젠스님 드십니다! " ---------------------------------------------------- " 황태자 전하께서 드십니다. 모두 예를 갖추시오! " 굳건히 닫혀 있던 연회장의 거대한 문이 시종의 커다란 목소리와 함께 열렸다. 신성한 땅 '카이드라'에서 성도로 돌아가는 황태자의 귀환길을 축하하는 무도회인 만큼 많은 귀족들이 나와 깊숙히 고개를 숙이며, 앞으로 그들의 새로운 주인이 될 황태자를 성대하게 맞이 했다. " 저 분이 말로만 듣던 그 철의 황태자 전하이시군. " " 가까이서 뵌 것은 처음이나 소문으로 듣던 것보다 훨씬 강인해 보이시는데? 소드 마스터라지? " " 세상에, 저렇게 미남자 이실줄은... " 붉은 머리카락을 멋지게 휘날리며 절도 있는 동작으로 안으로 들어선 라이스덴을 바라보며 사람들은 저마다 감탄을 아끼지 않았다. 타고난 재능과 그 재능을 자만하지 않는 노력, 그리고 신이 내린 천운으로 15세가 되던 해에 기사들 중 최고의 5인에게만 허용되는 '아론(ron)'의 칭호를 받은 라이스덴은 현재 루이젠의 역대 왕위 계승자 중 가장 뛰어난 검술의 소유자로서 왕조의 신물인 성검 '카이젤'을 바란 황제 이후 8대 만에 계승 받은 천재였다. 그 뿐 아니라 그는 17세의 나이로 3년 일찍 왕립 아카데미를 졸업했음에도 한번도 수석을 놓치지 않은 수재이기도 했다. 넉넉한 성품과 강인한 리더쉽 덕에 그를 따르는 이들은 수두룩 했고, 그런 그를 백성들은 환호하며 지지했다. 이대로 그가 성도로 돌아가 황위를 잇는다면 루이젠 역사상 유례없는 문무 양쪽 모두 다 완벽한 황제가 탄생 될 것이다. 귀족들에게는 그의 카리스마와 정치수완이 다소 위협이 되는 것이긴 했지만 두려워 하는 이들 외에도 그를 따르는 귀족 세력이 훨씬 많았다. 이번 무도회에도 그가 성도로 돌아가 계승식을 받기 전에 어떻게든 그의 눈에 들어 출세를 해보려고 참석한 이들이 대부분이었다. 내심 이번에 신의 강 '튀브리스'에서 발견 됐다는 '신의 대리자'의 얼굴도 궁금했기에 홀에는 수 많은 인파들로 밀려들어 발디딜 틈도 없었다. ' 우. . . 우와! 이거 생각했던 것보다 훨씬 더 멋지잖아! 저쪽 세계에서 했던 파티와는 규모가 다르군. . ' 홀의 중앙으로 내려가는 계단을 라이스덴의 손을 꼭 부여잡고 한걸음 한걸음 내려가는 아이린은 내심 흥분을 감추지 못하고 있었다. 그도 그럴 것이. . . 연회장의 화려함과 거대한 규모, 그 웅장함은 아이린이 살던 현대에서는 그 누구도 상상하지 못할 정도의 것이였기 때문이다. 족히 수 천개는 될 것 같은 각양각색의 은은한 빛의 구가 홀의 전체를 감싸며 조명 역할을 하고 있었고, 형이학적인 형태의 실내 인테리어는 화려함을 넘어서 경이로움까지 들 정도였다. " 라이스덴, 너희 왕궁에서 열리는 무도회란 것은 확실히 이곳보다 더 굉장하겠지? " 갑작스레 물어오는 아이린의 말에 라이스덴은 천천히 주위를 한번 둘러본 후 입을 열었다. " 아니, 나의 아버지인 현 황제께서는 사치를 싫어 하신다. 왕성의 무도회란 화려하긴 하다만 이정도는 아니지. 나도 카렌공작가의 재력과 규모에 좀 놀라고 있는 중이야. " ' 쳇, 그게 놀란 표정이냐? 얼굴색 하나 안 변하고 말하는 주제에 놀라기는. . . 도무지 귀여운 구석이 없어요. . 쯧쯧. . ' 라이스덴의 말대로 사실 루이젠 어느 곳을 둘러 보아도 카렌공작가의 무도회만큼 성대한 곳은 없다고 할 수 있었다. 그것은 곧 카렌공작가의 권력이 얼마나 거대한지 알 수 있는 것이었다. ' 이들을 더 이상 크게 내버려 두는 것은 위험 하겠군. ' 라이스덴의 눈동자가 한순간 강렬히 빛나는 듯 했지만 아무도 눈치채는 이는 없었다. 아이린과 라이스덴이 홀로 내려와 가장 상석에 착석하자 그 뒤에 시드리안과 필마르가 서고 주위를 호위기사들이 에워쌌다. 카인은 그새 어디로 사라졌는지 모습이 보이지 않았다. " 모두 고개를 들라. " " 감사합니다. 전하. " 라이스덴의 말에 허리를 굽히고 고개를 조아리고 있던 귀족들은 일제히 인사를 하며 고개를 들어 아이린과 라이스덴을 바라보았다. 엄청나게 많은 사람들의 강렬한 시선을 받은 아이린은 어쩔 줄 몰라 했으나, 다행스럽게도 베일 덕뿐에 그저 신비로워 보일 뿐이였다. 술렁-. 귀족들 사이에선 저마다 아이린을 두고 소란이 일어 났다. " 같이 상석에 앉아 계신분이 성녀님이신 모양이군. " " 그런데 베일은 대체 왜 쓰고 계시는 거지? " " 글쎄요. 소문에 의하면 굉장한 추녀라 얼굴을 드러내지 못한다고... " " 제가 들은 소문엔 너무 아름다우셔서 쓰고 다니신 다는데.. " " 신의 은총을 받으신 분이라 그런지 이렇게 보고만 있어도 성스러운 기운 같은 것이 느껴지는 군요. " 소란이 도무지 가라앉을 기미가 보이질 않자 라이스덴이 뭐라 소리치려 하는데 갑자기 장내가 조용해 지며 믿기지 않을 만큼 아름다운 남녀 한쌍이 등장했다. ' 아, 너무 아름답다. ' 세련된 붉은색 드레스 자락을 나풀 거리며 굉장한 존재감과 함께 나타난, 타오를 것 같은 새빨간 머리카락을 가진 여인은. . 아이린이 여태 껏 봐온 미녀들이 전부 추녀로 생각 될 만큼 너무도 아름다운 얼굴을 가진 여자 였다. (도무지 자기 얼굴에 대한 자각이 없다. ) " 샤마린.. " 