무늬 중에는 도깨비도, 알파벳도, 눈물 흘리는 남자도, 흐르는 강물도, 누워있는 여자도, 입을 벌리고 있는 사람도, 거대한 건물도 있다. 수많은 것들이 포함된 커다란 세계처럼도 보인다. 그런 세계가 있다면 참으로 아름다울 거라고 그는 생각하면서 길을 걷는다. 어느 날 무늬 가운데에 검은 핸드폰이 놓여있었다. 빛나는 플라스틱 재질은 돌로 만든 블록 위에서 눈에 쉽게 띈다. 핸드폰이라는 물건은 참으로 쉽게 눈에 띄는 물건이다. 그런데 왜들 쉽게 잃어버릴까? 누군가 잃어버린 핸드폰을 집어든 그는 핸드폰 안의 주인이 찍은 사진을 확인하고는 어린아이처럼 중얼거린다. "우와, 미인이네." 이제 그 미인이 불분명한 표정을 하고 그의 앞에 앉아 있다. 불분명한 표정의 미인은 핸드폰을 살펴보고 있을 뿐 그의 질문에는 대답하지 않는다. 벌써 네 번째로 그는 묻는다. "어쩌다가 핸드폰은 잃어버리셨어요?"   <괴물>그는 흰 페인트가 유난히 희고 아스팔트가 유난히 검다고 생각했다. 흰 페인트가 더 희게 보인 건 그의 죄책감 때문이다. 검은 아스팔트가 더 검게 보인 것은 그 위에 검은 그림자가 누워있었기 때문이다. 그림자는 바닥에서 일어났다. 넘어진 사람의 모양대로 누워있던 그림자가 사람이 바닥에서 일어나듯이 일어서자 사람과 비슷한 형체가 되었다. 그리고 그를 따라온다. 걸을수록 모양이 뚜렷해진다. 아스팔트에서 솟아오른 존재가 나를 향해 다가오고 있다니, 정말로? 그는 일상으로 돌아가 보았다. 몸을 돌려 한걸음 앞으로 그리고 다시 한걸음 걸었다. 눈앞에는 그가 매일 보아온 동네 풍경이 있었다. 그는 일상 속에 있었다. 일상을 앞에 마주하고 있었다. 돌아보니 여전히 검은 그림자가 그를 따라오고 있었다. 등 뒤에는 그가 이해할 수 없는 것이 있다. 몇 시간 전 그의 삶이 망가졌다. 교통사고 현장으로 와본 이유가 그 때문이다. 삼거리에 와서 그가 범인으로 잡히지 않은 사고 현장을 목격하고 싶었다. 그곳에서 집으로 안전하게 돌아간다면 천천히 일상으로 돌아갈 수 있으리라 믿었다. 그러나 그렇게 되지 않았다. 일상은 그림자의 말과 함께 완전히 망가졌다. "나는 죽어서 괴물이 되었어. 나는 갈 곳이 없어. 나를 데리고 가. 네가 나를 죽였으니까. 나를 데려가지 않으면 사람들에게 네가 나를 죽였다고 말할 거야." "괴물이 하는 말을 누가 믿어?" "나는 네가 죽을 때까지 너를 따라다닐 거야." 괴물은 대답했다. 괴물의 말을 믿는 사람이 있을까. 괴물 같은 건 없어. 그는 대답했다. 괴물 같은 건 없어. 이 세상에 괴물이 있을 리 없어. 하지만 괴물은 그의 집에 있다. 그날 그를 따라온 후 작은 방에 숨어서 악취를 내뿜으며 키들키들 웃고 있다. "너 말고도 많은 사람이 괴물을 데리고 있어." 그는 방에서 새어나오는 악취를 참으며 거실 텔레비전에서 버라이어티 쇼를 보았다. 쇼가 끝나자 페브리즈를 꺼내 거실에 뿌리고는 침실로 돌아가 오랫동안 뒤척인 끝에 어렵게 잠이 들었다.   <흉가>"가장 무서운 게 뭔 줄 아세요?" 지루한 여자? 동문서답? 묻는 질문에 대답 안하는 것? 미인의 질문에 그는 대답을 고민해보았다. 그의 질문에는 대답하지 않고 뜬금없이 되묻는다. 아니, 되묻는 것도 아니다. 그냥 아무 상관없는 질문을 한 것이다. 원래 이런 대화법으로 사람을 곤란하게 하는 걸 즐기는 여자인가?이 질문은 중요한 질문일까? 아니면 그녀가 하려는 농담의 도입부일까? 그녀의 표정이 여전히 불완전하기 때문에, 농담은 아닐 것이라 그는 짐작했다. 그녀가 처음 꺼낸 말이다. 아마 중요한 질문일 것이다. 중요한 질문에는 어떻게 해야 중요한 대답을 할 수 있을지 그가 생각을 거듭하는 동안 미인은 자신의 질문에 직접 대답했다. "불행이요." "핸드폰은 다시 찾으셨잖아요." "핸드폰을 말하는 게 아니에요." 그는 카페 유리창을 내다보았다. 날이 어둡고 카페의 백열전구 불빛은 환하다. 유리창으로는 밖의 풍경보다는 반사된 내부의 풍경이 더 잘 보인다. 그의 얼굴이 풍경 가운데에 있다. 불안한 눈으로 자신의 불안한 눈을 응시한다. 멀끔히 잘 하고 나왔는데. 그는 생각한다. 미인의 표정은 여전히 불완전하다. 내 얼굴 때문은 아닐 거야. 나는 잘생겼으니까. 싱거운 생각을 하자 유리 속의 남자가 웃는다. "아무리 즐거운 일이 있어도 웃지 못해요." 미인은 말했다. 그는 지지 않고 되묻는다. "왜 불행하세요?" "다른 사람의 머릿속에 들어갈 수 있거든요." 질문이 좋지 않았어. 그는 생각했다. 핸드폰을 어쩌다 잃어버리는 사람은 없지. 잃어버리고 싶지 않았고 잃어버린 이유가 중요하지 않지. 중요한 건 다시 찾았다는 거야. 처음 물어봤을 때 제대로 대답이 돌아오지 않았다면 나는 첫 단추를 잘못 끼웠어. 덕분에 셔츠는 단추가 엉망으로 잠겼고 풀어서 다시 채워야 돼. 하지만 다시 채울 기회가 있을까. "나는 다른 사람의 머릿속에 들어갈 수 있어요. 진수씨의 머릿속으로도 들어갈 수 있어요. 보고 싶으세요? 나는 할 수 있어요. 그래서 나는 불행해요. 불행이 가장 무서운 악당이죠." 미인은 말했다.   <괴물>"너는 나에게 뭘 물어보려고 했지? 네가 사람이었을 때 말이야. 아직 죽지 않았을 때. 네가 괴물이 되기 전에 말이야. 그때 무슨 말을 했었지? 나에게 말을 걸었잖아. 말만 안 걸었으면 죽지 않았을 텐데 후회하지 않나?" 그는 말했다. 세상에 괴물 같은 건 없어. 내 눈 앞에 괴물이 있을 리 없어. 그는 마음속으로 굳게 다짐하며 말했다. 괴물은 킬킬킬킬 웃었다. "어느 방향으로 가야 되냐고 물었어. 왜? 내가 슬퍼할 것 같아? 길 물어보다가 발 헛디뎌서 죽은 삶을 슬퍼할 줄 알았어? 너를 원망할 것 같았어? 남겨둔 가족을 생각하면서 울 것 같았어?" "너도 가족이 있어?" "아버지와 어머니가 있지. 너처럼." "나처럼? 내 아버지는 돌아가셨어." 괴물은 킬킬킬 웃었다. "정말로 그런가?" 아스팔트 위의 흰 페인트를 생각한다. 사람이 누워있는 모습으로 그려진 그림을 생각한다. 죽은 사람이 남겨놓은 죽은 모습이다. 삶의 마지막 모습이 자국으로 남았다. 괴물의 가족이 현장에 와봤을까? 흰 페인트를 봤을까? 죽은 이가 남겨놓은 마지막 모습을 보고 피가 거꾸로 솟았을까? 통곡을 했을까? 그는 흰 페인트 그림 자리에서 모퉁이를 돌아보았다. 사고가 났을 때 그가 죽은 사람을 쳐다봤던 그 곳이다. 사건 현장은 가로등 밑이고 모퉁이 너머는 어두워서 전혀 보이지 않았다. 