바퀴가 몸 안으로 들어가고 팔도 몸 옆의 홈에 끼워 맞춰지면서 그는 완전히 직사각형으로 변했다. 머리가 막 몸 안으로 들어가기 전 그의 입에서 이런 말이 나왔다.    “깨우지 마라. 시끄럽게도 굴지 말고.”    그는 그대로 잠들어서 일어나지 않았다.    나란히 늘어선 두 대의 냉장고를 보며 나는 중얼거렸다.    “도대체 누구세요?”    로봇은 냉장고 옆에서 잠든 채 일어나지 않았다.    그의 몸통을 두들기고 말도 걸어봤지만, 그는 냉장고가 내는 소리와 비슷한 위잉 소리를 낼 뿐 깨어나지도 다른 반응을 보이지도 않았다. 내가 업무를 처리하고 여전히 떠오르지 않는 칼럼 주제를 고민하며 하루를 모두 보내고 저녁 먹을 시간이 다 되도록 로봇은 움직이지 않아서, 나는 로봇이 진짜 냉장고가 됐나 생각했다.    창 밖이 어두워질 때쯤, 나는 밖으로 나가 저녁을 먹을 채비를 했다. 재킷을 입고 나가기엔 아직 더운 날씨인가 그렇지 않은 가를 고민하는데, 그제야 로봇이 움직이기 시작했다. 그는 몸통에서 머리를 꺼낸 다음 나를 보고 다급히 캐물었다.    “남자 인간, 지금 나를 놔두고 어딜 가려고 하나?”    남자 인간이라니, 로보니아에서 황당한 호칭을 많이 듣긴 했지만 그런 식의 호칭은 처음이었다.    “저녁 먹으러 나갈 건데 같이 갈래요?”    “좋다, 남자 인간. 저녁은 어디서 무엇을 먹을 예정인가?”    다시 몸통에서 팔이 나오고, 밑으로는 바퀴 네 개가 툭 튀어나오면서 그는 로봇이 되었다. 중간 크기의 냉장고만한 그는 꽤 큰 로봇이어서 그를 볼 때는 나는 위를 올려다 봐야했다. 나는 재킷을 입으며 대답했다.    “단골 식당이 괜찮은데 거기로 가죠.”    나는 <불타는 톱니바퀴>라는 인간과 로봇의 식사를 같이 파는 식당에서 매일 저녁을 해결한다. 집에서 좀 멀긴 하지만 그곳이 내가 아는 유일한 인간 식당이고, 내가 알기로는 그곳에서 내가 유일한 인간 단골이다. 내가 항상 앉곤 하는 자리에 앉자, 뒤따라온 로봇은 망설이지 않고 맞은편에 앉았다.    주인아저씨가 다가와 강철 손으로 내 어깨를 살짝 건드렸다.    “어이, 부드러운 친구 안녕하신가?”    “안녕하세요.”    ‘부드러운 친구’는 내가 몸이 너무 약하다며 주인아저씨 로봇이 붙인 별명이었다. 처음 이 식당에 왔을 때 인간 손님이 오랜만이라고 반갑다며 아저씨가 악수를 청했는데, 그가 손을 너무 세게 쥐어 나는 꽥 비명을 지르고 말았다. 그 후로 내 별명은 ‘부드러운 친구’가 됐고, 내 손가락과 손목은 3주 동안 시큰거렸다.    “이봐 부드러운 친구, 어제 인간을 위한 새로운 메뉴를 생각해봤어. 인간은 햄버거를 좋아하잖아, 그렇지? 그리고 꿀도 좋아하고. 그래서 생각해낸 건데 햄버거에 소스 대신 꿀을 넣는 거야. 그런 햄버거 어때? 맛있을 거 같지 않아?”    “맛없을 겁니다.”    “그래? 그런가? 다른 인간들도 안 좋아할까?”    “누구도 좋아하지 않을 걸요.”    “그래도 혹시 직접 먹어보면 생각이 바뀔지도 모르잖아, 내가 만들면 한번 먹어보겠어?”    “아뇨.”    “음, 그럼 이번 아이디어도 실패인가. 그래도 계속 노력해보지 뭐. 그런데, 맞은편의 이 쪽은 친구신지? 아니면 직장 동료?”    “그냥 아는 로봇이에요.”    나는 저녁 메뉴를 주문했고, 그동안 로봇은 나도 식당 아저씨에게도 관심을 기울이지 않은 채 태연하게 텔레비전만 보았다. 주인아저씨가 주문을 받고 부엌으로 돌아가고 나는 로봇에게 말을 걸었다.    “저번에는 딸기와 포도로 수프를 만들면 어떻겠냐고 묻더라고요.”    하지만 로봇은 여전히 텔레비전에서 재방송 중인 지난밤의 코미디 프로그램에 정신이 팔려있었다. '택트풀 99'라는 요즘 인기 있는 코미디 로봇의 스탠드업 코미디를 시작하자, 가게 안의 다른 로봇들도 목의 관절을 움직여 텔레비전을 향해 머리를 돌렸다.    “……글쎄 그 녀석이 내 팔의 나사를 가져가겠다는 겁니다. 그래서 내가 말했죠, 이런 01001한 로봇을 봤나!”    택트풀 99가 말하자 방청객의 로봇들은 박수를 치며 환호성을 보냈다. 그는 요즘 가장 인기있는 코미디 로봇이고 ‘01001하다’는 건 그가 로보니아에 히트시킨 유행어이다. 요즘 여기저기서 많은 로봇이 그 표현을 사용하는 걸 듣지만, 그게 무슨 뜻인지는 모르겠다.    “01001이 무슨 뜻이에요?”    내가 묻자, 로봇은 대답했다.    “그건 2진법 숫자 아닌가.”    “그런데요?”    “그런데요 라니, 2진법 숫자라니까.”    로봇은 더 이상 설명하지 않았다. 물론 2진법 숫자긴 하지만 그래서 그게 무슨 뜻이라는 걸까.    웨이트리스 로봇이 저녁 메뉴를 가져와 내 앞에는 베이컨과 계란을, 로봇 앞에는 휘발유 냄새가 나는 액체를 내려놓았다. 내가 식사를 시작하자 로봇은 나를 물끄러미 지켜보았다.    “왜 날 빤히 봐요?”    “남자 인간의 식사 방식은 특이하군. 지금 입으로 유기물을 잘게 부수어 목구멍에 넣는 건가?”    “그런데요.”    “왜 목구멍을 더 넓혀서 한꺼번에 음식을 몸 안으로 수송하지 않는 건가?”    “인간의 목구멍은 늘어나지 않아요.” 