　고개를 끄덕이던 할아버지는 나에게 나무 상자를 건넸다. 　“이건 너에게 선물하는 기록 상자다. 사용법은 학원에서 잘 배워라. 가장 기초적인 사용법은, 이 안에 물건을 넣고 백지 한 장을 넣으면 그 종이에 물건에 쓰인 마법이 기록된다는 거다. 더 복잡한 방법으로도 사용할 수 있고 용도에 따라 기록 상자도 여러 가지 종류가 있단다. 차츰 학원에서 배우게 되겠지.” 　“감사합니다. 잘 쓰겠습니다.” 　학원에서 기록 상자에 대해 배우니 학생들은 자신의 상자를 하나씩 준비해오라고 했을 때, 할아버지가 어떻게 알았는지 좋은 상자를 하나 만들어주겠다고 했다. 처음엔 부담스러웠지만, 엄마가 할아버지가 만들어주는 물건이라면 환상 세계에서 최고로 좋은 품질의 물건일 거라면서 꼭 받으라고 해서, 나는 그러겠다고 대답했다. 오늘이 할아버지가 나에게 상자를 받아가라고 말한 날이었다. 　기록 상자는 손바닥 두개 넓이의 작은 나무 상자였고 위에는 열고 닫을 수 있게 뚜껑이 있었다. 쓰임새를 모르는 나로서는 마냥 신기한 물건일 뿐이었다. 　그 다음 할아버지가 건넨 연필은 평범한 나무연필인 줄 알았는데 그렇지 않았다. 　“나무 연필과 비슷하지만 약간 다른 철필이다. 환상의 나라에서는 나무 연필을 쓰지? 여기 가난한 나라에서는 철필을 쓴단다. 너에게 하나 주마. 나무연필과 같은 용도로 쓰이지만 몇 가지 기능이 더 있지. 분필 대신 쓸 수 있고, 이걸로 전화도 할 수 있다.” 　“전화요? 전화도 돼요?” 　“그래.” 　신기했다. 분필도 되고 종이컵처럼 전화도 할 수 있다니 이 좋은 걸 왜 환상의 나라에서는 안 쓰는 거지? 나는 철필을 주머니에 집어넣었다. 　나와 할아버지의 대화는 그동안 있었던 일에 대한 담화로 자연스럽게 이어졌다. 내가 오전에 사무실에서 본 먹을 수 없는 사과에 대해서 말했을 때, 할아버지가 이렇게 말해서 나는 약간 놀랐다. 　“그 일이라면 등대에게 들어서 알고 있다.” 　“등대도 그 일을 알고 있어요?” 　“그 사람은 무슨 일이든 다 알고 있잖니.” 　할아버지는 말했다. 그래서 아까 등대에 대해 물어봤던 것일까? 그 사과는 사무실에서 회의가 열리고 여러 사람이 관심을 만큼 중요한 물건인가? 내가 미처 눈치 채지 못했던 불길한 상황이 어느새 가까이 다가온 것 같아, 나는 기분이 좋지 않았다. 　“그 사과가 마음에 걸리는 거냐? 어째 네 표정이 어둡구나.” 　내 표정이 그런가? 생각하는 게 얼굴에 너무 잘 드러나는 것이 탈이다. 　“아뇨, 그냥, 사과 처음 봤을 때 옛날 일이 생각이 나서요. 환상 나라에 처음 온지 얼마 안 됐을 때요, 그때 벽에 파란 분필로 써진 글씨를 봤어요. 그때는 대수롭지 않은 일로만 생각했는데 나중에 큰 일로 번졌어요. 이번 일도 그런 건 아닌지 괜히 자꾸 생각나요.” 　할아버지는 걱정하지 말라고 나를 타일렀다. 　“그때처럼 모든 일이 너를 통해서 돌아가도록 어른들이 내버려두진 않을 거다.” 　“그렇다면야 다행이고요.” 　나는 대답했지만, 마음 한구석 어딘가가 무거워지는 건 어쩔 수 없었다. 　그날 저녁, 꽤 늦은 시간이 되도록 엄마는 오지 않았다. 나는 엄마를 기다려 볼까 아니면 평소처럼 그냥 포기하고 나 혼자 자버릴까 고민하다가, 할아버지에게 받은 철필을 떠올렸다. 그것으로 전화가 가능한 것이 생각난 것이다. 철필은 그냥 연필보다는 약간 더 두껍고 긴데, 한쪽을 귀에 대고 다른 한 쪽을 입에 대면 핸드폰처럼 통화를 할 수 있다고 할아버지가 말했다. 그것에 귀를 대고 이야기하는 건 뭔가 미래에나 나올 것 같은 핸드폰으로 전화를 거는 기분이었다. 　- 왜 걸었어?　전화나 종이컵을 통하는 것보다 더 또렷이 엄마의 목소리가 들려서 나는 깜짝 놀랐다. 　- 왜냐뇨, 지금 시간이 몇 시인데. 언제 들어와요?　- 심대변인님이랑 술 한 잔 하느라 늦는다. 　- 술? 아이가 둘이나 있는 아주머니를 붙잡고 늦게까지 술을 마시다니 엄마도 정말 너무해요. 　- 학교는 어땠어?　- 그냥 그랬어요. 　- 너 주중에는 학교랑 양말 수거 사무실을 가고, 주말에는 환상나라 학원 다니고 그럴 거야?　- 네. 　- 주말만 배워서 마법이 늘겠냐? 그냥 학교 다니지 마, 바깥세상 학교 나와서 뭐하려고 그러니? 환상나라에서 마법 배우라니까. 그게 더 전망 있고 좋아. 　방학 내내 의견 충돌이 있었다. 엄마는 내가 환상 나라에서 학교를 다니며 마법을 배우길 원했고 나는 바깥세상의 고등학교를 다니다 대학을 가겠다고 고집했다. 우리 둘 다 끝까지 고집을 꺾지 않았지만, 아직은 내 고집이 엄마 고집보다는 셌다. 　- 고등학교는 졸업할거예요. 대학교도 갈 거고요. 　- 너도 참 어지간하다. 　엄마는 말했다. 통화는 끝났고, 나는 방으로 들어갔다. 　평소 같았으면 그대로 침대에 누웠을 텐데, 기특하게도 나는 그러지 않고 책상 앞에 앉아 공부를 시작했다. 아니, 공부를 하자고 생각은 했는데, 하지는 못했다. 철필과 환상 나라에서 쓰던 나무 연필과 볼펜과 연필을 나란히 놓고, 기억 상자는 가방 옆에 놓고 책상 앞에 앉았더니 기분이 묘해서 한동안 공부에 집중이 되지 않았다. 내일부터 펼쳐질 새로운 학교생활도 생각하니 더 그랬다. 새 학기를 잘 해나갈 수 있을까 걱정이 여간 되는 게 아니었다. 학교도 바빠지고 사무실 일도 해야 하고 학원까지 다녀야 하니 걱정이 태산이었다. 방학이 좋았는데, 겨울방학은 언제나 올까. 아니, 겨울방학이 와도 문제였다. 그러면 곧 3학년이 되고 해야 할 공부는 더 많아질 테니까. 　“아 힘들어, 힘들어.” 　나는 그렇게 걱정만 하다가 책상 앞에서 깜박 잠이 들었다. 　문득 들리는 빗소리에 눈을 떴다. 얼마나 오래 잤는지 머리를 베었던 팔이 다 자려왔다. 반쯤 열린 창 너머에서 비가 내리고 있었다. 나는 길게 기지개를 켰다. 그리고 낮에 기린이 구름을 모으며 걸어가던 광경을 생각해냈고, 그 구름이 비가 되어 내린다는 것을 알았다. 비는 사람들이 길을 걸어 다니지 않는 새벽 두나 세시는 돼야 내리니까 나는 새벽까지 잠든 것이었다. 내일은 하늘이 맑겠구나. 나무들도 더 푸르겠지. 