그래서 정부는 이들의 시술을 허락했다. “처음 휠체어를 타던 날 얼마나 기뻤는지 몰라요.” “처음 휠체어를 타던 날 얼마나 기뻤는지 몰라요.”     두 다리를 잘라낸 ○○씨(가명, 29세)는 수술 후 기분이 어땠냐는 인터뷰어의 질문에 이렇게 대답했다. “여섯 살 때부터 제 다리는 제 몸이 아닌 너무나 거북한 혹이었습니다. 이제 잘라냈으니 속이 다 후련해요. 3년 전에 사뒀지만 쓰지 못했던 휠체어를 마침내 쓰게 돼서 너무 좋아요.” “여섯 살 때부터 제 다리는 제 몸이 아닌 너무나 거북한 혹이었습니다. 이제 잘라냈으니 속이 다 후련해요. 3년 전에 사뒀지만 쓰지 못했던 휠체어를 마침내 쓰게 돼서 너무 좋아요.”     잘라낸 다리를 어쨌느냐는 질문에 대한 대답도 보고서에 있다. “필요한 사람이 가져갔겠죠.” “필요한 사람이 가져갔겠죠.”     ‘남자는 마치 필요 없는 가구를 내다버린 사람처럼 이야기했다’고 보고서엔 적혀있다. 5. 5.     이 일을 계기로 신체 개조에 대한 법적 제한의 벽이 낮아지면서, 개조는 정신적인 이유가 아닌 다른 이유로도 이뤄지기 시작했다. ○○씨(가명, 29세)는 왼쪽 팔 밑에 새로운 팔을 하나 더 붙이는 수술을 받았다. 인간의 신체에 다른 기관을 덧붙이는 것이 가능한지를 알아보기 위한 의사의 연구를 위한 실험이었다. 단순히 피수술자에게 주어지는 사례금을 생활비로 쓰기 위해 지원한 ○○씨에게, 이 수술은 놀라운 결과를 가져왔다. 새로 달린 팔이 자유롭게 기능하면서, 다른 사람들이 하지 못하는 일을 할 수 있게 된 것이다. 그는 가리봉의 어느 공장에 취직했으며 두개의 팔을 가진 다른 사람들보다 월등히 많은 일을 해내 다른 직원보다 훨씬 좋은 대우를 받았다. 보고서에는 그가 새로운 팔 때문에 새로운 인생을 얻었다고 생각했으며, 그래서 무척 행복해했다고 전해진다. 보고서에는 그가 세 개의 팔로 자신의 세 아이를 한꺼번에 안고 있는 사진도 첨부되어있다. 6. 6.     그 후, 이렇게 정신적인 이유가 아닌 경제적이고 사회적이고 문화적인 이유의 신체 개조가 더 빨리 진행되었다. 