그래서 과학자들은 인간의 변화를 관찰하기를 포기했고 보고서도 완성되지 못했다. 보고서의 마지막에는 이런 사례가 남아있다. 18. 18.     어떤 사람들은 뇌마저도 새로운 형태로 분해했다. 액체 상태로 자유롭게 모양을 변화할 수 있으면서도 원래 두뇌의 기능은 잃지 않도록 두뇌를 변형하는 방법을 고안해낸 것이다. 그들은 절대로 찢어지지 않을 만큼 질기고, 마치 세포벽처럼 외부의 물질을 선택해 안으로 흡입하고 생성된 노폐물을 밖으로 내보낼 수 있는 분자구조를 가진 플라스틱 비닐을 발명했다. 그리고 플라스틱 봉지 안에 뇌를 담아, 마치 비닐 주머니에 담긴 단세포 생물처럼 생긴 모습으로 살아갔다. 이들은 두뇌에 필요한 영양이 담긴 영양 액이 가득한 풀장에 비닐 주머니 몸을 넣고, 다른 플라스틱 비닐주머니들과 함께 헤엄치면서 살았다. 그들은 두뇌에서 나오는 전자파로 다른 비닐 주머니들과 감정을 공유했으며 그런 방법으로 끝없이 사랑을 나눴다. 끝없는 오르가즘. 끝없는 오르가즘.     보고서는 이들이 헤엄치며 사랑을 나누는 풀을 관리하는 관리자 ○○씨(가명, 29세)와의 인터뷰가 남아있다. ○○씨 : 시간에 맞춰 영양액을 주기적으로 넣고 온도 조절장치가 항상 지켜보는 일이 까다롭긴 하지만 육체적으로는 힘들지 않아요. ○○씨 : 아무 생각 없는데요. 요즘에는 대부분의 사람들이 신체를 취향에 맞게 바꾸잖아요. ○○씨 : 그냥 이렇게 있고 싶어서요. 19. 19.    세상에는 평범한 사람과, 유명 스타를 닮은 사람, 신체를 개조한 사람, 신체를 선택한 사람, 신체를 분리한 사람, 다른 이의 신체와 융합한 사람, 기계로 바꾼 사람, 다른 종족으로 개조한 사람, 지금껏 존재하지 않았던 새로운 모습으로 변태한 사람 등 수많은 사람이 동시다발적으로 존재하게 되었다. 그렇게 세상에는 평범한 인간이 사라졌으며, 평범하지 않은 인간 또한 사라졌다. 20. 20.     학자들이 마치기를 포기한 보고서는 이렇게 끝난다. ‘그리하여 인간은 변신을 배우게 되었다. ‘그리하여 인간은 변신을 배우게 되었다.’    끝. ‘그리하여 인간은 변신을 배우게 되었다.’    끝.     친구가 재미있는 이야기가 하나 있다며 전화를 걸었다. 