   하지만 인간에게 흥미를 느끼는 로봇이라면 뭔가 크게 잘못된 로봇인 건 아닐까? 로보니아의 로봇은 인간에게 관심을 갖지 않고 산지 너무나 오래돼서 인간에 대해 잘 알지조차 못한다. 그들이 인간에게 느끼는 감정은 흥미보다는 두려움이며 우리는 그들에게 있어서 외계인과 다를 바 없다. 그러니 이 로봇이 나에게 흥미를 느끼는 건 조금 불안한 일이었다.    돌아오는 길을 로봇과 나란히 걸어가면서, 나는 로봇과 함께 집에 가는 것이 위험한 건 아닌지를 고민했다. 경찰이나 병원에 신고해서 로봇을 데려가도록 해야 할지 아니면 하루 밤만 더 지켜볼지, 나는 고민을 거듭했다. 때문에 주변을 미처 살펴보지 못했다. 경찰차가 다가와 내 앞을 막고 멈췄을 때도, 경찰차가 경찰 로봇으로 변신해 성큼성큼 다가왔을 때도 역시, 나는 내가 뭘 잘못했는지 몰랐다. 그는 주머니에서 수첩을 꺼내고 나에게 딱지를 뗄 준비를 했다.    “다리를 가진 로봇은 이 길을 다닐 수 없습니다. 이곳은 바퀴 달린 로봇을 위한 길입니다. 인도 통행 법규 위반으로 범칙금을 부과하겠으니 기종 번호를 대세요.”    “저는 로봇이 아니라 인간인데요.”    로봇 경찰은 코웃음을 쳤다.    “알아요, 알아, 다리 달린 로봇이 경찰에게 걸리면 자기가 인간이라고 주장하고 음주 보행하던 로봇은 에너지 드링크만 마셨고 알코올은 안 마셨다고 변명하지. 검사를 해보면 거짓말인 게 금방 들통 나는데도.”    경찰은 일련번호 식별기를 꺼내 내 팔을 쿡 찔렀고 나는 비명을 질렀다.    “아야! 아프잖아요! 식별기를 쓸 거면 말이나 하고 하던가!”    식별기는 로봇의 기종 번호를 알아내는 기계로 꼭 인간의 스턴건처럼 생겼는데 찔렸을 때도 스턴건을 맞은 기분이 난다. 로봇에겐 별 영향이 없지만 인간에겐 너무나 아픈 전기 충격이어서 나는 식별기만 보면 몸이 떨렸다. 도로를 걸어갈 때면 나를 로봇으로 생각한 경찰이 다가와 식별기로 찔러대는 일을 지난 석 달 동안 겪었고, 그때마다 나는 화가 머리끝까지 치솟곤 했다.    경찰은 당황해서 말했다.    “흠, 정말 인간이었군. 죄송합니다. 인간인 걸 몰랐어요, 제가 인간은 처음 봐서……. 인간은 생각보다 덩치가 작네……. 아무튼 앞으로 이 길은 삼가주세요, 인간은 다리가 있으니 다리가 있는 로봇이 다니는 길로 다니세요, 바퀴 달린 로봇이 불편해 합니다.”    “나 혼자 가던 게 아니라 바퀴 달린 로봇하고 같이 걸어온 겁니다. 잘 알고나 단속해요.”    내가 로봇을 가리키자, 경찰은 껄껄 웃었다.    “이건 로봇이 아니라 냉장고잖습니까.”    돌아보니 로봇이 어느 새 머리와 팔과 바퀴를 몸 안에 집어넣은 채 움직이지 않았다. 내 집 거실의 냉장고 옆에서 잠들었을 때 그 모습이었다.    경찰은 말했다.    “로봇을 구별하는데 서투르신 모양인데, 이건 냉장고입니다. 이 쪽을 보세요, 마인드 보드가 안 들어 있잖아요. 로봇은 마인드 보드가 없으면 움직일 수가 없어요, 인간이라면 뭐랄까, 위장이 없는 것과 마찬가지죠. 인간은 위장으로 생각하는 것 맞죠?”    “아뇨, 엉덩이로 생각합니다.”    “그래서 인간은 엉덩이가 큰 건가? 아무튼 인간에게 엉덩이가 없는 것과 같은 겁니다. 엄마 컴퓨터, 아니 중앙 컴퓨터에서 받은 인공지능 칩이 이식된 마인드 보드가 가슴에 탑재돼 있어야 로봇이고, 이 식별기로 보드의 기종 번호를 확인할 수 있어야 로봇의 신분이 확인되는 겁니다. 마인드 보드가 없으면 그냥 기계입니다. 아시겠죠?”    경찰은 앞으로 이 길로 다니지 말라고 다시 나를 타이른 후, 경찰차로 변신해서는 가버렸다.    그제야 냉장고는 머리를 내밀고 바퀴와 팔을 꺼내고는 태연히 걷기 시작했다. 내가 그를 바라보고만 있자, 그는 나를 향해 다그치기까지 했다.    “뭐하나? 어서 하반신을 움직여 앞으로 이동해라, 남자 인간.”    나는 화도 낼 수 없었다. 우리는 아무 말 없이 길을 나란히 걸었고 나는 말을 하고 싶은 기분이 아니어서 가만히 있었다. 그런데 놀랍게도 로봇이 나에게 말을 걸었다.    “엄마 컴퓨터가 뭔가?”    “네?”    “아까 남자 인간이 경찰과 이야기할 때 경찰이 ‘엄마 컴퓨터’ 라고 말하지 않았는가, 그게 뭔가?”   나와 경찰의 이야기를 다 들었으면서도 계속 냉장고인 척 한 거야? 기가 막히는군.    “엄마 컴퓨터는 중앙 컴퓨터의 별명이잖아요. 중앙 컴퓨터를 모르다니 당신 로봇 맞습니까?”    중앙 컴퓨터에서 설계한 로봇은 컴퓨터와 연결된 공장에서 생산되며 그렇게 로보니아의 로봇이 태어나는 것이다. 중앙 컴퓨터는 로보니아의 모든 로봇을 설계한, 그러니까 로봇들의 어머니인 셈이다. 정식 명칭은 중앙 컴퓨터이지만 로봇들은 애칭인 ‘엄마 컴퓨터’라고 부른다. 로보니아의 로봇이라면 그걸 모를 리가 없다.    “나는 처음 듣는다.”    로봇은 말했다. 나는 그를 멈춰 세우고, 북쪽을 손가락으로 가리켰다.    “이 쪽으로 쭉 가다보면 둥그런 천장을 한 노란색 건물이 나와요. 그곳이 새로운 로봇을 만드는 ‘탄생 공장’ 입니다. 그 건물 지하 어딘가에 로봇을 설계하는 중앙 컴퓨터가 있죠. 당신도 그곳에서 나왔고요. 정말 몰라요?”   “처음 듣는다. 남자 인간은 그 곳에 가본 적 있나?”    물론 가보곤 싶었지만 갈 수 없었다. 칼럼 주제로 써볼까 싶어서 방문 신청을 했는데 거절당했다. 