   나는 방에서 클래식 음악 CD를 몇 가지고 와서 플라스틱판에 올려놓았다. 판은 CD를 얹은 채 그대로 로봇의 몸으로 들어갔고, 안에서 CD가 돌아가는 소리가 났다.    “음악은 안 나오네요.”    “나는 들린다. 이건 옛날 인간이 만든 음악 아닌가?”    “음악을 혼자만 들으면 무슨 소용이에요? 밖으로는 들리게 할 수는 없어요?”    “그런 기능은 없다.”    그러면 오디오 로봇도 아니잖아. CD는 들어가는데 오디오 로봇은 아니라니 어찌 된 일이지.    “다른 것은 없나? 더 들어보고 싶다.”    로봇의 말에 나는 가지고 있는 CD를 내밀었고, 그는 입구를 열어 몸 안으로 CD를 집어넣었다. 그리고도 더 많은 CD를 요구해서, 나는 방에 있는 CD를 모두 가지고 거실로 돌아왔다.    그리고 로봇의 모습을 보고 당황했다. 그가 어느 새 머리와 팔과 바퀴를 몸 안으로 집어넣은 채 잠이 들어 있었던 것이다. 안에서 CD 돌아가는 소리는 났지만 로봇은 더 이상 움직이지 않았다.    아무리 기다려도 로봇이 일어나지 않아서 나도 침실로 들어가 잠을 청했다가, 다음 날 아침 일어나 거실로 나왔을 때 얼마나 놀랐는지 모른다. 거실이 엉망으로 어질러져 있었던 것이다. 난장판이 되어 뒤섞인 물건의 한 가운데에 로봇이 여전히 잠들어 있었다. 그렇다면 로봇이 밤새 일어나 물건을 모두 어질러 놓고 다시 잠이 든 건가? 지난밤 기억을 더듬어 봐도 뭔가 부스럭거리는 소리는 들은 것 같았지만 로봇이 움직이는 소리는 듣지 못했다.    나는 로봇을 흔들기도 하고 몸을 두들기기도 해서 깨워보려 했으나 로봇은 일어나지 않았다. 거실의 물건을 정리하는 동안, 나는 밤새 무슨 일이 일어났던 건지 추측할 수 있었다. 로봇은 밤새 돌아다니면서 내가 거실에 가져다 놓은 CD를 몸 안으로 넣고 다른 책이나 잡지 신문 등도 몸에 집어넣은 것 같았다. 거실에 둔 책을 비롯한 인쇄물이 꽤 많이 없어졌는데 어디로 갔는지는 보이지 않았고, 로봇의 주변에는 미처 몸으로 넣지 못한 것 같은 신문 더미가 쌓여 있었기 때문이었다.    한참이 지나도 로봇은 일어나지 않았다. 안에서 CD가 움직이는 것 같은 윙윙 소리만 들릴 뿐이었다.    더 이상 기다리면 안 되겠다 싶어서, 나는 방으로 들어와 병원으로 화상 전화를 걸었다. 전화를 받은 로봇 간호사는 내 얼굴을 보더니 대뜸 말했다.    “이곳은 인간을 위한 병원이 아닙니다. 인간을 치료하는 병원으로 전화를 돌려드릴까요? 화면으로 봐서는 많이 아프신 것 같은데 엠뷸런스 로봇을 일단 보낼까요?”    “……제가 아파서 전화한 게 아니라 로봇 때문에 전화했습니다.”    나는 집에 있는 로봇의 증세를 설명했다. 인격보드를 찾을 수 없고, 자꾸 동작을 멈추고, 기억도 없고, 내가 이해 못할 말만 한다는 말에 이르자, 간호사 로봇은 잠시 기다리라더니 의사 로봇을 불러왔다. 모니터 너머의 둘은 한동안 의견을 주고받은 다음 나를 돌아보았다.    “증세를 봐서는 자기 파괴를 시도한 로봇 같습니다만.”    의사 로봇이 말했다. 자기 파괴라면 이전에 칼럼에 쓸 자료를 찾다가 들은 적 있다. 로봇이 극도의 분노나 우울증에 빠지면 감정을 견디다 못해 스스로 기능을 정지시키려는 행동을 하는데, 그것을 로보니아에서는 자기 파괴라고 부른다. 이를테면 인간의 자살 비슷한 행동인 셈이다.    “아마도 자신의 마인드 보드를 파괴하려고 했을 겁니다. 마인드 보드가 망가지면 이상 행동을 하고, 기억이 없고, 동작이 자주 중단되죠. 외부에서 보드가 보이지 않는 것도 겉면이 심하게 훼손 됐기 때문일 거고요.”    “어쩌면 좋습니까? 경찰에 신고할까요? 병원에 먼저 보내야 합니까?”    “저희 병원에서는 치료가 불가능하고요, 로봇을 들고 큰 병원으로 가세요. 인간에게는 그 정도 힘이 있지 않나요?”    간호사가 말하자, 의사가 옆에서 말을 막았다.    “아니야 간호사, 지금 전화하신 분은 여자라고. 인간 여자에게는 힘이 세냐고 묻는 건 실례야. 인간 여자에게는 그런 말 하면 안 돼요.” 로봇 의사는 나를 향해 웃어보였다. “저희가 실례했습니다, 예쁜 아가씨.”    어이없는 일이었다.    “저는 여자가 아니라 남자인데요.”    “그렇습니까? 꼭 여자처럼 생겼는데요.”    의사가 말하자, 간호사도 맞장구쳤다.    “맞아요, 정말 여자 같으세요.”    도대체 이 로봇들은 인간에 대해 아는 게 뭐야? 나는 꽥 소리를 지르려다가 포기하고, 그냥 통화를 끝냈다.    “기자님.”    대문 두들기는 소리와 함께 조각나사씨의 목소리가 들렸다. 나는 큰 병원의 전화번호를 찾다가 찾지 못하고 경찰에게 연락을 하려고 하던 중이었다. 여전히 움직이지 않는 로봇을 거실에 남겨두고, 일단 집 밖으로 나갔다. 이 문제를 어떻게 해야 좋을지 모르겠어서 조각나사씨에게 한 번 물어볼 생각이었다.    조각나사씨는 나를 보자 인사를 하고는 빙긋이 웃어보였다. 그는 혼자 사는 남자 로봇인데, 노란색과 회색의 금속으로 되어있고, 덩치는 로봇치고 왜소한 편이다. 키도 나보다 작다. 그다지 나이가 많은 로봇은 아니라고 알고 있지만 정확히 몇 살인지는 모른다. 나에게 항상 친절하게 대했으며, 처음 만났을 때 내가 잡지사에서 일한다고 했더니 그 후로 항상 나를 기자님이라고 불렀다.    “우리 집으로 편지가 왔는데, 혹시 기자님 편지가 우리 집으로 잘못 온 건가 해서요. 수신인에 ‘손님에게’ 라고 돼있는데 우리 집에는 손님이 없거든요. 인간처럼 종이봉투에 편지를 넣어서 보낼 친구 로봇도 없고요. 그래서 기자님 것인지 가지고 와봤어요. ”   조각나사씨가 내민 편지에는 정말 ‘손님에게’라고 씌어 있었다. 