아니면 형이 요즘 어떤 생각을 하는지 왜 게임에만 몰두하는지 묻고 싶었다. 나나 아버지 말고 다른 사람도 만나고 다니는지, 환상 세계의 일에는 관심이 있는지, 먹을 수 없는 사과에 대해 어떻게 생각하는지 묻고 싶었다. 　하지만 나에게 고개를 돌리고 게임에만 집중해 있는 형이, 그의 등이 너무 완고해 보여서, 나는 더 이상 말을 건네지 못했다. 　“알았어요. 저는 이만 가볼게요.” 　라고만 말하고, 방으로 돌아와 가방을 챙겼다. 　환상 나라의 내 방으로 돌아와 침대에 누웠을 때, 빗소리는 더욱 커져있었다. 빗소리를 들으며 나는 마음을 가라앉혔다. 낙천적으로 생각하자고 마음먹은 것이다. 첫날이고 걱정이 많아서 이런 것이고, 앞으로도 지금까지 했던 것처럼만 하면 된다. 시민권 따는 것도 걱정했지만 결국 해냈고, 부모님과 연두랑 못 만날까 봐 걱정했지만 그것도 해냈고, 등대지기도 될까 못 될까 걱정했지만 결국 내가 이겼잖아. 그 때처럼만 하면 다 잘 될 거야. 지금도 모든 일이 잘 풀리고 있는데, 내일도 뭐 어떻게 잘 될 것이다. 　나는 환상 나라에 온 첫날을 생각했다. 놀랍고 신기하면서도, 새로운 곳에서 새롭게 생활한다는 게 두려웠던, 지금의 나와 비교해보면 많은 것이 달랐던 그 때를 생각했다. 그 후로 많은 일이 있었지만, 모든 일이 무사히 나를 스쳐갔다. 앞으로도 마법도 많이 배우고 공부도 열심히 하면 마법통제 2국에 걸맞은 일쯤은 척척 해낼 수 있을 만큼, 먹을 수 없는 사과쯤은 시큰둥하게 넘길 수 있을 만큼 노련한 사람이 될 수 있을 것이다. 더 나이가 들면 비밀요원이 돼서 내가 직접 사건을 해결하고 다닐 수 있을지도 모른다. 이상한 사과를 만든 사람을 잡고 혼을 내주고 할 수 있을지도 모른다. 　정말 모르잖아, 그런 날이 올지도. 　“지금까지 이 많은 일도 다 해냈는데 앞으로 못할 건 또 뭐람.” 　나는 눈을 감고 잠을 청했다. 　끝.    괴물 같은 건 없어   <괴물>"괴물 같은 건 없어." 거울을 보며 남자는 중얼거린다. 이불을 뒤집어쓰고 바닥에 누운 괴물이 그의 등 뒤에서 킬킬 웃는다. 이 세상에 괴물 같은 건 없어, 괴물 같은 건 없어. 그런 게 있을 리가 없어. 그가 반복해서 되뇌어도 괴물은 사라지지 않는다. 언제부터인가 괴물이 그의 집에 살고 있다. 남자는 세 개의 방 두 개의 화장실 다용도실 베란다가 딸린 좋은 아파트에 살았다. 이제는 괴물과 같이 산다. 괴물의 악취를 참을 수가 없어 그는 이를 악물었다. 괴물은 집이 너무 밝다고 말한다. 낮이나 밤이나 이불을 뒤집어 쓴 채로 안에서 나오지 않는다. 그는 아침과 저녁에 괴물의 방으로 들어가 먹을 것을 놓고 나온다. 괴물은 변도 보질 않는지 방에서 절대 나오지 않는다. 괴물은 이유 없이 그를 부르고는 킬킬 웃는다. 단지 그를 비웃고 싶을 뿐이라는 듯이. 나와 같이 사는 기분이 어떠냐고 묻는 듯이. 검고 주름진 얼굴, 누런 눈동자와 이빨, 악취. 끝없는 악취. 방을 아무리 꽉 닫아도 문 틈 사이로 어느 새 새어나와 거실로 퍼진다. 그는 집에 돌아오면 창문부터 열고 공기를 환기시킨다. 한겨울 밤중에라도 모든 창문을 활짝 열어놓는다. 쟁반에 밥을 담아 방으로 들어가면 괴물은 키들키들 웃는다. "괴물 같은 건 없어." 쟁반을 놓고 방문을 닫고 등지고 그는 중얼거린다. 텔레비전을 켜면 잠시 괴물을 잊을 수 있다. 버라이어티쇼를 꼭 챙겨본다. 한 시간, 혹은 두 시간, 연예인들의 농담을 따라 웃는다. 그동안 괴물은 집에서 사라진 것 같다. 아침에 일어나면 집에는 그 혼자뿐일 것 같다. 하지만 괴물의 악취가 그를 괴롭힌다. 낮은 웃음소리가 들린다. 괴물 같은 건 없어. 거울을 보며 되풀이 말해도 괴물은 있다. 다 먹은 밥그릇을 방구석에 밀어놓고 이불 속에서 웃는다. 머리만 내밀고 그를 보고 있다.  "나 말고도 많은 사람이 괴물을 감추고 살아." 괴물은 말한다. 괴물은 그의 뒤를 따라왔다. 그가 밤늦게 집으로 돌아오던 길에 그 일이 있었다. 편의점을 들리지 않았다면 사고는 터지지 않았을 것이다. 조용히 집으로 들어갔다면 안락한 삶 속에서 살았을 것이다. 그 생각을 할 때마다 고통을 참으려 그는 이를 악문다. 내 잘못이 아니다. 나는 사람을 죽일 의도가 없었어. 편의점으로 가는 길이었다. 누가 뒤에서 말을 걸었다. 그는 고개를 돌려 대답하려다 목소리를 기억했다. 편의점 근처에 구걸하는 노인이 돌아다닌다. 술 취한 얼굴로 지나가는 사람을 붙잡는다. 입에서 나는 술 냄새가 독하다. 처음에는 담배가 있느냐고 묻는다. 한 가치 달라고 점잖게 청한다. 담배를 건네면 이번에는 불을 빌려달라고 한다. 대부분 주머니에서 라이터를 꺼내 선뜻 불을 붙여준다. 연기를 한번 내뿜고 나서 노인은 본심을 털어놓는다. 내가 차비가 없어서 그러는데 천원만 빌려주겠나? 아마 그 천원들을 모아 소주를 사마시는 것 같다. 멀쩡하게 생긴 노인이다. 노숙자처럼 하고 다니는 것도 아니다. 방금 집에서 나왔거나 어딘가로 저녁을 먹으러 가는 옷차림의 노인 같다. 하지만 벌겋게 달아오른 얼굴은 숨길 수 없다. 그는 노인에게 천원을 준 적 없다. 이번에도 그럴 마음이 없다. 그는 싫다고 대답하려 목소리를 향해 몸을 돌린다.  한순간에 일어난 일이다. 그도 기억을 떠올릴 때마다 정확하지 않아서 혼란스럽다. 자동차가 먼저 다가왔을 때인가. 남자가 구걸하는 노인이 아닌 평범한 사람임을 먼저 알았을 때인가. 그가 남자에게 몸을 돌렸다가 실수로 밀쳤을 때인가. 발을 헛짚은 남자가 길 위에 넘어졌을 때인가. 골목으로 들어오던 자동차가 미처 멈추지 못했을 때인가. 그가 뒤에서 일어난 상황을 알지 못하고 계속 길을 걸었을 때인가. 막 모퉁이를 돌았을 때 우지끈 소리가 들렸을 때인가. 고개를 슬쩍 내밀어 길을 보다가 차에 깔린 남자를 목격했을 때, 타이어 밑에 있는 사람의 머리를 봤을 때인가. 그는 길의 어두운 그림자 속에 있고 운전자도 피해자는 밝은 가로등 밑에 있어서 어둠 속에 있는 그를 보지 못했을 때인가. 그래서 그가 막 내딛으려던 발을 뒤로 빼서 그림자 속에 몸을 숨기고 자동차 사고를 지켜봤을 때의 일인가. 운전석의 운전자의 크게 뜬 눈이 보였을 때인가. 누군가의 비명을 들었을 때인가. 다시 한 걸음 뒤로 물러서서 그리고 다시 한 걸음 뒤로 걸어서 집으로 돌아왔을 때의 일인가. 그의 삶이 망가진 것은.  발을 질질 끌고 숨을 몰아쉬며 집으로 돌아온 것까지는 기억난다. 그러나 여전히 기억은 혼란스럽다. 나 때문에 교통사고가 일어났다. 믿을 수가 없다. 