집에는 그의 가족과 비슷하게 생긴 괴물이 가족 행세를 하고 있다. 거울을 보면 그의 모습을 한 괴물이 있다고 했다. 이야기를 듣던 그는 문득 시선을 돌려 카페 유리창을 보았다. 자신의 얼굴이 있다. 밖은 어둡다. 어두워지면 카페의 조명이 유리를 거울로 바꾼다. 유리에는 그의 얼굴이 있었다. 그는 미인에게 물었다. "왜 다들 불행한 건가요?" "불행에 이유가 있나요?" 미인은 대답했다. 그는 유리에 비친 자신의 모습을 바라보았다. "이유... 없죠. 불행이 가장 무서운 악당이죠. 이유가 없으니까. 삶을 파괴하는데 이유가 없으니까." "쥐구멍으로 들어간 다음 어떻게 됐어요?" "쥐구멍이요?" "쥐구멍." "쥐구멍이라... 쥐구멍에 들어간 다음에는..." 그는 대답했다.  숲에서 나온 남자는 손에 칼을 들고 있다. 그는 큰 나무에 도착하자 걸음을 멈추고 칼을 품에 넣었다. 바람이 불었고 하늘을 가린 빽빽한 나뭇가지들을 흔들었으나 어둠은 움직이지 않았다. 큰 나무는 숲의 안과 밖을 나누는 경계에 있었다. 남자의 뒤로는 단단한 어둠을 숨긴 숲이 있으며, 깜깜한 그곳을 남자는 빛에 의지하지 않고 걸어온 것이다. 숲에서 두 개의 누런 눈동자가 나타나 남자에게 다가왔다. 이어서 검은 피부와 누런 이빨과 이상하게 뒤틀린 다리가 어둠 속에서 드러났다. 그것은 남자 앞에 서서 한동안 눈만 끔뻑거렸다. 남자는 그것에게 말했다. "이봐 괴물, 내가 얼마나 많은 불행을 겪었는지 알지?" "잘 알지." 괴물은 대답하고, 입을 벌리고 침을 흘렸다. 누런 눈이 가늘어지더니 땅 위에 스르르 주저앉았다. 풀과 나뭇가지에 쓸린 얼굴과 손을 하고, 남자는 숲의 밖을 보았다. 이윽고 남자의 신발에 밟힌 풀이 바스락 소리를 내고, 나무가 뒤로 물러나자, 숲이 끝나고 도시가 시작되었다. 그곳에 가로등이 있다. 인공조명 아래 남자의 낡은 옷과 콧등에서 떨어지는 땀방울이 드러나고 다시 어둠 속으로 사라졌다. 그는 도시의 중심을 향해 걸었다. 괴물은 더 이상 보이지 않았다. 폐지 줍는 할아버지가 길바닥에 앉아 핸드폰으로 디엠비 방송을 보고 있다. 골목에서는 쓰레기 썩는 악취가 났다. 남자는 속도를 늦추지 않고 걸었다. 카페에 도착하자 남자는 백열 조명 속으로 들어가기 전 잠시 머뭇거린다. 손님들 때문은 아니었다. 다섯 개의 테이블이 있는 작은 카페에는 두 명의 손님과 한 명의 직원만이 있다. 카운터에 앉은 직원은 모니터에서 시선을 들었다가 유리 문 밖의 남자를 발견하지만, 남자가 품에서 꺼낸 칼은 유리에 비친 반사광 때문에 알아보지 못했다. 남자는 카페로 들어왔다. 그는 여자에게 말했다. "민지씨죠?" "그런데요." 여자가 대답하자 그는 여자의 맞은편에 앉은 남자를 칼로 찌른다. 흰 와이셔츠를 파고든 칼이 들어갈 때보다는 훨씬 느린 속도로 빠져나왔다. 그리고 생명이 남자의 몸에서 빠져나가기 시작했다. 남자는 비명을 지르지도 못하고 의자에서 바닥으로 쓰러졌다. 삶이 사라진다. 칼의 핏방울이 바닥에 고인 피로 돌아간다. 그동안 여자는 생각했다. 여자는 칼에 찔린 남자와 칼로 찌른 남자를 번갈아 보고 있었다. 정말 이상한 일이야, 칼로 찌른 남자와 칼에 찔린 남자의 얼굴이 똑같아. 민지는 두 남자에게 동시에 말했다. "진수씨."  "그런 일이 있었나요?" "네." "일어나지 않은 일인데요." "일어나지 않았어요." 그는 카페에 미인과 마주앉아 있었다. 카페는 조용하고 직원은 피곤해 보인다. 창밖의 삼거리는 어둠에 잠겨있다. "원래부터 괴물 같은 건 없었어요." "누가 그러던가요?" "미인이요." 그는 미인에게 대답했다. 미인은 그에게 이야기를 들려주었다. 핸드폰을 잃어버렸을 때 들은 이야기였다. 불행한 남자의 이야기였다. 남자는 모든 사람이 괴물로 보인다고 했다. 세상이 괴물로 가득 차 있다는 것이다. 세상 사람들 모두가 괴물이고 괴물이 사람 흉내를 내고 있다고 말했다. 집에는 그의 가족과 비슷하게 생긴 괴물이 가족 행세를 하고 있다. 거울을 보면 그의 모습을 한 괴물이 있다고 했다. 남자의 어머니가 교통사고를 냈을 때부터 남자에게 괴물이 보이기 시작했다. 어머니는 실수로 젊은 여자를 치었고 그녀는 죽고 말았다. 소식을 듣고 놀란 그가 집을 나갔을 때 그는 레인지 위에 올려놓은 냄비를 깜박 잊고 말았다. 돌아와 보니 집은 화재로 전소되어 있었다. 어머니는 사람을 죽인 죄로 감옥에 갔고 그곳에서 지병으로 사망했다. 아버지는 충격으로 쓰러져 몸을 움직이지 못했다. 그는 재산도 가족도 잃어버렸고 정신은 점점 혼란스러워져갔다. 그는 자신이 집에 불을 질렀다고 생각했다. 그는 자신이 사람을 차로 치어서 죽였다고 생각했다. 내가 집에 불을 질렀던가? 내가 사람을 죽였나? 아니면 아무 일도 일어나지 않았던 건가? 아니야, 분명히 무슨 일인가가 일어났어. 그는 왜 자신에게 불행이 닥쳤는지 생각했다. 하지만 이유는 없었다. 이유가 없으니 불행을 되돌릴 방법도 없었다. 그런 생각을 하면 사람이 괴물로 보이기 시작했다. 지나가는 사람이 괴물러 보였다. 누워서 움직이지 못하는 아버지가 괴물로 보였다. 거울을 보면 그곳에는 그의 모습을 한 괴물이 있었다. 여자의 말을 듣고 남자는 말했다. "그 남자는 긴 꿈을 꾼 기분이겠군요."  남자는 쥐구멍을 바라보았다. 쥐구멍으로 들어가려고 머리를 들이밀려는 순간 깨달았다. 아, 나는 이미 쥐구멍으로 들어왔지.  큰 길에서 집을 향해 걸어오다 보면 삼거리가 있다. 큰 길로 걸어 나가면 차도가 있다. 아래로 내려가는 길로 가면 조용한 주택가가 나온다. 위로 올라가는 길로 걷다보면 산이 나온다. 산은 어둡다. 길도 어둡다. 삼거리는 어둠에 잠긴다. 삼거리 한쪽 구석의 카페에만이 조용히 불이 켜져 있다. 카페에 앉아 창밖을 내다보면 어느 순간 유리가 거울로 변한다. 밤의 어둠 너머로 문득 교통사고가 나는 소리가 들리는 것 같다. 아니다, 아무 소리도 들리지 않는다. 유리창으로는 밖을 내다보는 것 같지만 사실 내 얼굴이 보일 뿐이다. 단지 밤이 되었을 뿐이다. 어두워지면 집으로 돌아가야 한다. 집에 괴물이 있을 것만 같다. 하지만 그렇지 않다는 걸 이제는 잘 알고 있다. 알고 있어도 믿어지지 않던 때가 있었다. 사람들의 얼굴이 전부 괴물로 보인다고 생각한 때가 있었다. 나는 괴물 같은 건 없었다는 걸 잘 알고 있다. 원래부터 괴물 같은 건 없었다. 