6. 6.  나는 일상으로 돌아왔다. 시간은 같은 속도로 흘러와 같은 속도로 흘러갔다. 동사무소에 출근하고, 집에 돌아오고, 저녁을 먹고, 자고, 그렇게 하루를 밀어내면 다른 하루가 흘러왔다. 그렇게 얼마가 지나서였다. 한 밤중 하소연의 비디오를 보고 있을 때였다. 갑자기 뭔가 어깨를 쳤다. 집에 혼자 있는데 누가 건드리는 바람에 놀라지 않을 수 없었다. 나는 벌떡 일어났다. 돌아보니 웬 나무 막대기가 내 어깨를 치고 있었다. 어깨를 친 막대기는 총총 걸음으로 마루를 걸어갔다. 막대기와 함께 서있던 사람은 나에게 다가왔다. 버지니아 울프였다. 버지니아 울프가 '자기만의 방'을 들고있었다. 버지니아 울프는 책을 주며 말했다. "만약 우리가 백년정도를 더 산다면, 그리고 우리 각각에게 일년에 500파운드의 돈과 자기만의 방이 주어진다면, 만약 우리가 자유를 습관화하고 우리가 생각하는 바를 정확하게 그대로 글로 쓰는 용기를 지녔다면, 무엇이든 그 자체로서 있는 그대로 이해할 수가 있다면, 인간은 누구나 문을 닫고 앉아 현실속의 광경을 외면해서는 안 되는 만큼 만일 우리가 밀튼의 유령을 넘어서서 사물을 볼 수가 있다면, 만일 우리가 사실을 직시하고, 힘들 때 의지할 대상이 없음을 깨닫고, 궁극적으로 혼자서 현실에 대처해야 하며 현실세계와 우리의 관계가 중요함을 인식한다면, 그러기만 하면 셰익스피어의 누이는 그녀가 그토록 자주 포기하고 버렸던 그녀의 육신을 다시 입고 우리 앞에 그녀의 모습을 드러낼 날이 언젠가는 반드시 올 것임을 나는 믿습니다. 그녀의 오빠가 그랬듯이 그녀의 이름 모를 조상들의 삶에서 생명을 이어 받아 그녀는 태어날 것입니다." "만약 우리가 백년정도를 더 산다면, 그리고 우리 각각에게 일년에 500파운드의 돈과 자기만의 방이 주어진다면, 만약 우리가 자유를 습관화하고 우리가 생각하는 바를 정확하게 그대로 글로 쓰는 용기를 지녔다면, 무엇이든 그 자체로서 있는 그대로 이해할 수가 있다면, 인간은 누구나 문을 닫고 앉아 현실속의 광경을 외면해서는 안 되는 만큼 만일 우리가 밀튼의 유령을 넘어서서 사물을 볼 수가 있다면, 만일 우리가 사실을 직시하고, 힘들 때 의지할 대상이 없음을 깨닫고, 궁극적으로 혼자서 현실에 대처해야 하며 현실세계와 우리의 관계가 중요함을 인식한다면, 그러기만 하면 셰익스피어의 누이는 그녀가 그토록 자주 포기하고 버렸던 그녀의 육신을 다시 입고 우리 앞에 그녀의 모습을 드러낼 날이 언젠가는 반드시 올 것임을 나는 믿습니다. 그녀의 오빠가 그랬듯이 그녀의 이름 모를 조상들의 삶에서 생명을 이어 받아 그녀는 태어날 것입니다."  버지니아 울프는 말을 끝냈다. 