“오늘 오후 13시 13분경에, 서울 강서구 지역에 괴물이 출몰했습니다. 높이 약 15미터로 추측되는 이 괴물은 서울에 스물여섯 번째로 나타난 공룡형 괴수입니다. 이 괴물이 국군 레이다망에 포착된 것은 2분 후인 13시 15분이었습니다. 괴물은 십여 분 동안 학교와 가정 주책 및 상가건물 오십여 채를 부쉈습니다. 이를 막기 위해 전투기 두 대와 헬기 다섯 대가 출동했으나, 괴물과 직접적인 교전을 벌이진 않았습니다. 25분경에 등장한 다른 정체불명의 물체 때문이었습니다. 바로 이 로보트입니다.” “오늘 오후 13시 13분경에, 서울 강서구 지역에 괴물이 출몰했습니다. 높이 약 15미터로 추측되는 이 괴물은 서울에 스물여섯 번째로 나타난 공룡형 괴수입니다. 이 괴물이 국군 레이다망에 포착된 것은 2분 후인 13시 15분이었습니다. 괴물은 십여 분 동안 학교와 가정 주책 및 상가건물 오십여 채를 부쉈습니다. 이를 막기 위해 전투기 두 대와 헬기 다섯 대가 출동했으나, 괴물과 직접적인 교전을 벌이진 않았습니다. 25분경에 등장한 다른 정체불명의 물체 때문이었습니다. 바로 이 로보트입니다.”  국방부 장관은 슬라이드를 넘겼다. 검은 로보트가 갈색 하늘을 배경으로 괴물과 전투를 벌이고 있었다. “기체 높이 16미터, 검은 금속성 물질로 표면을 감싸고 있고, 모양은 일본 망가에 등장하는 거대 로보트들과 비슷합니다. 로보트는 갑자기 땅에서 솟아올랐습니다.  그 장면을 포착한 사진은 없습니다만, 투명한 그림자가 땅에서 일어나더니 단단한 물체로 변했다고 목격자들은 전했습니다. 로보트는 괴물과 격투를 벌였으며, 십여 분간의 전투 후 괴물의 머리를 몸체에서 뜯어내어 활동을 정지시켰습니다.” “기체 높이 16미터, 검은 금속성 물질로 표면을 감싸고 있고, 모양은 일본 망가에 등장하는 거대 로보트들과 비슷합니다. 로보트는 갑자기 땅에서 솟아올랐습니다.  그 장면을 포착한 사진은 없습니다만, 투명한 그림자가 땅에서 일어나더니 단단한 물체로 변했다고 목격자들은 전했습니다. 로보트는 괴물과 격투를 벌였으며, 십여 분간의 전투 후 괴물의 머리를 몸체에서 뜯어내어 활동을 정지시켰습니다.”  국방부 장관의 지시 하에 차례대로 슬라이드가 넘어갔다. 