내가 커피 잔을 들고 재채기를 한 이야기는 재미없는 이야기이다. 와플을 발명하고 죽은 사람은 재밌는 이야기를 세상에 남겼다. 하지만 커피잔과 재채기는 세상에 아무 이야기도 남기지 못했다. 나도 아무 이야기를 남기지 못할 것이다. 나는 면도를 마치고 옷을 챙겨 입고 머리카락을 정리하고 방을 나갈 준비를 한다. 문득 책상 위의 머그잔이 보인다. 머그잔의 바닥에는 커피가 말라 붙어있다. 그 옆의 데스크 탑 PC는 흉한 괴물 같다. 포르노 사이트를 웹 서핑 할 때는 멋진 컴퓨터인데, 전원을 껐을 때는 낡고 더러워서 마냥 흉해만 보이는 괴물 같다. 나는 지난 밤 저 컴퓨터 앞에 앉아서 머그잔을 들고 커피를 마시다가 재채기를 했다. 하지만 그건 재미있는 이야기가 아니다. 그래서 나는 이야기를 마무리 짓지 않고 집을 나간다. 집을 나오는데, 정확히는 문을 닫고 열쇠로 문을 잠그는데 대문이 묻는다. 언제 돌아올 거야? 오래 나가있을 거야? 그걸 왜 알고 싶냐고 나는 대문에게 묻는다. 글쎄, 너 오기 전가지 잠이나 한숨 자두려고. 글쎄, 너 오기 전가지 잠이나 한숨 자두려고. 대문의 말에 나는 대답한다. 영화 보고 올 거야, 오래 걸리니까, 한숨 자고 있어. 나는 계단을 내려온다. 낮잠도 잘 수 있고, 나는 사람들이 계속 오르내려서 잠도 못 자는데. 나는 계단에게 아무 대꾸하지 않는다, 계단은 원래 불평이 많다. 계단의 불평에 나는 질렸다. 영화를 보러 간다고 대문에게 말했다. 하지만 그건 계획에 없던 일이었다. 영화라니, 내가 영화를 보려고 집을 나왔던가. 나는 다른 이유로 나왔다. 잘은 생각나지 않지만 다른 이유였다. 하지만 영화를 보는 게 더 좋을 것 같다. 대한민국에서 태어난 모든 재미있는 이야기는 영화로 만들어 진다. 그러므로 영화를 보는 것도 나쁘진 않을 것 같다. 나는 영화를 좋아한다. 나는 무서운 영화를 좋아한다. 무서운 감정은 인간의 가장 원초적인 감정이다. 웃다가 죽는 사람은 없다. 울다가 죽는 사람은 없다. 하지만 놀라서 죽는 사람은 있다. 공포는 인간의 가장 깊은 곳을 움직이는 감정이다. 