이 일은 인간과 기계를 연결하는 행위에 대한 또 다른 윤리적 논란을 낳았다. 14. 14.     아이러니 하게도 이런 논란은 인간과 기계와의 융합을 재고하게 되는 계기가 되었고 결국 인간과 기계와의 융합 기술이 발달하는 계기가 되었다. 인간들은 기계와의 융합을 적극적으로 시도하기 시작했다. 수백만 가지의 사례 중, 보고서는 로봇을 신체로 선택한 사람들에게 집중한다. 사람들은 인간과 비슷한 (혹은 전혀 비슷하지 않은) 로봇을 만들고 그 로봇에 신체의 전부, 혹은 두뇌를 포함한 신체의 일부분을 이식했다. 그렇게 로봇 신체를 가지는 사람이 늘어갔다. 평소 일본의 애니메이션을 좋아했던 ○○씨(가명, 29세)는, ‘에반게리온’을 모사한 로봇 신체를 만들어 그곳에 뇌를 이식했다. 그래서 그는 ‘에반게리온’이 되었으며 그 후 많은 사람이 ‘건담’이나 ‘마빈’, 혹은 ‘벤더’가 되었다. 바비 인형처럼 아름다운 여성을 동경했던 많은 여성들은 바비 인형의 몸에 두뇌를 이식하기도 했다. 그렇게 사람들은 기계, 컴퓨터와의 융합을 즐기게 되었다. 15. 15.     어떤 사람들은 두뇌를 컴퓨터에 이식해 컴퓨터로 삶을 살아가기도 했다. 자신이 너무나 사랑하는 자동차에 두뇌를 이식한 사람도 있었고, 오랫동안 살아온 집에 양전자 두뇌를 이식해 집이 되는 사람도 있었다. 보일러에 두뇌를 이식해 보일러로 살아간 사람도 있다. ‘○○ 보일러’의 사장 ○○씨(가명, 29세)가 그렇다. 그는 더 인간과 친숙한 보일러를 개발하기 위해 보일러의 입장이 돼보기로 노력했고 두뇌를 이식해 몇 개월 동안 보일러로 살았다. 그렇게 개발된 보일러가 판매에 성공을 거뒀는지는 보고서에 기록되어있지 않다. 16. 16.     로봇과의 경계를 무너뜨린다면 동물과의 경계도 못 무너뜨릴 것이 없었다. 고양이를 사랑한 한 남성은 고양이의 몸에 두뇌를 이식했다. 말을 동경했던 한 여성은 말의 몸에 자신의 두뇌를 이식했다. 그래서 남자는 고양이가 여자는 말이 되었다. 사자나 호랑이가 된 사람은 흔했고 거미나 악어가 된 사람도 간간히 있었다. 사자나 호랑이가 된 사람은 흔했고 거미나 악어가 된 사람도 간간히 있었다. 며칠 동안 두뇌를 새의 몸에 이식해 하늘을 날거나 돌고래의 몸에 이식해 자유롭게 바다를 헤엄치는 두뇌이식 상품이 개발되어 인기리에 판매되기도 했다. 