   엄마 컴퓨터가 잠시 말을 하지 않아서, 네모난 문 역시 아무 말 없이 웃으면서 나를 보기만 해서, 나는 이 로봇들이 왜 이러나 싶었다.    엄마 컴퓨터는 말했다.    “네가 첫 번째 로봇이란다.”    나는 어이가 없어서 웃고 말았다.    “무슨 소리에요, 저는 인간이에요.”    “아니야, 너는 내가 만든 첫 번째 로봇이란다.”    “인간 맞다니까요.”    “아마도 마인드 보드가 잘못 된 걸 거다. 인간에 대해 관심이 지나쳐서 스스로를 인간이라고 생각하는 모양이다. 하지만 너는 인간은 아니라 로봇이야.”    “나는 지구에서 태어나서 인간으로 자랐고 부모님도 있고 형제도 있어요. 어린 시절의 기억도 있고, 친구도 있고 직장도 있어요.”    “그건 모두 너 스스로 만들어낸 망상일거다.”    “아니라니까요. 저를 보세요, 제가 로봇 같이 보여요 인간 같이 보여요? 이렇게 생긴 로봇이 로보니아 어디에 있습니까?”    “로봇인지 인간인지를 확실히 알아내는 방법이 있지.”    엄마 컴퓨터가 말했다. 나는 잠깐만요, 라고 말하려고 했다. 안돼요, 라고 소리치려고도 했다. 하지만 이미 엄마 컴퓨터의 몸 어딘가에서 팔이 튀어나오더니 내 몸에 대고 인식기를 쿡 찌른 후였다.    “아야! 아프잖아요! 인식기가 얼마나 아픈데 찔러요! 찌르려면 말이라도 하고 찌르던가!”    “어머나.” 엄마 로봇은 완전히 당황한 목소리였다. “정말 인간이잖아?”    “인간이라고 했잖아요!”    나는 꽥 소리쳤다. 너무 아파서 눈물이 다 나올 지경이었다. 나는 찌릿찌릿 저려오는 팔을 주물렀고, 엄마 컴퓨터는 엄마 컴퓨터대로 놀라서 허둥댔다.    “믿어지질 않는구나. 분명 첫 번째 로봇이 보내는 신호를 추적해서 그곳에 두 번째 로봇의 본체와 마인드 보드를 차례대로 보냈단다. 두 번째 로봇이 제대로 작동하면 첫 번째 로봇을 찾아 같이 오도록 말이야. 네모난 문이 제대로 작동하는데 네가 첫 번째 로봇이 아니라니 어떻게 된 거지?”    “로봇을 엉뚱한 주소로 보내셨나보죠.”    여전히 화가 풀리지 않은 내가 투덜대자, 엄마 컴퓨터는 탄식했다.    “그러면 첫 번째 로봇은 어디에 있단 말이냐? 제대로 된 주소는 어디지? 지금도 혼자서 외롭게 지내고 있을 텐데 이 일을 어쩌면 좋지?”    그제야 나는 어제부터 일어난 모든 소동의 정체를 알 수 있었다. 나는 말했다.    “네모난 문, 당신이 집을 잘못 찾아온 거예요.”    “그게 무슨 소리냐?”    네모난 문이 되물었고, 나는 소리쳤다.    “옆집으로 갔어야 했어요! 내가 아니라, 내 옆집이 원래 주소였다고요!”    나와 네모난 문은 조각나사씨의 집 초인종을 눌렀다. 벨소리가 길게 울리고 난 후, 조각나사씨가 문을 살짝 열고 머리를 내밀었다.    “기자님, 무슨 일이세요?”    “잠시 들어가서 이야기 좀 해도 될까요?”    “저, 지금은 들어오면 조금 곤란한데요, 조금 있다가…….”    “손님을 세워둘 생각인가? 얼른 비켜라.”    네모난 문은 대문을 확 잡아당기더니, 그를 막는 조각나사씨를 큰 덩치로 그대로 밀치고 집으로 들어갔다. 나도 그 뒤를 따라갔다. 조각나사씨는 황급히 거실을 치우려고 했지만 나와 네모난 문이 모두 둘러보고 난 후였다. 거실에는 인간에 대한 자료가 가득 차있었다. 종이에 인쇄된 그림과 자료들, 잡지나 신문에서 오린 사진과 기사들이 바닥에 널려있고 한쪽 책장에는 낡은 책이 꽉 차있었다. 바닥에 놓인 잡지와 신문은 대부분 내가 보고 쓰레기통에 버렸던 것들이었다. 그 중에는 당연히도 <우주와 여행> 역시 있었는데, 개중 몇 권은 내 칼럼을 위쪽으로 해서 펼쳐져 있었다.    조각나사씨는 더듬더듬 말을 시작했다.    “이게 어떻게 된 건지 설명할게요.”    “설명할 것 없다. 너는 변태구나, 로봇이 인간에게 관심을 가지다니 제정신이 아니군.”    네모난 문이 조각나사씨를 맹렬히 비난해서 나는 어이가 없었다.    “그렇지 않아요. 조각나사씨는 제정신이고요, 둘은 서로 아는 사이니까 인사하세요.”    “내가 왜 이런 변태와 인사해야 하나?”    네모난 문이 되물어서, 나는 짜증이 다 날 지경이었다.    “아직도 이해 못했습니까? 당신은 이 집으로 왔어야 했다고요. 엄마 컴퓨터가 만든 첫 번째 로봇이 조각나사씨에요. 하지만 마인드 보드가 잘못 돼서 엄마 컴퓨터에게 돌아가진 못하고 혼자 살고 있었던 거고요. 인간의 물건을 수집한 걸 보면 모르겠어요? 마인드 보드가 담긴 편지도 원래는 조각나사씨 집으로 갔었어요. 조각나사씨 집 주소가 네모난 문 당신이 원래 갔어야 하는 주소라고요. 그런데 엉뚱하게 내 집으로 와서 일이 다 틀어진 겁니다.”    “상당히 합리적인 추론이다.” 네모난 문은 고개를 끄덕였다. “인간도 논리적인 사고를 할 줄 아는 군. 잘 기억해둬야겠어.”    “무슨 이야기를 하시는 건지 도대체…….”    조각나사씨가 말했고, 나는 엄마 컴퓨터 일을 비롯해 더 자세한 설명을 조각나사씨에게 풀어놓았다. 내 말을 모두 들은 조각나사씨는 의자에 털썩 주저앉았다. 