　오늘도 시간만 많으면 여기저기 구경하고 다니고 싶었으나 그럴 여유가 없었다. 한 달 전부터 했던 약속 시간이 점점 다가오고 있었으니까. 통로벽에서 빠져나와, 모노레일과 나란히 이어진 길을 걸어서, 강철과 유리로 만들어진 터널을 지나, 나는 가게 앞에 도착했다. 정 할아버지네 마법용품 상회　처음 할아버지가 가게 이름을 정했을 때 좀 뻔하다는 생각이 들었는데, 간판을 직접 보니 괜찮은 것도 같았다. 나는 들어가 문을 두들겼다. 　“할아버지 안녕하세요.” 　“현재 왔구나.” 　할아버지는 가게 뒤편의 작업실에서 나와 나를 맞았다. 상점 안은 가난한 나라 사람들이 자주 쓰는 마법 물건으로 꽉 차있었다. 저번 왔을 때만해도 이렇게 많진 않았는데 이번에는 서있을 자리도 없을 만큼 많았다. 할아버지는 나에게 가게 가운데에 놓인 손님용 의자를 가리켰고, 상자를 찾아올 테니 앉아서 잠시만 기다리라고 했다. 나에게 등을 돌리고 물건들 사이로 들어가는 할아버지는 이렇게 말했다. 　“그동안 별 일 없었냐?” 　“없었어요. 아니, 있었어요.” 　“그래?” 　할아버지가 물건 더미 뒤에서 이것저것 뒤지는 소리가 들렸다. 그리고 타박타박 작은 발자국 소리가 나더니, 물건 사이에서 장난감 병정이 고개를 내밀고 나를 올려다보았다. 　“안녕, 조금만 기다려봐.” 　병정은 무슨 말인지 모를 말을 던지고 다시 물건 사이로 사라졌다. 할아버지와 병정이 이렇게 대화하는 것을 듣고서야,　“상자를 어디에 뒀지? 기억이 안 나.” 　“분명 여기 있었어요.” 　“물건을 제대로 정리해둘 걸 그랬어. 내가 장사를 해본 적이 있어야 말이지.” 　“장사는 어려워요.” 　두 사람이 나에게 줄 물건을 같이 찾고 있음을 알았다. 그건 쉬운 일이 아니었는지, 물건이 쾅쾅 떨어지는 소리도 들렸고, 할아버지가 한숨을 쉬는 소리도, 장난감 병정이 투덜대는 소리도 들렸다. 　나는 말했다. 　“시간이 많으니까 천천히 찾으세요.” 　“그 있었다는 별일이 뭐냐? 그거 한번 말해봐라.” 　“사무실 이름이 바뀐대요.” 물건 사이에서 들리는 할아버지의 목소리에게 나는 대답했다. “이제 양말로 인형을 만들 필요가 없어지면서, 우리 부서도 업무가 바뀌었어요.” 　그건 내가 설명하지 않아도 할아버지가 더 잘 알고 있다. 할아버지가 바로 양말로 장난감 병정 만드는 일을 했었으니까. 균열이 사라지고 난 지금 할아버지도 병정 만드는 일을 그만두고 고향인 이곳으로 돌아와 가게를 차리셨다. 이 동네 사람들은 이 가게가 환상 세계에서 가장 기술 좋은 사람이 운영하는 가게라는 걸 알고 있을까. 　“앞으로는 양말을 수거해서 분류하는 일은 안 하고요, 그 대신 잘못된 마법이나 논리에 맞지 않는 마법이 걸린 물건을 찾아내서 폐기하고 출처를 밝히는 일을 하게 돼요. 이름은 ‘마법통제 2국’ 으로 바뀐대요. 앞으로는 비밀요원과 협조해서 수사도 진행하고 그곳과 자료도 주고받고 한대요. ”　“너에게는 좋은 경험이 되겠구나.” 　할아버지가 물건 더미에서 빠져나오며 말했다. 그건 맞는 말이었다. 그는 손에 작은 나무 상자와 연필을 들고 내 앞에 마주 앉았다. 오늘은 이전에 보지 못한 뿔테 안경을 쓰고 있어서 할아버지가 조금 달라보였다. 할아버지의 뒤를 따라 나온 장난감 병정은 나에게 손을 흔들더니, 그대로 가게 뒤의 작업실로 들어가 버렸다. 　“요즘 등대는 뭐하냐?” 　할아버지가 등대의 근황에 대해 묻는 건 처음이어서, 나는 잠시 머뭇거렸다. 　“어, 음, 게임 하느라 바빠요.” 　“게임? 그게 뭐냐?” 　“한번 빠지면 헤어 나올 수 없는 그런 건데요, 바깥세상에서 많이 해요.” 　고개를 끄덕이던 할아버지는 나에게 나무 상자를 건넸다. 　“이건 너에게 선물하는 기록 상자다. 사용법은 학원에서 잘 배워라. 가장 기초적인 사용법은, 이 안에 물건을 넣고 백지 한 장을 넣으면 그 종이에 물건에 쓰인 마법이 기록된다는 거다. 더 복잡한 방법으로도 사용할 수 있고 용도에 따라 기록 상자도 여러 가지 종류가 있단다. 차츰 학원에서 배우게 되겠지.” 　“감사합니다. 잘 쓰겠습니다.” 　학원에서 기록 상자에 대해 배우니 학생들은 자신의 상자를 하나씩 준비해오라고 했을 때, 할아버지가 어떻게 알았는지 좋은 상자를 하나 만들어주겠다고 했다. 처음엔 부담스러웠지만, 엄마가 할아버지가 만들어주는 물건이라면 환상 세계에서 최고로 좋은 품질의 물건일 거라면서 꼭 받으라고 해서, 나는 그러겠다고 대답했다. 오늘이 할아버지가 나에게 상자를 받아가라고 말한 날이었다. 　기록 상자는 손바닥 두개 넓이의 작은 나무 상자였고 위에는 열고 닫을 수 있게 뚜껑이 있었다. 쓰임새를 모르는 나로서는 마냥 신기한 물건일 뿐이었다. 　그 다음 할아버지가 건넨 연필은 평범한 나무연필인 줄 알았는데 그렇지 않았다. 　“나무 연필과 비슷하지만 약간 다른 철필이다. 환상의 나라에서는 나무 연필을 쓰지? 여기 가난한 나라에서는 철필을 쓴단다. 너에게 하나 주마. 나무연필과 같은 용도로 쓰이지만 몇 가지 기능이 더 있지. 분필 대신 쓸 수 있고, 이걸로 전화도 할 수 있다.” 　“전화요? 전화도 돼요?” 　“그래.” 　신기했다. 분필도 되고 종이컵처럼 전화도 할 수 있다니 이 좋은 걸 왜 환상의 나라에서는 안 쓰는 거지? 나는 철필을 주머니에 집어넣었다. 　나와 할아버지의 대화는 그동안 있었던 일에 대한 담화로 자연스럽게 이어졌다. 내가 오전에 사무실에서 본 먹을 수 없는 사과에 대해서 말했을 때, 할아버지가 이렇게 말해서 나는 약간 놀랐다. 　“그 일이라면 등대에게 들어서 알고 있다.” 　“등대도 그 일을 알고 있어요?” 　“그 사람은 무슨 일이든 다 알고 있잖니.” 　할아버지는 말했다. 그래서 아까 등대에 대해 물어봤던 것일까? 그 사과는 사무실에서 회의가 열리고 여러 사람이 관심을 만큼 중요한 물건인가? 내가 미처 눈치 채지 못했던 불길한 상황이 어느새 가까이 다가온 것 같아, 나는 기분이 좋지 않았다. 　“그 사과가 마음에 걸리는 거냐? 어째 네 표정이 어둡구나.” 　내 표정이 그런가? 생각하는 게 얼굴에 너무 잘 드러나는 것이 탈이다. 