사실을 깨달은 과학자들은 어째서 그런 일이 일어나는지에 대한 분석을 시작했으나 채 분석을 시작하기도 전에 열풍은 이미 온갖 복잡한 방향으로 진화해나가며 양상을 바꾸고 있었다. 학자들은 결국 보고서를 마치지 못했다. 보고서는 이렇게 시작한다. 3.     제일 처음 성형 수술을 시작한 사람들이 아름다움의 기준으로 삼은 것은 스타들이었다. 아름다운 영화배우들, 텔레비전 스타들, 가수들, 모델들이 성형수술의 기준이 되었다. 보고서에는 권상우처럼 성형수술 하는 남자들과 김희선처럼 성형수술을 하는 여자들에 대한 기록이 남아있다. 이들은 권상우와 똑같이, 김희선과 똑같이 성형수술을 했으며 사이버스페이스에 웹사이트를 개설하고 모여들어 하나의 사이버 공동체를 이뤘다. 남자들과 여자들은 가끔씩 모임을 갖고 누가 더 권상우와 김희선에 가깝게 수술했는지를 비교했고, 어떻게 해야 더 비슷해질 수 있을지를 서로에게 조언을 구하곤 했다. 이 두 그룹은 조인트 모임을 갖기도 했는데, 이들은 모임에서 ‘슬픈연가’를 패러디하거나, 가장 닮은 두 커플을 뽑아 상을 주거나, 혹은 송승헌처럼 성형 수술한 남자를 섭외해 뮤직비디오를 촬영하는 이벤트를 열기도 했다. 권상우와 김희선의 팬미팅에 단체로 참석해 당사자를 놀라게 하기도 했다. 보고서에는 이 모임에 참석한 열 두 명의 권상우와 세른 네 명의 김희선에 대한 인터뷰도 남아있다. ‘똑같이 생겼다면 그 아름다움에 무슨 가치가 있느냐’는 인터뷰어의 질문에, 그들은 ‘꼭 유일한 것만이 아름다운 건 아니다’고 대답했다. ‘다른 사람과 같아진다면 개성이 사라지는 것 아니냐’는 질문에는 ‘외모가 인간을 구별한다는 편견은 곧 없어질 것’이라 답했다고, 보고서는 전한다. 4.     성형수술의 열풍 뒤에 숨은, 작지만 놀라운 움직임이 있었다. 이들의 극단적인 행태는 곧 언론의 주목을 받았고 때문에 보고서의 연구대상에 포함되었다. 이들은 자신의 신체를 절단했다. 그건 정형 때문도 아니고 성형 때문도 아니었다. 이들은 신체의 일부분이 자신의 몸이 아니며 그래서 필요가 없으므로 절단해야한다는 강박관념을 가진 사람들이었다. 이들이 절단하려 하는 부분은 손가락에서부터 두개의 다리에 이르기까지 다양했다. 처음 이들은 심각한 정신질환자로 여겨졌으며 정부에 의해 시술이 금지되었다. 하지만 단순히 필요 없다고 생각는 부분을 잘라낸다는 이유만으로 정신질환자로 취급된다면 자신의 성기를 잘라내어 다른 성이 되고 싶어 하는 트렌스젠더들 역시 정신질환자로 취급돼야 한다는 논리에 이런 판단은 힘을 잃었다. 의사와 과학자들은 이들을 면밀히 관찰했으나 이들은 매저키스트도 아니었고 사지절단에 흥분하는 변태성욕자도 아니었다. 이들은 트랜스젠더처럼 정신이 갇혀있는 몸을 정신에 맞게 바꾸고 싶어 했을 뿐이었다. 그래서 정부는 이들의 시술을 허락했다. “처음 휠체어를 타던 날 얼마나 기뻤는지 몰라요.”     두 다리를 잘라낸 ○○씨(가명, 29세)는 수술 후 기분이 어땠냐는 인터뷰어의 질문에 이렇게 대답했다. “여섯 살 때부터 제 다리는 제 몸이 아닌 너무나 거북한 혹이었습니다. 이제 잘라냈으니 속이 다 후련해요. 3년 전에 사뒀지만 쓰지 못했던 휠체어를 마침내 쓰게 돼서 너무 좋아요.”     잘라낸 다리를 어쨌느냐는 질문에 대한 대답도 보고서에 있다. “필요한 사람이 가져갔겠죠.”     ‘남자는 마치 필요 없는 가구를 내다버린 사람처럼 이야기했다’고 보고서엔 적혀있다. 5.     이 일을 계기로 신체 개조에 대한 법적 제한의 벽이 낮아지면서, 개조는 정신적인 이유가 아닌 다른 이유로도 이뤄지기 시작했다. ○○씨(가명, 29세)는 왼쪽 팔 밑에 새로운 팔을 하나 더 붙이는 수술을 받았다. 인간의 신체에 다른 기관을 덧붙이는 것이 가능한지를 알아보기 위한 의사의 연구를 위한 실험이었다. 단순히 피수술자에게 주어지는 사례금을 생활비로 쓰기 위해 지원한 ○○씨에게, 이 수술은 놀라운 결과를 가져왔다. 새로 달린 팔이 자유롭게 기능하면서, 다른 사람들이 하지 못하는 일을 할 수 있게 된 것이다. 그는 가리봉의 어느 공장에 취직했으며 두개의 팔을 가진 다른 사람들보다 월등히 많은 일을 해내 다른 직원보다 훨씬 좋은 대우를 받았다. 보고서에는 그가 새로운 팔 때문에 새로운 인생을 얻었다고 생각했으며, 그래서 무척 행복해했다고 전해진다. 보고서에는 그가 세 개의 팔로 자신의 세 아이를 한꺼번에 안고 있는 사진도 첨부되어있다. 6.     그 후, 이렇게 정신적인 이유가 아닌 경제적이고 사회적이고 문화적인 이유의 신체 개조가 더 빨리 진행되었다. 처음에는 3D 직종의 생산라인에서 더 능률적으로 일하기 위해 한  두개의 팔을 더 붙이는 것에서 출발한 이 개조는, 곧 팔을 두개 덧붙여 한꺼번에 여러 개의 칵테일을 만들 수 있는 바텐더가 되거나, 서빙할 그릇을 한꺼번에 여러 개 나를 수 있는 웨이터, 혹은 등 뒤에 감춘 세 번째 팔을 이용해 색다른 마술을 선보이는 마술사 등, 더 전문적인 영역으로 번져갔다. 7.     그러므로 스포츠 선수들이 신체를 개조하기 시작한 것도 놀라운 일은 아니다. 팔이나 다리를 더 붙이거나, 혹은 더 늘리거나, 더 짧게 하거나, 근육을 이식하거나 제거해 더 놀라운 운동능력을 갖는 일이 생겼다. 국제 스포츠 연맹은 아마추어 선수들이 이런 수술을 받지 못하도록 정했으나, 상업적 성공의 가능성을 포착한 프로에서는 이를 재빨리 받아들였다. 다리가 셋인 선수들이 벌이는 축구, 팔이 넷인 선수들이 벌이는 야구와 배구와 농구와 미식축구 등등의 스포츠가 새로 생겨났고 폭발적인 인기를 얻어가면서 이런 현상은 더 가속화되었다. 