1  동쪽 하늘은 선명한 보라색, 서쪽 하늘은 완전한 청녹색이었다. 1  동쪽 하늘은 선명한 보라색, 서쪽 하늘은 완전한 청녹색이었다. 해는 보라색과 청녹색 하늘 중 어느 쪽으로 가야할지를 결정하지 못해 우왕좌왕 하고 있었다. 마침내 해는 스스로 빛을 꺼버리고 모습을 감췄다. 이제 청녹색 하늘과 보라색 하늘은 서로를 밀어내려고 애쓰며 전쟁을 벌였다. 둘 중의 한 가지 색으로 하늘이 통일될 때까지 그 전쟁은 끝나지 않을 듯 싶었다. 파란 하늘은 어디 갔을까, 나는 의문조차 가질 수 없었다. 나는 병원에 앉아, 창문을 통해 세상을 둘러보고 있었다. 나는 팔에 붕대를 감기 위해 병원으로 왔다. 붕대를 감아준 의사는 문어였다. 그의 팔(다리) 여덟 개는 소독약을 뚝뚝 떨어뜨리고 있었다. 일이 많다보니 소독약이 팔(다리)에서 마를 새가 없다고 문어 의사는 말했다. 나는 잠자코 고개를 끄덕였다. 문어 의사는 내 팔의 타박상이 심각하진 않다고 했다. 얼굴의 상처도 흉으로 남진 않을 거라고 했다. 그는 약도 처방해 주었다. 약봉지를 가져다 준 간호사 카나리아는 나를 병원 로비에 데려다 앉혔고, 곧 누군가 나를 모시러 올 거라고 말했다. 기다리는 동안 커피라도 드시겠느냐고, 카나리아 간호사는 물었다. “괜찮습니다.” 한 말이었다. 건조한 목소리로 카나리아에게 커피를 사양하는 이 순간이, 그리고 이 순간이 계속해서 불러오는 새로운 순간들이 허망하게 느껴졌다. 보라색 하늘이 청록색을 모두 덮어버릴 때쯤 그들이 나를 데리러왔다. 한 떼의 두더지들이었다. 선글라스를 쓴 그들은 나를 자동차로 안내했다. 나는 잠자코 차에 올라탔고, 두더지들이 모는 오토바이는 내가 탄 차를 앞뒤로 경호하며 달렸다. 나는 운전사 두더지에게 어디로 가냐고 물었다. “문근영 대통령께서 만나고 싶어 하십니다.” “문근영 대통령께서 만나고 싶어 하십니다.”  나는 잠시 동안 할말을 잃었다. “문근영이 대통령이에요?” “문근영이 대통령이에요?”  두더지는 백미러로 흘낏 나를 보았다. “현재씨가 계신 곳에서는 다른 사람이 대통령이었나요?” “현재씨가 계신 곳에서는 다른 사람이 대통령이었나요?”  “네……” 