남자는 종이를 한 장 앞에 두고 앉아 있다. 남자는 천천히 모서리를 만진다. 남자는 종이의 모서리를 찢어 입에 넣는다. 종이는 직사각형에서 다각형으로 변한다. 남자는 펜을 들어 종이에 직사각형을 그려 넣는다. 그리고 안에 글자를 적는다, 직사각형 안에 글자가 적힌다. 그리고 영화가 끝난다. 영화 잘 봐라. 남자2는 말한다. 이제 헤어질 시간이다. 남자는 프로그램을 닫는다. 영화는 사라진다. 디지털 숫자로 변화되어 노트북 하드의 어느 메모리 안에 사라졌다가 사라진다. 프레임은 닫힌다. 남자는 마우스를 부지런히 움직여 윈도우를 닫는다. 노트북이 꺼진다. 노트북이 닫힌다. 카메라는 두 남자를 비껴 창문을 빠져나온다. 어디선가 불이 꺼진다. 어디선가 도시로 그림자가 날아든다. 도시가 잠시 네모나다는 착각에 빠질 때 쯤 도시는 어둠에 잠긴다. 지구는 둥글다. 지구는 태양의 그림자로 숨어든다. 그리고 다시 남자의 눈동자, 마치 2001년 우주오딧세이처럼, 태양이 남자의 눈동자로 클로즈업 되고 남자는 창밖을 보고 있다. 그 눈동자는 vhs를 보고 있었을지도 모르고 영화 티켓을 보고 있었을지도 모르고 피디박스와 폴더플러스와 이동키와 당나귀와 프루나를 떠돌던 불법 동영상들을 보고 있었을지도 모른다. 그 눈은 글자를 읽고 있었을지도 모른다. 지금 그 눈은 창밖을 보고 있다. 그는 창밖을 보면서 자신만의 영화를 상상하고 있다. 그게 무슨 영화인지는 당신 마음대로 상상하라, 어차피 당신의 영화이니까. 어느 것이 어느 쪽을 바꾸는지는 모른다. 그런 것 생각하기 좋아하는 철학자는 정의내릴 수 있을 것이다. 하지만 나는 모른다. 이제 남자는 자리에서 일어나 카페를 나온다. 그는 헤드폰을 끼고 길을 걸어간다. 그의 주변으로 수많은 상표가 덤벼든다. 그의 주변으로 수많은 이미지가 덤벼든다. 길은 안에서 밖으로 뒤집어져 있다. 달은 마치 검은 벽에 뚫린 구멍 같다. 들리는 모든 소리는 남자의 귀 안으로 침범하려고 하는 듯 자극적이고 도발적이다. 프레임만 남는 이미지들. 프레임만 남는 이미지들. 세상을 연결하는 빛의 속도로 연결하는 이미지들. 프레임만 남는 이미지들. 세상을 연결하는 빛의 속도로 연결하는 이미지들.  남자는 집으로 돌아온다. 