단편 소설을 읽은 나는  종이를 씹어 먹는 나 자신을 객관적으로 바라보게 되었다. 그건 제정신이 아닌 짓이었다. 세상의 여백을 삼키느니 어쩌느니 하는 그럴듯한 의미가 부여된 행동이 아니었다. 그건 아이들이 바닥에 떨어진 물건을 주워 먹는 행동처럼 그냥 추잡한 행동이었다. 그냥 미친 짓이었고 지저분한 짓이었다. 책이 얼마나 더러운데 그걸 다 찢어먹고 있다니, 이 얼마나 한심한 짓인가. 그래서 나는 참을 수가 없었다. 그래서 친구의 이야기를 더 이상 듣지 않고 술집을 달려 나왔다. 그래서 토할 것 같은 기분으로 집으로 돌아왔다. 그래서 작가의 단편 소설을 읽었고, 습관적으로 찢은 모서리를 입에 집어넣지 않고 방바닥에 던졌다. 그래서 방은 찢어진 종이로 가득 찼다. 그래서 나는 슬픈 종이 뭉치들을 바라보며 나 자신을 비웃고 비웃었다. 그래서, 그래서, 그래서, 그래서 나는 소설가의 단편을 읽고 또 읽었다. 책 모서리를 찢고 또 찢었다. 책은 더 이상 찢어낼 여백이라곤 없을 만큼 너덜너덜해졌다. 보르헤스의 ‘세익스피어의 기억’이 육각형이라면 소설가의 단편집은 뭐라 이름조차 붙이지 못할 불규칙한 도형이었다. 나는 찢어진 종이를 내려다보다가 찢어진 종이 위에 누워 잠이 들곤 했다. 그럴 때면 나는 꿈을 꿨다. 꿈속에서, 내가 찢어낸 종이는 세상으로 흩어진다. 종이는 땅에 스며들어 종이꽃을 피운다. 종이는 하늘로 날아 올라가 종이 구름이 된다. 종이는 땅에서도 솟아나고 하늘에서도 떨어진다. 건물의 벽에서 피어나고 콘크리트 바닥에서도 솟아난다. 세상은 종이로 가득 찬다. 나는 그런 꿈을 꾸곤 했다. 꿈에서 나는 소설가의 강연회에 간다. 난 볼일이 있어서 모교를 가는데 그곳에서 소설가의 강연회가 열리고 있다. 호기심이 생긴 꿈속의 나는 볼일도 집어치우고 그대로 강연회로 들어간다. 내가 들어갔을 때 강연회는 이미 시작한지 오래다. 늦게 들어간 사람이 흔히 그렇듯 주위를 살피다, 빈 구석을 찾아 벽에 기댄다. 그리고 힐끔거리며 주변을 둘러본다. 질문과 대답시간이다. 사람들은 소극적으로 손을 들어 질문하고, 소설가는 반은 냉소적이면서 반은 열정적인 태도로 답변해 나간다. 