그대로 재채기를 했다간 커피가 내 손과 무릎과 키보드에 쏟아질 것 같았다. 생각만 해도 성가신 일이었다. 그래서 나는 커피잔을 내려놓고 재채기를 했다. 그래서 커피도 키보드도 안전해졌다. 잘했어. 커피잔이 말했다. 잘했어. 키보드가 말했다. 우리는 아무 일을 할 수없지. 나는 그저 커피잔일 뿐이야. 머그잔도 아니라고. 나도 그냥 키보드일 뿐이야. 컴퓨터의 부속품이라고. 만약 네가 그대로 재채기를 했다면 나는 커피잔을 쏟았을 테고 키보드는 커피를 뒤집어쓰고 망가졌겠지. 하지만 너의 현명한 판단 우리 둘을 구했어. 그건 정말 잘한 일이야. 우리 둘은 각각의 물건이긴 하지만 우리 둘이 힘을 합치면 무엇이든 할 수 있지. 커피잔과 키보드의 합은 단순히 둘의 합이 아닌 그것 이상의 전지전능한 존재가 되는 거야. 예를 들어서 세상을 새로 창조할 수도 있어. 커피잔과 키보드는 말했다. 그렇다면 한번 그렇게 해봐. 나는 말했다. 그거 좋지. 커피잔과 키보드는 말했다. 너는 이제 재채기를 하게 될 거야.  나는 재채기를 했다. 그러자 세상은 급속히 수축해서 하나의 점이 되었다. 달팽이도, 삼순이도, 와플도, 스웨덴도, 극장도, 영화도, 이야기도, 아담도, 노트북도, 커피잔도, 재채기도 모두 수축했다. 그것 모두가 하나의 점이 되어 마치 커다란 나무를 품은 씨앗처럼 작지만 위대해졌다. 씨앗은 가장 작아진 순간 폭발했고 그래서 가장 커졌으며 스스로 그것을 빅뱅이라 칭했다. 씨앗은 거대한 우주가 되었다. 은하계가 되었고 지구가 되었다. 이집트 강변에서 문명이 시작됐고 예수가 십자가에 못 박혔고 와플을 발명한 사람은 미끄러져 죽었고 공포영화를 보다 놀란 여자는 내 친구의 음료를 마셨고 삼순이는 택시에서 뛰어내려 자살했다. 그것이 내가 커피잔을 들고 재채기를 한 이야기였다. 영화 티켓은 아무 대답하지 않았다. 티켓은 내가 아웃백에 가지 않아 삐진 것 같았다. 하지만 나는 아웃백에 가고 싶지 않았다. 나는 할인카드도 없었다. 나는 돈도 없었다. 방금 영화 보고 음료수 사는데 절반의 돈을 써버린 것이다. 나는 나머지 반을 써버리기로 결심하고, 집으로 돌아오는 길에 택시를 탔다. 한참 종로거리를 질주하던 택시에 웬 여자가 합승을 했다. 여자는 택시에 타자마자 울기 시작해서 미터기 요금이 삼천원이 올라가도록 엉엉 울었다. 참다못한 나는 여자에게 물었다. 아가씨, 복스럽게 생겨서 울긴 왜 우세요? 여자는 대답했다. 사실은요, 엉엉, 제가요, 엉엉, 여대생인데요, 오늘 엠티를 갔는데요, 엉엉, 선배들이, 엉엉, 제 이름이 촌스럽다고 계속 놀리는 거예요, 엉엉, 그래서 울어요, 엉엉. 이름 좀 촌스러우면 어때요, 나는 말했다. 삼순이만 아니면 됐지. 그러자 아가씨는 더 서럽게 울더니, 결국 택시에서 뛰어내려 자살했다. 저 여자 왜 자살했어요? 택시에서 내리는데 택시 기사가 물었다. 내 이름은 김삼순이라고 드라마가 있거든요, 거기 보면 나와요. 택시 기사는 거스름돈을 거슬러주면서 말했다. 내가 사는 동네는 mbc가 잘 안 나와서 안 봤는데, 나중에 다운 받아서 봐야겠군, 고마워요 젊은이. 뭘요, 나는 대답하며 택시에서 내렸다. 운전사에게 거스름돈을 받지 말걸 그랬나 하는 생각이 들었다. 그 돈으로 엠비씨의 유료다운로드 서비스를 신청하거나 폴더플러스에 코인 충전이라도 하게 말이다. 아저씨가 푸르나나 클럽박스를 사용할 줄 알면 좋을 텐데. 집으로 돌아오는 길이었다. 집에서는 커피 잔과 키보드가 날 기다리고 있을 것이다. 그건 늘 있었던 일이었으므로 앞으로도 그럴 것이다. 더 이상 신기한 일은 없을 것이다. 짜증나는 일이 일어날 거란 건 안다, 계단이 나에게 시비를 걸 것이다, 영화도 보고 오고 좋겠다, 대문은 말할 것이다, 생각보다 일찍 왔네, 하고 무심하게 말할 것이다. 그리고 화장실에서 면도를 한다면 세면대의 달팽이와 이야기할 수도 있을 것이다. 나 때문에 택시에서 뛰어내린 삼순이를 위해 기도할 수도 있을 것이다. 원한다면 다시 커피 잔과 노트북에게 부탁해서 새로운 세상을 시작하게 할 수도 있을 것이다. 그렇게 해서 완전히 새로운 이야기를 만들 수도 있을 것이다. 하지만 나는 만족하지 못할 것이다. 당신은 지금 이 이야기에 만족하는가? 나는 모르겠다. 내가 만족하거나 만족하지 않는다면, 이 이야기가 달라질 것인가? 결국 아무도 아무 것에 만족하지 않는 것 아닐까. 약간의 돈이 남아있어서, 오는 길에 나는 와플 한 조각을 샀다. 와플에 버터와 잼을 바르며 요리사 아저씨는 강조했다. 여기가 원조 와플 집이에요. 제 아버지의 아버지의 아버지의 아버지의 아버지의 아버지는 와플을 발명하셨죠. 원래는 핫케잌을 만들려 했던 건데 실수로 발명했던 거였어요. 그리고 맛있는 요리를 발명한 것이 기쁜 나머지 만세를 부르다 미끄러져서 바닥에 머리를 찧어 죽고 말았죠. 아 그렇군요, 나는 말했다. 밀가루와 꿀과 버터가 만난 건데 그 합은 단순한 합의 이상이지 않나요? 요리사 아저씨는 신이 나서 말했다. 밀가루와 꿀과 버터를 더해서 만든 와플은 단지 그것들의 합이 아닌 뭔가 전지전능한 존재가 된 것이죠. 그 말이 맞을지도 모른다. 그가 발명한 와플은 세상에 넘치고 넘쳐난다. 마치 그가 죽은 이야기처럼 영원한 생명력으로 사람들에게 소비되고 소비된다. 나, 요리사가 준 원조 와플은 요리사가 해준 이야기만큼이나 맛있었다. 나는 커피도 한잔 사서 집으로 왔다. 집으로 들어오며 계단을 밟았다. 이상하게도 계단은 아무 불평하지 않았다. 이봐 계단, 어째서인지 기분이 좋아 보이네, 무슨 일 있었어? 계단은 말했다. 재밌는 이야기가 있는데 들어볼래? 사실  별일은 아니고 오늘 황정민이라는 사람이 나를 밟고 갔는데, 그 사람이 나에게 고맙다고 했어. 99만 9천 9백 9십 9번째 사람이었는데 나에게 고맙다고 했어. 그래서 기분이 좋았어. 그게 내 재미있는 이야기야. 어때, 재미있어? 재미있어. 아름다운 해피 엔딩이네. 나는 계단을 칭찬하고 대문을 열었다. 대문은 말했다, 생각보다 일찍 들어왔네. 나는 고개를 끄덕였다. 