로봇도 아무나 못 들어가는 곳인데 하물며 인간은 방문할 수 없다는 것이 거절의 이유였다.    로봇은 고개를 흔들었다.    “나는 정말 모르는 곳이다.”    집에 돌아오자마자 로봇은 텔레비전을 켜더니 그대로 드라마에 빠져들어서는 텔레비전 앞에서 움직이지 않았다. 바퀴 달린 여자 로봇과 다리가 여덟 개 달린 남자 로봇의 사랑 이야기를 다룬 연속극에 요즘 로보니아에서 굉장히 인기를 끌고 있었는데, 이 로봇에게도 예외는 아니었다. 그가 드라마에 빠져있는 동안 나는 인터넷으로 로봇의 마인드 보드에 대해 검색해 보았다. 인터넷에 따르면 모든 로봇은 가슴에 마인드 보드가 장착되어있고 그것이 로봇의 지능을 담고 있으며 인격과 개성을 결정했다. 하지만 지금 텔레비전 앞에 앉아 있는 이 로봇의 가슴 쪽에는 보드 같은 건 들어있지 않았다. 이 로봇은 도대체 정체가 뭘까?   “당신은 용도가 뭔가요?   드라마에 정신 팔린 로봇은 내 말을 제대로 듣지도 않고 대답했다.   “나도 모른다.”    “로봇이 자기 용도를 모르는 게 어디 있어요. 중앙 컴퓨터는 용도에 맞게 로봇을 설계하고 인격을 부여하니까 당신도 분명 용도가 있을 겁니다. 당신 혹시 냉장고 로봇 아니에요?”    “아니다.”    “그럼 가슴에 달린 문 같은 건 뭐예요? 한번 열어봐요.”    그러자 로봇은 벌컥 화를 냈다.    “내가 왜 인간에게 내부 구조를 보여줘야 하나? 그런 성적으로 불쾌한 요구를 하다니 참을 수 없다! 사과 안하면 성희롱으로 고소할 테니 지금 당장…….”    “알았어요, 죄송해요. 그러면 어깨 쪽에 있는 이 문을 열어보세요. 이게 용도를 말해줄지 모르니까, 그건 괜찮죠?”    로봇이 어깨 쪽에 있는 작은 문을 열자 안에서 손바닥만한 플라스틱판이 여러 개 튀어나왔다. 나는 깜짝 놀랐다, 그건 음악 CD를 집어넣는 오디오의 구조와 같았기 때문이었다.    “당신은 혹시 오디오 로봇일지도 몰라요. 내가 CD를 몇 개 가지고 있으니 한번 몸에 넣어보겠어요?”    “나쁠 것 없지, 남자 인간.”    나는 방에서 클래식 음악 CD를 몇 가지고 와서 플라스틱판에 올려놓았다. 판은 CD를 얹은 채 그대로 로봇의 몸으로 들어갔고, 안에서 CD가 돌아가는 소리가 났다.    “음악은 안 나오네요.”    “나는 들린다. 이건 옛날 인간이 만든 음악 아닌가?”    “음악을 혼자만 들으면 무슨 소용이에요? 밖으로는 들리게 할 수는 없어요?”    “그런 기능은 없다.”    그러면 오디오 로봇도 아니잖아. CD는 들어가는데 오디오 로봇은 아니라니 어찌 된 일이지.    “다른 것은 없나? 더 들어보고 싶다.”    로봇의 말에 나는 가지고 있는 CD를 내밀었고, 그는 입구를 열어 몸 안으로 CD를 집어넣었다. 그리고도 더 많은 CD를 요구해서, 나는 방에 있는 CD를 모두 가지고 거실로 돌아왔다.    그리고 로봇의 모습을 보고 당황했다. 그가 어느 새 머리와 팔과 바퀴를 몸 안으로 집어넣은 채 잠이 들어 있었던 것이다. 안에서 CD 돌아가는 소리는 났지만 로봇은 더 이상 움직이지 않았다.    아무리 기다려도 로봇이 일어나지 않아서 나도 침실로 들어가 잠을 청했다가, 다음 날 아침 일어나 거실로 나왔을 때 얼마나 놀랐는지 모른다. 거실이 엉망으로 어질러져 있었던 것이다. 난장판이 되어 뒤섞인 물건의 한 가운데에 로봇이 여전히 잠들어 있었다. 그렇다면 로봇이 밤새 일어나 물건을 모두 어질러 놓고 다시 잠이 든 건가? 지난밤 기억을 더듬어 봐도 뭔가 부스럭거리는 소리는 들은 것 같았지만 로봇이 움직이는 소리는 듣지 못했다.    나는 로봇을 흔들기도 하고 몸을 두들기기도 해서 깨워보려 했으나 로봇은 일어나지 않았다. 거실의 물건을 정리하는 동안, 나는 밤새 무슨 일이 일어났던 건지 추측할 수 있었다. 로봇은 밤새 돌아다니면서 내가 거실에 가져다 놓은 CD를 몸 안으로 넣고 다른 책이나 잡지 신문 등도 몸에 집어넣은 것 같았다. 거실에 둔 책을 비롯한 인쇄물이 꽤 많이 없어졌는데 어디로 갔는지는 보이지 않았고, 로봇의 주변에는 미처 몸으로 넣지 못한 것 같은 신문 더미가 쌓여 있었기 때문이었다.    한참이 지나도 로봇은 일어나지 않았다. 안에서 CD가 움직이는 것 같은 윙윙 소리만 들릴 뿐이었다.    더 이상 기다리면 안 되겠다 싶어서, 나는 방으로 들어와 병원으로 화상 전화를 걸었다. 전화를 받은 로봇 간호사는 내 얼굴을 보더니 대뜸 말했다.    “이곳은 인간을 위한 병원이 아닙니다. 인간을 치료하는 병원으로 전화를 돌려드릴까요? 화면으로 봐서는 많이 아프신 것 같은데 엠뷸런스 로봇을 일단 보낼까요?”    “……제가 아파서 전화한 게 아니라 로봇 때문에 전화했습니다.”    나는 집에 있는 로봇의 증세를 설명했다. 인격보드를 찾을 수 없고, 자꾸 동작을 멈추고, 기억도 없고, 내가 이해 못할 말만 한다는 말에 이르자, 간호사 로봇은 잠시 기다리라더니 의사 로봇을 불러왔다. 모니터 너머의 둘은 한동안 의견을 주고받은 다음 나를 돌아보았다.    “증세를 봐서는 자기 파괴를 시도한 로봇 같습니다만.”    의사 로봇이 말했다. 자기 파괴라면 이전에 칼럼에 쓸 자료를 찾다가 들은 적 있다. 로봇이 극도의 분노나 우울증에 빠지면 감정을 견디다 못해 스스로 기능을 정지시키려는 행동을 하는데, 그것을 로보니아에서는 자기 파괴라고 부른다. 이를테면 인간의 자살 비슷한 행동인 셈이다. 