　연두의 말에 나는 웃고 말았다. 웃는 나를 연두는 뚱한 표정으로 보았다. 　“왜 웃어?” 　무슨 어른들 말하는 것처럼 말하니까 그렇지, 라고 말하려다가 나는 그냥 웃겨서 웃는다고 둘러댔다. 연두는 말했다. 　“이번 주말에 놀러가자. 본격적으로 학기 시작해서 못 만나기 전에 마지막으로 한번 놀자.” 　“뭐하고 놀까? 기린 보러 갈까?” 　“그것도 좋고 희망 공원에 가도 좋고.” 　“주말에 보자.” 　이제 진짜 집으로 가야할 시간이었다. 연두는 나에게 손을 흔들었다. 우리가 서로에게 막 등을 돌리고 각자의 길로 걸어가려는 순간 연두는 말했다. 　“모든 일이 잘돼서 다행이다. 그렇지?” 　사무실에는 어찌된 일인지 나영이 외에 다른 사람이 보이지 않았다. 다들 어디가신 걸까? 여느 때처럼 책상 앞에 앉아 열심히 서류를 정리하던 나영이는 고개를 들어 나를 보았다. 그녀는 인사대신 편지봉투를 나에게 흔들었다. 　“어머니에게 온 편지?” 　봉투가 흰색이고 나무 연필로 쓴 글자도 없는 걸로 봐서는 바깥세상에서 온 편지 같아 물었는데, 나영이는 고개를 끄덕였다. 잘 지내고 있다, 조만간 환상 나라로 들리겠다, 그런 내용이 있다고 나영이는 설명했다. 이야기하는 내내 미소 짓는 것으로 봐선 아주 기분이 좋아보였다. 　“오늘 오빠 개학하는 날이죠?” 　“응.” 　나영이는 성격이 꼼꼼해서 사소한 일도 잘 기억하고, 어떤 때는 내가 해야 할 일을 나보다도 더 잘 알고 있어서 나를 놀라게 한다. 　“학교 다니랴 사무실 일 하랴 정신없겠어요.” 　“뭐 그럭저럭. 그런데 다른 분들은 어디 갔어?” 　“회의 있어서 갔어요. 아마 업무 변경되는 거 관련해서 인수인계 겸 교육 겸해서 회의가 열렸나 봐요. 이제 오실 때 됐어요.” 　“현재 왔네?” 　하균 형이 나영이의 말이 끝나자마자 사무실로 들어왔다. 나영이는 안 그래도 지금 하균 형 이야기를 하고 있었다고 설명했고, 형은 빙그레 웃었다. 　“현재 네가 저번에 말했던 그거 뭐지? 양단? 나도 양단은 못되는 셈이네.” 　처음에는 무슨 말인가 했다가, 이전에 내가 사무실 사람들에게 바깥세상 표현을 몇 개 가르쳐줬던 일이 생각나서 나는 정정했다. 　“양단이 아니라 양반이에요. ‘양반은 못되는’ 셈이에요. ”　“그래 그거.” 　“위층에서 무슨 회의가 있었어요?” 　나영이 묻자, 형은 손에 든 것을 책상 위에 내려놓았다. 　“이것 때문에 회의가 소집됐어. 너희들도 봐야 할 것 같아서 가지고 왔다.” 　“사과네요.” 　빨갛게 잘 익은 사과였다. 이것 때문에 회의가 열렸다는 거지. 나는 사과를 자세히 보았는데, 언뜻 보기에 멀쩡해 보이던 사과는 보면 볼수록 어딘가 플라스틱으로 만들어진 모조품 같이 생겼다고 할까, 인공적인 구석이 있는 이상한 사과였다. 　“그냥 사과랑은 다르지?” 　“조금 작아요.” 　그것이 내가 설명할 수 있는 이상한 점의 전부였고, 나영이는 나보다 더 많은 것을 알았다. 　“상하지 않는 사과에요?” 　“정확히 말하자면 먹을 수가 없는 사과야.” 　“다들 그걸 어떻게 보자마자 알아요?” 　내 질문에 나영이는 친절하게 설명했다. 　“마법이 걸려 있어요. 사과에 향기가 없고 광택이 인공적이잖아요. 이건 마법을 걸었다는 뜻이에요. 마법이 걸린 과일이나 채소는 대부분 이래요. 보통 상하지 않도록 마법을 거는데, 이 사과에 걸린 마법은 조금 다른 거 같아요.” 　사과에 마법을 걸어놓다니 희한한 일이었다. 왜 그런 일을? 게다가 상하지 않을 뿐 아니라 먹을 수도 없게 만들다니. 맛있는 사과를 누가 이유 없이 못 먹게 만들었을까?　“용도는 못 밝혀냈어. 용도랑 출처를 빨리 알아내서 단속하지 않으면 이런 물건이 계속 늘어날 거야.” 　형은 말했다. 　“이것도 마법의 모순을 이용한 물건인 거죠?” 　내 말에 형과 나영은 고개를 끄덕였다. 　“모순 된 물건이 갈수록 많아지네요.” 　“우리 일도 갈수록 많아지는 거지. 그리고 사무실 이름도 며칠 안으로 바뀌는 걸로 이번 회의에서 결정됐어.” 　“뭐로 이름이 바뀌어요?” 　“어휴, 그건 어제 다 이야기 했잖아요.” 　내 질문에 나영이가 야단쳐서 나는 머쓱해졌다. 어제 얘기했었나. 어제 과장님이 이런저런 이야기 하실 때 내가 잠시 졸았던 것도 같고. 　형은 말했다. 　“마법통제2국으로 바뀌어. 내일 사무실로 기록 상자 들어오고, 그러면서 간판도 바뀌고.” 　“아, 기록 상자, 상자는 기억나요. 나도 상자 사야하는데. 그때 이야기 했었구나, 이제 기억난다.” 　어제 앞으로 사무실이 해야 할 일과 업무 체계가 어떻게 바뀔 것인지 이야기 하면서, 사무실에 들어올 새로운 물품 이야기도 했는데 그때의 일이 기억난 것이다. 기록 상자 들어온다고 해서 나영이가 무척 흥분했었다. 　나영은 물었다. 　“오빠 학원에서 곧 쓰게 될 거라고 상자 산다고 했잖아요. 기록 상자는 언제 살 거예요?” 　“오늘 사러 갈 거야.” 　“어디서 살지 알아봤어요?” 　“아는 사람이 싸게 잘 해주겠다고 그랬어.” 　“직접 만들어주겠대요?” 　“응.” 　“잘 됐네요.” 　“현재 학원 열심히 다니나보다.” 내 이야기를 관심 있게 듣던 형은 말했다. “기록 상자 배울 정도면 열심히 했나보네. 공부는 잘 되니?” 　“설마 잘되겠어요.” 　내 대답에 두 사람은 크게 웃었다. 　“왜 그런 식으로 자학하고 그래요.” 　나영이의 말에, 나는 한숨을 쉬었다. 　“너는 이 사과를 보기만 해도 마법이 걸린 걸 알잖아. 하지만 나는 모른다니까. 앞으로는 그런 것도 다 알아야 사무실 일도 잘 할 수 있을 거 아냐.” 　“너는 공무원이 아니니까 꼭 다 알 필요는 없어. 그러니까 그런 괴로운 표정 할 것 없다.” 