얼마 전 구멍에 넣어준, 먼지 쌓인 그대로였다. 이걸 어쩌라는 걸까, 대여점에 돌려주라는 걸까. 아마도 그렇겠지, 소설가의 목이나 막대기가 갖다 줄 순 없으니까. 나는 버지니아 울프에게 물어보기 위해 고개를 들었다. 고개를 들어보니 버지니아 울프는 없었다. - 끝-'자기만의 방' 인용 부분 출처는http://www. - 끝-'자기만의 방' 인용 부분 출처는http://www.drama21c. - 끝-'자기만의 방' 인용 부분 출처는http://www.drama21c.net/cyber/karticles/woolf0k. - 끝-'자기만의 방' 인용 부분 출처는http://www.drama21c.net/cyber/karticles/woolf0k.htm이며 원본과 미묘하게 차이가 있습니다. (패러디 했습니다)        1. (패러디 했습니다)        1.     2xxx년, 정형 및 성형 수술 기술이 비약적으로 발전했다. 2. 2.     발전된 기술로 가장 먼저 광범위하게 행해진 수술은 소아 화상 환자처럼 성형 수술이 가장 급하게 필요한 사람을 위한 시술이 아니었다. 그랬으면야 좋겠지만, 전 세계적으로 유행한 건 성형 수술이었다. 성형 수술의 열풍은 북극에서 남극에 이르기까지 불어 닥치지 않은 곳이 없었다. 이 열풍 속에서 ‘내면의 아름다움을 개발해야 한다’고 주장하는 학자의 말에 귀를 기울이는 아무도 사람은 없었다. 아니, 사실 몇 사람이 학자의 의견에 귀를 기울이긴 했다. 하지만 사람들이 의견에 귀를 기울인 이유도 그 학자들이 멋진 외모를 가졌기 때문이었다. 사실을 깨달은 과학자들은 어째서 그런 일이 일어나는지에 대한 분석을 시작했으나 채 분석을 시작하기도 전에 열풍은 이미 온갖 복잡한 방향으로 진화해나가며 양상을 바꾸고 있었다. 학자들은 결국 보고서를 마치지 못했다. 보고서는 이렇게 시작한다. 3. 성형 수술을 시작한 사람들이 아름다움의 기준으로 삼은 것은 스타들이었다. 아름다운 영화배우들, 텔레비전 스타들, 가수들, 모델들이 성형수술의 기준이 되었다. 