길거리에서 많이 파는 그 과자 비슷한 디저트 말이야. 사실 그게 실수로 발명된 음식이래. 원래는 요리사가 핫 케익을 만들려고 했는데 잘못 돼서 이상한 요리를 만든 건데 그게 바로 와플이었대. 그런데 그게 너무 맛있었던 거지. 그래서 새로운 요리를 만들어낸 요리사가 기쁜 나머지 만세를 불렀다가, 그만 미끄러져서 바닥에 머리를 찧고 죽고 말았대. (주3)  재밌네, 나는 달팽이의 이야기를 칭찬했다. 와플이 어떻게 탄생했는지 그 지식을 전달해 줄뿐 아니라 신기하면서도 무서운 이야기이고 했고 미끄러운 바닥을 조심하라는 교훈도 있었다. 죽은 요리사에겐 불쌍한 일이지만. 좋은 이야기네, 이야기 고마워 달팽이. 다시 세면대로 향해 열심히 기어가며 달팽이는 말했다. 너는 뭐 재밌는 이야기 없어? 세면대까지 기어가려면 시간이 오래 걸리거든. 그 동안 이야기 하나 들었으면 하는데. 그래, 나도 면도를 하려면 시간이 걸리니까 그 동안 이야기 하나 들려줄게. 나는 면도를 시작하며 달팽이에게 말했다. 옛날에 삼순이라는 여대생이 있었어. 옛날이나 지금이나 세련된 이름은 아니었지. 삼순이는 엠티를 갔는데 선배들이 이름 갖고 하도 놀려대는 바람에 숙소를 뛰쳐나왔지. 삼순이는 택시를 잡아타고는 엉엉 울기 시작했어. 우는 그녀를 보고 택시기사가 말했어. 복스럽게 생긴 아가씨가 울긴 왜 울어. 이름이 너무 촌스러워서 선배들이 놀린다고 그래서 집에 간다고 삼순이는 말했어. 그러자 택시 기사는 말했어. 이름이 좀 촌스러우면 어때, 삼순이만 아니면 됐지. 그 말을 듣고 좌절한 삼순이는 택시에서 뛰어내려 자살했대. (주4)  재밌네. 어디서 들었어? 달팽이가 물었다. 내 이름은 김삼순이라는 드라마 알아? 거기 보면 나와. 나는 면도날의 거품을 물에 헹구며 대답했다. 달팽이는 말했다. 내가 사는 곳에는 MBC가 안 나와서 아직 못 봤는데 나중에라도 인터넷으로 다운 받아서 봐야겠네. 그럼 이만. 나는 달팽이와 헤어졌고, 면도를 끝냈다. 달팽이가 세면대에 도착했는지 모르겠다. 세상은 재미있는 이야기로 가득차있다. 하수구에서 기어 나온 달팽이도 재밌는 이야기를 알고 일년 째 직장 없이 놀고 있는 내 친구도 재밌는 이야기를 알고 머리를 감느라 바쁜 나도 재밌는 이야기를 안다. 모든 사람이 재밌는 이야기를 원한다. 인터넷은 재밌는 이야기의 바다다. 모두가 인터넷에서 재밌는 이야기를 하려고 한다. 지저분한 이야기, 야한 이야기, 군대 이야기, 학교 이야기, 무서운 이야기. 이야기는 재밌을수록 좋다. 삽화가 있으면 좋고 만화이면 더 좋고 통신체와 이모티콘이 있으면 더 좋다. 재미없는 이야기를 하는 사람은 입을 다물어야 한다. 인터넷에서는 재미없는 이야기를 하는 사람에겐 아무도 관심을 두지 않는다. 하수구에서 기어 나온 달팽이 이야기에는 누구도 관심 없다. 머리를 감다가 핸드폰을 받은 이야기에는 누구도 관심 없다. 머리를 감다가 전화를 받았는데 마침 팬티가 벗겨진 걸 옆집 누나가 봤다는 이야기라면 모를까, 달팽이를 보고 비명을 지르다가 날아다니던 바퀴벌레가 입으로 들어갔다면 모를까, 그런 이야기가 아니면 누구도 관심을 기울이지 않는다. 어제 밤 나는 커피 잔을 들고 재채기를 했다. 그러자 우주가 다시 수축하고 한 개의 점이 되더니 새로운 빅뱅이 일어나고 세상이 다시 시작했다. 하지만 그런 이야기에는 아무도 신경 쓰지 않는다. 내가 커피 잔을 들고 재채기를 한 이야기는 재미없는 이야기이다. 와플을 발명하고 죽은 사람은 재밌는 이야기를 세상에 남겼다. 하지만 커피잔과 재채기는 세상에 아무 이야기도 남기지 못했다. 나도 아무 이야기를 남기지 못할 것이다. 나는 면도를 마치고 옷을 챙겨 입고 머리카락을 정리하고 방을 나갈 준비를 한다. 문득 책상 위의 머그잔이 보인다. 머그잔의 바닥에는 커피가 말라 붙어있다. 그 옆의 데스크 탑 PC는 흉한 괴물 같다. 포르노 사이트를 웹 서핑 할 때는 멋진 컴퓨터인데, 전원을 껐을 때는 낡고 더러워서 마냥 흉해만 보이는 괴물 같다. 나는 지난 밤 저 컴퓨터 앞에 앉아서 머그잔을 들고 커피를 마시다가 재채기를 했다. 하지만 그건 재미있는 이야기가 아니다. 그래서 나는 이야기를 마무리 짓지 않고 집을 나간다. 집을 나오는데, 정확히는 문을 닫고 열쇠로 문을 잠그는데 대문이 묻는다. 언제 돌아올 거야? 오래 나가있을 거야? 그걸 왜 알고 싶냐고 나는 대문에게 묻는다. 글쎄, 너 오기 전가지 잠이나 한숨 자두려고. 대문의 말에 나는 대답한다. 영화 보고 올 거야, 오래 걸리니까, 한숨 자고 있어. 나는 계단을 내려온다. 계단은 말한다, 대문은 좋겠다 낮잠도 잘 수 있고, 나는 사람들이 계속 오르내려서 잠도 못 자는데. 나는 계단에게 아무 대꾸하지 않는다, 계단은 원래 불평이 많다. 계단의 불평에 나는 질렸다. 영화를 보러 간다고 대문에게 말했다. 하지만 그건 계획에 없던 일이었다. 영화라니, 내가 영화를 보려고 집을 나왔던가. 나는 다른 이유로 나왔다. 잘은 생각나지 않지만 다른 이유였다. 하지만 영화를 보는 게 더 좋을 것 같다. 대한민국에서 태어난 모든 재미있는 이야기는 영화로 만들어 진다. 그러므로 영화를 보는 것도 나쁘진 않을 것 같다. 나는 영화를 좋아한다. 나는 무서운 영화를 좋아한다. 무서운 감정은 인간의 가장 원초적인 감정이다. 웃다가 죽는 사람은 없다. 울다가 죽는 사람은 없다. 하지만 놀라서 죽는 사람은 있다. 공포는 인간의 가장 깊은 곳을 움직이는 감정이다. 그래서 나는 무서운 영화를 선택한다. 무서운 영화를 볼 생각에 기분이 들뜬 나는 음료수까지 거하게 사서 상영관으로 들어간다. 옆 좌석에는 여자 둘이 앉아있는데 아직 시작도 안했는데 벌써 겁에 질려있다. 나는 왠지 더 기대가 된다. 영화는 말했다. 나는 이제 일초에 스물네 번 깜박일 생각이에요. 이 이야기는 너무나 무서워서 영화를 보다가 놀라서 죽은 사람도 있어요. 나는 대답한다. 그래 알아, 그건 다 팜플렛에 써있어, 광고나 보여줘. 나는 생각한다. 영화가 저렇게 거창하게 떠벌리다니 어째 불안한 걸. 