　“방…… 너무…… 더워…….” 　아빠는 대답하고 곧바로 코를 골기 시작했다. 세상에 우리 아빠 같은 폐인이 있을까? 아빠랑 같이 사는 형이 불쌍했다. 　나는 집을 나와 학교로 향했다. 　새 학기가 시작하는 날이었다. 　학교가 끝나자, 나는 연두네 학교 앞 분식집으로 달려가 연두를 기다렸다. 분식집 테이블에 엎드려 졸고 있는데 연두가 도착했다. 　“오랜만이네.” 　연두는 내 머리를 툭 쳤다. 연두의 목소리도, 연두의 주먹이 내 머리를 치는 소리도 모두 경쾌했다. 　“사흘 전에도 봤잖아.” 　나는 눈을 비비며 하품 했다. 왜 잠은 아무리 자도 부족한 건지 모르겠다. 방학 내내 늘어지게 자던 때가 그리운 순간이었다. 　연두는 말했다. 　“중학교 때는 매일 봤으니까 사흘이면 오랜만에 본 거지. 너희 학교 오늘도 오전 수업했어?　“우리 학교는 개학식 방학식 무조건 오전수업이잖아.” 　“진짜 좋다, 부럽다 부러워.” 　연두는 털썩 자리에 주저앉았다. 연두의 단발머리와 연두색 머리핀이, 창으로 들어온 햇빛을 받아 빛났다. 　“학교는 어때?” 나는 말했다. 　“좆같지 뭐.” 　연두는 대답하고는, 누구에게 보내는 건지 모를 문자를 바쁘게 보내기 시작했다. 버튼 한번 누를 때마다 핸드폰에 매달린 기린 인형이 이리저리 흔들렸다. 기린의 몸통은 칠이 거의 다 벗겨져 있었다. 새 걸 하나 사줘야 하는데. 나는 버튼을 누르는 연두의 손가락과 손가락에 얌전히 끼워진 반지를 물끄러미 보았다. 문자를 다 보낸 연두는 핸드폰을 교복 주머니에 넣었다. 　“근영이는 요즘 뭐해? 잘 있어?” 　“요즘 뭐하는지 모르겠다. 얼굴 본지 꽤 됐어. 그런데 너 점심 안 먹어? 나는 먹었으니까 뭐 시켜.” 　“떡볶이는 싫어. 나가서 자장면 먹자 자장면.” 　“너는 꼭 개학날만 되면 자장면을 먹자고 하더라.” 　내 핀잔에도 불구하고, 연두는 당찬 목소리로 선언했다. 　“자장면만 먹을 줄 알아? 군만두도 먹을 거야.” 　“당신 마음대로 하세요.” 　나는 피식 웃고 연두를 따라 밖으로 나왔다. 모든 고등학교에서 새 학기가 시작한, 막 절정을 넘긴 여름이 세상을 채우고 있는, 그 밖으로. 　과식한 배를 꺼트릴 겸 한참 동안 이리저리 걸었는데도 여전히 소화는 끝날 기미가 보이지 않았다. 연두는 가슴을 두들기며 괴로워했다. 　“군만두는 그냥 남길 걸 괜히 억지로 다 먹었나봐.” 　“먹을 땐 신나게 먹고선 이제 와서 괜히 먹었다고 딴소리냐.” 　“맛있는 걸 어떡해.” 　더 이상 마냥 걸어 다닐 수만은 없었다. 우리는 갈림길에 있었고 나는 내 집으로, 연두는 연두의 집으로 가야했다. 더 놀다 가면 좋겠지만 우리에겐 그럴 시간이 없었다. 연두는 물었다. 　“너는 바로 환상 나라에 일하러 가는 거지?” 　“그래야지.” 　“환상 나라 일이랑 학교 공부랑 같이 하려면 힘들잖아. 둘 중 하나를 미루거나 그만두거나 할 생각 없어?” 　“3학년 되면 힘들겠지만 지금 당장은 그렇게 힘든지 모르겠어.” 　연두는 나를 흘겨보았다. 연두는 방학 내내 내가 일을 너무 많이 한다며 걱정해왔고, 오늘도 그랬다. 　“너도 진짜 황소고집이다. 사람이 일할 때는 일하고 쉴 땐 쉬어야지.” 　연두의 말에 나는 웃고 말았다. 웃는 나를 연두는 뚱한 표정으로 보았다. 　“왜 웃어?” 　무슨 어른들 말하는 것처럼 말하니까 그렇지, 라고 말하려다가 나는 그냥 웃겨서 웃는다고 둘러댔다. 연두는 말했다. 　“이번 주말에 놀러가자. 본격적으로 학기 시작해서 못 만나기 전에 마지막으로 한번 놀자.” 　“뭐하고 놀까? 기린 보러 갈까?” 　“그것도 좋고 희망 공원에 가도 좋고.” 　“주말에 보자.” 　이제 진짜 집으로 가야할 시간이었다. 연두는 나에게 손을 흔들었다. 우리가 서로에게 막 등을 돌리고 각자의 길로 걸어가려는 순간 연두는 말했다. 　“모든 일이 잘돼서 다행이다. 그렇지?” 　사무실에는 어찌된 일인지 나영이 외에 다른 사람이 보이지 않았다. 다들 어디가신 걸까? 여느 때처럼 책상 앞에 앉아 열심히 서류를 정리하던 나영이는 고개를 들어 나를 보았다. 그녀는 인사대신 편지봉투를 나에게 흔들었다. 　“어머니에게 온 편지?” 　봉투가 흰색이고 나무 연필로 쓴 글자도 없는 걸로 봐서는 바깥세상에서 온 편지 같아 물었는데, 나영이는 고개를 끄덕였다. 잘 지내고 있다, 조만간 환상 나라로 들리겠다, 그런 내용이 있다고 나영이는 설명했다. 이야기하는 내내 미소 짓는 것으로 봐선 아주 기분이 좋아보였다. 　“오늘 오빠 개학하는 날이죠?” 　“응.” 　나영이는 성격이 꼼꼼해서 사소한 일도 잘 기억하고, 어떤 때는 내가 해야 할 일을 나보다도 더 잘 알고 있어서 나를 놀라게 한다. 　“학교 다니랴 사무실 일 하랴 정신없겠어요.” 　“뭐 그럭저럭. 그런데 다른 분들은 어디 갔어?” 　“회의 있어서 갔어요. 아마 업무 변경되는 거 관련해서 인수인계 겸 교육 겸해서 회의가 열렸나 봐요. 이제 오실 때 됐어요.” 　“현재 왔네?” 　하균 형이 나영이의 말이 끝나자마자 사무실로 들어왔다. 나영이는 안 그래도 지금 하균 형 이야기를 하고 있었다고 설명했고, 형은 빙그레 웃었다. 　“현재 네가 저번에 말했던 그거 뭐지? 양단? 나도 양단은 못되는 셈이네.” 　처음에는 무슨 말인가 했다가, 이전에 내가 사무실 사람들에게 바깥세상 표현을 몇 개 가르쳐줬던 일이 생각나서 나는 정정했다. 　“양단이 아니라 양반이에요. ‘양반은 못되는’ 셈이에요. ”　“그래 그거.” 　“위층에서 무슨 회의가 있었어요?” 　나영이 묻자, 형은 손에 든 것을 책상 위에 내려놓았다. 