대통령들도 아무 말 않았다. 나는 무슨 말을 해야 좋을지 알 수가 없었다. 때문에 생긴 어색한 침묵이 있은 후, 패닝 대통령은 말했다. “영국 총리가 너무 늦네요.” “영국 총리가 너무 늦네요.”  “일본 총리와 복도에서 잠시 이야기를 나누고 있어요.” “영국 총리가 너무 늦네요.”  “일본 총리와 복도에서 잠시 이야기를 나누고 있어요.”  문 대통령이 대답하자, 패닝 대통령은 투덜거렸다. “보나마나 대니얼 레드클리프 때문에 그런 걸 꺼야.” “보나마나 대니얼 레드클리프 때문에 그런 걸 꺼야.”  “늦어서 죄송합니다.” “보나마나 대니얼 레드클리프 때문에 그런 걸 꺼야.”  “늦어서 죄송합니다.”  사과의 말과 함께 들어온 건 캘빈 클라인 티셔츠에 디젤 청바지를 입은 엠마 왓슨이었다. 그 뒤로 검은색 투피스 정장을 입은 이시하라 사토미 총리가 들어왔다. “잠시 이야기 할 게 있어서요.” “잠시 이야기 할 게 있어서요.”  자리에 앉은 왓슨 총리가 말하자 패닝 대통령은 다시 투덜거렸다. “대니얼 이야기요?” “대니얼 이야기요?”  이시하라 총리가 수줍게 대답했다. “대니얼군이 일본에서 인기가 많잖아요.” “대니얼군이 일본에서 인기가 많잖아요.”  “그래도 네 시간 동안 비행기를 타고 와서 피곤해 죽겠는데 별 필요도 없는 이야기 때문에 회의가 늦어지면……” “대니얼군이 일본에서 인기가 많잖아요.”  “그래도 네 시간 동안 비행기를 타고 와서 피곤해 죽겠는데 별 필요도 없는 이야기 때문에 회의가 늦어지면……”  “자, 자, 그만 진정들 하시고, 브리핑을 시작하겠습니다.” “대니얼군이 일본에서 인기가 많잖아요.”  “그래도 네 시간 동안 비행기를 타고 와서 피곤해 죽겠는데 별 필요도 없는 이야기 때문에 회의가 늦어지면……”  “자, 자, 그만 진정들 하시고, 브리핑을 시작하겠습니다.”   문근영 대통령은 각국의 정상들 사이에서 벌어진 신경전을 무마하려 애쓰며 말했다. 문근영만큼이나 어려 보이는 소녀가 브리핑을 시작했다. 경호원은 그녀가 국방부 장관이라고 설명했다. 그래서 여자아이가 군복을 입고 있는 거구나. 