그는 상점을 바꿔가면서 반복되는 노래를 잊기 위해 쇼윈도를 보았다. 지오다노와 디키즈와 노튼을 지나, 캘빈 클라인과 필라와 나이키와 아디다스를 지나, 퀵 실버와 닉스와 클럽 모나코를 지났다. 그는 수많은 상표가 등장했던 영화 ‘마이너리티 리포트’를 생각했다. 렉서스와 어메리칸 익스프레스와 펩시와 레보와 갭의 광고가 차례대로 흘러나왔던 그 영화를. 렉서스와 어메리칸 익스프레스와 펩시와 레보와 갭의 광고가 차례대로 흘러나왔던 그 영화를. 남자는 수많은 상표가 번갈아 나오는 그런 영화를 상상했다. 눈앞에서는 ‘마이너리티 리포트’의 장면들이 흘러갔다. 남자는 걸었다. 세상엔 이미지가 너무 많아, 남자는 생각했다. 이미지가 너무 쉽게 흘러나와 너무 쉽게 잊혀진다. 그림이 발명되면서 이미지는 생명을 얻었고, 영화가 발명되면서 이미지는 움직일 수 있는 권리를 가졌고, 리모콘이 발명되면서 이미지의 생명은 5초로 단축됐다. 이미지는 복제되고 복제되고 복제되지만 5초만에 죽고 죽고 죽는다. 이효리는 귀여운 핑클이었다가 청순한 핑클이었다가 성숙한 이미지의 핑클이었다가 여성스러운 핑클이었다가 해피투게더의 쟁반 노래방이었다가 애니모션이었다가 10분 안에 남자를 사로잡는 섹시 아이콘이었다가 조정린이 패러디하는 이미지의 원본이었다가 애니클럽의 이효리가 되었다. 이효리는 수도 없이 죽었다가 다시 태어났다. 세상은 이미지로 넘쳐나며 그 어느 이미지도 영원하진 않지만 그 모든 이미지가 현실의 실제로 존재하는 어떤 것들보다도 더 높은 가치를 지닌다. 쇼윈도에서는 이효리의 애니클럽이 튀어나온다. 길의 표면을 걸어가는 동안 쇼윈도의 안에서 흘러나온 노래를 그는 비껴 걸었고, 세상이 유리창과 콘크리트와 아스팔트의 면으로 이뤄지는 동안 그는 그 위를 떠다니는 이미지를 피하며 비껴 걸었다. 그의 머리 안에는 영화의 이미지들만이 있었고 그게 그의 관심사였다. 카메라는 카페 안으로 들어가는 남자의 뒷모습을 비춘다. 당신은 카메라를 들고 남자를 따라가지 않고, 쇼트를 나눠 카페 안으로 들어오는 남자를 비춘다. 