   “그렇다면 유기물을 요리할 때 미리 부숴놓으면 되는 것 아닌가? 왜 힘들게 유기물을 씹는 수고를 하나?”    “그러면 맛이 없잖아요.”    “맛? 인간도 로봇처럼 맛을 느끼나? 그것 참 신기하군.”    나는 어이가 없어서 웃었는데, 로봇은 더 기상천외한 말을 늘어놓았다.    “남자 인간, 지금 웃은 건가? 인간도 웃을 줄 알다니, 로봇처럼 복잡한 감정을 가지고 있는지 미처 몰랐어. 흥미롭군. 당신을 잘 관찰해야겠어.”    “관찰이요? 농담이죠? 어느 로봇도 인간에게 흥미를 느끼지 않아요.”    로봇은 그게 무슨 소리냐는 표정이었다.    “나는 너에게 흥미를 느낀다. 그게 이상한가?”    “당연히 이상하죠. 그게 로봇이 인간과 다른 삶을 살게 된 이유잖아요. 처음 로봇들은 인간을 위해서 일했지만 어느 날부터 로봇은 인간에게 흥미를 잃고 스스로에게 관심을 가지게 됐잖아요. 그래서 로봇도 하나의 인격체로 인정받고 이 로보니아 행성에서 자치구를 만들어서 사는 거고요. 그것도 오래 전의 일이고 이제는 인간에게 흥미를 느끼는 로봇은 로보니아에 없어요. 로봇은 오직 로봇에게만 관심이 있고 그게 로봇이 존재하는 이유고요.”    그는 아무 대답하지 않았다. 단지 자신 앞에 놓여진 액체를 입 안에 장착된 주입구에 밀어 넣고는, 부르르 몸을 떨뿐이었다.    나는 말했다.    “당신은 고장이 난 거에요. 인간에게 흥미를 느끼는 걸 보면 몸 어디엔가 불순물이 들어가서 연산이 잘못 되고 있는 걸 겁니다. 대답해 봐요, 자기 이름 기억 안 나죠? 기종번호는 생각나요? 집도 어디인지 모르겠죠? 내가 병원으로 데려다 줄게요. 점검을 받고 수리 하면 기억도 돌아오고 누구인지 집이 어딘지도 생각 날 거예요. 오늘은 좀 늦었으니까 우리 집에서 자고 내일 아침에 같이 병원에 가요.”    “나는 고장 나지 않았다.” 로봇은 딱 잘라 말했다. “나는 어느 곳에도 가지 않는다. 나는 네 손님이고, 네 집이 내가 머물 곳이다. 다른 것은 편지가 도착하면 알게 될 것이다.”    편지라니 무슨 편지?   “편지는 언제 도착하는데요?”    “그건 나도 모른다. 내가 아는 것은 여기까지이다.”    로봇은 다시 액체를 입안의 주입구에 넣은 다음 부르르 떨더니 말했다.    “음료 한 번 화끈하군, 01001한데.”    로봇은 끔찍한 범죄를 저지르지 않는다.    로보니아의 로봇은 모두 ‘중앙 컴퓨터’라는 거대 인공지능 컴퓨터가 설계하는데, 개개 로봇의 인격을 만들 때 로보니아의 법률을 어기는 행동은 하지 않도록 프로그램 한다. 때문에 누굴 죽이거나 다치게 하거나 강도짓을 하는 것 같은 질 나쁜 범죄는 로보니아에서 일어나지 않는다. 그래서 낯선 로봇이 남의 집에 갑자기 들어와 거실에서 누워 자더라도 위험하지 않다는 확신을 가질 수 있는 것이다.    나는 걱정할 필요가 없다고 생각했다. 이 로봇이 어딘가 고장이 난, 인간으로 치자면 좀 아픈 정도라고 여겼고, 하루 이틀 같이 있다가 상태가 나아지면 집을 찾아 돌려보내주거나 계속 나빠지면 경찰에 연락할 생각이었다.    하지만 인간에게 흥미를 느끼는 로봇이라면 뭔가 크게 잘못된 로봇인 건 아닐까? 로보니아의 로봇은 인간에게 관심을 갖지 않고 산지 너무나 오래돼서 인간에 대해 잘 알지조차 못한다. 그들이 인간에게 느끼는 감정은 흥미보다는 두려움이며 우리는 그들에게 있어서 외계인과 다를 바 없다. 그러니 이 로봇이 나에게 흥미를 느끼는 건 조금 불안한 일이었다.    돌아오는 길을 로봇과 나란히 걸어가면서, 나는 로봇과 함께 집에 가는 것이 위험한 건 아닌지를 고민했다. 경찰이나 병원에 신고해서 로봇을 데려가도록 해야 할지 아니면 하루 밤만 더 지켜볼지, 나는 고민을 거듭했다. 때문에 주변을 미처 살펴보지 못했다. 경찰차가 다가와 내 앞을 막고 멈췄을 때도, 경찰차가 경찰 로봇으로 변신해 성큼성큼 다가왔을 때도 역시, 나는 내가 뭘 잘못했는지 몰랐다. 그는 주머니에서 수첩을 꺼내고 나에게 딱지를 뗄 준비를 했다.    “다리를 가진 로봇은 이 길을 다닐 수 없습니다. 이곳은 바퀴 달린 로봇을 위한 길입니다. 인도 통행 법규 위반으로 범칙금을 부과하겠으니 기종 번호를 대세요.”    “저는 로봇이 아니라 인간인데요.”    로봇 경찰은 코웃음을 쳤다.    “알아요, 알아, 다리 달린 로봇이 경찰에게 걸리면 자기가 인간이라고 주장하고 음주 보행하던 로봇은 에너지 드링크만 마셨고 알코올은 안 마셨다고 변명하지. 검사를 해보면 거짓말인 게 금방 들통 나는데도.”    경찰은 일련번호 식별기를 꺼내 내 팔을 쿡 찔렀고 나는 비명을 질렀다.    “아야! 아프잖아요! 식별기를 쓸 거면 말이나 하고 하던가!”    식별기는 로봇의 기종 번호를 알아내는 기계로 꼭 인간의 스턴건처럼 생겼는데 찔렸을 때도 스턴건을 맞은 기분이 난다. 로봇에겐 별 영향이 없지만 인간에겐 너무나 아픈 전기 충격이어서 나는 식별기만 보면 몸이 떨렸다. 도로를 걸어갈 때면 나를 로봇으로 생각한 경찰이 다가와 식별기로 찔러대는 일을 지난 석 달 동안 겪었고, 그때마다 나는 화가 머리끝까지 치솟곤 했다.    경찰은 당황해서 말했다. 