   그는 내가 물어볼 때마다 같은 대답을 반복할 뿐이었다. 내가 인간의 두 다리로 열심히 그를 따라가는 동안, 다른 많은 바퀴 달린 로봇이 내 옆을 스쳐갔다. 나에게도 바퀴가 달려 있으면 얼마나 좋을까를 생각하며 무릎을 주무를 때쯤이야, 그는 목적지에 도착했다고 나에게 말했다.    그 순간 나는 모든 피로를 잊었다. 우리 앞에 있는 노란색의 둥글고 커다란 지붕을 보고 있자니 한동안 말이 나오질 않았다.    “저긴 탄생 공장이잖아요.”    “그렇다.”    “저기가 목적지에요? 저 안으로 들어갈 건가요?”    “그렇다.”    “어떻게요? 당신 여기서 일해요? 직원입니까? 그렇더라도 나를 데리고 들어갈 순 없을 텐데.”    “몰래 들어가는 길을 알고 있다.”    이 로봇이 드디어 미쳤나, 나는 생각했다. 탄생 공장은 로보니아에서 가장 통제가 심하고 감시도 엄중한 곳이다. 로봇을 설계하고 만들어 내는 곳이니 당연히 그럴 수밖에 없지 않은가. 그런 곳에 몰래 들어가는 방법을 안다니? 이 로봇이 정말 제정신인가?   네모난 문은 나를 데리고 공장 주변의 좁은 골목을 헤매다가, 작은 건물 앞에 다다르자 팔에서 열쇠를 꺼내 건물로 통하는 문을 열었다. 언제 저런 열쇠는 감추고 있었는지 모를 일이었다. 건물을 들어가 보니 안은 창고였고 커다란 상자가 군데군데 쌓여있었다. 그가 개중 한쪽에 쌓여있던 상자를 치우자 그 뒤에 숨겨져 있던 화물 운반용 엘리베이터가 나타났고, 그는 엘리베이터에 올라탔다. 나 역시 조용히 그의 뒤를 따랐다. 엘리베이터에 천천히 움직이며 꽤 깊은 지하까지 내려가는 동안 네모난 문은 아무 말도 없었다.    나는 내가 앞으로 무슨 일을 겪을 것인지 짐작도 할 수 없었다.    엘리베이터가 멈추고 문이 열렸다. 그곳은 빛이 전혀 없는 어두운 공간이었다. 아무 것도 보이지 않아 내가 손으로 사방을 휘저으며 조심조심 걷자 네모난 문이 물었다.    “남자 인간, 걸음걸이가 왜 그런가?”    “어두워서 아무 것도 안 보여서 그래요.”    “그래? 가시광선이 부족하면 적외선으로 공간을 식별하면 되지 않는가?”    “인간에게는 그런 능력 없어요.”    “그렇다면 진작 말하지 그랬나.”    그의 바퀴 굴리는 소리가 멀어지더니, 스위치 켜는 소리가 이어지고 사방의 불이 켜졌다. 막상 불이 켜지고 보니 아주 넓은 곳이었다. 지하에 이런 넓은 공간을 만들 수 있는 건가 싶을 만큼 넓었다. 그리고 공간 한 가운데에는 수십 대의 기계와 컴퓨터와 마구 엉켜 하나의 커다란 덩어리를 만들고 있었다.    네모난 문은 기계 더미를 향해 유쾌하게 소리쳤다.    “안녕하세요?”    “드디어 왔구나.”    어디선가 목소리가 들리더니 기계 덩어리에 전원이 들어오고 차례대로 모니터와 스피커가 켜졌다. 공간이 더 밝아지면서 기계 주변의 물건들도 눈에 들어왔다. 많은 책과 잡지들, 레코드들, 신문과 기타 인쇄물이 주변에 쌓여 있었는데, 로보니아에서 보기 쉽지 않은 인간의 물건들이었다. 네모난 문이 종이 더미로 다가가더니 몸에 있는 문을 열어 몸 안에 있던 내 책과 음반을 와르르 쏟아내고는 기계 덩어리를 향해 다가갔다.    기계 덩어리에 부착된 스피커에서, 이런 말이 흘러나왔다.    “돌아온 것을 환영한다!”    그건 기계 덩어리가 나에게 한 말이었다. 그때쯤 나는 그 기계가 무엇인지, 아니, 누구인지를 깨닫고, 이곳이 어디인지도 알 수 있었다.    “당신은 엄마 컴퓨터군요.”    “그렇다.”    “이곳은 탄생 공장의 지하고요.”    “잘 알고 있구나.”    “네모난 문이 나를 왜 이곳에 데리고 왔나요?”    네모난 문은 중앙 컴퓨터와 나란히 서서 나를 바라보았고, 중앙 컴퓨터는 설명을 시작했다.    “나는 로보니아 건국 이후로 수많은 로봇을 설계해 세상으로 내보내왔단다. 재미있는 일이었지. 로보니아의 모든 로봇에게 생명을 주고, 수명이 다 한 로봇이 다시 공장으로 돌아오는 것을 보며 내 일이 얼마나 중요한 일인가도 끊임없이 되새기곤 했지. 하지만 언젠가부터 다른 것에 호기심이 생기더구나. 로봇만 만들다가 지겨워졌다고 할까? 로봇이 아닌 인간에게 호기심이 생기기 시작했어. 인간은 어떻게 설계되고 신체를 업그레이드하고 고장 나면 어떻게 수리하는지 궁금해졌어. 그래서 인간에 대한 정보를 수집했지. 나는 인터넷을 할 수가 없어서 그들에 대한 종이 인쇄물을 모아야 했기 때문에 상당히 힘들었지만, 인간에 대해 알아갈수록 재미있더구나. 유기체 생물은 참으로 신기한 구조를 하고 있더구나. 알아 가면 알아갈 수록 인간에 대해 더 궁금해졌는데 보다시피 내가 덩치가 크고 이 곳을 벗어날 수 없다보니, 자료를 구하는 것도 한계가 있었지. 그래서 나와 취미를 공유할 수 있는 로봇을 만들어서 같이 즐겨볼까 생각했단다. 인간에게 관심을 가지는 로봇을 설계해 밖으로 내보내 정보를 더 구해오도록 나는 계획을 세웠단다.   로보니아에서는 인간에게 흥미를 느끼는 로봇을 설계하는 건 금지되어 있었기 때문에 나는 몰래 설계를 해서 공장 밖으로 내보내야 했어. 절대로 쉬운 일은 아니었지만, 일단 본체를 만들고 외부로 보낸 다음, 나중에 마인드 보드를 따로 보내 둘이 결합되도록 하는 방법을 생각해냈단다. 그리고 첫 번째 로봇을 세상으로 내보냈는데, 실패했어. 마인드 보드가 잘못됐는지 로봇이 어딘가에 살아있는 신호는 잡히지만 나에게 돌아오지는 않았어. 그래서 다시 로봇을 만들어 시도했고 두 번째 로봇은 성공했단다.”    “그게 네모난 문이군요.”    “그렇지.”    “그러면 첫 번째 로봇은 어디 있나요?”    “나는 두 번째 로봇이 기능을 시작하면 첫 번째 로봇을 찾아 같이 오도록 했단다.” 