깔리는 자막, 책이 너무 예뻐서 남자는 흥분했습니다. 책을 쓰다듬은 남자의 성기가 발기하면서 바지 앞 춤이 부풀어 오르는 것까지 보여줄까? 아니, 그러지 않는 것이 좋겠다. 그건 너무 오버다. 오버는 글을 망친다. 종이를 씹어 먹게 된 후로 나는 책의 내용보다는 책의 종이를 보고 고르는 일이 잦아졌다. 웃긴 일이라고 생각해도 어쩔 수 없다. 나조차도 웃긴 일이라고 생각하지만 나조차 어쩔 수 없다. 그 소설가의 책에서는 달콤한 사탕 냄새가 풍겼다. 소설가가 책에 사탕 냄새나는 향수를 뿌렸을지도 모른다고 생각했다. 아니면 책의 페로몬이거나. 어떤 책은 이유 없이 많이 팔린다. 당신은 해리 포터의 인기를 설명할 수 있는가? 그 책은 독자를 유혹하는 페로몬을 풍겼을지도 모른다. 나는 사탕 냄새가 나는 책 모서리를 찢었다. 그리고 입에 넣었다. 종이가 입으로 들어가는 순간 이성이 습관을 때려눕히고 두뇌에 비상 신호를 울렸다. 지금 이 새끼가 사람들이 보는 앞에서 종이를 씹어 먹고 있어! 두뇌는 나에게 정신을 차리라고 명령했으며, 나는 정신을 차렸다. 카메라는 종이를 막 입에 집어넣은 남자를 보여준다. 컷이 바뀌면, 남자의 근 몇 미터 안의 사람 모두가 남자를 멍하니 보고 있다. 남자는 몸을 돌려 점원에게 개미 같은 목소리로 말한다. 이 책 얼마에요? 그 다음 컷에서 페이지마다 모서리를 찢어 씹으며 열심히 책을 읽는 남자의 모습을 보여주면 더 재밌을 테지만, 그런 일은 일어나지 않았다. 카메라는 마지막 페이지를 덮으며 절망적으로 바닥에 책을 집어던지는 남자를 비춘다. 책이 툭탁 소리와 함께 바닥을 구르는 것을 나는 본다. 바닥에는 내가 책에서 찢어냈지만 입에는 집어넣지 못한 종이가 굴러다닌다. 카메라가 비추는 것은 그것이다. 종이가 슬프게 굴러다니는 모습들.  그래, 슬프다, 이 이야기는 슬픈 이야기이다. 슬프게 읽어줬으면 한다. 소설가의 소설을 읽은 후 나는 더 이상 종이를 씹을 수 없었다. 그건 슬픈 일이었다. 아니 씹으려면 씹을 순 있었다. 하지만 씹고 싶지가 않았다. 욕구가 사라졌다. 욕구를 불러일으킬 쾌감이 사라졌던 것이다. 종이를 씹어도 아무리 달콤한 종이를 씹어도 맛있지가 않았던 것이었던 것이었다. 당신은, 소설가의 단편이 어떤 내용인지 궁금한가? 나는 친구에게 말한다. “단편 소설에는 종이를 씹어 먹는 남자가 나와. 남자는 소설가인데, 문장을 써내려가는 것에 대한 회의를 느껴. 여백 공포증에 걸렸다고 할까. 그럴 때 있잖아, 여백을 보면 까마득하게 느껴져서 문장 하나 쓰는 것이 답답한 거. 그때마다 소설가는 종이를 찢어 씹어 먹어서 공포증을 해소해. 소설가는 종이를 삼키고 소화하고 배설하며 끝도 없이 중얼거려, 문장을 쓴다는 것이 무슨 의미가 있을까 어차피 나는 좋은 글을 쓰지도 못하는데, 차라리 여백에 그림을 이미지를 영상을 채워 넣는 것이 더 좋지 않을까, 왜 내가 글로 여백을 채워야하나, 그렇게 끝도 없이 중얼거려. 남자는 종이를 찢어서 방바닥에 버리고 그렇게 쌓인 종이는 바닥을 메우고 벽을 타고 오르기 시작하지. 소설은 그런 내용이야.”  “아하, 그렇구나.”  친구는 대답한다. 그러니까 이건 이런 이야기이다. 단편 소설을 읽은 나는  종이를 씹어 먹는 나 자신을 객관적으로 바라보게 되었다. 그건 제정신이 아닌 짓이었다. 세상의 여백을 삼키느니 어쩌느니 하는 그럴듯한 의미가 부여된 행동이 아니었다. 그건 아이들이 바닥에 떨어진 물건을 주워 먹는 행동처럼 그냥 추잡한 행동이었다. 그냥 미친 짓이었고 지저분한 짓이었다. 책이 얼마나 더러운데 그걸 다 찢어먹고 있다니, 이 얼마나 한심한 짓인가. 그래서 나는 참을 수가 없었다. 그래서 친구의 이야기를 더 이상 듣지 않고 술집을 달려 나왔다. 그래서 토할 것 같은 기분으로 집으로 돌아왔다. 그래서 작가의 단편 소설을 읽었고, 습관적으로 찢은 모서리를 입에 집어넣지 않고 방바닥에 던졌다. 그래서 방은 찢어진 종이로 가득 찼다. 그래서 나는 슬픈 종이 뭉치들을 바라보며 나 자신을 비웃고 비웃었다. 그래서, 그래서, 그래서, 그래서 나는 소설가의 단편을 읽고 또 읽었다. 책 모서리를 찢고 또 찢었다. 책은 더 이상 찢어낼 여백이라곤 없을 만큼 너덜너덜해졌다. 보르헤스의 ‘세익스피어의 기억’이 육각형이라면 소설가의 단편집은 뭐라 이름조차 붙이지 못할 불규칙한 도형이었다. 나는 찢어진 종이를 내려다보다가 찢어진 종이 위에 누워 잠이 들곤 했다. 그럴 때면 나는 꿈을 꿨다. 꿈속에서, 내가 찢어낸 종이는 세상으로 흩어진다. 종이는 땅에 스며들어 종이꽃을 피운다. 종이는 하늘로 날아 올라가 종이 구름이 된다. 종이는 땅에서도 솟아나고 하늘에서도 떨어진다. 건물의 벽에서 피어나고 콘크리트 바닥에서도 솟아난다. 세상은 종이로 가득 찬다. 나는 그런 꿈을 꾸곤 했다. 꿈에서 나는 소설가의 강연회에 간다. 난 볼일이 있어서 모교를 가는데 그곳에서 소설가의 강연회가 열리고 있다. 호기심이 생긴 꿈속의 나는 볼일도 집어치우고 그대로 강연회로 들어간다. 내가 들어갔을 때 강연회는 이미 시작한지 오래다. 늦게 들어간 사람이 흔히 그렇듯 주위를 살피다, 빈 구석을 찾아 벽에 기댄다. 그리고 힐끔거리며 주변을 둘러본다. 질문과 대답시간이다. 사람들은 소극적으로 손을 들어 질문하고, 소설가는 반은 냉소적이면서 반은 열정적인 태도로 답변해 나간다. 반은 열성적이고 반은 냉소적인 태도, 그건 소설가의 글을 읽었을 때 받은 느낌이다. 그 느낌을 나는 느끼고 있었지만 꼬집어 말하진 못했다. 그러나 소설가의 대답을 듣는 순간 그 표현이 확실하게 혓바닥에 자리 잡아 튀어나왔다. 내가 소설가의 냉소적이면서 열성적인 소설을 생각하는 동안, 소설가는 이렇게 말했다. “소설가라면 자신의 글에 대해 열정적이면서도 냉소적인 태도를 가지고 있어야 하죠.”  그건 우연 같기도 했고, 우연이 아닌 것 같기도 했다. 냉소적이고 열정적인 대답 때문인지 이제 아무도 질문을 하려 하지 않는다. 이미 나올만한 질문은 다 나온 걸까. 혹은 방청객들이 역사상 유례없이 소극적인 독자들이 이 강연회에 참가했기 때문일까. 그럴 수도 있다, 그건 우연일 수도 있고 우연이 아닐 수도 있다. 하지만 나 역시 소극적인 건 마찬가지다. 