   “흠, 정말 인간이었군. 죄송합니다. 인간인 걸 몰랐어요, 제가 인간은 처음 봐서……. 인간은 생각보다 덩치가 작네……. 아무튼 앞으로 이 길은 삼가주세요, 인간은 다리가 있으니 다리가 있는 로봇이 다니는 길로 다니세요, 바퀴 달린 로봇이 불편해 합니다.”    “나 혼자 가던 게 아니라 바퀴 달린 로봇하고 같이 걸어온 겁니다. 잘 알고나 단속해요.”    내가 로봇을 가리키자, 경찰은 껄껄 웃었다.    “이건 로봇이 아니라 냉장고잖습니까.”    돌아보니 로봇이 어느 새 머리와 팔과 바퀴를 몸 안에 집어넣은 채 움직이지 않았다. 내 집 거실의 냉장고 옆에서 잠들었을 때 그 모습이었다.    경찰은 말했다.    “로봇을 구별하는데 서투르신 모양인데, 이건 냉장고입니다. 이 쪽을 보세요, 마인드 보드가 안 들어 있잖아요. 로봇은 마인드 보드가 없으면 움직일 수가 없어요, 인간이라면 뭐랄까, 위장이 없는 것과 마찬가지죠. 인간은 위장으로 생각하는 것 맞죠?”    “아뇨, 엉덩이로 생각합니다.”    “그래서 인간은 엉덩이가 큰 건가? 아무튼 인간에게 엉덩이가 없는 것과 같은 겁니다. 엄마 컴퓨터, 아니 중앙 컴퓨터에서 받은 인공지능 칩이 이식된 마인드 보드가 가슴에 탑재돼 있어야 로봇이고, 이 식별기로 보드의 기종 번호를 확인할 수 있어야 로봇의 신분이 확인되는 겁니다. 마인드 보드가 없으면 그냥 기계입니다. 아시겠죠?”    경찰은 앞으로 이 길로 다니지 말라고 다시 나를 타이른 후, 경찰차로 변신해서는 가버렸다.    그제야 냉장고는 머리를 내밀고 바퀴와 팔을 꺼내고는 태연히 걷기 시작했다. 내가 그를 바라보고만 있자, 그는 나를 향해 다그치기까지 했다.    “뭐하나? 어서 하반신을 움직여 앞으로 이동해라, 남자 인간.”    나는 화도 낼 수 없었다. 우리는 아무 말 없이 길을 나란히 걸었고 나는 말을 하고 싶은 기분이 아니어서 가만히 있었다. 그런데 놀랍게도 로봇이 나에게 말을 걸었다.    “엄마 컴퓨터가 뭔가?”    “네?”    “아까 남자 인간이 경찰과 이야기할 때 경찰이 ‘엄마 컴퓨터’ 라고 말하지 않았는가, 그게 뭔가?”   나와 경찰의 이야기를 다 들었으면서도 계속 냉장고인 척 한 거야? 기가 막히는군.    “엄마 컴퓨터는 중앙 컴퓨터의 별명이잖아요. 중앙 컴퓨터를 모르다니 당신 로봇 맞습니까?”    중앙 컴퓨터에서 설계한 로봇은 컴퓨터와 연결된 공장에서 생산되며 그렇게 로보니아의 로봇이 태어나는 것이다. 중앙 컴퓨터는 로보니아의 모든 로봇을 설계한, 그러니까 로봇들의 어머니인 셈이다. 정식 명칭은 중앙 컴퓨터이지만 로봇들은 애칭인 ‘엄마 컴퓨터’라고 부른다. 로보니아의 로봇이라면 그걸 모를 리가 없다.    “나는 처음 듣는다.”    로봇은 말했다. 나는 그를 멈춰 세우고, 북쪽을 손가락으로 가리켰다.    “이 쪽으로 쭉 가다보면 둥그런 천장을 한 노란색 건물이 나와요. 그곳이 새로운 로봇을 만드는 ‘탄생 공장’ 입니다. 그 건물 지하 어딘가에 로봇을 설계하는 중앙 컴퓨터가 있죠. 당신도 그곳에서 나왔고요. 정말 몰라요?”   “처음 듣는다. 남자 인간은 그 곳에 가본 적 있나?”    물론 가보곤 싶었지만 갈 수 없었다. 칼럼 주제로 써볼까 싶어서 방문 신청을 했는데 거절당했다. 로봇도 아무나 못 들어가는 곳인데 하물며 인간은 방문할 수 없다는 것이 거절의 이유였다.    로봇은 고개를 흔들었다.    “나는 정말 모르는 곳이다.”    집에 돌아오자마자 로봇은 텔레비전을 켜더니 그대로 드라마에 빠져들어서는 텔레비전 앞에서 움직이지 않았다. 바퀴 달린 여자 로봇과 다리가 여덟 개 달린 남자 로봇의 사랑 이야기를 다룬 연속극에 요즘 로보니아에서 굉장히 인기를 끌고 있었는데, 이 로봇에게도 예외는 아니었다. 그가 드라마에 빠져있는 동안 나는 인터넷으로 로봇의 마인드 보드에 대해 검색해 보았다. 인터넷에 따르면 모든 로봇은 가슴에 마인드 보드가 장착되어있고 그것이 로봇의 지능을 담고 있으며 인격과 개성을 결정했다. 하지만 지금 텔레비전 앞에 앉아 있는 이 로봇의 가슴 쪽에는 보드 같은 건 들어있지 않았다. 이 로봇은 도대체 정체가 뭘까?   “당신은 용도가 뭔가요?   드라마에 정신 팔린 로봇은 내 말을 제대로 듣지도 않고 대답했다.   “나도 모른다.”    “로봇이 자기 용도를 모르는 게 어디 있어요. 중앙 컴퓨터는 용도에 맞게 로봇을 설계하고 인격을 부여하니까 당신도 분명 용도가 있을 겁니다. 당신 혹시 냉장고 로봇 아니에요?”    “아니다.”    “그럼 가슴에 달린 문 같은 건 뭐예요? 한번 열어봐요.”    그러자 로봇은 벌컥 화를 냈다.    “내가 왜 인간에게 내부 구조를 보여줘야 하나? 그런 성적으로 불쾌한 요구를 하다니 참을 수 없다! 사과 안하면 성희롱으로 고소할 테니 지금 당장…….”    “알았어요, 죄송해요. 그러면 어깨 쪽에 있는 이 문을 열어보세요. 이게 용도를 말해줄지 모르니까, 그건 괜찮죠?”    로봇이 어깨 쪽에 있는 작은 문을 열자 안에서 손바닥만한 플라스틱판이 여러 개 튀어나왔다. 나는 깜짝 놀랐다, 그건 음악 CD를 집어넣는 오디오의 구조와 같았기 때문이었다.    “당신은 혹시 오디오 로봇일지도 몰라요. 내가 CD를 몇 개 가지고 있으니 한번 몸에 넣어보겠어요?”    “나쁠 것 없지, 남자 인간.” 