  비디오 가게 점원이 살인 사건에 대해 왜 잘 알고 있는가는 나중에 알았다. 정보의 출처는 인터넷이었다. 다음과 네이버 뉴스 살인사건 기사 페이지의 코멘트엔 살인 사건에 대한 모든 정보가 있었다. 인터넷은 정보의 바다가 아니라 자극적인 정보의 바다였다. 더 자극적인 정보만이 표면에 올라갈 수 있었다. 머리가 잘려진 소설가 살인 사건은 안성맞춤으로 자극적인 정보였다.   319호에 사는 남자는 소설가였다. 책도 두어 권 냈다고 했다. 어느 날 목이 잘린 채로 살해됐고, 연락이 두절된 것을 이상하게 여긴 가족이 시체를 발견했다. 목은 찾지 못했다. 범인도 찾지 못했다. 특별한 원한 관계에 의한 살인은 아니었다. 없어진 물건이 없는 걸로 봐선 강도가 저지른 일도 아니었다. 없어진 물건이 없는 건 아니다, 목이 없어졌으니까…… 하지만 경찰은 사람 목을 탐낼만한 범죄동기를 찾아내지 못했다. 그래서 사건은 오리무중이었다. 소설가의 글을 좋아하던 사람들은 (그다지 많은 숫자는 아니었으나) 코멘트에서 열성적으로 정보를 주고받았다. 그들의 코멘트를 통해 나는 소설가의 싸이월드 미니 홈페이지 주소까지 알 수 있었다.   그때쯤 돼서 나는 공포를 잊고 호기심을 따라가고 있었다. 정신을 차려보니 어느새 홈페이지의 방명록을 훑어보고 있었다. 내가 미쳤구나, 나는 생각했다. 하지만 내 호기심은 너무나 강렬하게 내 이성을 자극했다. 호기심이 주는 스릴은 하소연의 비디오보다도 더 짜릿했다.   홈페이지에는 작가의 죽음을 추모하는 조문객들이 웅성거렸다. 천국에서 행복하세요, 범인이 꼭 잡히기를 기도하겠습니다, 등등의 인사가 모든 사람의 입에서 흘러나왔다. 나는 작가가 홈페이지에 남긴 글을 조용히 읽었다. 마우스 클릭 하는 소리가 방에 유난히 크게 울리는 것 같았다.   글은 대부분 지루했고 딱딱했다. 딱딱했던 건, 내가 이해할 수 없는 종류의 감정에 대해 이야기하고 있기 때문이었다. 창작의 고통, 문학의 근원, 예술의 존재 이유 등등이 그의 글 주제였다. 나는 그것들을 이해할 수 없었고 그러고 싶지도 않았기 때문에 그저 딱딱하게 느껴질 뿐이었다. 지루했던 건 작가의 감정에 내 감정을 이입할 수 없어서였다. 작가는 무슨 고민이 그렇게 많은지 그의 글을 읽다 보면 짜증이 나서 나라도 작가를 죽이고 싶을 정도였다. 그 살인범이 독자 중 한 명일지도 모르겠군, 나는 혼자 중얼거리고는 혼자 킬킬 웃었다. 하지만 작가의 고통은 진짜였다. 내가 그 고통을 이해할 수 없을진 몰라도, 작가는 정말 그 고통을 겪었다. 자신의 글을 남들이 알아주지 않는 고통, 돈을 벌지 못하는 괴로움, 자신의 무능력에 대한 자학, 그런 이야기가 얼마나 구구절절 하던지 나중엔 측은한 마음이 생겼다. 그렇게 굶고 살 거면 아르바이트를 하지, 꼭 글만 써서 돈을 벌어야 하나, 그게 무슨 고생이람. 나는 웃었던 것이 미안했다.   모든 글이 다 지루했던 건 아니었다. 재밌는 것도 있었다. 작가는 마지막으로 단편을 하나 남기고 죽었는데, 유작이라는 선입견 때문이었을까 이상하게 그 작품은 재미있었다. 그건 대충 이런 내용이었다. 제목은 '구멍'이었다.   남자가 있다. 남자는 소설가다. 소설가는 낡은 아파트에 살며 팔리지 않는 글을 쓴다. 소설가는 늘 배고프고 외롭다. 어느 날 베란다의 화분을 실내로 옮기던 작가는 구멍을 하나 발견한다. 사람 머리가 간신히 들어갈 크기의 구멍이 베란다 바닥에 있었다. 소설가는 구멍을 들여다보지만 속은 보이지 않는다 그는 긴 나무 막대기로 안을 휘저어보지만 막대기는 벽도 바닥도 만나지 않았다. 허공에 있는 베란다 바닥에 난 구멍에 어떻게 밑이 없단 말인가? 그는 막대기를 떨어뜨리고, 여전히 막대기가 바닥에 닿는 소리는 들리지 않는다. 그 구멍은 모든 것을 삼키는 구멍이었다. 그는 공포에 질린다.   "재미있는데……"   나는 나도 모르게 중얼거렸다. 그의 다른 글과 달리 ꡐ구멍ꡑ은 장르문학을 읽는 쾌감 같은 것이 있었다. 모호한 결말의 도시 괴담들과 비슷하다고 할까. 그 모호한 결말 때문인지 글에는 많은 코멘트가 달려 있었다. 코멘트에서 사람들은 이 결말이 완성된 결말인지, 작가가 불의의 사고로 죽는 바람에 제대로 마무리짓지 못해 모호해진 결말인지를 토론하고 있었다. 나는 완성된 글이라도 상관없었고 미완성된 글이라도 상관없었다. 그냥 무섭게 끝나도 재밌었고, 미완성이라면 그 뒤의 이야기를 상상하는 재미도 있을 것 같았다. 그래서 나는 코멘트를 남겼다. 재밌네요. 좋은 글 읽었습니다. 작가 분의 명복을 빕니다. 범인도 빨리 잡혔으면 좋겠어요.   그리고 한참을 더 홈페이지에 머물면서 글을 읽었는데, 흥미로운 글도 몇 개 읽었다. 몇몇 사람이 작가가 살해된 것이 아니라 자살한 것이 아니냐고 주장한 것이다. 작가의 글엔 자살이 강박적으로 등장하고, 작가가 죽인 범인의 증거물을 하나도 찾을 수 없고, 작가를 죽일 범행 동기 역시 찾을 수 없다는 점이 주장의 근거였다. 하지만 백번 양보한다고 해도 작가가 자살했다는 주장에는 허점이 많았다. 도대체 어떤 사람이 자기 목을 잘라서 자살한단 말인가? 그것도 목이 어디 있는지 찾지 못하고 있으니 말이다. 자살은 아니겠지, 나는 생각했다. 홈페이지의 다른 사람들도 그렇게 생각하는 것 같았다.   4.   사흘 후, 하소연의 영화를 대여점에 돌려주던 때였다. 점원은 가게에 들어오는 나를 보자마자 버지니아 울프 책을 가져왔냐며 호들갑을 떨었다. 그것도 비디오 테잎을 고르고 있던 다른 손님들이 다 돌아볼 정도로 크게 말이다. 뭐 이런 미친놈이 다 있어. 짜증나는 녀석이었다. 옆에서 저녁식사로 짜장면을 먹고 있던 주인까지 가세해서 떠들어대는 바람에 짜증은 배로 치솟았다. 두 사람은 자기들끼리 이야기하면서 흥분하느라 내 비디오를 반납 받을 생각도 않았다. 내가 빌린 에로 비디오를 다른 사람들이 힐끔거리는 통에 등에서 식은땀이 났다. 주인은 도둑이 버지니아 울프의 책에 머리를 받쳐서 가져간 모양이라며 단무지가 입에서 튀어나오도록 웃었다. 주인장의 무례한 농담에 나는 치를 떨었다. 농담할게 따로 있지 죽은 사람을 갖고 농담하다니.   하지만 엘리베이터를 타고 올라오는 동안 생각을 떨칠 수 없었다. 