로보트가 괴물을 없애는 사진들이 천천히 지나가고 있었다. “로보트가 손을 뻗어 저를 덮는 순간 저는 로보트 안에 있었어요…… 음, 정확히 설명하기가 힘든데, 저는 로보트의 안에 있기도 하면서, 한편으로는 로보트기도 했어요. 그러니까, 제가 로보트의 안을 꽉 채우고 자리 잡았어요. 마치 갑옷처럼 로보트를 입고 있는 기분이었다고 할까요.   저는 십 몇 미터짜리 거대한 로보트가 돼있던 거죠. 로보트처럼 느끼고 로보트처럼 움직였어요. 괴물과 부딪혔을 때도 피부로 느낀 것이 아니라 로보트의 금속 표면으로 괴물을 느꼈어요.  싸움은 힘들었지만……” “로보트가 손을 뻗어 저를 덮는 순간 저는 로보트 안에 있었어요…… 음, 정확히 설명하기가 힘든데, 저는 로보트의 안에 있기도 하면서, 한편으로는 로보트기도 했어요. 그러니까, 제가 로보트의 안을 꽉 채우고 자리 잡았어요. 마치 갑옷처럼 로보트를 입고 있는 기분이었다고 할까요.   저는 십 몇 미터짜리 거대한 로보트가 돼있던 거죠. 로보트처럼 느끼고 로보트처럼 움직였어요. 괴물과 부딪혔을 때도 피부로 느낀 것이 아니라 로보트의 금속 표면으로 괴물을 느꼈어요.  싸움은 힘들었지만……”   등 뒤의 슬라이드가 철컥 소리를 내며 멎었다. 맨 마지막 사진인, 초록색 피투성이의 괴물 머리를 손에 들고 있는 로보트 사진에서 슬라이드가 멈췄다. 나는 이야기를 계속했다. “싸움은 힘들었지만 결국 이겼어요. 사실 싸움은 잘 기억 안나요, 정신을 차리니까 손에 괴물 머리를 들고 있었어요.   로보트는 저를 자신의 몸 밖으로 내려놓고 활동을 정지했어요. 주변을 통제하던 경찰하고 군인들이 저를 병원으로 데리고 왔어요. 진찰을 받고, 팔에 붕대를 감았어요. 그리고 이곳으로 왔죠. 그런 건 말하지 않아도 다들 잘 아시겠죠.” “싸움은 힘들었지만 결국 이겼어요. 사실 싸움은 잘 기억 안나요, 정신을 차리니까 손에 괴물 머리를 들고 있었어요.   로보트는 저를 자신의 몸 밖으로 내려놓고 활동을 정지했어요. 주변을 통제하던 경찰하고 군인들이 저를 병원으로 데리고 왔어요. 진찰을 받고, 팔에 붕대를 감았어요. 그리고 이곳으로 왔죠. 그런 건 말하지 않아도 다들 잘 아시겠죠.”  나는 설명을 끝냈다. 