“저를 따라오세요.” “저를 따라오세요.”  그곳은 비밀 회의실보다도 다섯 층을 더 내려간 곳이었다. 마지막 출입문을 통과하는 순간, 문 대통령은 이 문을 지나가도록 허락 받은 사람은 대한민국에서 단 여섯 명뿐이라고 말했다. 회의실보다도 더 단단해 보이는 벽이 둘러싼 작은 병실이 있었다. 최첨단 의학기기로 보이는 기계들이 가득했으며 창백한 형광등이 유일한 조명이었다. 조명이 비추는 것은 죽은 듯이 잠든 한 소녀였다. “서울에 첫 번째 괴물이 나타났을 때였어요.” “서울에 첫 번째 괴물이 나타났을 때였어요.”  열한 살쯤 되어 보이는 어린 소녀였다. 나는 소녀의 붉은 머리카락, 흰 피부, 조용히 잠든 미소를 차례대로 보며 문 대통령의 설명을 들었다. “괴물은 서울의 건물이란 건물은 모조리 파괴해나갔죠. 대한민국의 병력으로는 괴물을 막을 수 없었어요. 아니, 인간의 어떤 화기로도 괴물을 막을 수 없었어요. 속수무책으로 괴물에게 당하고 있던 순간 마리아가 세상에 나타났어요. 이 소녀가 바로 ‘마리아’ “괴물은 서울의 건물이란 건물은 모조리 파괴해나갔죠. 대한민국의 병력으로는 괴물을 막을 수 없었어요. 아니, 인간의 어떤 화기로도 괴물을 막을 수 없었어요. 속수무책으로 괴물에게 당하고 있던 순간 마리아가 세상에 나타났어요. 이 소녀가 바로 ‘마리아’에요. “괴물은 서울의 건물이란 건물은 모조리 파괴해나갔죠. 대한민국의 병력으로는 괴물을 막을 수 없었어요. 아니, 인간의 어떤 화기로도 괴물을 막을 수 없었어요. 속수무책으로 괴물에게 당하고 있던 순간 마리아가 세상에 나타났어요. 이 소녀가 바로 ‘마리아’에요. 우리들이 지은 암호명이죠. “괴물은 서울의 건물이란 건물은 모조리 파괴해나갔죠. 대한민국의 병력으로는 괴물을 막을 수 없었어요. 아니, 인간의 어떤 화기로도 괴물을 막을 수 없었어요. 속수무책으로 괴물에게 당하고 있던 순간 마리아가 세상에 나타났어요. 이 소녀가 바로 ‘마리아’에요. 우리들이 지은 암호명이죠.  마리아가 괴물을 무력화시키는 장면을 촬영한 동영상이 남아있느니 보여드리겠어요. “괴물은 서울의 건물이란 건물은 모조리 파괴해나갔죠. 대한민국의 병력으로는 괴물을 막을 수 없었어요. 아니, 인간의 어떤 화기로도 괴물을 막을 수 없었어요. 속수무책으로 괴물에게 당하고 있던 순간 마리아가 세상에 나타났어요. 이 소녀가 바로 ‘마리아’에요. 우리들이 지은 암호명이죠.  마리아가 괴물을 무력화시키는 장면을 촬영한 동영상이 남아있느니 보여드리겠어요. 마치 그림자에 빛을 비춰 그림자를 없애버리듯, 자신의 힘으로 괴물을 비현실화 했어요. “괴물은 서울의 건물이란 건물은 모조리 파괴해나갔죠. 대한민국의 병력으로는 괴물을 막을 수 없었어요. 아니, 인간의 어떤 화기로도 괴물을 막을 수 없었어요. 속수무책으로 괴물에게 당하고 있던 순간 마리아가 세상에 나타났어요. 이 소녀가 바로 ‘마리아’에요. 우리들이 지은 암호명이죠.  마리아가 괴물을 무력화시키는 장면을 촬영한 동영상이 남아있느니 보여드리겠어요. 마치 그림자에 빛을 비춰 그림자를 없애버리듯, 자신의 힘으로 괴물을 비현실화 했어요. 기적적인 일이었어요. “괴물은 서울의 건물이란 건물은 모조리 파괴해나갔죠. 대한민국의 병력으로는 괴물을 막을 수 없었어요. 아니, 인간의 어떤 화기로도 괴물을 막을 수 없었어요. 속수무책으로 괴물에게 당하고 있던 순간 마리아가 세상에 나타났어요. 이 소녀가 바로 ‘마리아’에요. 우리들이 지은 암호명이죠.  마리아가 괴물을 무력화시키는 장면을 촬영한 동영상이 남아있느니 보여드리겠어요. 마치 그림자에 빛을 비춰 그림자를 없애버리듯, 자신의 힘으로 괴물을 비현실화 했어요. 기적적인 일이었어요.  그리고 마리아는 자신의 힘으로 세상까지 바꿔놓았어요. “괴물은 서울의 건물이란 건물은 모조리 파괴해나갔죠. 대한민국의 병력으로는 괴물을 막을 수 없었어요. 아니, 인간의 어떤 화기로도 괴물을 막을 수 없었어요. 속수무책으로 괴물에게 당하고 있던 순간 마리아가 세상에 나타났어요. 이 소녀가 바로 ‘마리아’에요. 우리들이 지은 암호명이죠.  마리아가 괴물을 무력화시키는 장면을 촬영한 동영상이 남아있느니 보여드리겠어요. 마치 그림자에 빛을 비춰 그림자를 없애버리듯, 자신의 힘으로 괴물을 비현실화 했어요. 기적적인 일이었어요.  그리고 마리아는 자신의 힘으로 세상까지 바꿔놓았어요. 이전까지 세상을 지배하던 규칙을 모두 뒤집어 놓았죠. “괴물은 서울의 건물이란 건물은 모조리 파괴해나갔죠. 대한민국의 병력으로는 괴물을 막을 수 없었어요. 아니, 인간의 어떤 화기로도 괴물을 막을 수 없었어요. 속수무책으로 괴물에게 당하고 있던 순간 마리아가 세상에 나타났어요. 이 소녀가 바로 ‘마리아’에요. 우리들이 지은 암호명이죠.  마리아가 괴물을 무력화시키는 장면을 촬영한 동영상이 남아있느니 보여드리겠어요. 마치 그림자에 빛을 비춰 그림자를 없애버리듯, 자신의 힘으로 괴물을 비현실화 했어요. 기적적인 일이었어요.  그리고 마리아는 자신의 힘으로 세상까지 바꿔놓았어요. 이전까지 세상을 지배하던 규칙을 모두 뒤집어 놓았죠.   모든 성인 남자들은 다 사라졌어요. “괴물은 서울의 건물이란 건물은 모조리 파괴해나갔죠. 대한민국의 병력으로는 괴물을 막을 수 없었어요. 아니, 인간의 어떤 화기로도 괴물을 막을 수 없었어요. 속수무책으로 괴물에게 당하고 있던 순간 마리아가 세상에 나타났어요. 이 소녀가 바로 ‘마리아’에요. 우리들이 지은 암호명이죠.  마리아가 괴물을 무력화시키는 장면을 촬영한 동영상이 남아있느니 보여드리겠어요. 마치 그림자에 빛을 비춰 그림자를 없애버리듯, 자신의 힘으로 괴물을 비현실화 했어요. 기적적인 일이었어요.  그리고 마리아는 자신의 힘으로 세상까지 바꿔놓았어요. 이전까지 세상을 지배하던 규칙을 모두 뒤집어 놓았죠.   모든 성인 남자들은 다 사라졌어요. 그들은 마치 존재하지 않았던 것처럼 사라졌어요. “괴물은 서울의 건물이란 건물은 모조리 파괴해나갔죠. 대한민국의 병력으로는 괴물을 막을 수 없었어요. 아니, 인간의 어떤 화기로도 괴물을 막을 수 없었어요. 속수무책으로 괴물에게 당하고 있던 순간 마리아가 세상에 나타났어요. 이 소녀가 바로 ‘마리아’에요. 우리들이 지은 암호명이죠.  마리아가 괴물을 무력화시키는 장면을 촬영한 동영상이 남아있느니 보여드리겠어요. 마치 그림자에 빛을 비춰 그림자를 없애버리듯, 자신의 힘으로 괴물을 비현실화 했어요. 기적적인 일이었어요.  그리고 마리아는 자신의 힘으로 세상까지 바꿔놓았어요. 이전까지 세상을 지배하던 규칙을 모두 뒤집어 놓았죠.   모든 성인 남자들은 다 사라졌어요. 그들은 마치 존재하지 않았던 것처럼 사라졌어요. 아이들은 어른이 되지 않아요. “괴물은 서울의 건물이란 건물은 모조리 파괴해나갔죠. 대한민국의 병력으로는 괴물을 막을 수 없었어요. 아니, 인간의 어떤 화기로도 괴물을 막을 수 없었어요. 속수무책으로 괴물에게 당하고 있던 순간 마리아가 세상에 나타났어요. 이 소녀가 바로 ‘마리아’에요. 우리들이 지은 암호명이죠.  마리아가 괴물을 무력화시키는 장면을 촬영한 동영상이 남아있느니 보여드리겠어요. 마치 그림자에 빛을 비춰 그림자를 없애버리듯, 자신의 힘으로 괴물을 비현실화 했어요. 기적적인 일이었어요.  그리고 마리아는 자신의 힘으로 세상까지 바꿔놓았어요. 이전까지 세상을 지배하던 규칙을 모두 뒤집어 놓았죠.   모든 성인 남자들은 다 사라졌어요. 그들은 마치 존재하지 않았던 것처럼 사라졌어요. 아이들은 어른이 되지 않아요. 자신이 성장하겠다고 자각하면 청소년은 될 수 있지만 어른은 되지 않아요. “괴물은 서울의 건물이란 건물은 모조리 파괴해나갔죠. 대한민국의 병력으로는 괴물을 막을 수 없었어요. 아니, 인간의 어떤 화기로도 괴물을 막을 수 없었어요. 속수무책으로 괴물에게 당하고 있던 순간 마리아가 세상에 나타났어요. 이 소녀가 바로 ‘마리아’에요. 우리들이 지은 암호명이죠.  마리아가 괴물을 무력화시키는 장면을 촬영한 동영상이 남아있느니 보여드리겠어요. 마치 그림자에 빛을 비춰 그림자를 없애버리듯, 자신의 힘으로 괴물을 비현실화 했어요. 기적적인 일이었어요.  그리고 마리아는 자신의 힘으로 세상까지 바꿔놓았어요. 이전까지 세상을 지배하던 규칙을 모두 뒤집어 놓았죠.   모든 성인 남자들은 다 사라졌어요. 그들은 마치 존재하지 않았던 것처럼 사라졌어요. 아이들은 어른이 되지 않아요. 자신이 성장하겠다고 자각하면 청소년은 될 수 있지만 어른은 되지 않아요. 대통령은 19세 미만의 여자아이들만이 될 수 있어요. “괴물은 서울의 건물이란 건물은 모조리 파괴해나갔죠. 대한민국의 병력으로는 괴물을 막을 수 없었어요. 아니, 인간의 어떤 화기로도 괴물을 막을 수 없었어요. 속수무책으로 괴물에게 당하고 있던 순간 마리아가 세상에 나타났어요. 이 소녀가 바로 ‘마리아’에요. 우리들이 지은 암호명이죠.  마리아가 괴물을 무력화시키는 장면을 촬영한 동영상이 남아있느니 보여드리겠어요. 마치 그림자에 빛을 비춰 그림자를 없애버리듯, 자신의 힘으로 괴물을 비현실화 했어요. 기적적인 일이었어요.  그리고 마리아는 자신의 힘으로 세상까지 바꿔놓았어요. 이전까지 세상을 지배하던 규칙을 모두 뒤집어 놓았죠.   모든 성인 남자들은 다 사라졌어요. 그들은 마치 존재하지 않았던 것처럼 사라졌어요. 아이들은 어른이 되지 않아요. 자신이 성장하겠다고 자각하면 청소년은 될 수 있지만 어른은 되지 않아요. 대통령은 19세 미만의 여자아이들만이 될 수 있어요. 오직 소녀들만이 가능한 거죠. “괴물은 서울의 건물이란 건물은 모조리 파괴해나갔죠. 대한민국의 병력으로는 괴물을 막을 수 없었어요. 아니, 인간의 어떤 화기로도 괴물을 막을 수 없었어요. 속수무책으로 괴물에게 당하고 있던 순간 마리아가 세상에 나타났어요. 이 소녀가 바로 ‘마리아’에요. 우리들이 지은 암호명이죠.  마리아가 괴물을 무력화시키는 장면을 촬영한 동영상이 남아있느니 보여드리겠어요. 마치 그림자에 빛을 비춰 그림자를 없애버리듯, 자신의 힘으로 괴물을 비현실화 했어요. 기적적인 일이었어요.  그리고 마리아는 자신의 힘으로 세상까지 바꿔놓았어요. 이전까지 세상을 지배하던 규칙을 모두 뒤집어 놓았죠.   모든 성인 남자들은 다 사라졌어요. 그들은 마치 존재하지 않았던 것처럼 사라졌어요. 아이들은 어른이 되지 않아요. 자신이 성장하겠다고 자각하면 청소년은 될 수 있지만 어른은 되지 않아요. 대통령은 19세 미만의 여자아이들만이 될 수 있어요. 오직 소녀들만이 가능한 거죠. 그래서 제가 대통령이 될 수 있었던 거고요. “괴물은 서울의 건물이란 건물은 모조리 파괴해나갔죠. 대한민국의 병력으로는 괴물을 막을 수 없었어요. 아니, 인간의 어떤 화기로도 괴물을 막을 수 없었어요. 속수무책으로 괴물에게 당하고 있던 순간 마리아가 세상에 나타났어요. 이 소녀가 바로 ‘마리아’에요. 우리들이 지은 암호명이죠.  마리아가 괴물을 무력화시키는 장면을 촬영한 동영상이 남아있느니 보여드리겠어요. 마치 그림자에 빛을 비춰 그림자를 없애버리듯, 자신의 힘으로 괴물을 비현실화 했어요. 기적적인 일이었어요.  그리고 마리아는 자신의 힘으로 세상까지 바꿔놓았어요. 이전까지 세상을 지배하던 규칙을 모두 뒤집어 놓았죠.   모든 성인 남자들은 다 사라졌어요. 그들은 마치 존재하지 않았던 것처럼 사라졌어요. 아이들은 어른이 되지 않아요. 자신이 성장하겠다고 자각하면 청소년은 될 수 있지만 어른은 되지 않아요. 대통령은 19세 미만의 여자아이들만이 될 수 있어요. 오직 소녀들만이 가능한 거죠. 그래서 제가 대통령이 될 수 있었던 거고요.  더 거친 변화도 많았어요. “괴물은 서울의 건물이란 건물은 모조리 파괴해나갔죠. 대한민국의 병력으로는 괴물을 막을 수 없었어요. 아니, 인간의 어떤 화기로도 괴물을 막을 수 없었어요. 속수무책으로 괴물에게 당하고 있던 순간 마리아가 세상에 나타났어요. 이 소녀가 바로 ‘마리아’에요. 우리들이 지은 암호명이죠.  마리아가 괴물을 무력화시키는 장면을 촬영한 동영상이 남아있느니 보여드리겠어요. 마치 그림자에 빛을 비춰 그림자를 없애버리듯, 자신의 힘으로 괴물을 비현실화 했어요. 기적적인 일이었어요.  그리고 마리아는 자신의 힘으로 세상까지 바꿔놓았어요. 이전까지 세상을 지배하던 규칙을 모두 뒤집어 놓았죠.   모든 성인 남자들은 다 사라졌어요. 그들은 마치 존재하지 않았던 것처럼 사라졌어요. 아이들은 어른이 되지 않아요. 자신이 성장하겠다고 자각하면 청소년은 될 수 있지만 어른은 되지 않아요. 대통령은 19세 미만의 여자아이들만이 될 수 있어요. 오직 소녀들만이 가능한 거죠. 그래서 제가 대통령이 될 수 있었던 거고요.  더 거친 변화도 많았어요. 기존의 고정된 것들은 모두 자유스러워졌어요. “괴물은 서울의 건물이란 건물은 모조리 파괴해나갔죠. 대한민국의 병력으로는 괴물을 막을 수 없었어요. 아니, 인간의 어떤 화기로도 괴물을 막을 수 없었어요. 속수무책으로 괴물에게 당하고 있던 순간 마리아가 세상에 나타났어요. 이 소녀가 바로 ‘마리아’에요. 우리들이 지은 암호명이죠.  마리아가 괴물을 무력화시키는 장면을 촬영한 동영상이 남아있느니 보여드리겠어요. 마치 그림자에 빛을 비춰 그림자를 없애버리듯, 자신의 힘으로 괴물을 비현실화 했어요. 기적적인 일이었어요.  그리고 마리아는 자신의 힘으로 세상까지 바꿔놓았어요. 이전까지 세상을 지배하던 규칙을 모두 뒤집어 놓았죠.   모든 성인 남자들은 다 사라졌어요. 그들은 마치 존재하지 않았던 것처럼 사라졌어요. 아이들은 어른이 되지 않아요. 자신이 성장하겠다고 자각하면 청소년은 될 수 있지만 어른은 되지 않아요. 대통령은 19세 미만의 여자아이들만이 될 수 있어요. 오직 소녀들만이 가능한 거죠. 그래서 제가 대통령이 될 수 있었던 거고요.  더 거친 변화도 많았어요. 기존의 고정된 것들은 모두 자유스러워졌어요. 동물도 말을 할 수 있어요. “괴물은 서울의 건물이란 건물은 모조리 파괴해나갔죠. 대한민국의 병력으로는 괴물을 막을 수 없었어요. 아니, 인간의 어떤 화기로도 괴물을 막을 수 없었어요. 속수무책으로 괴물에게 당하고 있던 순간 마리아가 세상에 나타났어요. 이 소녀가 바로 ‘마리아’에요. 우리들이 지은 암호명이죠.  마리아가 괴물을 무력화시키는 장면을 촬영한 동영상이 남아있느니 보여드리겠어요. 마치 그림자에 빛을 비춰 그림자를 없애버리듯, 자신의 힘으로 괴물을 비현실화 했어요. 기적적인 일이었어요.  그리고 마리아는 자신의 힘으로 세상까지 바꿔놓았어요. 이전까지 세상을 지배하던 규칙을 모두 뒤집어 놓았죠.   모든 성인 남자들은 다 사라졌어요. 그들은 마치 존재하지 않았던 것처럼 사라졌어요. 아이들은 어른이 되지 않아요. 자신이 성장하겠다고 자각하면 청소년은 될 수 있지만 어른은 되지 않아요. 대통령은 19세 미만의 여자아이들만이 될 수 있어요. 오직 소녀들만이 가능한 거죠. 그래서 제가 대통령이 될 수 있었던 거고요.  더 거친 변화도 많았어요. 기존의 고정된 것들은 모두 자유스러워졌어요. 동물도 말을 할 수 있어요. 동물도 인간과 마찬가지로 권리가 주어졌죠. “괴물은 서울의 건물이란 건물은 모조리 파괴해나갔죠. 대한민국의 병력으로는 괴물을 막을 수 없었어요. 아니, 인간의 어떤 화기로도 괴물을 막을 수 없었어요. 속수무책으로 괴물에게 당하고 있던 순간 마리아가 세상에 나타났어요. 이 소녀가 바로 ‘마리아’에요. 우리들이 지은 암호명이죠.  마리아가 괴물을 무력화시키는 장면을 촬영한 동영상이 남아있느니 보여드리겠어요. 마치 그림자에 빛을 비춰 그림자를 없애버리듯, 자신의 힘으로 괴물을 비현실화 했어요. 기적적인 일이었어요.  그리고 마리아는 자신의 힘으로 세상까지 바꿔놓았어요. 이전까지 세상을 지배하던 규칙을 모두 뒤집어 놓았죠.   모든 성인 남자들은 다 사라졌어요. 그들은 마치 존재하지 않았던 것처럼 사라졌어요. 아이들은 어른이 되지 않아요. 자신이 성장하겠다고 자각하면 청소년은 될 수 있지만 어른은 되지 않아요. 대통령은 19세 미만의 여자아이들만이 될 수 있어요. 오직 소녀들만이 가능한 거죠. 그래서 제가 대통령이 될 수 있었던 거고요.  더 거친 변화도 많았어요. 기존의 고정된 것들은 모두 자유스러워졌어요. 동물도 말을 할 수 있어요. 동물도 인간과 마찬가지로 권리가 주어졌죠. 하늘의 색은 제멋 대로죠. “괴물은 서울의 건물이란 건물은 모조리 파괴해나갔죠. 대한민국의 병력으로는 괴물을 막을 수 없었어요. 아니, 인간의 어떤 화기로도 괴물을 막을 수 없었어요. 속수무책으로 괴물에게 당하고 있던 순간 마리아가 세상에 나타났어요. 이 소녀가 바로 ‘마리아’에요. 우리들이 지은 암호명이죠.  마리아가 괴물을 무력화시키는 장면을 촬영한 동영상이 남아있느니 보여드리겠어요. 마치 그림자에 빛을 비춰 그림자를 없애버리듯, 자신의 힘으로 괴물을 비현실화 했어요. 기적적인 일이었어요.  그리고 마리아는 자신의 힘으로 세상까지 바꿔놓았어요. 이전까지 세상을 지배하던 규칙을 모두 뒤집어 놓았죠.   모든 성인 남자들은 다 사라졌어요. 그들은 마치 존재하지 않았던 것처럼 사라졌어요. 아이들은 어른이 되지 않아요. 자신이 성장하겠다고 자각하면 청소년은 될 수 있지만 어른은 되지 않아요. 대통령은 19세 미만의 여자아이들만이 될 수 있어요. 오직 소녀들만이 가능한 거죠. 그래서 제가 대통령이 될 수 있었던 거고요.  더 거친 변화도 많았어요. 기존의 고정된 것들은 모두 자유스러워졌어요. 동물도 말을 할 수 있어요. 동물도 인간과 마찬가지로 권리가 주어졌죠. 하늘의 색은 제멋 대로죠. 해와 달과 별도 마음대로 뜨고 져요. “괴물은 서울의 건물이란 건물은 모조리 파괴해나갔죠. 대한민국의 병력으로는 괴물을 막을 수 없었어요. 아니, 인간의 어떤 화기로도 괴물을 막을 수 없었어요. 속수무책으로 괴물에게 당하고 있던 순간 마리아가 세상에 나타났어요. 이 소녀가 바로 ‘마리아’에요. 우리들이 지은 암호명이죠.  마리아가 괴물을 무력화시키는 장면을 촬영한 동영상이 남아있느니 보여드리겠어요. 마치 그림자에 빛을 비춰 그림자를 없애버리듯, 자신의 힘으로 괴물을 비현실화 했어요. 기적적인 일이었어요.  그리고 마리아는 자신의 힘으로 세상까지 바꿔놓았어요. 이전까지 세상을 지배하던 규칙을 모두 뒤집어 놓았죠.   모든 성인 남자들은 다 사라졌어요. 그들은 마치 존재하지 않았던 것처럼 사라졌어요. 아이들은 어른이 되지 않아요. 자신이 성장하겠다고 자각하면 청소년은 될 수 있지만 어른은 되지 않아요. 대통령은 19세 미만의 여자아이들만이 될 수 있어요. 오직 소녀들만이 가능한 거죠. 그래서 제가 대통령이 될 수 있었던 거고요.  더 거친 변화도 많았어요. 기존의 고정된 것들은 모두 자유스러워졌어요. 동물도 말을 할 수 있어요. 동물도 인간과 마찬가지로 권리가 주어졌죠. 하늘의 색은 제멋 대로죠. 해와 달과 별도 마음대로 뜨고 져요. 시간 역시 불규칙하게 흐르고요. “괴물은 서울의 건물이란 건물은 모조리 파괴해나갔죠. 대한민국의 병력으로는 괴물을 막을 수 없었어요. 아니, 인간의 어떤 화기로도 괴물을 막을 수 없었어요. 속수무책으로 괴물에게 당하고 있던 순간 마리아가 세상에 나타났어요. 이 소녀가 바로 ‘마리아’에요. 우리들이 지은 암호명이죠.  마리아가 괴물을 무력화시키는 장면을 촬영한 동영상이 남아있느니 보여드리겠어요. 마치 그림자에 빛을 비춰 그림자를 없애버리듯, 자신의 힘으로 괴물을 비현실화 했어요. 기적적인 일이었어요.  그리고 마리아는 자신의 힘으로 세상까지 바꿔놓았어요. 이전까지 세상을 지배하던 규칙을 모두 뒤집어 놓았죠.   모든 성인 남자들은 다 사라졌어요. 그들은 마치 존재하지 않았던 것처럼 사라졌어요. 아이들은 어른이 되지 않아요. 자신이 성장하겠다고 자각하면 청소년은 될 수 있지만 어른은 되지 않아요. 대통령은 19세 미만의 여자아이들만이 될 수 있어요. 오직 소녀들만이 가능한 거죠. 그래서 제가 대통령이 될 수 있었던 거고요.  더 거친 변화도 많았어요. 기존의 고정된 것들은 모두 자유스러워졌어요. 동물도 말을 할 수 있어요. 동물도 인간과 마찬가지로 권리가 주어졌죠. 하늘의 색은 제멋 대로죠. 해와 달과 별도 마음대로 뜨고 져요. 시간 역시 불규칙하게 흐르고요. 계절 역시 고정되어 있지 않아요. “괴물은 서울의 건물이란 건물은 모조리 파괴해나갔죠. 대한민국의 병력으로는 괴물을 막을 수 없었어요. 아니, 인간의 어떤 화기로도 괴물을 막을 수 없었어요. 속수무책으로 괴물에게 당하고 있던 순간 마리아가 세상에 나타났어요. 이 소녀가 바로 ‘마리아’에요. 우리들이 지은 암호명이죠.  마리아가 괴물을 무력화시키는 장면을 촬영한 동영상이 남아있느니 보여드리겠어요. 마치 그림자에 빛을 비춰 그림자를 없애버리듯, 자신의 힘으로 괴물을 비현실화 했어요. 기적적인 일이었어요.  그리고 마리아는 자신의 힘으로 세상까지 바꿔놓았어요. 이전까지 세상을 지배하던 규칙을 모두 뒤집어 놓았죠.   모든 성인 남자들은 다 사라졌어요. 그들은 마치 존재하지 않았던 것처럼 사라졌어요. 아이들은 어른이 되지 않아요. 자신이 성장하겠다고 자각하면 청소년은 될 수 있지만 어른은 되지 않아요. 대통령은 19세 미만의 여자아이들만이 될 수 있어요. 오직 소녀들만이 가능한 거죠. 그래서 제가 대통령이 될 수 있었던 거고요.  더 거친 변화도 많았어요. 기존의 고정된 것들은 모두 자유스러워졌어요. 동물도 말을 할 수 있어요. 동물도 인간과 마찬가지로 권리가 주어졌죠. 하늘의 색은 제멋 대로죠. 해와 달과 별도 마음대로 뜨고 져요. 시간 역시 불규칙하게 흐르고요. 계절 역시 고정되어 있지 않아요. 자연에 ‘법칙’이라는 것이 모두 없어졌다고 생각하셔도 좋아요. “괴물은 서울의 건물이란 건물은 모조리 파괴해나갔죠. 대한민국의 병력으로는 괴물을 막을 수 없었어요. 아니, 인간의 어떤 화기로도 괴물을 막을 수 없었어요. 속수무책으로 괴물에게 당하고 있던 순간 마리아가 세상에 나타났어요. 이 소녀가 바로 ‘마리아’에요. 우리들이 지은 암호명이죠.  마리아가 괴물을 무력화시키는 장면을 촬영한 동영상이 남아있느니 보여드리겠어요. 마치 그림자에 빛을 비춰 그림자를 없애버리듯, 자신의 힘으로 괴물을 비현실화 했어요. 기적적인 일이었어요.  그리고 마리아는 자신의 힘으로 세상까지 바꿔놓았어요. 이전까지 세상을 지배하던 규칙을 모두 뒤집어 놓았죠.   모든 성인 남자들은 다 사라졌어요. 그들은 마치 존재하지 않았던 것처럼 사라졌어요. 아이들은 어른이 되지 않아요. 자신이 성장하겠다고 자각하면 청소년은 될 수 있지만 어른은 되지 않아요. 대통령은 19세 미만의 여자아이들만이 될 수 있어요. 오직 소녀들만이 가능한 거죠. 그래서 제가 대통령이 될 수 있었던 거고요.  더 거친 변화도 많았어요. 기존의 고정된 것들은 모두 자유스러워졌어요. 동물도 말을 할 수 있어요. 동물도 인간과 마찬가지로 권리가 주어졌죠. 하늘의 색은 제멋 대로죠. 해와 달과 별도 마음대로 뜨고 져요. 시간 역시 불규칙하게 흐르고요. 계절 역시 고정되어 있지 않아요. 자연에 ‘법칙’이라는 것이 모두 없어졌다고 생각하셔도 좋아요.  마리아의 강림 이후 생긴 변화를 기억하는 사람은 몇 되지 않아요. “괴물은 서울의 건물이란 건물은 모조리 파괴해나갔죠. 대한민국의 병력으로는 괴물을 막을 수 없었어요. 아니, 인간의 어떤 화기로도 괴물을 막을 수 없었어요. 속수무책으로 괴물에게 당하고 있던 순간 마리아가 세상에 나타났어요. 이 소녀가 바로 ‘마리아’에요. 우리들이 지은 암호명이죠.  마리아가 괴물을 무력화시키는 장면을 촬영한 동영상이 남아있느니 보여드리겠어요. 마치 그림자에 빛을 비춰 그림자를 없애버리듯, 자신의 힘으로 괴물을 비현실화 했어요. 기적적인 일이었어요.  그리고 마리아는 자신의 힘으로 세상까지 바꿔놓았어요. 이전까지 세상을 지배하던 규칙을 모두 뒤집어 놓았죠.   모든 성인 남자들은 다 사라졌어요. 그들은 마치 존재하지 않았던 것처럼 사라졌어요. 아이들은 어른이 되지 않아요. 자신이 성장하겠다고 자각하면 청소년은 될 수 있지만 어른은 되지 않아요. 대통령은 19세 미만의 여자아이들만이 될 수 있어요. 오직 소녀들만이 가능한 거죠. 그래서 제가 대통령이 될 수 있었던 거고요.  더 거친 변화도 많았어요. 기존의 고정된 것들은 모두 자유스러워졌어요. 동물도 말을 할 수 있어요. 동물도 인간과 마찬가지로 권리가 주어졌죠. 하늘의 색은 제멋 대로죠. 해와 달과 별도 마음대로 뜨고 져요. 시간 역시 불규칙하게 흐르고요. 계절 역시 고정되어 있지 않아요. 자연에 ‘법칙’이라는 것이 모두 없어졌다고 생각하셔도 좋아요.  마리아의 강림 이후 생긴 변화를 기억하는 사람은 몇 되지 않아요. 마리아는 자신의 안전을 위해, 그러니까 자신을 돌봐줄 몇 사람에게만 이 기억을 남기고 나머지 사람들의 기억은 모두 지워버렸어요. “괴물은 서울의 건물이란 건물은 모조리 파괴해나갔죠. 대한민국의 병력으로는 괴물을 막을 수 없었어요. 아니, 인간의 어떤 화기로도 괴물을 막을 수 없었어요. 속수무책으로 괴물에게 당하고 있던 순간 마리아가 세상에 나타났어요. 이 소녀가 바로 ‘마리아’에요. 우리들이 지은 암호명이죠.  마리아가 괴물을 무력화시키는 장면을 촬영한 동영상이 남아있느니 보여드리겠어요. 마치 그림자에 빛을 비춰 그림자를 없애버리듯, 자신의 힘으로 괴물을 비현실화 했어요. 기적적인 일이었어요.  그리고 마리아는 자신의 힘으로 세상까지 바꿔놓았어요. 이전까지 세상을 지배하던 규칙을 모두 뒤집어 놓았죠.   모든 성인 남자들은 다 사라졌어요. 그들은 마치 존재하지 않았던 것처럼 사라졌어요. 아이들은 어른이 되지 않아요. 자신이 성장하겠다고 자각하면 청소년은 될 수 있지만 어른은 되지 않아요. 대통령은 19세 미만의 여자아이들만이 될 수 있어요. 오직 소녀들만이 가능한 거죠. 그래서 제가 대통령이 될 수 있었던 거고요.  더 거친 변화도 많았어요. 기존의 고정된 것들은 모두 자유스러워졌어요. 동물도 말을 할 수 있어요. 동물도 인간과 마찬가지로 권리가 주어졌죠. 하늘의 색은 제멋 대로죠. 해와 달과 별도 마음대로 뜨고 져요. 시간 역시 불규칙하게 흐르고요. 계절 역시 고정되어 있지 않아요. 자연에 ‘법칙’이라는 것이 모두 없어졌다고 생각하셔도 좋아요.  마리아의 강림 이후 생긴 변화를 기억하는 사람은 몇 되지 않아요. 마리아는 자신의 안전을 위해, 그러니까 자신을 돌봐줄 몇 사람에게만 이 기억을 남기고 나머지 사람들의 기억은 모두 지워버렸어요. 나머지 사람들은 그런 과거가 있었다는 것조차 모르는 거죠. “괴물은 서울의 건물이란 건물은 모조리 파괴해나갔죠. 대한민국의 병력으로는 괴물을 막을 수 없었어요. 아니, 인간의 어떤 화기로도 괴물을 막을 수 없었어요. 속수무책으로 괴물에게 당하고 있던 순간 마리아가 세상에 나타났어요. 이 소녀가 바로 ‘마리아’에요. 우리들이 지은 암호명이죠.  마리아가 괴물을 무력화시키는 장면을 촬영한 동영상이 남아있느니 보여드리겠어요. 마치 그림자에 빛을 비춰 그림자를 없애버리듯, 자신의 힘으로 괴물을 비현실화 했어요. 기적적인 일이었어요.  그리고 마리아는 자신의 힘으로 세상까지 바꿔놓았어요. 이전까지 세상을 지배하던 규칙을 모두 뒤집어 놓았죠.   모든 성인 남자들은 다 사라졌어요. 그들은 마치 존재하지 않았던 것처럼 사라졌어요. 아이들은 어른이 되지 않아요. 자신이 성장하겠다고 자각하면 청소년은 될 수 있지만 어른은 되지 않아요. 대통령은 19세 미만의 여자아이들만이 될 수 있어요. 오직 소녀들만이 가능한 거죠. 그래서 제가 대통령이 될 수 있었던 거고요.  더 거친 변화도 많았어요. 기존의 고정된 것들은 모두 자유스러워졌어요. 동물도 말을 할 수 있어요. 동물도 인간과 마찬가지로 권리가 주어졌죠. 하늘의 색은 제멋 대로죠. 해와 달과 별도 마음대로 뜨고 져요. 시간 역시 불규칙하게 흐르고요. 계절 역시 고정되어 있지 않아요. 자연에 ‘법칙’이라는 것이 모두 없어졌다고 생각하셔도 좋아요.  마리아의 강림 이후 생긴 변화를 기억하는 사람은 몇 되지 않아요. 마리아는 자신의 안전을 위해, 그러니까 자신을 돌봐줄 몇 사람에게만 이 기억을 남기고 나머지 사람들의 기억은 모두 지워버렸어요. 나머지 사람들은 그런 과거가 있었다는 것조차 모르는 거죠. 저 역시 몰랐어요. “괴물은 서울의 건물이란 건물은 모조리 파괴해나갔죠. 대한민국의 병력으로는 괴물을 막을 수 없었어요. 아니, 인간의 어떤 화기로도 괴물을 막을 수 없었어요. 속수무책으로 괴물에게 당하고 있던 순간 마리아가 세상에 나타났어요. 이 소녀가 바로 ‘마리아’에요. 우리들이 지은 암호명이죠.  마리아가 괴물을 무력화시키는 장면을 촬영한 동영상이 남아있느니 보여드리겠어요. 마치 그림자에 빛을 비춰 그림자를 없애버리듯, 자신의 힘으로 괴물을 비현실화 했어요. 기적적인 일이었어요.  그리고 마리아는 자신의 힘으로 세상까지 바꿔놓았어요. 이전까지 세상을 지배하던 규칙을 모두 뒤집어 놓았죠.   모든 성인 남자들은 다 사라졌어요. 그들은 마치 존재하지 않았던 것처럼 사라졌어요. 아이들은 어른이 되지 않아요. 자신이 성장하겠다고 자각하면 청소년은 될 수 있지만 어른은 되지 않아요. 대통령은 19세 미만의 여자아이들만이 될 수 있어요. 오직 소녀들만이 가능한 거죠. 그래서 제가 대통령이 될 수 있었던 거고요.  더 거친 변화도 많았어요. 기존의 고정된 것들은 모두 자유스러워졌어요. 동물도 말을 할 수 있어요. 동물도 인간과 마찬가지로 권리가 주어졌죠. 하늘의 색은 제멋 대로죠. 해와 달과 별도 마음대로 뜨고 져요. 시간 역시 불규칙하게 흐르고요. 계절 역시 고정되어 있지 않아요. 자연에 ‘법칙’이라는 것이 모두 없어졌다고 생각하셔도 좋아요.  마리아의 강림 이후 생긴 변화를 기억하는 사람은 몇 되지 않아요. 마리아는 자신의 안전을 위해, 그러니까 자신을 돌봐줄 몇 사람에게만 이 기억을 남기고 나머지 사람들의 기억은 모두 지워버렸어요. 나머지 사람들은 그런 과거가 있었다는 것조차 모르는 거죠. 저 역시 몰랐어요. 대통령이 되고서야 전 대통령에게서 정보를 받았죠. “괴물은 서울의 건물이란 건물은 모조리 파괴해나갔죠. 대한민국의 병력으로는 괴물을 막을 수 없었어요. 아니, 인간의 어떤 화기로도 괴물을 막을 수 없었어요. 속수무책으로 괴물에게 당하고 있던 순간 마리아가 세상에 나타났어요. 이 소녀가 바로 ‘마리아’에요. 우리들이 지은 암호명이죠.  마리아가 괴물을 무력화시키는 장면을 촬영한 동영상이 남아있느니 보여드리겠어요. 마치 그림자에 빛을 비춰 그림자를 없애버리듯, 자신의 힘으로 괴물을 비현실화 했어요. 기적적인 일이었어요.  그리고 마리아는 자신의 힘으로 세상까지 바꿔놓았어요. 이전까지 세상을 지배하던 규칙을 모두 뒤집어 놓았죠.   모든 성인 남자들은 다 사라졌어요. 그들은 마치 존재하지 않았던 것처럼 사라졌어요. 아이들은 어른이 되지 않아요. 자신이 성장하겠다고 자각하면 청소년은 될 수 있지만 어른은 되지 않아요. 대통령은 19세 미만의 여자아이들만이 될 수 있어요. 오직 소녀들만이 가능한 거죠. 그래서 제가 대통령이 될 수 있었던 거고요.  더 거친 변화도 많았어요. 기존의 고정된 것들은 모두 자유스러워졌어요. 동물도 말을 할 수 있어요. 동물도 인간과 마찬가지로 권리가 주어졌죠. 하늘의 색은 제멋 대로죠. 해와 달과 별도 마음대로 뜨고 져요. 시간 역시 불규칙하게 흐르고요. 계절 역시 고정되어 있지 않아요. 자연에 ‘법칙’이라는 것이 모두 없어졌다고 생각하셔도 좋아요.  마리아의 강림 이후 생긴 변화를 기억하는 사람은 몇 되지 않아요. 마리아는 자신의 안전을 위해, 그러니까 자신을 돌봐줄 몇 사람에게만 이 기억을 남기고 나머지 사람들의 기억은 모두 지워버렸어요. 나머지 사람들은 그런 과거가 있었다는 것조차 모르는 거죠. 저 역시 몰랐어요. 대통령이 되고서야 전 대통령에게서 정보를 받았죠.  그 후로 괴물은 자주 나타났어요. “괴물은 서울의 건물이란 건물은 모조리 파괴해나갔죠. 대한민국의 병력으로는 괴물을 막을 수 없었어요. 아니, 인간의 어떤 화기로도 괴물을 막을 수 없었어요. 속수무책으로 괴물에게 당하고 있던 순간 마리아가 세상에 나타났어요. 이 소녀가 바로 ‘마리아’에요. 우리들이 지은 암호명이죠.  마리아가 괴물을 무력화시키는 장면을 촬영한 동영상이 남아있느니 보여드리겠어요. 마치 그림자에 빛을 비춰 그림자를 없애버리듯, 자신의 힘으로 괴물을 비현실화 했어요. 기적적인 일이었어요.  그리고 마리아는 자신의 힘으로 세상까지 바꿔놓았어요. 이전까지 세상을 지배하던 규칙을 모두 뒤집어 놓았죠.   모든 성인 남자들은 다 사라졌어요. 그들은 마치 존재하지 않았던 것처럼 사라졌어요. 아이들은 어른이 되지 않아요. 자신이 성장하겠다고 자각하면 청소년은 될 수 있지만 어른은 되지 않아요. 대통령은 19세 미만의 여자아이들만이 될 수 있어요. 오직 소녀들만이 가능한 거죠. 그래서 제가 대통령이 될 수 있었던 거고요.  더 거친 변화도 많았어요. 기존의 고정된 것들은 모두 자유스러워졌어요. 동물도 말을 할 수 있어요. 동물도 인간과 마찬가지로 권리가 주어졌죠. 하늘의 색은 제멋 대로죠. 해와 달과 별도 마음대로 뜨고 져요. 시간 역시 불규칙하게 흐르고요. 계절 역시 고정되어 있지 않아요. 자연에 ‘법칙’이라는 것이 모두 없어졌다고 생각하셔도 좋아요.  마리아의 강림 이후 생긴 변화를 기억하는 사람은 몇 되지 않아요. 마리아는 자신의 안전을 위해, 그러니까 자신을 돌봐줄 몇 사람에게만 이 기억을 남기고 나머지 사람들의 기억은 모두 지워버렸어요. 나머지 사람들은 그런 과거가 있었다는 것조차 모르는 거죠. 저 역시 몰랐어요. 대통령이 되고서야 전 대통령에게서 정보를 받았죠.  그 후로 괴물은 자주 나타났어요. 하지만 그때마다 마리아가 깨어나 괴물을 없애고 다시 잠들었어요. “괴물은 서울의 건물이란 건물은 모조리 파괴해나갔죠. 대한민국의 병력으로는 괴물을 막을 수 없었어요. 아니, 인간의 어떤 화기로도 괴물을 막을 수 없었어요. 속수무책으로 괴물에게 당하고 있던 순간 마리아가 세상에 나타났어요. 이 소녀가 바로 ‘마리아’에요. 우리들이 지은 암호명이죠.  마리아가 괴물을 무력화시키는 장면을 촬영한 동영상이 남아있느니 보여드리겠어요. 마치 그림자에 빛을 비춰 그림자를 없애버리듯, 자신의 힘으로 괴물을 비현실화 했어요. 기적적인 일이었어요.  그리고 마리아는 자신의 힘으로 세상까지 바꿔놓았어요. 이전까지 세상을 지배하던 규칙을 모두 뒤집어 놓았죠.   모든 성인 남자들은 다 사라졌어요. 그들은 마치 존재하지 않았던 것처럼 사라졌어요. 아이들은 어른이 되지 않아요. 자신이 성장하겠다고 자각하면 청소년은 될 수 있지만 어른은 되지 않아요. 대통령은 19세 미만의 여자아이들만이 될 수 있어요. 오직 소녀들만이 가능한 거죠. 그래서 제가 대통령이 될 수 있었던 거고요.  더 거친 변화도 많았어요. 기존의 고정된 것들은 모두 자유스러워졌어요. 동물도 말을 할 수 있어요. 동물도 인간과 마찬가지로 권리가 주어졌죠. 하늘의 색은 제멋 대로죠. 해와 달과 별도 마음대로 뜨고 져요. 시간 역시 불규칙하게 흐르고요. 계절 역시 고정되어 있지 않아요. 자연에 ‘법칙’이라는 것이 모두 없어졌다고 생각하셔도 좋아요.  마리아의 강림 이후 생긴 변화를 기억하는 사람은 몇 되지 않아요. 마리아는 자신의 안전을 위해, 그러니까 자신을 돌봐줄 몇 사람에게만 이 기억을 남기고 나머지 사람들의 기억은 모두 지워버렸어요. 나머지 사람들은 그런 과거가 있었다는 것조차 모르는 거죠. 저 역시 몰랐어요. 대통령이 되고서야 전 대통령에게서 정보를 받았죠.  그 후로 괴물은 자주 나타났어요. 하지만 그때마다 마리아가 깨어나 괴물을 없애고 다시 잠들었어요. 그때까지는 아무 문제없었죠. “괴물은 서울의 건물이란 건물은 모조리 파괴해나갔죠. 대한민국의 병력으로는 괴물을 막을 수 없었어요. 아니, 인간의 어떤 화기로도 괴물을 막을 수 없었어요. 속수무책으로 괴물에게 당하고 있던 순간 마리아가 세상에 나타났어요. 이 소녀가 바로 ‘마리아’에요. 우리들이 지은 암호명이죠.  마리아가 괴물을 무력화시키는 장면을 촬영한 동영상이 남아있느니 보여드리겠어요. 마치 그림자에 빛을 비춰 그림자를 없애버리듯, 자신의 힘으로 괴물을 비현실화 했어요. 기적적인 일이었어요.  그리고 마리아는 자신의 힘으로 세상까지 바꿔놓았어요. 이전까지 세상을 지배하던 규칙을 모두 뒤집어 놓았죠.   모든 성인 남자들은 다 사라졌어요. 그들은 마치 존재하지 않았던 것처럼 사라졌어요. 아이들은 어른이 되지 않아요. 자신이 성장하겠다고 자각하면 청소년은 될 수 있지만 어른은 되지 않아요. 대통령은 19세 미만의 여자아이들만이 될 수 있어요. 오직 소녀들만이 가능한 거죠. 그래서 제가 대통령이 될 수 있었던 거고요.  더 거친 변화도 많았어요. 기존의 고정된 것들은 모두 자유스러워졌어요. 동물도 말을 할 수 있어요. 동물도 인간과 마찬가지로 권리가 주어졌죠. 하늘의 색은 제멋 대로죠. 해와 달과 별도 마음대로 뜨고 져요. 시간 역시 불규칙하게 흐르고요. 계절 역시 고정되어 있지 않아요. 자연에 ‘법칙’이라는 것이 모두 없어졌다고 생각하셔도 좋아요.  마리아의 강림 이후 생긴 변화를 기억하는 사람은 몇 되지 않아요. 마리아는 자신의 안전을 위해, 그러니까 자신을 돌봐줄 몇 사람에게만 이 기억을 남기고 나머지 사람들의 기억은 모두 지워버렸어요. 나머지 사람들은 그런 과거가 있었다는 것조차 모르는 거죠. 저 역시 몰랐어요. 대통령이 되고서야 전 대통령에게서 정보를 받았죠.  그 후로 괴물은 자주 나타났어요. 하지만 그때마다 마리아가 깨어나 괴물을 없애고 다시 잠들었어요. 그때까지는 아무 문제없었죠. 하지만 얼마 전부터 괴물이 나타났는데도 마리아가 일어나지 않았어요. “괴물은 서울의 건물이란 건물은 모조리 파괴해나갔죠. 대한민국의 병력으로는 괴물을 막을 수 없었어요. 아니, 인간의 어떤 화기로도 괴물을 막을 수 없었어요. 속수무책으로 괴물에게 당하고 있던 순간 마리아가 세상에 나타났어요. 이 소녀가 바로 ‘마리아’에요. 우리들이 지은 암호명이죠.  마리아가 괴물을 무력화시키는 장면을 촬영한 동영상이 남아있느니 보여드리겠어요. 마치 그림자에 빛을 비춰 그림자를 없애버리듯, 자신의 힘으로 괴물을 비현실화 했어요. 기적적인 일이었어요.  그리고 마리아는 자신의 힘으로 세상까지 바꿔놓았어요. 이전까지 세상을 지배하던 규칙을 모두 뒤집어 놓았죠.   모든 성인 남자들은 다 사라졌어요. 그들은 마치 존재하지 않았던 것처럼 사라졌어요. 아이들은 어른이 되지 않아요. 자신이 성장하겠다고 자각하면 청소년은 될 수 있지만 어른은 되지 않아요. 대통령은 19세 미만의 여자아이들만이 될 수 있어요. 오직 소녀들만이 가능한 거죠. 그래서 제가 대통령이 될 수 있었던 거고요.  더 거친 변화도 많았어요. 기존의 고정된 것들은 모두 자유스러워졌어요. 동물도 말을 할 수 있어요. 동물도 인간과 마찬가지로 권리가 주어졌죠. 하늘의 색은 제멋 대로죠. 해와 달과 별도 마음대로 뜨고 져요. 시간 역시 불규칙하게 흐르고요. 계절 역시 고정되어 있지 않아요. 자연에 ‘법칙’이라는 것이 모두 없어졌다고 생각하셔도 좋아요.  마리아의 강림 이후 생긴 변화를 기억하는 사람은 몇 되지 않아요. 마리아는 자신의 안전을 위해, 그러니까 자신을 돌봐줄 몇 사람에게만 이 기억을 남기고 나머지 사람들의 기억은 모두 지워버렸어요. 나머지 사람들은 그런 과거가 있었다는 것조차 모르는 거죠. 저 역시 몰랐어요. 대통령이 되고서야 전 대통령에게서 정보를 받았죠.  그 후로 괴물은 자주 나타났어요. 하지만 그때마다 마리아가 깨어나 괴물을 없애고 다시 잠들었어요. 그때까지는 아무 문제없었죠. 하지만 얼마 전부터 괴물이 나타났는데도 마리아가 일어나지 않았어요. 그래서 속수무책으로 괴물에게 당할 수밖에 없었어요. “괴물은 서울의 건물이란 건물은 모조리 파괴해나갔죠. 대한민국의 병력으로는 괴물을 막을 수 없었어요. 아니, 인간의 어떤 화기로도 괴물을 막을 수 없었어요. 속수무책으로 괴물에게 당하고 있던 순간 마리아가 세상에 나타났어요. 이 소녀가 바로 ‘마리아’에요. 우리들이 지은 암호명이죠.  마리아가 괴물을 무력화시키는 장면을 촬영한 동영상이 남아있느니 보여드리겠어요. 마치 그림자에 빛을 비춰 그림자를 없애버리듯, 자신의 힘으로 괴물을 비현실화 했어요. 기적적인 일이었어요.  그리고 마리아는 자신의 힘으로 세상까지 바꿔놓았어요. 이전까지 세상을 지배하던 규칙을 모두 뒤집어 놓았죠.   모든 성인 남자들은 다 사라졌어요. 그들은 마치 존재하지 않았던 것처럼 사라졌어요. 아이들은 어른이 되지 않아요. 자신이 성장하겠다고 자각하면 청소년은 될 수 있지만 어른은 되지 않아요. 대통령은 19세 미만의 여자아이들만이 될 수 있어요. 오직 소녀들만이 가능한 거죠. 그래서 제가 대통령이 될 수 있었던 거고요.  더 거친 변화도 많았어요. 기존의 고정된 것들은 모두 자유스러워졌어요. 동물도 말을 할 수 있어요. 동물도 인간과 마찬가지로 권리가 주어졌죠. 하늘의 색은 제멋 대로죠. 해와 달과 별도 마음대로 뜨고 져요. 시간 역시 불규칙하게 흐르고요. 계절 역시 고정되어 있지 않아요. 자연에 ‘법칙’이라는 것이 모두 없어졌다고 생각하셔도 좋아요.  마리아의 강림 이후 생긴 변화를 기억하는 사람은 몇 되지 않아요. 마리아는 자신의 안전을 위해, 그러니까 자신을 돌봐줄 몇 사람에게만 이 기억을 남기고 나머지 사람들의 기억은 모두 지워버렸어요. 나머지 사람들은 그런 과거가 있었다는 것조차 모르는 거죠. 저 역시 몰랐어요. 대통령이 되고서야 전 대통령에게서 정보를 받았죠.  그 후로 괴물은 자주 나타났어요. 하지만 그때마다 마리아가 깨어나 괴물을 없애고 다시 잠들었어요. 그때까지는 아무 문제없었죠. 하지만 얼마 전부터 괴물이 나타났는데도 마리아가 일어나지 않았어요. 그래서 속수무책으로 괴물에게 당할 수밖에 없었어요. 그런데 이 와중에 현재씨와 현재씨의 로보트가 나타난 거예요. “괴물은 서울의 건물이란 건물은 모조리 파괴해나갔죠. 대한민국의 병력으로는 괴물을 막을 수 없었어요. 아니, 인간의 어떤 화기로도 괴물을 막을 수 없었어요. 속수무책으로 괴물에게 당하고 있던 순간 마리아가 세상에 나타났어요. 이 소녀가 바로 ‘마리아’에요. 우리들이 지은 암호명이죠.  마리아가 괴물을 무력화시키는 장면을 촬영한 동영상이 남아있느니 보여드리겠어요. 마치 그림자에 빛을 비춰 그림자를 없애버리듯, 자신의 힘으로 괴물을 비현실화 했어요. 기적적인 일이었어요.  그리고 마리아는 자신의 힘으로 세상까지 바꿔놓았어요. 이전까지 세상을 지배하던 규칙을 모두 뒤집어 놓았죠.   모든 성인 남자들은 다 사라졌어요. 그들은 마치 존재하지 않았던 것처럼 사라졌어요. 아이들은 어른이 되지 않아요. 자신이 성장하겠다고 자각하면 청소년은 될 수 있지만 어른은 되지 않아요. 대통령은 19세 미만의 여자아이들만이 될 수 있어요. 오직 소녀들만이 가능한 거죠. 그래서 제가 대통령이 될 수 있었던 거고요.  더 거친 변화도 많았어요. 기존의 고정된 것들은 모두 자유스러워졌어요. 동물도 말을 할 수 있어요. 동물도 인간과 마찬가지로 권리가 주어졌죠. 하늘의 색은 제멋 대로죠. 해와 달과 별도 마음대로 뜨고 져요. 시간 역시 불규칙하게 흐르고요. 계절 역시 고정되어 있지 않아요. 자연에 ‘법칙’이라는 것이 모두 없어졌다고 생각하셔도 좋아요.  마리아의 강림 이후 생긴 변화를 기억하는 사람은 몇 되지 않아요. 마리아는 자신의 안전을 위해, 그러니까 자신을 돌봐줄 몇 사람에게만 이 기억을 남기고 나머지 사람들의 기억은 모두 지워버렸어요. 나머지 사람들은 그런 과거가 있었다는 것조차 모르는 거죠. 저 역시 몰랐어요. 대통령이 되고서야 전 대통령에게서 정보를 받았죠.  그 후로 괴물은 자주 나타났어요. 하지만 그때마다 마리아가 깨어나 괴물을 없애고 다시 잠들었어요. 그때까지는 아무 문제없었죠. 하지만 얼마 전부터 괴물이 나타났는데도 마리아가 일어나지 않았어요. 그래서 속수무책으로 괴물에게 당할 수밖에 없었어요. 그런데 이 와중에 현재씨와 현재씨의 로보트가 나타난 거예요.”  문 대통령과 서울 사람들이 나를 얼마나 중요한 존재로 생각하고 있을지를 그때야 짐작할 수 있었다. 