“단편 소설에는 종이를 씹어 먹는 남자가 나와. 남자는 소설가인데, 문장을 써내려가는 것에 대한 회의를 느껴. 여백 공포증에 걸렸다고 할까. 그럴 때 있잖아, 여백을 보면 까마득하게 느껴져서 문장 하나 쓰는 것이 답답한 거. 그때마다 소설가는 종이를 찢어 씹어 먹어서 공포증을 해소해. 소설가는 종이를 삼키고 소화하고 배설하며 끝도 없이 중얼거려, 문장을 쓴다는 것이 무슨 의미가 있을까 어차피 나는 좋은 글을 쓰지도 못하는데, 차라리 여백에 그림을 이미지를 영상을 채워 넣는 것이 더 좋지 않을까, 왜 내가 글로 여백을 채워야하나, 그렇게 끝도 없이 중얼거려. 남자는 종이를 찢어서 방바닥에 버리고 그렇게 쌓인 종이는 바닥을 메우고 벽을 타고 오르기 시작하지. 소설은 그런 내용이야.”  “아하, 그렇구나.”  친구는 대답한다. 그러니까 이건 이런 이야기이다. 단편 소설을 읽은 나는  종이를 씹어 먹는 나 자신을 객관적으로 바라보게 되었다. 그건 제정신이 아닌 짓이었다. 세상의 여백을 삼키느니 어쩌느니 하는 그럴듯한 의미가 부여된 행동이 아니었다. 그건 아이들이 바닥에 떨어진 물건을 주워 먹는 행동처럼 그냥 추잡한 행동이었다. 그냥 미친 짓이었고 지저분한 짓이었다. 책이 얼마나 더러운데 그걸 다 찢어먹고 있다니, 이 얼마나 한심한 짓인가. 그래서 나는 참을 수가 없었다. 그래서 친구의 이야기를 더 이상 듣지 않고 술집을 달려 나왔다. 그래서 토할 것 같은 기분으로 집으로 돌아왔다. 그래서 작가의 단편 소설을 읽었고, 습관적으로 찢은 모서리를 입에 집어넣지 않고 방바닥에 던졌다. 그래서 방은 찢어진 종이로 가득 찼다. 그래서 나는 슬픈 종이 뭉치들을 바라보며 나 자신을 비웃고 비웃었다. 그래서, 그래서, 그래서, 그래서 나는 소설가의 단편을 읽고 또 읽었다. 책 모서리를 찢고 또 찢었다. 책은 더 이상 찢어낼 여백이라곤 없을 만큼 너덜너덜해졌다. 보르헤스의 ‘세익스피어의 기억’이 육각형이라면 소설가의 단편집은 뭐라 이름조차 붙이지 못할 불규칙한 도형이었다. 나는 찢어진 종이를 내려다보다가 찢어진 종이 위에 누워 잠이 들곤 했다. 그럴 때면 나는 꿈을 꿨다. 꿈속에서, 내가 찢어낸 종이는 세상으로 흩어진다. 종이는 땅에 스며들어 종이꽃을 피운다. 종이는 하늘로 날아 올라가 종이 구름이 된다. 종이는 땅에서도 솟아나고 하늘에서도 떨어진다. 건물의 벽에서 피어나고 콘크리트 바닥에서도 솟아난다. 세상은 종이로 가득 찬다. 나는 그런 꿈을 꾸곤 했다. 꿈에서 나는 소설가의 강연회에 간다. 난 볼일이 있어서 모교를 가는데 그곳에서 소설가의 강연회가 열리고 있다. 호기심이 생긴 꿈속의 나는 볼일도 집어치우고 그대로 강연회로 들어간다. 내가 들어갔을 때 강연회는 이미 시작한지 오래다. 늦게 들어간 사람이 흔히 그렇듯 주위를 살피다, 빈 구석을 찾아 벽에 기댄다. 그리고 힐끔거리며 주변을 둘러본다. 질문과 대답시간이다. 사람들은 소극적으로 손을 들어 질문하고, 소설가는 반은 냉소적이면서 반은 열정적인 태도로 답변해 나간다. 반은 열성적이고 반은 냉소적인 태도, 그건 소설가의 글을 읽었을 때 받은 느낌이다. 그 느낌을 나는 느끼고 있었지만 꼬집어 말하진 못했다. 그러나 소설가의 대답을 듣는 순간 그 표현이 확실하게 혓바닥에 자리 잡아 튀어나왔다. 내가 소설가의 냉소적이면서 열성적인 소설을 생각하는 동안, 소설가는 이렇게 말했다. “소설가라면 자신의 글에 대해 열정적이면서도 냉소적인 태도를 가지고 있어야 하죠.”  그건 우연 같기도 했고, 우연이 아닌 것 같기도 했다. 냉소적이고 열정적인 대답 때문인지 이제 아무도 질문을 하려 하지 않는다. 이미 나올만한 질문은 다 나온 걸까. 혹은 방청객들이 역사상 유례없이 소극적인 독자들이 이 강연회에 참가했기 때문일까. 그럴 수도 있다, 그건 우연일 수도 있고 우연이 아닐 수도 있다. 하지만 나 역시 소극적인 건 마찬가지다. 나는 손의 무게가 천근이라도 되는 것 마냥 힘들게 손을 들어 질문의 기회를 얻어내고, 마이크를 받는다. 그리고 긴장한 나머지, 지금까지 글을 찢으면서 작가에게 하고 싶었던 질문들과는 전혀 다른 질문을, 얼떨결에 내놓는다. 마지막 부분이 가장 인상 깊었어요. 주인공이 상상하는 세상 말이에요, 소설에서 가장 빛나는 백미라고 생각해요. 작가님은 어떻게 생각하시나요. 소설가는 대답이 없다. 소설가는 전혀 다른 방식으로 대답한다. 소설가는 천천히 종이를 씹어 삼킨다. 사람들은 웃거나 당혹해한다. 웃지도 당혹해하지도 않는 사람은 종이를 씹는 소설가와 그를 지켜보는 나뿐이다. 나는 소설가의 입으로 들어간 종이를 생각한다. 나는 종이를 삼킨 소설가를 생각한다. 소설가가 쓴 소설을, 종이를 씹어 먹는 남자에 대한 글을, 그 글이 써져있는 종이를, 종이의 여백을, 채워지기를 강요당한 그 여백을, 종이를 씹어 먹는 글을 쓴 나를,  사람들 앞에서 종이를 씹어 먹는 나를, 나는 생각했다. 그러니까 이건 이런 이야기이다. 이제는 이야기가 빙빙 돌면서 현기증을 만드는 것 같다. 여기까지 읽은 사람들은, 무엇이 현실이고 무엇이 환상인지 무엇이 소설가이고 무엇이 소설가가 쓴 글인지 모호해지지 않을까 겁을 먹기 시작할 것이다. 종이를 찢고 씹고 씹지 못하는 이야기를 계속 반복하면서 모든 사람을 불편하게 만들 뿐인 것 같다. 이래서야 아무 재미가 없다. 하지만 너무 당황해 할 건 없다. 당신은 그렇게 모호한 경계로 독자를 괴롭히려는 거만한 작가들의 작품을 수도 없이 읽어왔다. 이 글은 그런 거만함을 갖추진 못했다. 이 이야기는 단순하다. 이 이야기는 단순한 이야기이다. 그러니까 이건 이런 이야기이다. 영화를 상상해보자. 요즘엔 글자보다 이미지가 더 잘나간다. 술집을 하나 상상하라. 텅 빈 술집을. 얼마나 사람이 텅 비었는지 종업원이 지겹다 못해 하품을 할 지경이다. 그곳에서 남자가 혼자 술을 마신다. 남자는 종이를 한 장 앞에 두고 앉아 있다. 남자는 천천히 모서리를 만진다. 남자는 종이의 모서리를 찢어 입에 넣는다. 종이는 직사각형에서 다각형으로 변한다. 남자는 펜을 들어 종이에 직사각형을 그려 넣는다. 그리고 안에 글자를 적는다, 직사각형 안에 글자가 적힌다. ‘종이 바깥의 영화’.『종이 바깥의 영화』  그는 집 밖으로 나왔다. 