대부분의 다이어리는 분홍색과 하늘색으로 어지럽게 줄이 그어져 있었고 내가 알지도 못하는 캐릭터들이 정신 사납게 인쇄되어 있었다. 다이어리의 세상은 디자인 과잉의 세상이었다. 네 개의 문구용품 전문점을 일주일간 뒤지고 나서야 마음에 드는 다이어리를 찾아냈을 때 든 기분은 성취감보다는 어이없음에 가까웠다. 문구용품 점을 나오면서 나는 성취감을 되도록 더 많이 가슴에 담아두려 노력했다. 내 다이어리는 하드커버는 아니었지만 커버가 예뻤고, 종이는 질긴 크라프트지였으며, 아무 줄도 없었다. 크기도 적당한데다 가벼웠다.   그날 저녁부터 다이어리를 채우는데 몰두했다. 잡지에서 오린 사진을 붙였다. 최근 본 영화들의 티켓을 붙이고 감상을 적었다. 그림도 그려 넣고, 생각은 났지만 어느 글에 넣어야 좋을지 몰라 머리 속에만 굴러다니고 있던 좋은 문장들도 써 놓았다. 그 날 뿐 아니라 그후로도 계속 나는 다이어리에 열중했다. 글을 쓰는 대신으로 다이어리를 썼던 것이다. 이미 마음에 드는 다이어리를 갖고 있으면서도 다른 다이어리를 보는 재미로 문구점을 돌아다니기도 했다. 마치 다이어리 매니아가 된 기분이었다.   그런 관심은 직접 다이어리를 만들어보면 어떨까하는 생각에 이르렀다. 나에게 편리한 다이어리를 내 손으로 만들어 보는 것이다. ‘북 아트’라는 단어도 그렇게 접했다. 인터넷에는 상상할 수 없을 만큼 많은 북 아트 관련 사이트가 있었다. 세상에는 책을 사랑하는 사람들이 정말 많았던 것이다. 그 중 가장 큰 사이트를 골라 가입했고, 게시물을 읽으며 정보를 알아나갔다. 내가 원하는 다이어리를 직접 만드는데는 큰돈이나 수고가 들어갈 것 같지 않았다. 내가 원하는 건 잘 찢어지거나 울지 않는 크라프트지를 143*190mm로 잘라서, 떡제본을 해 책이 180도로 활짝 펴지지만, 책 등은 부드러운 소재로 돼있어서 펴더라도 부러지진 않는 다이어리였다. 그런 다이어리를 만들면 어떤 것이 필요한지를 묻는 글을 가입 인사 겸 게시판에 올렸다. 문제는 손쉽게 해결됐다. 동호회 시삽인 여자가 북 아트 가게를 운영하고 있는데, 비슷한 디자인의 다이어리를 판다고 했다. 그녀가 올려놓은 다이어리의 샘플 사진은 그럴 듯 해 보였다. 나는 다이어리를 사겠다고 코멘트를 남겼고, 다음 날 가게를 찾아가 직접 확인한 다음 두 권의 다이어리를 샀다.   여기까지가 표면적으로 일어났던 일들이다.   3.   내가 이상한 일을 겪기 시작한 건 그때쯤의 일이었다. 정확히 언제 시작됐는지는 모른다. 그 일이 일어난 후에도 그 일에 대해선 큰 관심을 두지 않았다. 그러므로 그것의 시작 또한 별 관심 없었다. 단지, 다이어리에 취미를 붙이고 나서부터가 아닐까 라고 짐작할 뿐이다. 그 일이란 건, 한밤중이면 방에서 알 수 없는 흐느낌이 들리기 시작한 것이다.   밤중에 잠을 깨면 귀신 울음소리 같은 흐느낌이 방을 맴돌고 있었다. 밤늦게 텔레비전을 보다보면 느닷없는 울음소리가 목덜미를 쓸고 갔다. 잠을 이루지 못해 뒤척이는 밤에도 소리는 들렸다. 비오는 날이나 바람부는 날이면 더 심했다. 그것은 더 커지거나 악화될 조짐은 없었지만, 멈출 기미도 보이지 않았다. 흐느낌이 크게 신경이 거슬렸던 건 아니다. 내 방은 항상 소음으로 가득했다. 창 밖에서 들리는 발정 난 고양이의 울음과 옆집의 부부싸움과 오가는 자동차의 경적 등등으로 말이다. 잠이 많은 나는, 귀찮은 것을 참아내는 인내심을 기르지 않으면 내 방에서 숙면을 취하는 건 불가능하다는 걸 진작에 알고 있었다. 그래서 울음소리쯤은 솔직히 큰 방해는 되지 않았다. 안 그래도 견뎌야 할 것이 많았다. 글을 못 쓰고 돈은 없고 시간만 마냥 흐르는 날들이었다. 그 스트레스만 해도 내 방을 채우고 남았다. 알 수 없는 울음소리는 나를 미치게 할만한 건 못되었다. 내 방은 미쳐 돌아갈 것들로 천지였으니까. 울음소리는 밤마다 내 방을 찾아와 흐느끼다가 새벽이면 돌아갔고, 나는 그것을 등에 짐처럼 매단 채 하루하루를 보냈다.   그것이 표면의 밑에서 일어난 일이다.   4.   시삽의 가게는 눈여겨보지 않으면 쉽게 지나쳐버릴 곳에 있었다. 장사하기엔 좋지 않은 위치였다. 장사가 잘 되는 것 같지 않았다. 내가 있는 동안에도 다른 손님은 없었다. 그녀는 내가 들어가자마자 다이어리를 찾아온 손님임을 기억해냈다. 그녀는 창고 깊은 곳에서 다이어리를 꺼내 줬다. 옛날에 시험삼아 만들어뒀던 것이라고 했다. 실물로 확인한 다이어리는 아주 마음에 들었다. 나는 두 권을 샀고, 그건 웬만한 다이어리 한 개 값과 같았기 때문에 더 만족스러웠다.   남은 시간동안은 가게를 둘러보았다. 가게엔 손님은 없었지만 신기한 책들은 많았다. 어떻게 만들었는지, 무엇으로 만들었는지, 어느 나라에서 건너온 것인지 보자마자 묻고 싶어지는 책들이 많았다. 팝업 북이라는 것도 그곳에서 처음 봤는데, 당장 사고 싶을 만큼 신기했다. 그런 건 어떻게 만드는지, 만들지 못한다면 어디서 사는지를 캐묻자 시삽은 내가 부담스러울 정도로 길고 자세하게 대답해 주었다. 나는 마음에 드는 물건을 사고 좋은 구경도 한 것에 기분이 좋아져서 기쁜 마음으로 가게를 나왔다.   그것이 표면적으로 일어난 일이다.   5.   이것저것 물어보는 내가 친근했는지, 그녀는 가게에서 운영하는 북 아트 강좌를 들어볼 생각이 없느냐고 까지 권했다. 재료비까지 해서 27만 팔천원이라고 했는데, 나는 잠시 고민했다. 수강하면 재밌을 것 같긴 했다. 하지만 나는 내 다이어리를 샀으니 27만원까지 더 들여서 다른 다이어리를 만들어 보고 싶은 생각은 없었다. 나는 정중히 거절한 후 화제를 내가 산 다이어리로 돌렸다.   그녀는 내가 꾸미고 있는 다이어리를 궁금해했다. 어떻게 생겼냐고 그녀는 물었다. 가방에 있으면서도, 가져오지 않았다고 나는 거짓말했다. 다이어리를 남에게 보여준다는 생각은 단 한번도 한 적 없었다. 그건 너무 부끄러운 일이었다.   “멋지게 꾸며놓고 아무도 보지 않으면 슬프잖아요.”   그녀는 마치 책의 입장을 대변하는 사람인양 말했다. 그녀는 책을 외투처럼 입고 다닐 수 있다면 그렇게 라도 할 것처럼 책을 좋아하는 사람 같았다. 그녀는 두터운 외투를 입고 있었는데, 그 때문에 가게는 좁고 따뜻해 보였다. 