   “왜 내가 인간에게 호기심을 가지는지 이유를 알 수 없었어요. 하지만 인간의 것이라면 뭐든지 재미있었어요. 로봇이라면 그런 관심이 일반적인 것이 아니라는 걸 알면서도 멈출 수가 없었죠. 검진도 받아봤는데 마인드 보드에는 아무 이상이 없다고 하더라고요. 내가 그랬던 이유가 있었군요.”    “네모난 문과 같이 가시면 더 잘 이해하실 수 있을 겁니다.”    “같이 가다니 내가 어딜 가야 하나?”    내 말에 네모난 문이 되물었다. 이 로봇은 또 왜 이래?   “어디긴 어디에요, 엄마 컴퓨터가 있는 탄생 공장이죠.”    “거길 왜 가는데?”    이 로봇 정말 나를 속 터져 죽게 할 셈인가!   “아, 그렇지, 첫 번째 로봇을 데리고 돌아가는 게 내 임무였지. 깜박 잊고 있었군. 나를 따라와 친구, 만나서 반가워. 내 이름은 네모난 문이라고 하네.”    “만나서 반갑습니다. 조각 나사라고 합니다.”    둘은 집을 나가 탄생 공장으로 갔고, 나도 조각나사씨의 집을 나와 내 집으로 돌아왔다.    지저분한 집을 대충 치우고 냉장고에 있는 음식으로 저녁을 먹었다. ‘불타는 톱니바퀴’에 갈 시간도 없고 기운도 없었다. 밀려있던 일을 끝내자 벌써 밤이 늦은 시간이었다.    거실에 앉아 텔레비전을 켜놓고 로봇 드라마를 보았지만 드라마에 집중할 수 없었다. 하루 종일 있었던 일을 생각하는 것이 더 재밌었으니까. 탄생 공장도 가보고 중앙 컴퓨터도 보나다니, 중앙 컴퓨터와 이야기 해본 인간이 나 말고 또 있을까? 이런 이야기를 칼럼으로 쓰면 재밌겠지만 그래서는 안 될 일이었다. 엄마 컴퓨터나 조각나사씨나 네모난 문에게는 안 좋은 일이니까.    시간이 흘러 이제 잘 준비를 해야겠다고 생각하는데, 문 두들기는 소리가 났다.    “손님이니 어서 문을 열어라.”    누구인지 목소리만 들어도 충분히 알 수 있었다. 문을 열어보니 조각나사씨와 네모난 문 두 로봇이 나란히 서있었다. 나는 말했다.    “공장에는 잘 다녀오셨어요? 무슨 일이세요?”    “들어가도 될까요?”    조각나사씨가 물었지만 네모난 문은 벌써 들어와 있었다. 조각나사씨는 조심조심 집으로 들어오더니 거실을 둘러보고는 탄성을 터트렸다.    “인간이 사는 집은 어떻게 생겼는지 너무나 궁금했었어요. 정말 인간의 소파가 있군요. 잡지에서 본 것과 똑같아요. 저건 인간의 옷이고, 이건 신발, 저건 냉장고군요. 인간의 침실에는 수평으로 눕힌 침대가 있는 것 맞죠?”    “집이 지저분하군.”    네모난 문은 거실을 둘러보더니 평가했다.    “당신이 밤새 어질러서 그래요, 기억 안 납니까?”    네모난 문은 내 말을 못들은 척 외면하더니 텔레비전 앞에 앉아서 드라마를 보기 시작했다. 막 남자 로봇이 여자 로봇에게 사랑을 고백하는 순간이었다. 조각나사씨가 헛기침을 하자, 그제야 네모난 문은 다시 일어났다.    “아, 드라마를 보러 온 것이 아니었지. 우리는 남자 인간에게 도움을 청하려고 왔소.”    “도움이요?”    “중앙 컴퓨터가 지구로 가보라고 하시는군요.”    조각나사씨는 말했다.    “로보니아에서 인간에 대해 아는 건 한계가 있다고, 한번 지구를 다녀와 달라고 부탁했어요. 거기서 사람들이 사회를 이뤄 사는 걸 직접 보고 느낀 다음 돌아와서 말해달라고 하셨어요. 그런데 저희가 지구 생활에 대해서 뭐 아는 게 있어야죠. 아무래도 기자님은 잘 알고 계실 테고, 또 여행 잡지사에서 일하시니 지구에 가는 걸 도와주실 수도 있을까 해서요.”    도와주는 거야 문제는 아니지만, 두 로봇이 지구에 간다고 생각하니 아무래도 안심이 되질 않았다. 두 로봇 모두 지구에 대해 잘 모르는데다 지구는 로봇이 머물기 적당한 곳이 아니었다.    “그 소문 사실인가? 지구에 사는 인간은 로봇을 잡아먹는다는 소문.”    드라마를 보다 말고 네모난 문이 물었다. 나는 대답했다.    “아뇨. 로봇을 먹는 인간은 없습니다.”    “그렇다면 무장하고 다닐 필요까진 없겠군.”    덜컥 소리가 나더니 그의 몸 안에서 총 몇 개가 튀어나와 바닥으로 떨어졌고, 그는 다시 텔레비전으로 시선을 돌렸다. 저런 것까지 엄마 컴퓨터가 설계했나? 아무튼 누가 도와주지 않으면 큰일 나겠다 싶은 상황이어서, 나는 조각나사씨에게 여행 계획 짜는 것을 돕겠다고 말했다.    “한 달 후면 지구로 돌아가는데 그때까지라도 도와드릴게요. 아니면 아예 지구로 갈 때 같이 가도 좋겠어요. 로보니아 로봇이 지구연방에 입국하긴 쉽지 않지만 지금부터 준비하면 한 달 후에는 갈 수 있을 겁니다. 회사를 통해서 좋은 여행사도 알아봐 드릴게요.”    “예? 한 달 후에는 로보니아를 떠나세요? 아예 떠나시는 겁니까?”    조각나사씨는 물었다. 원래 넉 달만 머물기로 돼있었고 지금은 돌아가는 우주선 표를 회사가 보내주기만 기다리고 있다고 내가 말하자, 그는 난처한 질문을 했다.    “로보니아에서 지내기 많이 힘들었나 봐요? 저번 <우주와 여행> 칼럼을 보니 그렇게 썼던데요.”    내가 그런 칼럼을 썼던가. 편집장 말대로 칼럼이 정말 재미없긴 재미없는 모양이다.    “그렇게 힘드신 줄은 몰랐어요. 기자님이 우리를 도와주신다니 우리도 기자님이 로보니아에서 남은 한달을 잘 지낼 수 있도록 도와드릴게요. 칼럼에 맞는 재밌는 소재도 찾아드리고요.”    그때, 보던 드라마가 지겨워졌는지 네모난 문이 텔레비전의 채널을 돌려댔다. 