 "나 말고도 많은 사람이 괴물을 감추고 살아." 괴물은 말한다. 괴물은 그의 뒤를 따라왔다. 그가 밤늦게 집으로 돌아오던 길에 그 일이 있었다. 편의점을 들리지 않았다면 사고는 터지지 않았을 것이다. 조용히 집으로 들어갔다면 안락한 삶 속에서 살았을 것이다. 그 생각을 할 때마다 고통을 참으려 그는 이를 악문다. 내 잘못이 아니다. 나는 사람을 죽일 의도가 없었어. 편의점으로 가는 길이었다. 누가 뒤에서 말을 걸었다. 그는 고개를 돌려 대답하려다 목소리를 기억했다. 편의점 근처에 구걸하는 노인이 돌아다닌다. 술 취한 얼굴로 지나가는 사람을 붙잡는다. 입에서 나는 술 냄새가 독하다. 처음에는 담배가 있느냐고 묻는다. 한 가치 달라고 점잖게 청한다. 담배를 건네면 이번에는 불을 빌려달라고 한다. 대부분 주머니에서 라이터를 꺼내 선뜻 불을 붙여준다. 연기를 한번 내뿜고 나서 노인은 본심을 털어놓는다. 내가 차비가 없어서 그러는데 천원만 빌려주겠나? 아마 그 천원들을 모아 소주를 사마시는 것 같다. 멀쩡하게 생긴 노인이다. 노숙자처럼 하고 다니는 것도 아니다. 방금 집에서 나왔거나 어딘가로 저녁을 먹으러 가는 옷차림의 노인 같다. 하지만 벌겋게 달아오른 얼굴은 숨길 수 없다. 그는 노인에게 천원을 준 적 없다. 이번에도 그럴 마음이 없다. 그는 싫다고 대답하려 목소리를 향해 몸을 돌린다.  한순간에 일어난 일이다. 그도 기억을 떠올릴 때마다 정확하지 않아서 혼란스럽다. 자동차가 먼저 다가왔을 때인가. 남자가 구걸하는 노인이 아닌 평범한 사람임을 먼저 알았을 때인가. 그가 남자에게 몸을 돌렸다가 실수로 밀쳤을 때인가. 발을 헛짚은 남자가 길 위에 넘어졌을 때인가. 골목으로 들어오던 자동차가 미처 멈추지 못했을 때인가. 그가 뒤에서 일어난 상황을 알지 못하고 계속 길을 걸었을 때인가. 막 모퉁이를 돌았을 때 우지끈 소리가 들렸을 때인가. 고개를 슬쩍 내밀어 길을 보다가 차에 깔린 남자를 목격했을 때, 타이어 밑에 있는 사람의 머리를 봤을 때인가. 그는 길의 어두운 그림자 속에 있고 운전자도 피해자는 밝은 가로등 밑에 있어서 어둠 속에 있는 그를 보지 못했을 때인가. 그래서 그가 막 내딛으려던 발을 뒤로 빼서 그림자 속에 몸을 숨기고 자동차 사고를 지켜봤을 때의 일인가. 운전석의 운전자의 크게 뜬 눈이 보였을 때인가. 누군가의 비명을 들었을 때인가. 다시 한 걸음 뒤로 물러서서 그리고 다시 한 걸음 뒤로 걸어서 집으로 돌아왔을 때의 일인가. 그의 삶이 망가진 것은.  발을 질질 끌고 숨을 몰아쉬며 집으로 돌아온 것까지는 기억난다. 그러나 여전히 기억은 혼란스럽다. 나 때문에 교통사고가 일어났다. 믿을 수가 없다. 나 때문에 사람이 죽었어. 이미 일어난 일이다. 되돌릴 수 없는 일이야. 죽은 사람은 어떻게도 되살릴 수가 없어. 그리고 내 인생도 그렇다. 망가졌어. 한번 무너진 삶은 되돌릴 수 없다. 지금이라도 돌아가서 고의가 아니었다고 말할까. 몸을 돌리려다가 우연히 밀게 됐다고 말할까. 넘어질 만큼 세게 밀지도 않았어. 그 남자가 중심을 잃고 발을 헛디뎠겠지. 발을 헛디딘 정도로 넘어졌으면 이미 술에 취해있었을지도 몰라. 구걸하는 노인처럼 말이야. 그러니 내 잘못이 아니었다고 항변해볼까. 과실치사로 사람을 죽이면 감옥에 가던가. 몇 년이지. 합의금이 얼마더라. 합의가 가능한가. 지금 감옥에 가면 내 삶은 어떻게 될까. 아니다. 목격자가 있을까. 골목에 폐쇄회로 카메라가 있던가. 없다. 나를 본 사람은 없다. 누가 봤을까. 운전자가 봤을까. 아니다, 앞에 있는 사람도 못 보고 들이받았다면 나도 못 봤을 것이다.  그날 밤 늦게 사고 현장에 가보았다. 삼거리 가운데에 흰 페인트로 사람 모양이 그려져 있었다. 그가 매일 오가는 길이다. 자동차도 사람도 다니는 조용한 길이지만 이제는 다시 이곳으로 올 수 없다. 내일부터는 다른 길로 다녀야 한다. 그의 삶에 큰 흔적 하나가 남았다. 페인트가 도로에 그어져있듯이 흔적도 그의 삶에 찍혀 있다. 상처를 상기시키는 이곳으로는 다시 와선 안 된다. 흰 페인트는 유난히 희고 검은 아스팔트는 유난히 검어보였다. 그는 흰 페인트 모양으로 남자가 눕던 그 순간을 계속해서 되새겼다. 생각을 거듭해도 변하는 건 없었다. 남자는 쓰러지고 자동차가 그 위를 지나가고 남자는 페인트 자국이 되었다. 그는 자신이 페인트 자국을 아주 오랫동안 들여다보고 있음을 깨달았다. 다른 사람의 시선에 노출되어 있지 않았는지 황급히 주변을 돌아보았다. 사고 현장을 몇 분 넘게 들여다보는 사람이라니 분명 이상해보일 것이다. 당연히 그렇지 않겠는가. 그가 등을 돌려 천천히 현장을 벗어나고 있을 때였다. 누군가가 땅에서 일어나 그에게 말을 걸었다. 불행이 다시 말을 걸었다. 그를 붙잡았고 삶을 뒤틀어놓았다. 망가진 것이 한번더 망가졌다. "이것 봐, 사람을 죽였으면 책임을 져야지."   <흉가>"안녕하세요. 핸드폰은 어쩌다 잃어버리셨어요?" 그는 여자에게 물었다. 여자는 대답하지 않았다. 그는 핸드폰을 주웠다. 삼거리에서의 일이다. 세 개의 길이 있다. 삼거리로 들어오는 길, 도로로 빠져나가는 길, 주택가로 더 깊이 들어가는 길. 도로는 서울 곳곳과 연결된다. 주택가에는 아파트와 단독주택 빌라가 차례대로 늘어서있고 더 지나가면 산이 있다. 산 중턱에는 도시와 산의 경계에 확실히 밑줄을 긋듯이 높은 펜스가 자리하고 그 너머에는 나무가 갑작스럽게 자라기 시작한다. 그곳 땅을 밟으면 시멘트 밟는 소리가 아니라 낙엽을 밟는 소리가 난다. 그곳은 바람도 다르다. 해가 더 빨리 지는 것도 같다. 그와 여자는 세 개의 길이 만나는 곳에 있다. 삼거리에 있다. 이곳은 삼거리로 들어오는 길 한쪽에 위치한 카페다. 남자가 앉은 자리에서는 산으로 올라가는 길이 슬쩍 보인다. 카페의 좌석 중에 유일하게 창 너머로 산이 보이는 자리다. 그는 주택가에 산다. 넓은 단독주택에 그와 그의 아버지와 어머니가 살고 있다. 집으로 가려면 삼거리를 지나쳐야 한다. 그는 매일 발밑을 보며 걸어 나가고 걸어 들어온다. 삼거리 길에는 보도블록이 어지럽게 깔려있다. 블록과 블록 사이의 틈이 만든 무늬로 가득한 길이다. 매일 길을 걸어 나가고 걸어 들어오면서 무늬들을 관찰하고 머릿속 생각들과 짜맞춰간다. 때로는 무늬가 생각을 불러오기도 한다. 