집은 어떻게 됐을까? 텅 비어있을까? 누가 있는 것 같진 않았다. 사람이 사는 기척이 없었으니까. 가끔 친척인 듯한 사람이 오가는 것 같긴 했다. 하지만 이제는 경찰도 찾아오질 않았다. 집은 비어있을까? 버지니아 울프의 책도 그럴까?  호기심은 사람을 왜 그리도 무모하게 만드는지, 나는 어느새 소설가의 집 앞에 있었다. 복도를 걸어가는 이웃이라도 있었으면 들어갈 엄두를 못 냈을 텐데, 그런 사람도 없었다. 문이라도 잠겨있으면 단념할 텐데 어찌 된 일인지 문까지 열려있었다. 들어갔다가 누구에게 들키면 어쩌지, 손잡이를 천천히 돌리며 나는 침을 삼켰다. 그러면 버지니아 울프의 책을 찾으러 왔다고 변명할까. 그렇지만 그 따위 변명을 누가 믿는단 말인가. 한심했다. 내 평생 가장 무모하고 한심한 사람이 되어 나는 집으로 들어갔다.   집은 어둡고, 공기는 말라있고, 바닥은 먼지로 껄끄러웠다. 내 집과 똑같은 구조의 아파트인데 이 곳은 내 집과 달리, 살인 사건이 일어났고, 버려졌고, 공포가 벽과 천장에 묻어있다는 사실이 기묘했다. 바닥에 흰 페인트로 사람 모양이 그려진걸 보고 나는 더 조심스럽게 숨을 쉬었다. 흰 페인트 사람은 머리가 없었다. 그건 정말 무서웠다. 집에는 핏자국도 없고 어질러진 물건도 없었다. 그건 그냥 외로운 남자가 혼자 사는 쓸쓸한 집이었는데, 목 없는 시체가 더해지면서 공포와 살육이 집이 되었다. 범인이 빨리 잡히기를.   그때 내 시선은 베란다로 향했는데, 버지니아 울프의 책을 보았기 때문이었다. 정말 빌리긴 빌렸군. 책 위에는 마른 먼지들이 얇게 쌓여있었다. 한달 넘게 베란다를 굴려다녔을 것이다. 그런데 왜 하필 베란다 위에 있을까? 나는 베란다로 천천히 걸어갔다.   그리고 모든 일이 빠르게 진행됐다. 복도에서 발걸음 소리가 난 것이다. 이 집을 향해 걸어오는 소리였다. 허둥대던 나는 황급히 책을 집었다. 누가 들어와 왜 여기 있냐고 물어보면   책을 찾으러 왔다고 대답하기 위해서였다. 그게 그 순간 내가 할 수 있는 가장 현명한 판단이었다.   모든 일이 빠르게 진행되었다. 책을 집는 순간 책 밑에 있던 구멍 하나를 보았다. 그건 검고, 언뜻 보았지만 밑이 보이지 않을 만큼 깊은 듯 했고, 사람 머리가 하나 들어갈까 말까 할 정도 크기의 크다면 큰 구멍이었다. 그 구멍을 살펴볼 틈은 없었다. 그대로 거실을 가로질러 아파트 밖으로 나왔다. 복도에는 아무도 없었다. 발걸음 소리도 갑자기 사라져서 다시 나타나지 않았다. 나는 그대로 집으로 들어갔다. 버지니아 울프의 책을 손에 든 채. 다시 소설가의 집으로 돌아갈 생각은 못했다. 나는 그렇게 간이 크지 않다. 나는 소심한 사람이다. 정말로 그렇다.   5.   그 책은 버지니아 울프의 '자기만의 방'이었다. 버지니아 울프의 대표작이라는데, 죽은 소설가의 글만큼이나 딱딱하고 재미없는 글이었다. 역자는 버지니아 울프의 글에 대단히 역사적인 의미를 부여하며 추켜세웠지만 나로서는 지루할 뿐이었다.   그래도 책을 읽어보길 (혹은 훔쳐오길) 잘했다는 생각이 들었던 것이, 책 안에서 종이 한 장을 찾았기 때문이었다. 낡은 A4 종이였는데, 개발새발 글자가 써있었다. 그런 악필은 생전 처음이었다. 당연히 그냥 낙서인줄 알았다. 하지만 찬찬히 읽어보니 소설이었다. 그것도 소설가의 유작 '구멍'의 뒷부분이었다! 구멍은 모호한 결말의 소설이 아니라, 미완성 작이었다. 깜짝 놀라 열심히 글을 읽었다. 힘들었다. 말했다시피 그런 악필은 처음이었으니까. 작가가 자기 글씨를 알아보기나 했는지 의심스러웠다. 낑낑대면서 읽은 ꡐ구멍ꡑ의 뒷부분은 이런 내용이었다.   남자는 구멍에 넣었던 막대기가 거실을 걸어 다니는 것을 본다. 남자는 까무러칠뻔 하다가 곧 이성을 되찾는다. 그는 막대기와 이야기를 나누기도 한다. 막대기는 구멍 속이 이 현실 세계와 다른 비현실의 세계이며, 그곳에서는 자신도 무생물 막대기가 아닌 생각할 수 있는 존재라고 설명했다. 비현실의 세계에서는 그런 일이 일어난다고 했다. 막대기가 구멍으로 돌아가자 소설가는 구멍에 머리를 넣어 안을 들여다본다. 그곳은 무엇이든 가능한 세계였다. 소설가는 자신이 생각한 문장들이 머리를 빠져 나와 허공을 춤추며 생명력을 얻은 다음 그것이 또 다른 세계를 만드는 광경을 본다. 그건 소설가가 꿈꾸던 것이었다. 남자는 현실 세계에 있는 배가 주는 엄청난 배고픔을 느낀다. 그건 소설가가 꿈꾸던 것이 아니었다. 소설가는 현실과 비현실의 경계에 목을 걸친 채 고민한다. 결국 소설가는 몸에서 머리를 분리해내 구멍 속의 세상으로 떠난다.   희한한 결말이면서도… 오싹했다. 실제로 작가의 죽음과 비슷했으니까. 작가는 머리가 잘린 채 죽었다. 그가 자신의 죽음을 예견하고 이런 글을 썼던 것일까? 아니면 이 휘갈겨 쓴 종이는 작가를 죽인 살인범이 쓴 것일까? 그럴지도 모른다. 나는 작가의 필체를 모른다 그냥 추측했을 뿐. 거기에 생각이 미치니 더 오싹했다.   오싹한 기분은 그때까지였다. 그 후로는 모든 일이 빠르게 진행되었다. 모든 일이 빠르게 진행되기 시작했다.   "그 책 좀 돌려주실래요?"   나 밖에 없어야 할 집에서 다른 남자의 목소리가 나는 바람에 나는 깜짝 놀랐다. 고개를 돌리니 침대 위에 낯선 사람이 있었다. 아니 낯선 사람의 목이 있었다. 낯선 사람의 목이 나를 뚫어지게 보고 있었다. 목은 말했다.   "그 책 좀 돌려주실래요? 아직 다 못 읽었거든요."   소설가의 목은 콩콩 마루를 뛰어, 문을 밀어 열고 복도로 나갔다. 그의 목만이 살아 움직이는 걸 보는 경험은 기괴했다. 나는 내가 어째서 기절하지 않는 건지 신기했다.   "문이 안 잠겨 있어서 여기까지 올 수 있었습니다.”   소설가는 복도를 콩콩 뛰며 말했다. 나는 조용히 버지니아 울프의 책을 들고 뒤를 따라갔다. 소설가는 319호 앞에 멈췄고, 나는 그를 위해 문을 열어주었다.   "고맙습니다."   그리고 나는 낮에 호기심에 들어갔다가 이제는 집 주인의 초대를 받아 돌아오게 된 집에 들어갔다. 새벽의 아파트는 빛의 농도만 다를 뿐인데도 훨씬 쓸쓸해 보였다.   소설가는 구멍 앞에서 말했다.   "안에 넣으시면 돼요."   그래서 나는 구멍에 '자기만의 방'을 쑤셔 넣었다. 어둠이 책을 덮었다. 