계단을 내려가면 다른 계단이 있고 다른 계단을 내려가면 도로가 있었다. 그는 보도블록의 단단한 면을 골라 밟으며 걸었다. 무슨 공사인지가 진행 중이어서 길바닥은 시멘트와 그 밑의 모래가 다 뒤집어져 있었다. 남자는 건널목에서 신호등을 기다리며 하늘을 보았다. 검은 하늘의 보름달은 검은 벽에 뚫린 밝은 구멍 같았다. 남자는 달을 보며 가방을 어깨로 끌어당겼다. 노트북이 무거웠다. 문도 다 잠갔고 창문도 다 잠갔지, 집은 안전하다, 남자는 가방 끈을 세게 쥐며 중얼거렸다. 보름달이 떴구나, 지나치게 밝은 보름달이. 남자의 눈에 보름달과 신호등의 초록색 불빛이 번갈아 흘러들어가는 동안, 남자의 신발은 모래의 표면을 밟고 건널목을 밟았다. 찬 바람이 가방을 밀고, 남자의 손은 가방을 더 세게 쥐었다. 남자는 카페에서 누구를 만날 예정이었다. 오늘 만나야 하는 누군가는 그에게 DVD를 몇 편 빌려주기로 했다. 남자는 최근에 DVD 플레이어를 구입해서 보고 싶은 타이틀이 많던 차였다. 그에게 DVD를 빌려주기로 한 사람은 ‘올모스트 페이모스’의 감독판과, 키에슬로부스키의 영화들과, 그가 예전부터 정말 보고 싶었지만 구할 수가 없었던 ‘위대한 엠버슨가’를 가지고 있다고 했다. 그는 허샤오시엔의 영화도 몇 편 가지고 온다고 했는데, ‘비정성시’를 늘 다시 보고 싶었던 그에겐 설레는 소식이었다. 그는 DVD 타이틀을 받으면 ‘올모스트 페이모스’부터 돌려볼 생각이었다. 감독판은 일반판과 어떻게 다른지, 추가된 40분이 영화를 어떻게 다르게 만들었는지가 무척 궁금했다. 그는 ‘올모스트 페이모스’에서 듣고 정말 좋아하게 된 노래 ‘Tiny Dancer'를 생각했다. 이쯤에서 영화를 하나 상상하자. 영화를 하나 상상하자. 요즘은 문자보다 영상이 더 잘나간다. 정말로 그런지는 모르겠지만 그렇다고 치고 영화를 하나 상상하자. 난 당신과 논쟁을 벌이고 싶지 않다, 단지 영화를 하나 보여주고 싶을 뿐이다. 영화가 시작하면, 한 남자가 신호등을 기다리고 있다. 카메라는 남자와, 남자가 힘겹게 들고 있는 가방과, 차가운 바람이 자꾸 밀치고 지나가는 외투를 비춘다. 카메라가 오른쪽으로 팬하면 도로가 온통 뒤집어져 있고, 하늘에는 보름달이 검은 하늘의 구멍처럼 휑하게 빛난다. 컷이 바뀌면 신호등이 붉은 색에서 푸른색으로 변하고 남자가 걸음을 옮긴다. 남자는 이미 어깨에 단단히 걸려있는 가방이 바닥에 떨어질 것을 걱정이라도 하듯 끈을 더 세게 움켜쥔다. 이 모든 것을 되도록 강렬하게 상상하라. 당신이 다른 사람보다 더 쉽고 강렬하게 이미지를 전달할 수 있다면, 모두가 당신에게 이미지를 보여 달라고 구걸할 것이다. 모두가 이미지를 구걸하는 시대다. 세상은 이미지로 넘쳐나는데, 대부분의 이미지가 5초를 넘기지 못하고 폐기된다. 운 좋은 이미지들은 복제되고 복제되고 복제되고 앤디 워홀의 공장에서 다시 복제되고 GQ에 실리고 JANE에 실리고 베니티 페어에 실리고 CNN에서 live로 방송되지만 그렇지 못한 것들은 허공에 사라진다. 사람은 흙에서 태어나 흙으로 돌아간다. 이미지는 허공에서 태어나 허공으로 돌아간다. 모두가 이미지를 구걸하는 시대다. 모두가 이미지를 구걸하는 시대이니 당신에게 쉽게 이미지를 전달할 수 있도록 영화를 하나 상상하자. 남자가 걸어가는 장면을 상상하자. 자본주의 사회를 살아가는 사람이라면 누구나 길을 걸어가면서 쇼윈도우를 흘끗 쳐다보는 습관이 생활화 되어있다. 남자 역시 그랬다. 그는 상점을 바꿔가면서 반복되는 노래를 잊기 위해 쇼윈도를 보았다. 지오다노와 디키즈와 노튼을 지나, 캘빈 클라인과 필라와 나이키와 아디다스를 지나, 퀵 실버와 닉스와 클럽 모나코를 지났다. 그는 수많은 상표가 등장했던 영화 ‘마이너리티 리포트’를 생각했다. 렉서스와 어메리칸 익스프레스와 펩시와 레보와 갭의 광고가 차례대로 흘러나왔던 그 영화를. 남자는 수많은 상표가 번갈아 나오는 그런 영화를 상상했다. 눈앞에서는 ‘마이너리티 리포트’의 장면들이 흘러갔다. 남자는 걸었다. 세상엔 이미지가 너무 많아, 남자는 생각했다. 이미지가 너무 쉽게 흘러나와 너무 쉽게 잊혀진다. 그림이 발명되면서 이미지는 생명을 얻었고, 영화가 발명되면서 이미지는 움직일 수 있는 권리를 가졌고, 리모콘이 발명되면서 이미지의 생명은 5초로 단축됐다. 이미지는 복제되고 복제되고 복제되지만 5초만에 죽고 죽고 죽는다. 이효리는 귀여운 핑클이었다가 청순한 핑클이었다가 성숙한 이미지의 핑클이었다가 여성스러운 핑클이었다가 해피투게더의 쟁반 노래방이었다가 애니모션이었다가 10분 안에 남자를 사로잡는 섹시 아이콘이었다가 조정린이 패러디하는 이미지의 원본이었다가 애니클럽의 이효리가 되었다. 이효리는 수도 없이 죽었다가 다시 태어났다. 세상은 이미지로 넘쳐나며 그 어느 이미지도 영원하진 않지만 그 모든 이미지가 현실의 실제로 존재하는 어떤 것들보다도 더 높은 가치를 지닌다. 쇼윈도에서는 이효리의 애니클럽이 튀어나온다. 길의 표면을 걸어가는 동안 쇼윈도의 안에서 흘러나온 노래를 그는 비껴 걸었고, 세상이 유리창과 콘크리트와 아스팔트의 면으로 이뤄지는 동안 그는 그 위를 떠다니는 이미지를 피하며 비껴 걸었다. 그의 머리 안에는 영화의 이미지들만이 있었고 그게 그의 관심사였다. 카메라는 카페 안으로 들어가는 남자의 뒷모습을 비춘다. 당신은 카메라를 들고 남자를 따라가지 않고, 쇼트를 나눠 카페 안으로 들어오는 남자를 비춘다. 당신은 남자에게 ‘핑클의 노래를 피해서 카페에 들어오니 속이 다 시원하군’이라는 표정 연기와, 그 연기에 이어서 ‘카페가 덥네’라는 연기를 하라고 배우에게 요구한다. 당신은 세상에서 가장 유능한 배우를 영화에 캐스팅했다. 당신은 그럴 자격이 있다. 이 영화를 상상하는 순간 이 영화는 당신의 영화다. 