달팽이도, 삼순이도, 와플도, 스웨덴도, 극장도, 영화도, 이야기도, 아담도, 노트북도, 커피잔도, 재채기도 모두 수축했다. 그것 모두가 하나의 점이 되어 마치 커다란 나무를 품은 씨앗처럼 작지만 위대해졌다. 씨앗은 가장 작아진 순간 폭발했고 그래서 가장 커졌으며 스스로 그것을 빅뱅이라 칭했다. 씨앗은 거대한 우주가 되었다. 은하계가 되었고 지구가 되었다. 사람이 진화했고 이집트 강변에서 문명이 시작됐고 예수가 십자가에 못 박혔고 와플을 발명한 사람은 미끄러져 죽었고 공포영화를 보다 놀란 여자는 내 친구의 음료를 마셨고 삼순이는 택시에서 뛰어내려 자살했다. 그렇게 현실이 태어났다. 아담은 아브라함을 낳았고 아브라함은 이삭을 낳고 이삭은 야곱을 낳고 야곱은 유다와 그의 형제를 낳았고, 형제들은 이야기를 낳았고, 이야기는 웃기는 이야기를 낳았고, 웃기는 이야기는 무서운 이야기를 낳았고, 무서운 이야기는 지저분한 이야기를 낳고, 지저분한 이야기는 어려운 이야기를 낳고, 어려운 이야기는 내가 커피잔을 들고 재채기를 한 이야기를 낳았다. 그렇게 이야기는 태어났다. 현실은 이야기를 낳고 이야기는 현실을 낳고 둘은 서로를 낳으면서 우리의 삶을 만들었다. 그것이 커피잔을 들고 재채기한 이야기이다. 끝. 끝.  주1 : 인터넷에서 본 이야기  주2 : 실제로 스웨덴에서 있었던 이야기  주3 : 스폰지에 나왔던 이야기   주4 : 내 이름은 김삼순에 나온 이야기     친구가 강연회에 다녀왔다. 요즘 잘 나간다는 소설가의 강연회였다. 그런 강연회에는 관심 없어했던 친구였으므로 나는 어찌된 일이냐고 물었다. 이유는 간단했다. 강연회가 열린 대학이 그의 모교였고 친구는 모교에 볼일이 있었던 것이다. 볼일과 볼일 사이의 남은 시간과 소설가에 대한 호기심이 더해져 ‘친구가-잘 알지도 못하는 소설가의-강연회에-가는 일’이 일어났다. 소설가는 잘 나가는 소설가였다. 웃기게도 친구는 그걸 몰랐다. 내가 설명해주고 나서야 알았다. 소설가의 강연회가 친구의 입에서 이야기로 모양을 갖춰 나온 이유는 소설가가 유명해서가 아니었던 것이다. 