　“아뇨, 그냥, 사과 처음 봤을 때 옛날 일이 생각이 나서요. 환상 나라에 처음 온지 얼마 안 됐을 때요, 그때 벽에 파란 분필로 써진 글씨를 봤어요. 그때는 대수롭지 않은 일로만 생각했는데 나중에 큰 일로 번졌어요. 이번 일도 그런 건 아닌지 괜히 자꾸 생각나요.” 　할아버지는 걱정하지 말라고 나를 타일렀다. 　“그때처럼 모든 일이 너를 통해서 돌아가도록 어른들이 내버려두진 않을 거다.” 　“그렇다면야 다행이고요.” 　나는 대답했지만, 마음 한구석 어딘가가 무거워지는 건 어쩔 수 없었다. 　그날 저녁, 꽤 늦은 시간이 되도록 엄마는 오지 않았다. 나는 엄마를 기다려 볼까 아니면 평소처럼 그냥 포기하고 나 혼자 자버릴까 고민하다가, 할아버지에게 받은 철필을 떠올렸다. 그것으로 전화가 가능한 것이 생각난 것이다. 철필은 그냥 연필보다는 약간 더 두껍고 긴데, 한쪽을 귀에 대고 다른 한 쪽을 입에 대면 핸드폰처럼 통화를 할 수 있다고 할아버지가 말했다. 그것에 귀를 대고 이야기하는 건 뭔가 미래에나 나올 것 같은 핸드폰으로 전화를 거는 기분이었다. 　- 왜 걸었어?　전화나 종이컵을 통하는 것보다 더 또렷이 엄마의 목소리가 들려서 나는 깜짝 놀랐다. 　- 왜냐뇨, 지금 시간이 몇 시인데. 언제 들어와요?　- 심대변인님이랑 술 한 잔 하느라 늦는다. 　- 술? 아이가 둘이나 있는 아주머니를 붙잡고 늦게까지 술을 마시다니 엄마도 정말 너무해요. 　- 학교는 어땠어?　- 그냥 그랬어요. 　- 너 주중에는 학교랑 양말 수거 사무실을 가고, 주말에는 환상나라 학원 다니고 그럴 거야?　- 네. 　- 주말만 배워서 마법이 늘겠냐? 그냥 학교 다니지 마, 바깥세상 학교 나와서 뭐하려고 그러니? 환상나라에서 마법 배우라니까. 그게 더 전망 있고 좋아. 　방학 내내 의견 충돌이 있었다. 엄마는 내가 환상 나라에서 학교를 다니며 마법을 배우길 원했고 나는 바깥세상의 고등학교를 다니다 대학을 가겠다고 고집했다. 우리 둘 다 끝까지 고집을 꺾지 않았지만, 아직은 내 고집이 엄마 고집보다는 셌다. 　- 고등학교는 졸업할거예요. 대학교도 갈 거고요. 　- 너도 참 어지간하다. 　엄마는 말했다. 통화는 끝났고, 나는 방으로 들어갔다. 　평소 같았으면 그대로 침대에 누웠을 텐데, 기특하게도 나는 그러지 않고 책상 앞에 앉아 공부를 시작했다. 아니, 공부를 하자고 생각은 했는데, 하지는 못했다. 철필과 환상 나라에서 쓰던 나무 연필과 볼펜과 연필을 나란히 놓고, 기억 상자는 가방 옆에 놓고 책상 앞에 앉았더니 기분이 묘해서 한동안 공부에 집중이 되지 않았다. 내일부터 펼쳐질 새로운 학교생활도 생각하니 더 그랬다. 새 학기를 잘 해나갈 수 있을까 걱정이 여간 되는 게 아니었다. 학교도 바빠지고 사무실 일도 해야 하고 학원까지 다녀야 하니 걱정이 태산이었다. 방학이 좋았는데, 겨울방학은 언제나 올까. 아니, 겨울방학이 와도 문제였다. 그러면 곧 3학년이 되고 해야 할 공부는 더 많아질 테니까. 　“아 힘들어, 힘들어.” 　나는 그렇게 걱정만 하다가 책상 앞에서 깜박 잠이 들었다. 　문득 들리는 빗소리에 눈을 떴다. 얼마나 오래 잤는지 머리를 베었던 팔이 다 자려왔다. 반쯤 열린 창 너머에서 비가 내리고 있었다. 나는 길게 기지개를 켰다. 그리고 낮에 기린이 구름을 모으며 걸어가던 광경을 생각해냈고, 그 구름이 비가 되어 내린다는 것을 알았다. 비는 사람들이 길을 걸어 다니지 않는 새벽 두나 세시는 돼야 내리니까 나는 새벽까지 잠든 것이었다. 내일은 하늘이 맑겠구나. 나무들도 더 푸르겠지. 오늘 공부는 포기하고 가방 챙겨서 잠이나 자자고 나는 생각했다. 　가방을 챙기는데, 학교에 가져가야 하는 책과 노트 몇 권을 바깥세상의 내 방에 두고 온 것이 생각났다. 형이 자고 있을까? 잠을 방해하고 싶진 않은데. 나는 벽을 통해서 바깥세상의 내 집으로 돌아왔다. 　다행히 형은 방이 아닌 거실에 있었다. 불 꺼진 어두운 집에서 텔레비전만 켜놓은 채 게임에 빠져 있었다. 안방에서는 아빠가 코고는 소리가 들렸다. 내 발이 마루에 떨어진 쓰레기를 밟는 소리가 요란했는데도 형은 나를 돌아보지 않았다. 내가 말을 걸었을 때에야 형은 내 존재를 알아챘다. 　“안 자요?” 　“현재 왔어?” 　형은 나를 향해 빙긋 웃었다. 오늘 나를 만난 사람들 모두 나를 향해서 환하게 웃어서, 내 주변에는 성격 좋은 사람이 꽤 많구나, 라는 생각이 들었다. 그건 기분 좋은 일이었다. 　“형, 게임 너무 많이 하는 거 아니에요?” 　“아니, 방금 시작했어, 잠이 안와서 이걸 하면 잠이 올까 해서.” 　그는 둘러댔지만 어째 별로 믿어지지 않았다. 내가 공부 안하고 게임하다가 엄마에게 들켰을 때 변명하던 말투와 비슷했던 것이다. 　“너도 할래?” 　나는 고개를 흔들었다. 　“내일 학교 가야 돼요.” 　“방학 끝났구나. 깜박했다. 집엔 무슨 일로 온 거야?” 　“뭐 가져갈 게 있어서요.” 　“그래? 그런데 표정이 왜 그래? 안 좋은 일이라도 있어?” 　형은 말했다. 나는 그 말을 듣는 것이 오늘 들어 세 번째였다. 내가 정말 고민이 많은가? 그게 내가 미처 생각 못한 순간에조차 얼굴에 드러나는 건가?　“그냥 오늘 이일 저일 많아서요. 개학도 했고… 그리고 오늘 사무실에서 이상한 걸 봤어요. 먹을 수 없는 사과라는 걸 봤어요. 형도 알아요?” 　“응.” 　“뭐, 형은 뭐든지 다 아니까요.” 　“응.” 　그는 작게 대답했는데, 기분이 좋지 않아서 작게 대답한 것인지 아니면 게임에 집중하느라 건성으로 대답한 것인지 나는 분간할 수 없었다. 나는 형의 옆에 서서 잠시 동안 텔레비전과 게임에 완전히 몰두하는 형의 얼굴을 바라보았다. 형이 고개를 돌리고 물었다. 　“그래서 힘들어?” 　“힘들지 까진 않고, 그냥 생각이 많아서요.” 　“별일 없을 거야.” 　그는 말하고 다시 텔레비전을 향해 고개를 돌렸다. 　나는 그에게 할아버지에게 했던 말을 털어놓고 싶었다. 오늘 하루 종일 느낀 막연한 불안감이나 앞으로 해야 할 일에 대한 부담감을 말하고 싶었다. 