“괴물의 활동이 정지하자 로보트 역시 활동이 정지했습니다.  부상자를 병원으로 옮기고 로보트를 확인하기 위해 파견된 군부대가 주변을 수색하던 도중, 로보트 조종사인 조현재씨를 발견했습니다.” “괴물의 활동이 정지하자 로보트 역시 활동이 정지했습니다.  부상자를 병원으로 옮기고 로보트를 확인하기 위해 파견된 군부대가 주변을 수색하던 도중, 로보트 조종사인 조현재씨를 발견했습니다.”  사람들은 나를 보았다. “조현재씨는 방금 병원에서 진단을 받으셨습니다. 신체에는 별 이상이 없다고 의사가 확인해주셨습니다. 그럼 조현재씨가 오늘 있었던 일을 증언해 주시겠습니다.” “조현재씨는 방금 병원에서 진단을 받으셨습니다. 신체에는 별 이상이 없다고 의사가 확인해주셨습니다. 그럼 조현재씨가 오늘 있었던 일을 증언해 주시겠습니다.”  그것이 내가 이 회의실에 온 이유였다. 내가 자리에서 일어나자, 문 대통령은 꼭 일어날 필요 없이 편하게 말하라고 했다. “음…… 뭐부터 말해야 좋을지 모르겠습니다.” “음…… 뭐부터 말해야 좋을지 모르겠습니다.”  나는 더듬더듬 말했다. “처음 괴물을 봤을 때가 수학 시간이었어요. 그러니까, 학교에서 수업을 받고 있었어요. 점심시간 다음이라 무척 졸렸어요. 졸다가 딴 생각하다가 졸기를 반복하고 있는데 창 밖으로 이상한 소리가 들렸어요.   처음엔 헛 걸 듣나보다 했어요. 수업 중에 듣기엔 너무 괴상한 소리였거든요. 그 소리가 머리를 울릴 만큼 커지고 나서야 내가 헛 걸 듣는 게 아니라는 걸 깨달았죠.  무슨 소리와 비슷하다는 생각을 계속 했어요. 소리가 학교를 흔들 정도로 커지는 순간에야 무슨 소리인지를 떠올렸어요. 어렸을 때 극장에서 쥬라기공원을 봤는데, 그 영화에 보면 그런 장면이 있어요. 자동차 안에 갇혀 있는데 쿵쿵 소리가 들려서 보면, 컵의 물이 흔들리는 장면.” “처음 괴물을 봤을 때가 수학 시간이었어요. 그러니까, 학교에서 수업을 받고 있었어요. 점심시간 다음이라 무척 졸렸어요. 졸다가 딴 생각하다가 졸기를 반복하고 있는데 창 밖으로 이상한 소리가 들렸어요.   처음엔 헛 걸 듣나보다 했어요. 수업 중에 듣기엔 너무 괴상한 소리였거든요. 그 소리가 머리를 울릴 만큼 커지고 나서야 내가 헛 걸 듣는 게 아니라는 걸 깨달았죠.  무슨 소리와 비슷하다는 생각을 계속 했어요. 소리가 학교를 흔들 정도로 커지는 순간에야 무슨 소리인지를 떠올렸어요. 어렸을 때 극장에서 쥬라기공원을 봤는데, 그 영화에 보면 그런 장면이 있어요. 자동차 안에 갇혀 있는데 쿵쿵 소리가 들려서 보면, 컵의 물이 흔들리는 장면.”  “멋진 장면이죠.” “처음 괴물을 봤을 때가 수학 시간이었어요. 그러니까, 학교에서 수업을 받고 있었어요. 점심시간 다음이라 무척 졸렸어요. 졸다가 딴 생각하다가 졸기를 반복하고 있는데 창 밖으로 이상한 소리가 들렸어요.   처음엔 헛 걸 듣나보다 했어요. 수업 중에 듣기엔 너무 괴상한 소리였거든요. 그 소리가 머리를 울릴 만큼 커지고 나서야 내가 헛 걸 듣는 게 아니라는 걸 깨달았죠.  무슨 소리와 비슷하다는 생각을 계속 했어요. 소리가 학교를 흔들 정도로 커지는 순간에야 무슨 소리인지를 떠올렸어요. 어렸을 때 극장에서 쥬라기공원을 봤는데, 그 영화에 보면 그런 장면이 있어요. 자동차 안에 갇혀 있는데 쿵쿵 소리가 들려서 보면, 컵의 물이 흔들리는 장면.”  “멋진 장면이죠.”  패닝 대통령이 말했다. 