이 아파트에 나 말고 다른 인간이 있나? 그렇진 않은데.    종이를 모두 버린 다음 쓰레기통 옆에 서서 주변을 둘러보았다. 시원한 아침 공기가 코롤 통해 폐로 들어왔다가 다시 로보니아로 돌아갔다. 로보니아의 풍경은 쓰레기통에 수북한 로봇 쓰레기만큼이나 낯설다. 몇 백층씩이나 되는 높은 건물들, 인간은 올라갈 수 없는 구조의 건물들, 용도를 전혀 짐작할 수 없는 모양의 건물들이 주변에 빽빽이 들어차 있었다. 처음 로보니아에 도착했을 때 인간의 미적 감각과는 전혀 다른 기분의 디자인을 한 건물을 보고 흥분했던 기억이 난다. 하지만 그건 내가 이 행성이 살기 불편한 곳임을 알기 전에 느꼈던 감정이고 지금은 그렇지 않다.    나는 지구의 내 평범한 집을 그리워하며, 아파트로 돌아왔다.    “이번 주 칼럼은 뭘 써서 보내지?”    오전 내내 나는 내 방을 서성이며 고민했다. 지난 넉 달 동안 로보니아의 공장, 의회, 쇼핑센터, 극장 등등 돌아다닐만한 곳은 다 돌아다니면서 칼럼 소재로 사용했고, 더 이상 소개할만한 특별한 장소도 많지 않았다. 병원과 도서관 등 몇 곳에 방문 요청을 하긴 했는데 내가 인간이라 허락을 해 줄지도 의문이었다. 로봇들은 인간이 와서 이것저것 묻는 것을 어려워한다.    그때 쿵쿵, 누가 문을 두들겨서, 나는 거실로 나왔다. 누구지? 혹시 회사에서 보낸 티켓이 온 것일까? 제발 그랬으면 좋겠는데. 나는 얼른 문으로 다가가 누구인지 묻지도 않고 벌컥 문을 열었다. 하지만 문 밖에는 우체부 로봇이 아닌 난생 처음 보는 로봇이, 그 모습은 로봇이라기보다는 커다란 냉장고 비슷한 로봇이 서있었다. 머리가 있고 얼굴에 눈과 입이 달려있지 않았다면, 몸통에 팔과 네 개의 바퀴가 붙어있지 않았다면 나는 냉장고가 문을 두들긴 것으로만 생각했을 것이다.    그는 말했다.    “문을 열어라. 들어가서 잠 좀 자야겠다.”    “네?”    “정보습득 속도가 느린 인간이구나. 나는 네 손님이다. 어서 문을 열어 손님이 들어갈 수 있는 상태가 되어라.”    “손님이라뇨?”    “들어가서 자야한다니까.”    그는 몸으로 나를 밀치고 들어와서는, 거실을 한바퀴 돈 다음 냉장고 옆에 자리 잡고 주저앉았다. 바퀴가 몸 안으로 들어가고 팔도 몸 옆의 홈에 끼워 맞춰지면서 그는 완전히 직사각형으로 변했다. 머리가 막 몸 안으로 들어가기 전 그의 입에서 이런 말이 나왔다.    “깨우지 마라. 시끄럽게도 굴지 말고.”    그는 그대로 잠들어서 일어나지 않았다.    나란히 늘어선 두 대의 냉장고를 보며 나는 중얼거렸다.    “도대체 누구세요?”    로봇은 냉장고 옆에서 잠든 채 일어나지 않았다.    그의 몸통을 두들기고 말도 걸어봤지만, 그는 냉장고가 내는 소리와 비슷한 위잉 소리를 낼 뿐 깨어나지도 다른 반응을 보이지도 않았다. 내가 업무를 처리하고 여전히 떠오르지 않는 칼럼 주제를 고민하며 하루를 모두 보내고 저녁 먹을 시간이 다 되도록 로봇은 움직이지 않아서, 나는 로봇이 진짜 냉장고가 됐나 생각했다.    창 밖이 어두워질 때쯤, 나는 밖으로 나가 저녁을 먹을 채비를 했다. 재킷을 입고 나가기엔 아직 더운 날씨인가 그렇지 않은 가를 고민하는데, 그제야 로봇이 움직이기 시작했다. 그는 몸통에서 머리를 꺼낸 다음 나를 보고 다급히 캐물었다.    “남자 인간, 지금 나를 놔두고 어딜 가려고 하나?”    남자 인간이라니, 로보니아에서 황당한 호칭을 많이 듣긴 했지만 그런 식의 호칭은 처음이었다.    “저녁 먹으러 나갈 건데 같이 갈래요?”    “좋다, 남자 인간. 저녁은 어디서 무엇을 먹을 예정인가?”    다시 몸통에서 팔이 나오고, 밑으로는 바퀴 네 개가 툭 튀어나오면서 그는 로봇이 되었다. 중간 크기의 냉장고만한 그는 꽤 큰 로봇이어서 그를 볼 때는 나는 위를 올려다 봐야했다. 나는 재킷을 입으며 대답했다.    “단골 식당이 괜찮은데 거기로 가죠.”    나는 <불타는 톱니바퀴>라는 인간과 로봇의 식사를 같이 파는 식당에서 매일 저녁을 해결한다. 집에서 좀 멀긴 하지만 그곳이 내가 아는 유일한 인간 식당이고, 내가 알기로는 그곳에서 내가 유일한 인간 단골이다. 내가 항상 앉곤 하는 자리에 앉자, 뒤따라온 로봇은 망설이지 않고 맞은편에 앉았다.    주인아저씨가 다가와 강철 손으로 내 어깨를 살짝 건드렸다.    “어이, 부드러운 친구 안녕하신가?”    “안녕하세요.”    ‘부드러운 친구’는 내가 몸이 너무 약하다며 주인아저씨 로봇이 붙인 별명이었다. 처음 이 식당에 왔을 때 인간 손님이 오랜만이라고 반갑다며 아저씨가 악수를 청했는데, 그가 손을 너무 세게 쥐어 나는 꽥 비명을 지르고 말았다. 그 후로 내 별명은 ‘부드러운 친구’가 됐고, 내 손가락과 손목은 3주 동안 시큰거렸다.    “이봐 부드러운 친구, 어제 인간을 위한 새로운 메뉴를 생각해봤어. 인간은 햄버거를 좋아하잖아, 그렇지? 그리고 꿀도 좋아하고. 그래서 생각해낸 건데 햄버거에 소스 대신 꿀을 넣는 거야. 그런 햄버거 어때? 맛있을 거 같지 않아?”    “맛없을 겁니다.”    “그래? 그런가? 다른 인간들도 안 좋아할까?”    “누구도 좋아하지 않을 걸요.”    “그래도 혹시 직접 먹어보면 생각이 바뀔지도 모르잖아, 내가 만들면 한번 먹어보겠어?”    “아뇨.” 