여러 색의 안구를 집에 놓고 기분 내킬 때마다 바꿔 끼는 유행은 현재도 계속되고 있다. 10. 10.     외모가 아닌 더 복합적인 문제에 집착한 사람도 있었다. 보고서는 극단적이면서도 이후 극단적이지 않게 된 사례 하나를 전한다. ○○씨는 여성(가명, 29세)의 염색체와 신체를 갖고 태어났으나 자신의 성(sex)을 마음에 들지 않아했다. 그래서 성인이 되자마자 유방을 몸에서 제거하고 자궁 역시 제거했으며 남성의 가슴과 성기를 만들어 몸에 이식했다. 하지만 나머지 인생을 남자로 산 것 역시 아니었다. 그는 자신이 원할 때는 남성의 가슴과 성기를 제거하고, 여성의 유방과 자궁을 이식했다. 그리고 다시 내킬 때 마다 남성의 가슴과 성기를 달았다. 혹은 여성의 가슴과 남성의 성기를 달기도 했고, 남성의 가슴과 자궁을 달기도 했다. 그는 남성의 몸을 하고 있을 때 다른 남성과 결혼했으며, 결혼 생활 중에는 자궁을 재이식해서 남성의 몸으로 아이를 임신해 낳기도 했다. ○○씨는 이 모든 행동을 ‘사회적으로 정해진 성에 얽매이는 것이 싫어서’ 라고 설명했다. 그는 누구도 정의 내릴 수 없는 제 3의 성이며, 남성도 여성도 아닌 자신이 선택한 성으로 살고 싶어 이런 일을 했다고 말했다. 그의 선택은 옳았다고 보고서는 평가한다. 누구도 그를 남성/여성/중성/양성으로 규정지을 수 없었다. 그는 성을 선택해서 살아간 최초의 인간이었다. 11. 11.     그 후로 여성이 자궁을 몸 밖에 적출해 놓았다가 아이를 임신할 때만 몸에 돌려놓는 일이 흔해졌다. 또한 남성이 여성의 자궁을 이식해 아이를 갖거나 여성이 남성의 성기를 만들어 다른 여성/남성을 임신시키는 일도 흔하게 일어나게 되었다. 사람들은 성을 선택하게 됐으며 그런 선택을 전혀 이상하게 생각하지 않았다. 12. 12.     신체 개조가 분리를 선호하는 방향으로만 이뤄진 건 아니다. 융합을 선호하는 방향으로 이뤄진 첫 사례로, 보고서는 이런 경우를 말하고 있다. 연인 관계의 두 남녀 ○○씨(가명, 29세)와 ○○씨(가명, 29세)는 서로 떨어져 있는 것을 고통스러워한 나머지 두 사람의 신체를 연결했다. 