미인을 찾아가. 미인? 어떤 미인? 여자? 그녀가 뭘 알고 있는데? 괴물은 다른 질문에는 대답하지 않았다. 그는 그날 회사를 가지 않았지만 그 후로는 회사를 갔다. 괴물을 집에 숨겨놓은 채 악취를 참는 날이 계속되었다. 다른 괴물을 보거나 어디에 있다는 말을 듣지 못했다. 집으로 돌아오는 어느 날이었다. 큰 길에서 집으로 들어오는 삼거리에 전단지가 붙어 있었다. 카페 유리창에 붙은 전단지를 그는 멍하니 보았다. '미인을 찾습니다. 50년 전 이곳에서 만난 여자를 찾습니다. 찾아서 꼭 물어봐야 할 질문이 있습니다. 연락주시는 분은 사례합니다. ' 그는 6개월 전 괴물에게 들었던 말을 떠올렸다. 괴물을 제대로 보고 제대로 들으려면 미인을 찾아가. 미인을 찾아가.   <쥐구멍>"미인에 대해서 물어보려고 왔습니다." "미인을 만났어?" "아뇨, 그 반대입니다. 미인을 만나고 싶어요." 그는 쓰레기 더미의 악취를 참으며 노인에게 말했다. 숨을 쉴 때마다 쓰레기 냄새가 들어와서 괴롭다가, 문득 괴물의 악취는 이것보다 더 심한데 못 참을 건 또 뭐람, 싶었다. 갑자기 마음이 편해졌다. 괴물을 생각했다가 마음이 편해지기는 처음이다. 노인의 방은 쓰레기로 가득하다. 그는 전단지를 붙이고 있는 노인을 보고 뒤를 따라왔다. 노인이 집 근처에 사는 줄은 몰랐다. 집 근처에 쓰레기로 가득한 다른 집이 있는 줄도 몰랐다. 노인의 집은 산으로 올라가는 길에, 산에 가까운 곳에 있었다. 노인은 아주 많은 전단지를 붙여온 모양이었다. 쓰레기 더미 사이로 아직 붙이지 않은 종이가 보인다. 어떤 것은 아주 오래되었다. 누렇게 바랜 것이 몇 년은 된 것 같다. 하지만 그는 며칠 전에야 카페 유리창에 붙어있는 종이를 보았다. 노인은 말했다. "담배 하나만 주겠나?" 그는 주머니에서 담배를 꺼내 내밀었다. "불 빌려주겠나?" 그는 담배와 같이 들고 있던 라이터를 건넸다. "내가 차비가 없어서 그러는데..." "차비요?" "그래. 차비. 차비가 없어서 그러는데..." "어디로 가시게요?" "아무데나. 차비가 없어서 그러는데 천원만 빌려주겠나?" 노인은 담배에 불을 붙이고는 담배각과 라이터를 자신의 옆에 놓았다. 그에게 돌려주지 않을 생각인 것 같다. 그는 노인 앞에 굴러다니는 빈 소주병들을 옆으로 제쳐놓고 바닥에 천원 지폐를 한 장 놓았다. 담배를 피우는 동안 노인은 말이 없었다. 담배 연기가 천천히 흩어지는 동안 그는 말했다. 우리 집에 괴물이 삽니다. 괴물이 미인을 찾아가라고 하더군요. 미인을 찾으면 다른 괴물을 알 수 있다고 했습니다. 괴물을 제대로 듣고 제대로 보는 방법을 알려준다고 했습니다. 당신도 괴물을 본 적 있습니까? 당신은 미인을 만났습니까? 어디에서 어떻게 미인을 만났나요?"자네 이름도 진수인가? 내 이름도 진수인데." "내 이름을 어떻게 압니까?" "우리는 잘못 와 있는 거야." "우리요?" "불에 탄 집으로 가. 그곳에 미인이 있어." "불에 탄 집이요?" "쥐구멍이 있는 집." "쥐구멍이요?" "그래." 노인은 천원 지폐를 집어 들어 손에 꽉 쥐더니 그대로 등을 돌려 누웠다. 다른 쓰레기와 뒤섞여 있던 이불을 머리끝까지 덮어썼고 노인은 이불 속으로 들어가 보이지 않았다. 이제 집에는 악취만 남았다. 그는 악취를 뒤로 하고 집을 나왔다. 불에 탄 집이라니, 그 집은 어디에 있나. 그가 집 마당을 막 가로지르고 있을 때 쓰레기 더미 사이로 집의 벽이 슬쩍 보였다. 동네의 재활용 쓰레기는 전부 모여 있는 그 마당에서 그는 집 지붕도 올려다보았다. 그는 중얼거렸다. 아, 이 집이 불에 탄 집 아닌가. 벽과 지붕 그리고 마당의 쓰레기 일부분이 불에 그슬렸던 것이다. 그러면 쥐구멍은 어디에? 그는 쓰레기를 피해서 피할 수 없는 쓰레기는 조심스럽게 밟고 집으로 들어갔다. 노인이 이불을 뒤집어쓰고 있는 곳은 집 뒤쪽의 작은 방인 것을 그는 깨달았다. 그는 안방으로 다가갔다. 문은 망가져 있었으며 쓰레기가 문을 대신하고 있었다. 노인은 쓰레기를 왜 모아놨을까. 집은 왜 불에 탔을까? 노인은 불에 탄 집에서 쓰레기를 끌어안고 있는 동안 어떤 삶을 살아왔을까? 왜 그의 삶은 망가졌을까? 당신은 어떤 불행을 겪었습니까? 혹시 당신의 인생도 망가졌습니까? 나처럼? 그는 쓰레기 더미를 치우고 안방으로 들어갔다. 유난히 어두운 방이었다. 천장도 벽도 바닥도 어두웠다. 어두운 벽 중에 가장 어두운 벽이 있었다. 벽 한 쪽에는 바닥과 맞닿은 곳에 큰 구멍이 있었다. 크고 어두운, 너무 어두워 깊이를 알 수 없는 쥐구멍을 남자는 멍하니 바라보았다.  "왜 쥐구멍에 들어가지 않았나요?" "들어갔습니다." "아뇨, 들어가지 않았어요." "그래요... 들어가지 않았어요. 사실 기억이 없습니다. 쥐구멍에 들어간 다음부터... 아뇨, 쥐구멍으로 들어갔습니다. 들어갔어요. 분명히 들어갔어요. 왜 핸드폰을 잃어버리셨어요?" "핸드폰을 잃어버리는데 이유가 있나요?" 미인은 말했다. 미인은 핸드폰을 잃어버린 사연을 말해주었다. 핸드폰을 통해 세 명의 남자와 통화를 했고 세 개의 사연을 들었다고 했다. 그리고 핸드폰을 잃어버린 것이다. 통화가 끝나고 핸드폰을 가방에 집어넣다가 떨어뜨린 것이다. 내가 그 핸드폰을 주웠고 미인의 전화를 받았고 미인에게 돌려주기 위해 이곳에서 미인을 만난 것이다. 미인은 핸드폰을 잃어버리기 전 들은 이야기를 나에게도 들려주었다. 한 남자는 자신의 집에 괴물이 산다고 말했다. 길을 걷다가 우연히 사람을 밀쳤는데 그가 도로에 넘어졌고 달려오던 차에 치어 죽었다고 했다. 죽은 남자는 괴물이 되어 그를 따라왔다. 그는 별 수 없이 괴물과 같이 살게 되었다. 그는 경찰에게 자수하고 싶다고 그녀에게 말했다. 괴물과 같이 사느니 차라리 감옥에 가겠다고 말했다. 다른 남자는 미인을 찾고 있다고 말했다. 우연히 주운 핸드폰을 주인에게 돌려주려고 카페에서 만났다. 핸드폰의 주인인 여자는 그에게 불행이 닥칠 거라고 말하고는 더 이상의 말없이 떠나버렸다. 그 후로 정말 불행이 닥쳤다고 했다. 집으로 돌아가 보니 그 사이 집이 화재로 전소되었고 가족은 모두 죽은 후였다. 미인의 말처럼 정말로 불행이 닥친 것이다. 미인을 찾으면 불행을 되돌릴 방법을 알 수 있으리라는 기대에 미인을 찾고 있다고 말했다. 또 다른 남자는 세상 모든 사람이 괴물로 보인다고 했다. 세상이 괴물로 가득 차 있다는 것이다. 세상 사람들 모두가 괴물이고 괴물이 사람 흉내를 내고 있다고 말했다. 