그걸 어떻게 해석하고 있는지를 대통령에게 물었다. 대통령은 질문으로 대답을 대신했다. “평행우주라는 개념 아세요?” “평행우주라는 개념 아세요?”  “잘 모르지만 들어본 적은 있어요.” “평행우주라는 개념 아세요?”  “잘 모르지만 들어본 적은 있어요.”  “간단해요, 우주의 개수가 무한하다는 거예요. 우주의 개수가 무한한만큼 어딘가에는 나와 같은 내가 존재하는 우주 역시 있을 수 있는 거죠. 그 나는 이곳의 나와 다른 선택을 하며 다르게 살아갈 수도 있는 거고요. 그 개념을 통해 설명할 수 있어요. 제가 아니라 권보아 과기부장관이 하려 애썼는데, 그래서 저도 잘은 몰라요. 과탐은 너무 어렵거든요. 하지만 아는 대로 설명하자면……  어떤 이유에서인지 마리아는 다른 평행우주를 지배할 수 있는 능력을 가지고 있어요. 그래서 마리아는 우주를 조정해 자신이 살고 있는 이 우주에 지금의 우주를 대체했어요.  이해하실 수 있나요? 마리아는 자신이 원래 있던 우주에, 신으로 군림하는 우주를 덮어놓은 거예요. 그 두 우주간의 거리는 무한했지만 이제는 0에 가깝죠. 그리고 둘은 마리아를 통해 연결되어있고요. 현재씨 역시 마리아를 통해 이곳으로 온 거죠.  무슨 이유에서인지 마리아는 원래의 우주를 없애진 않았어요. 단지 마리아가 지배하는 우주가 우위를 점하고 있을 뿐이죠. 괴물도 그 때문에 등장하는 것으로 추측하고 있어요. 로보트는 마리아가 이 괴물을 이기기 위해 현재씨에게 준 선물일 거예요. 현재씨는 로보트의 힘을 증폭하는, 즉 마리아를 돕는 존재이고 인거죠.” “평행우주라는 개념 아세요?”  “잘 모르지만 들어본 적은 있어요.”  “간단해요, 우주의 개수가 무한하다는 거예요. 우주의 개수가 무한한만큼 어딘가에는 나와 같은 내가 존재하는 우주 역시 있을 수 있는 거죠. 그 나는 이곳의 나와 다른 선택을 하며 다르게 살아갈 수도 있는 거고요. 그 개념을 통해 설명할 수 있어요. 제가 아니라 권보아 과기부장관이 하려 애썼는데, 그래서 저도 잘은 몰라요. 과탐은 너무 어렵거든요. 하지만 아는 대로 설명하자면……  어떤 이유에서인지 마리아는 다른 평행우주를 지배할 수 있는 능력을 가지고 있어요. 그래서 마리아는 우주를 조정해 자신이 살고 있는 이 우주에 지금의 우주를 대체했어요.  이해하실 수 있나요? 마리아는 자신이 원래 있던 우주에, 신으로 군림하는 우주를 덮어놓은 거예요. 그 두 우주간의 거리는 무한했지만 이제는 0에 가깝죠. 그리고 둘은 마리아를 통해 연결되어있고요. 현재씨 역시 마리아를 통해 이곳으로 온 거죠.  무슨 이유에서인지 마리아는 원래의 우주를 없애진 않았어요. 단지 마리아가 지배하는 우주가 우위를 점하고 있을 뿐이죠. 괴물도 그 때문에 등장하는 것으로 추측하고 있어요. 로보트는 마리아가 이 괴물을 이기기 위해 현재씨에게 준 선물일 거예요. 현재씨는 로보트의 힘을 증폭하는, 즉 마리아를 돕는 존재이고 인거죠.”  나는 고개를 끄덕였다. 