그는 허샤오시엔의 영화도 몇 편 가지고 온다고 했는데, ‘비정성시’를 늘 다시 보고 싶었던 그에겐 설레는 소식이었다. 그는 DVD 타이틀을 받으면 ‘올모스트 페이모스’부터 돌려볼 생각이었다. 감독판은 일반판과 어떻게 다른지, 추가된 40분이 영화를 어떻게 다르게 만들었는지가 무척 궁금했다. 그는 ‘올모스트 페이모스’에서 듣고 정말 좋아하게 된 노래 ‘Tiny Dancer'를 생각했다. 이쯤에서 영화를 하나 상상하자. 영화를 하나 상상하자. 요즘은 문자보다 영상이 더 잘나간다. 정말로 그런지는 모르겠지만 그렇다고 치고 영화를 하나 상상하자. 단지 영화를 하나 보여주고 싶을 뿐이다. 영화가 시작하면, 한 남자가 신호등을 기다리고 있다. 카메라는 남자와, 남자가 힘겹게 들고 있는 가방과, 차가운 바람이 자꾸 밀치고 지나가는 외투를 비춘다. 카메라가 오른쪽으로 팬하면 도로가 온통 뒤집어져 있고, 하늘에는 보름달이 검은 하늘의 구멍처럼 휑하게 빛난다. 컷이 바뀌면 신호등이 붉은 색에서 푸른색으로 변하고 남자가 걸음을 옮긴다. 남자는 이미 어깨에 단단히 걸려있는 가방이 바닥에 떨어질 것을 걱정이라도 하듯 끈을 더 세게 움켜쥔다. 이 모든 것을 되도록 강렬하게 상상하라. 당신이 다른 사람보다 더 쉽고 강렬하게 이미지를 전달할 수 있다면, 모두가 당신에게 이미지를 보여 달라고 구걸할 것이다. 모두가 이미지를 구걸하는 시대다. 세상은 이미지로 넘쳐나는데, 대부분의 이미지가 5초를 넘기지 못하고 폐기된다. 운 좋은 이미지들은 복제되고 복제되고 복제되고 앤디 워홀의 공장에서 다시 복제되고 GQ에 실리고 JANE에 실리고 베니티 페어에 실리고 CNN에서 live로 방송되지만 그렇지 못한 것들은 허공에 사라진다. 사람은 흙에서 태어나 흙으로 돌아간다. 이미지는 허공에서 태어나 허공으로 돌아간다. 모두가 이미지를 구걸하는 시대다. 모두가 이미지를 구걸하는 시대이니 당신에게 쉽게 이미지를 전달할 수 있도록 영화를 하나 상상하자. 남자가 걸어가는 장면을 상상하자. 자본주의 사회를 살아가는 사람이라면 누구나 길을 걸어가면서 쇼윈도우를 흘끗 쳐다보는 습관이 생활화 되어있다. 