영화를 보고도 만족스럽지 않다면 어떻게 해야 할까. 티켓은 대답했다. 아웃백에서 스테이크를 드세요. 티켓의 뒷면에는 이 티켓을 제시하면 스테이크를 먹을 때 음료를 공짜로 준다는 표시가 있었다. 그건 네 진심이 아니잖아, 나는 티켓에게 따졌다. 너는 그냥 네가 해야 하는 광고를 하기 위해 그런 말을 했을 뿐이야. 너는 그냥 네가 해야 하는 광고를 하기 위해 그런 말을 했을 뿐이야. 티켓은 짜증을 내며 말했다. 누구는 안 그런가 누구는 안 그런가 누구는 안 그런가 누구는 안 그런가. 나는 티켓에게서 들은 핀잔을 곰곰이 생각했다. 누구는 안 그런가. 야곱의 아버지는 이삭이고 이삭의 아버지는 아브라함이고 아브라함의 아버지는 아담이고 모든 이야기의 아버지는 모든 사람의 아버지이다. 그건 말도 안 되는 말이지만 말이 되는 말이기도 하다. 이야기는 현실에서 쏟아져 나왔고 항상 현실로 돌아갔다. 모든 이야기와 모든 사람이. 모든 이야기와 모든 사람이. 이봐 영화 티켓, 나는 티켓을 꺼내 말을 걸었다. 무슨 이야기인데요. 티켓은 말했다. 나는 그럴 돈 없어, 그러니 그냥 이야기를 들어, 나는 어제 커피잔을 들고 재채기를 했거든. 나는 이야기를 생각하고 있었다. 아마 나는 지루했기 때문에 재미있는 이야기를 생각하려 했을 것이다. 혹은 내가 슬펐기 때문에 재미있는 이야기를 생각하려 했을 것이다. 혹은 내가 즐거웠기 때문에 더 즐겁기 위해 재미있는 이야기를 생각하려 했을 것이다. 하지만 나는 재미있는 이야기를 생각해낼 수 있는 사람이 아니었다. 그래서 인터넷을 검색해 재미있는 이야기를 찾아봤지만, 찾아낸 이야기란 고작 영화 보다가 누가 남의 음료수를 먹었다는 이야기와, 스웨덴의 연쇄살인범 이야기와, 와플을 발명한 사람이 죽었다는 이야기뿐이었다. 나는 좌절한 나머지 커피나 한잔 마시자는 생각에 커피를 끓여 책상에 앉았다. 방금 끓인 맥심 커피에서 나오는 향을 아는가. 한석규가 잘나가던 시절에 커피CFf에서 지겹게도 맡아대던 그 향을. 원두커피를 좋아하는 사람에게는 싸구려 냄새로 느껴질 수 있고 캔커피를 좋아하는 사람에게는 독할 수도 있다. 