8.     성형수술 기술과 함께, 의약품과 인공 신체 제조 기술이 같이 발달한 것도 이런 열풍이 변칙적으로 동요하기 시작한 계기가 되었다. 이전에는 잘라낸 신체의 일부를 보존하기 위해선 냉동 밖에 방법이 없었으나, 의약품의 용액에 넣어 잘 관리하기만 하면 반영구적으로 보존할 수 있게 되었다. 또한 인체에 전혀 무해하며 아무 거부반응이 없는 인공 피부와 뼈, 근육등도 속속 개발되기에 이르렀다. 이렇게 의약품과 인공 신체 제조 기술이 발달한 건 신의 뜻이라면 신의 뜻이었고 성형수술 중독자들의 뜻이라면 그들의 뜻이었다. ○○씨(가명, 29세)는 이런 기술을 가장 창의적으로 응용한 사람이었다고 보고서는 전한다. 그는 인조 피부로 여러 개의 얼굴을 만들어 놓고, 짧게는 한달 길게는 일년 동안 주기적으로 얼굴을 교체했다. 그는 죽기 전까지 스무 개가 넘는 얼굴을 바꿔가며 살았다. 정부는 신원 확인이 불가능해진다는 이유를 들어 처음에는 이런 시술을 허락하지 않았으나, 성형수술로 얼굴을 바꾸는 것이 가능하다면 자신의 얼굴을 선택하여 사용하는 것 역시 허락해야 한다는 ○○씨의 주장을 반박할 만한 논리를 내세우지 못해 결국 허락할 수밖에 없었다. 보고서에는, 왜 그렇게 얼굴을 바꿔가며 사느냐는 인터뷰어의 질문에, ‘변덕이 심한 성격이어서 항상 다른 얼굴을 갖고 싶어 하기 때문’이라는 직설적인 답변을 내놓았다. 그의 장례식에는 스무 개의 얼굴로 찍은 스무 개의 영정사진이 모두 진열되었다고 보고서는 전한다. 9.     ○○씨 이후, 이렇게 신체의 일부를 원할 때마다 바꾸는 일은 이후 흔해졌다. 여러 색의 안구를 집에 놓고 기분 내킬 때마다 바꿔 끼는 유행은 현재도 계속되고 있다. 10.     외모가 아닌 더 복합적인 문제에 집착한 사람도 있었다. 보고서는 극단적이면서도 이후 극단적이지 않게 된 사례 하나를 전한다. ○○씨는 여성(가명, 29세)의 염색체와 신체를 갖고 태어났으나 자신의 성(sex)을 마음에 들지 않아했다. 그래서 성인이 되자마자 유방을 몸에서 제거하고 자궁 역시 제거했으며 남성의 가슴과 성기를 만들어 몸에 이식했다. 하지만 나머지 인생을 남자로 산 것 역시 아니었다. 그는 자신이 원할 때는 남성의 가슴과 성기를 제거하고, 여성의 유방과 자궁을 이식했다. 그리고 다시 내킬 때 마다 남성의 가슴과 성기를 달았다. 혹은 여성의 가슴과 남성의 성기를 달기도 했고, 남성의 가슴과 자궁을 달기도 했다. 그는 남성의 몸을 하고 있을 때 다른 남성과 결혼했으며, 결혼 생활 중에는 자궁을 재이식해서 남성의 몸으로 아이를 임신해 낳기도 했다. ○○씨는 이 모든 행동을 ‘사회적으로 정해진 성에 얽매이는 것이 싫어서’ 라고 설명했다. 그는 누구도 정의 내릴 수 없는 제 3의 성이며, 남성도 여성도 아닌 자신이 선택한 성으로 살고 싶어 이런 일을 했다고 말했다. 그의 선택은 옳았다고 보고서는 평가한다. 누구도 그를 남성/여성/중성/양성으로 규정지을 수 없었다. 그는 성을 선택해서 살아간 최초의 인간이었다. 11.     그 후로 여성이 자궁을 몸 밖에 적출해 놓았다가 아이를 임신할 때만 몸에 돌려놓는 일이 흔해졌다. 또한 남성이 여성의 자궁을 이식해 아이를 갖거나 여성이 남성의 성기를 만들어 다른 여성/남성을 임신시키는 일도 흔하게 일어나게 되었다. 사람들은 성을 선택하게 됐으며 그런 선택을 전혀 이상하게 생각하지 않았다. 12.     신체 개조가 분리를 선호하는 방향으로만 이뤄진 건 아니다. 융합을 선호하는 방향으로 이뤄진 첫 사례로, 보고서는 이런 경우를 말하고 있다. 연인 관계의 두 남녀 ○○씨(가명, 29세)와 ○○씨(가명, 29세)는 서로 떨어져 있는 것을 고통스러워한 나머지 두 사람의 신체를 연결했다. 인공적인 샴쌍둥이가 되기를 원한 것이다. 그들은 플라톤의 책 ‘향연’에 등장하는 오시리스 신화에서 이를 착안해냈다고 보고서는 말한다. 두 사람은 남성이 왼쪽 여성이 오른쪽에 나란히 선 상태로 몸을 접합했다. 그들은 머리와 어깨와 허리와 엉덩이와 허벅지의 일부분을 붙였고, 뇌의 15%와 간의 21%와 위의 28% 연결했고, 혈액의 42%퍼센트를 공유했다. 척추에서 신경도 분리해내 연결했기 때문에 고통도 같이 느꼈다. 한쪽이 아프면 다른 쪽도 아프고 한쪽이 건강하면 다른 쪽도 건강했고 한쪽이 기쁘면 다른 쪽도 기뻤고 한쪽이 슬프면 다른 한쪽도 슬퍼했다. 소화기관을 공유했기 때문에 배고픔과 포만감 또한 같이 느꼈다. 신체가 연결되어있으므로 한쪽이 죽으면 다른 쪽도 죽지 않냐는 질문에, ‘그것을 원했기 때문에 이런 수술을 감행했다’고 두 사람은 입을 모아 대답했다고 보고서는 전한다. 실제로 25년 후 ○○씨가 폐암으로 사망하자 다른 한쪽은 분리 수술을 거부했으며, 결국 ○○씨가 죽은 지 2시간 후 ○○씨도 사망했다. 두 사람은 두개의 몸으로 태어나 한 개의 몸으로 죽었다. 13.     낭만적인 사례의 신체 융합만이 있었던 것 역시 아니다. ○○정부는 죄수의 탈옥을 막기 위해, 복역 중인 죄수들을 적게는 셋에서 많게는 여덟까지 다른 죄수들의 신체와 연결해놓는 법률을 고안해냈다. 이는 신체 융합의 윤리적인 판단에 대한 거센 논쟁을 불러 일으켰다. 또한 이런 아이디어는 의학 기술이 더 발달하는 결과도 낳았다. ○○정부는 범죄자의 인체를 다른 범죄자의 인체와 연결하는 아이디어가 여론의 반대에 부딪히자, 인체를 다른 것에 연결하는 아이디어를 생각해냈다. 그래서 ○○정부 인체와 연결해도 안전한 금속이나 플라스틱을 발명하는 기술 개발을 비밀리에 지원했다. 의사와 과학자는 인체에 적합한 금속과 플라스틱을 이용해 쇠사슬과 수갑 족쇄 등을 만들어냈다. 정부는 이 결과물을 감옥에 응용했다. 죄수의 몸에 쇠사슬이나 수갑을 아예 이식한 다음 감옥에 고정했던 것이다. 