1  동쪽 하늘은 선명한 보라색, 서쪽 하늘은 완전한 청녹색이었다. 해는 보라색과 청녹색 하늘 중 어느 쪽으로 가야할지를 결정하지 못해 우왕좌왕 하고 있었다. 마침내 해는 스스로 빛을 꺼버리고 모습을 감췄다. 이제 청녹색 하늘과 보라색 하늘은 서로를 밀어내려고 애쓰며 전쟁을 벌였다. 둘 중의 한 가지 색으로 하늘이 통일될 때까지 그 전쟁은 끝나지 않을 듯 싶었다. 파란 하늘은 어디 갔을까, 나는 의문조차 가질 수 없었다. 나는 병원에 앉아, 창문을 통해 세상을 둘러보고 있었다. 나는 팔에 붕대를 감기 위해 병원으로 왔다. 붕대를 감아준 의사는 문어였다. 그의 팔(다리) 여덟 개는 소독약을 뚝뚝 떨어뜨리고 있었다. 일이 많다보니 소독약이 팔(다리)에서 마를 새가 없다고 문어 의사는 말했다. 나는 잠자코 고개를 끄덕였다. 문어 의사는 내 팔의 타박상이 심각하진 않다고 했다. 얼굴의 상처도 흉으로 남진 않을 거라고 했다. 그는 약도 처방해 주었다. 약봉지를 가져다 준 간호사 카나리아는 나를 병원 로비에 데려다 앉혔고, 곧 누군가 나를 모시러 올 거라고 말했다. 기다리는 동안 커피라도 드시겠느냐고, 카나리아 간호사는 물었다. “괜찮습니다.”  그것이 내가 오늘 처음 한 말이었다. 건조한 목소리로 카나리아에게 커피를 사양하는 이 순간이, 그리고 이 순간이 계속해서 불러오는 새로운 순간들이 허망하게 느껴졌다. 보라색 하늘이 청록색을 모두 덮어버릴 때쯤 그들이 나를 데리러왔다. 한 떼의 두더지들이었다. 선글라스를 쓴 그들은 나를 자동차로 안내했다. 나는 잠자코 차에 올라탔고, 두더지들이 모는 오토바이는 내가 탄 차를 앞뒤로 경호하며 달렸다. 나는 운전사 두더지에게 어디로 가냐고 물었다. “문근영 대통령께서 만나고 싶어 하십니다.”  나는 잠시 동안 할말을 잃었다. “문근영이 대통령이에요?”  두더지는 백미러로 흘낏 나를 보았다. “현재씨가 계신 곳에서는 다른 사람이 대통령이었나요?”  “네……”  대통령이 누구였더라? 생각이 나지 않았다. 나이 많은 아저씨였는데, 이마에 주름이 많은.  “이곳에서는 문근영 각하께서 대통령이십니다.”  문근영 각하라. 재미있는 단어였다. 나는 창밖을 보았다. 이제 남쪽에서 일어난 붉은 하늘이 보라색 하늘에게 도전하고 있었다. 하늘은 다시 싸움을 시작했다. 색깔의 폭풍에 눈이 아파진 나는 세상을 둘러보았다. 청와대로 가는 길가의 건물들은 모두 폭격이라도 맞은 것처럼 무너져있었다. 그 괴물 때문이었다. 그 커다란 놈이 온 서울을 다 짓밟고 다녔으니 그렇게 될 수밖에.  “건물이 다 부서졌네요.”  “괴물 때문이죠.” 두더지 운전사는 대답했다. “괴물을 없애주신 것을 진심으로 감사드립니다. 현재씨가 아니었으면 서울이 흔적도 남지 않았을 겁니다.”  “별 말씀을요.”  나는 부서진 건물과 내려앉은 차도, 끊어진 고가도로들을 보며 대답했다. “저도 제가 어떻게 없앴는지 잘 모르는 걸요.”  청와대에 도착하자, 두더지 운전사들은 한 떼의 경호원에게 나를 넘기고는 어디론가 가버렸다. 경호원들은 다 내 나이 또래거나 나보다 어려 보이는 남자아이들이었다. 그중 한 명이 츠마부키 사토시를 꼭 닮아서, 나는 그를 유심히 바라보았다. 미팅룸에 도착하자, 츠마부키 사토시 닮은 경호원을 제외한 다른 경호원들은 사라졌다. 청와대에 들어와 본 것은 처음이라, 그리고 다시 들어올 일이 있을 것 같지 않아, 나는 두리번거리며 주변을 구경했다. 이것저것 물어보고 싶었으나 경호원은 도대체 눈을 마주치려고도, 대화를 나누려고도 하지 않았다. 경호원이 갑자기 허리 숙여 인사했다. 나는 그가 허리를 숙인 방향으로 고개를 돌렸고, 대통령을 보았다. 여고생 교복을 입은 예쁜 문근영이 말했다. “안녕하세요, 문근영 대통령이에요.”  나는 대답했다. “그렇…… 근영.”2  문근영 대통령이 나를 안내한 곳은 청와대의 지하 5층, 벙커 안에 마련된 비밀 회의실이었다. 벽은 핵폭탄이 떨어져도 끄덕 없을 것 같이 단단해 보였다. 문 대통령은 잠시 후 회의가 있을 예정이니 경호원과 함께 기다리라고 말한 뒤 어디론가 가버렸다. 그래서 나는 츠마부키 사토시를 닮은 경호원과 회의실에 남아 그녀를 기다렸다. 어두컴컴한 회의실에 앉아 거의 두 시간을 기다렸다. 무슨 회의를 하는 건지, 그 회의에 내가 왜 참석해야 하는 건지는 누구도 나에게 말해주지 않았다. 경호원도 말해주지 않았다. 다시 한참이 지나서야 내가 만나야 할 사람들이 들어왔다. 제일 먼저 들어온 것은 백인 소년 소녀들로 이루어진 경호원이었다. 그들의 뒤를 따라온 것은 금발머리 소녀였다. 분홍색 꽃무늬 원피스를 입은 소녀는…… 다코타 패닝이었다. 그녀는 내 건너편에 앉더니, 나를 힐끗 보았다. “다코타 패닝 미국 대통령입니다.”  경호원은 설명했다. 나는 고개를 끄덕였다. 하지만 뭘 깨달아서 고개를 끄덕인 건 아니었다. 나는 정신이 멍했다. 그 다음엔 문근영 대통령이 들어왔다. 패닝 대통령의 옆자리에 앉은 그녀는 말했다. “엠마 왓슨 영국 총리와 이시하라 사토미 일본 총리는 약간 늦을 예정이랍니다.”  미국 대통령, 한국 대통령, 영국 총리, 일본 총리…… 그러니까 이 회의는 한, 미, 일, 영 4개국 정상회담이었다. 그것도 비밀스러운 장소에서 극비리에 열린. 철없는 고등학생인 나로서는 꿈도 꿀 수 없는 영광스러운 자리였다. 경호원은 벽에 붙어 선 채 침묵을 지켰다. 대통령들도 아무 말 않았다. 나는 무슨 말을 해야 좋을지 알 수가 없었다. 때문에 생긴 어색한 침묵이 있은 후, 패닝 대통령은 말했다. “영국 총리가 너무 늦네요.”  “일본 총리와 복도에서 잠시 이야기를 나누고 있어요.”  문 대통령이 대답하자, 패닝 대통령은 투덜거렸다. “보나마나 대니얼 레드클리프 때문에 그런 걸 꺼야.”  “늦어서 죄송합니다.”  사과의 말과 함께 들어온 건 캘빈 클라인 티셔츠에 디젤 청바지를 입은 엠마 왓슨이었다. 