그 다음 여관에는 그가 없었고, 그 다음, 다음, 다음의 여관 주인은 그에게 말했다.   "그렇게 해서 언제 찾을 수 있겠냐."   도시의 저녁이 건물과 길을 둘러쌌고, 어둠을 타고 다시 눈발이 거세어졌다. 어두워진 탓에 길이 낯설어진 소년은 어떤 여관이 들어갔던 여관인지 안 들어갔던 여관인지 알 수도 없게 되었다. 괜히 겁이 났다. 다리도 아팠고, 찬바람을 너무 많이 쐰 탓에 머리에서 열이 나고 콧물이 흘렀다. 그리고 배도 고팠다.   도시로 들어오는 길 근처에 음식점이 많이 있을 테니 거기서 꼭 식사를 하라며 지폐를 손에 쥐어 주시던 아버지의 어젯밤 말을 떠올렸다. 창밖으로 흘낏흘낏 둘러보다가 음식값이 싼 가게 하나에 들어가 앉았다. 한참 머뭇거리다가 아주머니를 불러 더듬더듬 음식을 주문한 그는 아주머니에게 이 추운 날 어린애가 왜 혼자 다니냐는 질문을 들었다. 소년은 용기를 내어 말했다. 혹시 이런 이름의 사람 아세요? 이런 지방에서 왔을 거예요. 본 적 있으세요?  "얘가 아까 그 아저씨를 찾네."   아주머니의 말에 소년은 시장기와 피로를 모두 잊었다. 아주머니의 동생이 옆집 음식점에서 다른 아주머니를 데려왔고, 세 명은 아침에 있었던 일에 대해 세세한 것까지 설명했다. 어떤 남자가 소년의 집 주소를 물으면서 어떻게 가야하는지 수소문을 하고 다녔다는 것이다. 아주머니는 말했다.   "벌써 만난 줄 알았는데. 역 옆에 있는 우체국에 가서 집을 물어보겠다고 하고 나간 지 꽤 됐어. 길이 엇갈린 건 아닐까?"   길은 눈이 얼어붙어 빙판이 되었다. 날은 어두웠다. 한참을 헤맨 끝에 찾은 우체국은 이미 문이 닫힌 후였다. 삼촌은 어디 있단 말인가? 더 찾아봐야 할까? 시간이 너무 늦었고 더 이상 도시에서 헤매다가는 밤을 길거리에서 보내고 다음날 집에 가야했다. 하지만 아버지에게 삼촌을 만나지 못했다는 사실을 어떻게 말할 것인가. 집에 가지 않으면 아버지가 더 걱정하지 않을까.   혹시 길이 엇갈렸을지도 몰랐다, 그랬다면 차라리 다행이었다. 소년은 우체국 옆의 역 주변을 서성였다. 역에 있진 않을까, 삼촌이 집을 찾지 못했다면 도시를 떠나려고 할 것이다, 그러니 역에서 열차가 오기를 기다리고 있진 않을까. 삼촌이 열차를 타고 떠났다면, 역무원이 기억하고 있을지도 모른다. 만약 역에도 없다면 길이 엇갈렸을지도 모르는 일이었다. 소년은 그 외의 다른 경우를 생각해낼 수 없었다. 역에 없으면 집으로 돌아가자, 소년은 결론 내렸다.   대합실엔 사람이 별로 없었다. 의자에 웅크리고 앉은 사내에게 다가가 물어보았지만 그는 너무 술에 취해 소년의 말을 알아듣지 못했다. 두 번째로 물어본 사람은 걸인이었다. 그는  넋이 나간 눈동자로 소년을 보면서 돈을 달라고 되풀이 말했다. 소년은 그에게서 도망쳤다. 소년은 대합실 표 판매원에게 물었으나, 피곤해 보이는 표정의 그는 모르겠다는 말만 했다. 더 이상 물어볼 사람이 없었다. 소년은 허무한 마음에 천천히 역을 걸어 나왔다. 그때, 화장실에서 남자가 나왔다. 소년은 화장실을 깜박 잊고 있었다.   소년은 달려갔다.   "아저씨, 아저씨 혹시..."   그는 소년의 말을 듣고 소리쳤다.   "이런, 기차 시간이 30분밖에 안 남았는데..."   그는 삼촌이 아니었다. 아버지와, 삼촌과 잘 아는 사람이긴 했지만, 삼촌은 아니었다. 그가 삼촌과 만나 아버지의 소식을 전했고, 삼촌이 그에게서 들은 주소로 보낸 편지가 집에 도착한 것이었다. 그는 도시에 일을 볼 겸, 삼촌의 부탁도 있고 해서 겸사겸사 해서 왔고, 삼촌은 다른 도시를 여행 다닐 정도의 처지가 못돼서 오지 못했다고 했다. 그는 내일 일 때문에 지금 기차를 타고 가야 한다고 했다. 소년은 이럴 줄 알았으면 아버지에게 편지라도 쓰게 하실 걸 그랬다고 말했다. 아저씨는 그 말을 듣더니 삼촌에게서 전해달라고 부탁받은 편지가 있다며 꺼내 주었다. 주소도 있으니까 답장을 하면 서로 연락은 할 수 있을 것이라고 덧붙였다. 아버지가 아프다고 소년이 말하자 어린애가 추운 날 늦게까지 고생이 많았다면서 삼촌에게 꼭 소식을 전해주겠다고 말했다. 그는 소년에게 얼마간의 돈까지 쥐어주었다. 소년은 그가 걸음을 재촉하여 열차에 올라타는 모습을 물끄러미 바라보았다.   소년은 편지가 주머니에 잘 들어있는지를 신경 쓰며 걸었다. 잘못해서 잊어버리기라도 하면 큰일이었다. 발은 얼어서 감각이 없고 이젠 허벅지까지 뻣뻣했다. 땀이 식으면서 얼어붙은 등에서 싸늘한 경련이 목으로 타고 올라갔다. 귓바퀴가 따끔거리며 아팠다.   도대체 몇 시일지 모를 시간이었다. 하지만 이제 조금분만 더 가면 된다. 집은 따뜻할 것이다. 아버지가 몸을 가눌 수 있다면, 집안에 불을 지펴 놓았을 것이고, 불 옆에서 몸을 쉬면되는 것이다. 소년은 생각했다.   언덕을 넘자 집에서 새어나오는 불빛이 보였다. 혹시 아버지가 무리해서 몸을 일으킨 건 아닌지 소년은 걱정스러웠다. 마지막으로 발걸음을 재촉해, 소년은 드디어 집에 당도했다.   문이 열렸다. 온기가 얼굴에 확 닿았다. 침대에 누워있던 아버지가 문 쪽으로 몸을 일으켰다. 아버지의 퀭한 눈과 소년의 지친 시선이 마주쳤다.   아버지가 말했다.   "못 만났니?"   소년은 외투의 안 주머니에서 편지를 꺼냈다.   "아버지, 여기 편지가 있어요."       “칼럼 좀 재밌게 써보라니까.”    모니터 화면 속의 편집장은 말했다.    “첫 번째 칼럼은 정말 재밌었어, 로봇 가구시장에서 침대 구하느라 고생한 이야기 말이야. 그런데 갈수록 재미가 없어져. 이번의 로보니아 경찰서에서 범죄자 로봇을 취재한 칼럼도 그래, 누가 로봇이 다른 로봇에게 사고로 깔려 죽은 이야기를 재밌어 해? 기왕 쓰는 거 유쾌하게 써 봐.”    “여기서 사는 것 자체가 재미가 없는 걸 어떻게 합니까.”    “왜 그래, 로보니아에서 머물 집도 구해주고, 월급도 주고, 칼럼 쓰면 그 돈도 보내주고, 내 얼굴 안 봐도 되고, 얼마나 즐거워? 그런 기분으로 즐겁게 칼럼을 써봐.”    “알았습니다.” 라고 대답했지만, 솔직히 기분은 여전히 좋지 않았다. 편집장도 삼십분을 걸어가야 인간을 위한 식당이 있는 곳에서 살라면 절대로 낙천적이 될 수 없을 것이다. 그의 책상에는 먹다 남은 감자튀김이 구석에 놓여있었는데, 그걸 보고 있으니 지구의 음식이 그리워 눈물이 날 지경이었다. 