밑에 자막을 넣자, 그는 씹던 종이에 혀를 베었다. 그래서 혀가 조금만 움직여도 시큰 시큰 아프다. 자막이 끝나면 남자가 입맛을 다시다가 얼굴을 찡그리는 모습을 볼 수 있을 것이다. 남자는 서가를 돌아다니지만 서점을 둘러보는 사람들이 흔히 그렇듯 큰 원을 그리며 맥없이 걸어 다니고 있을 뿐이다. 남자의 서점 순례를 마치게 만든 것은 한권의 책이다. 아름답고 화사하고 매력적인 디자인의 소설책. 아름답고 화사하고 매력적인 디자인의 소설책. 화면은 책을 클로즈 업 한다. 책 너머로는 천천히 다가오는 남자가 보인다. 카메라는 남자의 얼굴로 치고 들어가고, 책을 집는 남자의 눈썹이 위로 올라간다. 깔리는 자막, 책이 너무 예뻐서 남자는 흥분했습니다. 아니, 그러지 않는 것이 좋겠다. 그건 너무 오버다. 오버는 글을 망친다. 종이를 씹어 먹게 된 후로 나는 책의 내용보다는 책의 종이를 보고 고르는 일이 잦아졌다. 웃긴 일이라고 생각해도 어쩔 수 없다. 나조차도 웃긴 일이라고 생각하지만 나조차 어쩔 수 없다. 그 소설가의 책에서는 달콤한 사탕 냄새가 풍겼다. 소설가가 책에 사탕 냄새나는 향수를 뿌렸을지도 모른다고 생각했다. 아니면 책의 페로몬이거나. 어떤 책은 이유 없이 많이 팔린다. 그 책은 독자를 유혹하는 페로몬을 풍겼을지도 모른다. 나는 사탕 냄새가 나는 책 모서리를 찢었다. 그리고 입에 넣었다. 종이가 입으로 들어가는 순간 이성이 습관을 때려눕히고 두뇌에 비상 신호를 울렸다. 두뇌는 나에게 정신을 차리라고 명령했으며, 나는 정신을 차렸다. 카메라는 종이를 막 입에 집어넣은 남자를 보여준다. 컷이 바뀌면, 남자의 근 몇 미터 안의 사람 모두가 남자를 멍하니 보고 있다. 남자는 몸을 돌려 점원에게 개미 같은 목소리로 말한다. 그 다음 컷에서 페이지마다 모서리를 찢어 씹으며 열심히 책을 읽는 남자의 모습을 보여주면 더 재밌을 테지만, 그런 일은 일어나지 않았다. 카메라는 마지막 페이지를 덮으며 절망적으로 바닥에 책을 집어던지는 남자를 비춘다. 책이 툭탁 소리와 함께 바닥을 구르는 것을 나는 본다. 