나이 많은 아저씨였는데, 이마에 주름이 많은. 나이 많은 아저씨였는데, 이마에 주름이 많은.  “이곳에서는 문근영 각하께서 대통령이십니다.” 나이 많은 아저씨였는데, 이마에 주름이 많은.  “이곳에서는 문근영 각하께서 대통령이십니다.”  문근영 각하라. 재미있는 단어였다. 나는 창밖을 보았다. 이제 남쪽에서 일어난 붉은 하늘이 보라색 하늘에게 도전하고 있었다. 하늘은 다시 싸움을 시작했다. 색깔의 폭풍에 눈이 아파진 나는 세상을 둘러보았다. 청와대로 가는 길가의 건물들은 모두 폭격이라도 맞은 것처럼 무너져있었다. 그 괴물 때문이었다. 그 커다란 놈이 온 서울을 다 짓밟고 다녔으니 그렇게 될 수밖에. 그 커다란 놈이 온 서울을 다 짓밟고 다녔으니 그렇게 될 수밖에.  “건물이 다 부서졌네요.” 그 커다란 놈이 온 서울을 다 짓밟고 다녔으니 그렇게 될 수밖에.  “건물이 다 부서졌네요.”  “괴물 때문이죠.” 그 커다란 놈이 온 서울을 다 짓밟고 다녔으니 그렇게 될 수밖에.  “건물이 다 부서졌네요.”  “괴물 때문이죠.” 두더지 운전사는 대답했다. “괴물을 없애주신 것을 진심으로 감사드립니다. 현재씨가 아니었으면 서울이 흔적도 남지 않았을 겁니다.” “괴물을 없애주신 것을 진심으로 감사드립니다. 현재씨가 아니었으면 서울이 흔적도 남지 않았을 겁니다.”  “별 말씀을요.” “괴물을 없애주신 것을 진심으로 감사드립니다. 현재씨가 아니었으면 서울이 흔적도 남지 않았을 겁니다.”  “별 말씀을요.”  나는 부서진 건물과 내려앉은 차도, 끊어진 고가도로들을 보며 대답했다. “저도 제가 어떻게 없앴는지 잘 모르는 걸요.” “저도 제가 어떻게 없앴는지 잘 모르는 걸요.”  청와대에 도착하자, 두더지 운전사들은 한 떼의 경호원에게 나를 넘기고는 어디론가 가버렸다. 경호원들은 다 내 나이 또래거나 나보다 어려 보이는 남자아이들이었다. 그중 한 명이 츠마부키 사토시를 꼭 닮아서, 나는 그를 유심히 바라보았다. 미팅룸에 도착하자, 츠마부키 사토시 닮은 경호원을 제외한 다른 경호원들은 사라졌다. 