주말 저녁인데도 손님이 없을 만큼 장사가 안 되는 술집이다. 카운터의 종업원은 지루해 하품을 한다. 카메라는 유일한 손님 둘을 비춘다. 한 명은 열심히 이야기를 하고 있고 다른 한명은 경청하고 있다. 말하는 쪽이 친구다. 친구는 듣던 쪽에게 말한다. “강연회에 사람 진짜 많더라.” 듣던 쪽은 고개를 끄덕인다. 그게 나다. 컷이 바뀌어 시공간이 이동하면, 강연회가 펼쳐진다. 강당이 꽉 찰 정도로 인기 있는 소설가의 강연회다. 소설가는 최근 단편집을 내놨고, 강연회는 단편집의 홍보도 겸하고 있다. 사람 하나가 뒤늦게 입장해 주위를 살피며 기웃거리다 빈 구석의 벽에 기댄다. 그게 이야기 속의 친구다. 늦게 들어와서 벽에 기대는 사람들이 흔히 그렇듯 친구는 주변을 힐끔거리며 분위기를 살핀다. 소설가는 반은 열성적으로 반은 냉소적으로 사람들의 질문에 답한다. 반은 열정적이고 반은 냉소적인 태도라는 묘사가 괴상하게 들릴지 모르지만, 그건 내가 소설가의 작품을 설명한 형용사기도 하다. 나는 소설가의 글을 대부분 읽었다. 글들은 열정적이면서 냉소적인, 괴팍한 글이었다. 컷은 다시 술집으로 돌아온다. 친구는 신이 나있다. 이야기의 가장 낯선 면에 도달한 것이다. “그런데 무슨 일이 있었냐면” 친구가 마구 웃어대면 컷이 바뀌어 장소는 강연회로 넘어가있다. 질문과 대답시간이다. 소설가의 팬 하나가 소설가에게 묻는다. 마지막 부분이 가장 인상 깊었어요. 주인공이 상상하는 세상 말이에요, 소설에서 가장 빛나는 백미라고 생각해요. 뭐랄까, 소설가들이 백지를 채워나가는 고통이 어떤 것인지를 간결하면서도 재미있게 설명한 좋은 장면이라고 생각하는데, 작가님은 어떻게 생각하시나요. 컷이 바뀌어 술집으로 돌아오면, 클라이막스를 떠들어대느라 얼굴까지 상기된 친구의 얼굴이 클로즈업 된다. “그 말을 들은 소설가가 어떻게 했는지 알아? 책을 뒤지더니 팬이 말한 페이지를 찾아서는 찢어서 먹어버린 거야.”  멍한 내 표정의 반응쇼트.  소설가는 페이지를 찢어 미련 없이 씹어댄다. 사람들은 아무 말 하지 못한다. 몇몇 감정 표현에 솔직한 사람들이 키득키득 웃는다. 카메라는, 구석에 서서 입을 벌린 채 강단만 쳐다보는 친구를 비춘다. 소설가는 종이가 너무 뻑뻑했는지, 앞에 놓인 유리잔의 물을 들이키기까지 한다. 나는 작은 이야기를 덧붙여서 친구의 이야기를 더 풍성하게 완성한다. 작가가 새로 발표한 단편집에는, 종이 씹어 먹는 강박증을 가진 사람을 주인공으로 한 단편이 있다. 아마 소설가는 그 단편에 대한 언급 삼아 그런 괴상한 행동을 취했을 것이다. 내 이야기는 친구의 이야기에 붙은 작은 반전이 되었다. 친구는 나로 인해 이야기가 새롭게 진화한 것을 고마워한다. 우리가 술잔을 부딪치는 장면을 마지막으로 영화는 끝난다. 우리는 술을 몇 잔 더 마셨지만 많이 마시진 못했다. 내가 황급히 자리를 떴기 때문이다. 친구는 더 놀다 들어가라고 매달리지만 나는 허둥지둥 친구를 물리친다. 혼자 골목을 걸어가는 내 표정은 굳어있다. 골목이 어둡고 세상이 춥기 때문이다. 아니, 솔직하게 말하자, 나는 종이를 씹어 먹는 강박증에 시달리고 있었다. 그래서 내 표정은 굳어있고 골목은 어둡고 세상은 춥다. 강박증에는 여러 가지가 있다. 머리카락을 뽑는 강박증, 갖고 있는 물건을 내다버리지 못하는 강박증, 결벽증, 복장 도착증, 독재자의 딸을 숭배하는 강박증 등등. 종이를 씹어 먹는 강박증이 의학계에 얼마나 보고 되었는지는 모르겠다. 하지만 그 강박증에 시달리는 사람이 적어도 한명 있다는 걸 나는 안다. 나는 종이를 씹어 먹는 강박증에 시달리고 있다. 강박증이 처음 시작하던 순간을 기억한다. 또렷하게 기억하고 있다. 책을 읽고 있는데, 책상에 놓인 흰 종이가 눈에 들어왔다. 어째서 흰 종이가 눈에 들어왔는지는 중요하지 않다. 흰 종이는 ‘항상’ 눈에 들어온다. 내 방에는 출력을 기다리는 A4용지가 ‘항상’ 널려있으니까. 그러므로 흰 종이는 내 눈에 ‘항상’ 들어왔을 것이다. 그러니 지금까지 눈에 들어왔던 흰 종이가 어떻게 해서 시야의 다른 물건들 보다 더 내 눈에 띄는 우선권을 획득했는지가 중요하다. 그때 읽고 있던 책이 무슨 책인지는 기억 못한다. 아마도 친구가 말했던 소설가의 단편집일 수도 있다. 그렇다면 그건 우연일 수도 있고 우연이 아닐 수도 있다. 다른 어떤 물건보다도 더 강렬하게 눈에 띌 수 있는 우선권을 어떻게 갖게 됐는지 아직도 모르겠는 그 흰 종이를 집었다. 종이를 집는 순간 나는 아, 하고 오르가즘에 가까운 탄식을 내뱉었다. 이전에는 종이가 그렇게 부드러운 물건이라고 생각하지 못했다. 나는 천천히 모서리를 찢었다. 종이 찢어지는 소리가 그토록 시원했는지도 이전엔 알지 못했다. 작은 삼각형 모양의 종이는 내 손 끝에서 손가락과 함께 가늘게 떨렸다. 종이를 바라보는 내 시선도 가늘게 떨렸다. 천천히 나는 종이를 입으로 가져갔다. 그때의 나는 내가 무슨 일을 하는지 몰랐다. 지금도 내가 무슨 말을 하고 있는지 모르겠다. 나는 세상에서 가장 맛있는 치즈 조각을 넣듯 종이를 입에 넣었다. 치아 사이에서 종이가 버석거리는 소리가 귀를 통해 들렸다. 종이의 맛을 느낀 침이 목구멍으로 흘렀다. 침 때문에 부드러워진 종이를 나는 삼켰다. (주1)  사람은 이상한 짓을 많이 하기 마련이다. 그땐 그렇게 생각했다. 사람은 가끔 이상한 짓을 하며 그건 가끔 하는 이상한 짓이기 때문에 가끔 하는 이상한 짓 정도로 생각하면 되었다. 강박증이라는 단어는 내 사전에 없었다. 내 사전엔 사람은 가끔 이상한 짓을 많이 한다는 사실과, 찢어진 모서리가 있다. 나는 사전의 모서리를 찢어먹곤 했다. A4 종이는 금방 싫증이 났기 때문이다. 천원이나 오천원, 만원 지폐의 한 모서리를 찢어서 씹기도 했다. 껌을 사서 껌은 버리고 껌 종이만 씹기도 했다. 음식점이나 커피숍에 가서 기다리기 지루하면 메뉴판이나 냅킨을 찢어서 살짝 입에 넣곤 했다. 표를 씹어보기 위해 일부러 지하철을 탄 적도 있었다. CGV, 메가박스, 롯데시네마 등등 극장표도 많이 씹었다. 