차라리 슬픈 이야기를 볼걸 그랬나, 요즘 황정민이 나오는 슬픈 이야기가 좋다는데, 벌써 관객이 99만9천9백9십9명이나 들었대. 내가 백만 번 째 사람이 됐어야 하지 않았던 걸까. 그리고 영화는 이야기를 들려준다. 영화는 연쇄살인범에 대한 이야기다. 그는 소녀와 매춘부를 잔인하게 살해해서 온 나라가 발칵 뒤집어지는데 놀랍게도 그는 검거되기 이전 텔레비전에 나왔음이 밝혀진다. 빚이 너무 많아 경제적인 생활이 어려운 사람들을 대상으로 한 인터뷰를 했었고, 방송국은 남자가 그린 그림이 붙은 벽까지 촬영해갔다. 제작진은 몰랐다. 사실 그 그림들은 그가 죽인 여자들이 죽는 순간 고통스러워한 모습을 스케치해놓은 것이었다. 옆 좌석의 두 여자는 미친 듯이 비명을 지르며 난리를 쳐댄다. 나는 그걸 영화의 효과음이라 생각하며 두 여자의 비명을 견뎠지만 결국 사건이 터졌다. 나는 음료수를 팔걸이에 내려놓았는데, 옆에 앉은 여자가 긴장한 나머지 내 음료수를 자신의 것으로 착각하고 마신 것이다. 보통 때라면 그냥 넘어갔을 일이었지만 그녀의 over 심한 비명에 다소 짜증이 나있던 나는 여자에게 항의했다. 그거 제 음료수인데요, 그러자 여자는 당황한 나머지 마시던 음료를 컵에 다시 뱉으며 말했다. 죄송해요 제건 줄 알고. 여자는 처음에 자기가 무슨 잘못을 했는지도 몰랐다. 내가 미친 듯이 웃기 시작하자 여자는 잘못을 깨닫는다. 여자가 잘못을 깨달았을 때는 이미 내게 공포영화는 코미디 영화가 되고 난 다음이었다. 이제 나는 영화에 집중하지 않는다. 영화도 나를 설득하길 포기한다. 영화가 끝나고, 여자는 나를 따라오며 미안하다고 계속 사과했다. 죄송해요, 제가 공포영화를 볼 때면 정신이 없어서, 음료수를 하나 사드릴게요. 하지만 나는 킬킬 터져 나오는 웃음을 힘들게 참으며 거절한다. 괜찮아요, 괜찮아요. 극장을 나오는데 영화가 묻는다, 재미없어요 이 이야기? 아니 재밌었어, 하지만 다른 일 때문에 공포를 느끼지 못했어, 영화 잘못은 아니야. 영화는 투덜거렸다. 어쨌든 나는 내 책임을 다하지 못한 거잖아요. 나는 별것도 아닌 일에 투덜거리는 영화에게 말한다, 뭘 나하나 만족 못 시켰다고 불평하고 그래, 그러자 영화는 말했다. 요즘은 천만 명은 감동시켜야 영화다운 영화로 기억해줘요. 그렇지 못한 영화는 기억도 못한다고요. 그러자 극장 계단이 말했다. 나도 영화 보고 싶다 하지만 볼 수가 있어야지. 나는 아무 대답 않는다, 계단은 언제나 불평이 많으니까. 계단은 계속 불평한다. 지금까지 99만 9천 9백 9십 9명이 나를 밟고 갔는데 나보고 고맙다고 한 사람은 한명도 없었어. 백만번 째 사람은 나보고 고맙다고 할까. 계단에게 나는 대답했다. 황정민은 아마 고맙다고 할 걸. 그게 무슨 소리야? 계단이 물었지만 나는 대답하지 않고 극장을 나왔다. 극장 벽에 붙은 포스터 속의 황정민과 엄정화와 김수로가 서로를 보며 웃고 있었다. 하지만 나는 내 생애 가장 아름다운 일주일을 보지 않았다. 나는 영화의 이야기엔 관심 없었다. 나는 이야기를 듣고 싶다. 이야기를 하는 사람이 되고 싶지 않았다. 만약 해야 한다면 재미있는 이야기만 하고 싶진 않다. 옆집 누나가 우연히 내 성기를 보고는 웃었다는 이야기나, 달팽이를 보고 놀란 바퀴벌레가 입으로 들어갔다는 이야기를 하고 싶진 않다. 나는 다른 이야기를 하고 싶다, 만약 할 수 있다면 말이다. 그렇지 않다면 이야기를 듣고 싶다. 하지만 극장에는 내가 원하는 이야기가 없었다. 그곳에서는 대한민국에서 가장 재미있다는 이야기가 흘러나왔지만 나는 만족스럽지 않았다. 괜히 영화를 본 것이다. 나는 주머니에서 티켓을 꺼내 물었다, 영화를 보고도 만족스럽지 않다면 어떻게 해야 할까. 티켓은 대답했다. 아웃백에서 스테이크를 드세요. 티켓의 뒷면에는 이 티켓을 제시하면 스테이크를 먹을 때 음료를 공짜로 준다는 표시가 있었다. 그건 네 진심이 아니잖아, 나는 티켓에게 따졌다. 너는 그냥 네가 해야 하는 광고를 하기 위해 그런 말을 했을 뿐이야. 티켓은 짜증을 내며 말했다. 누구는 안 그런가? 누구는 안 그런가 누구는 안 그런가 누구는 안 그런가 누구는 안 그런가. 나는 티켓에게서 들은 핀잔을 곰곰이 생각했다. 누구는 안 그런가. 야곱의 아버지는 이삭이고 이삭의 아버지는 아브라함이고 아브라함의 아버지는 아담이고 모든 이야기의 아버지는 모든 사람의 아버지이다. 그건 말도 안 되는 말이지만 말이 되는 말이기도 하다. 이야기는 현실에서 쏟아져 나왔고 항상 현실로 돌아갔다. 모든 이야기와 모든 사람이. 이봐 영화 티켓, 나는 티켓을 꺼내 말을 걸었다. 내 이야기를 들어볼래? 무슨 이야기인데요. 티켓은 말했다. 아웃백에서 스테이크 먹으면서 이야기 하면 안돼요? 나는 그럴 돈 없어, 그러니 그냥 이야기를 들어, 나는 어제 커피잔을 들고 재채기를 했거든. 나는 이야기를 생각하고 있었다. 아마 나는 지루했기 때문에 재미있는 이야기를 생각하려 했을 것이다. 혹은 내가 슬펐기 때문에 재미있는 이야기를 생각하려 했을 것이다. 혹은 내가 즐거웠기 때문에 더 즐겁기 위해 재미있는 이야기를 생각하려 했을 것이다. 하지만 나는 재미있는 이야기를 생각해낼 수 있는 사람이 아니었다. 그래서 인터넷을 검색해 재미있는 이야기를 찾아봤지만, 찾아낸 이야기란 고작 영화 보다가 누가 남의 음료수를 먹었다는 이야기와, 스웨덴의 연쇄살인범 이야기와, 와플을 발명한 사람이 죽었다는 이야기뿐이었다. 나는 좌절한 나머지 커피나 한잔 마시자는 생각에 커피를 끓여 책상에 앉았다. 방금 끓인 맥심 커피에서 나오는 향을 아는가. 한석규가 잘나가던 시절에 커피CFf에서 지겹게도 맡아대던 그 향을. 원두커피를 좋아하는 사람에게는 싸구려 냄새로 느껴질 수 있고 캔커피를 좋아하는 사람에게는 독할 수도 있다. 하지만 다방 커피나 자판기 커피에 열광하는 사람이라면 짜릿한 냄새일 수도 있다. 그 냄새를 들고 난 방으로 들어왔다. 방문을 닫았다 아무도 들어오지 못하게 하기 위해. 아무 소리도 들어오지 않고 아무 빛도 들어오지 않았다. 그곳은 밀폐된 공간이었다. 밀폐된 우주였다 모든 것이 태어난.  그리고 컴퓨터를 켰다. 윙 짧고 성급한 소리를 내며 M$사의 엑스피가 사이버스페이스에서 튀어나왔다. 그때 동시에 재채기가 코에서 튀어나오려 했다. 나는 그대로 시원하게 재채기를 하려다가 손에 들고 있는 커피잔을 보았다. 넘칠 듯이 흔들리는 커피도 보았다. 