여전히 시선은 마리아에게 향한 채였다. 나는 생각에 잠겼다. 내가 아무 것도 생각해내지 못하자, 문 대통령은 물었다. ”  “그러면 로보트에 탑승했을 때는?” 제가 탑승하게된 건 제 의지가 아니라 로보트의 권유였으니까요. ”  더 이상 진전이 나지 않았다. ”  더 이상 진전이 나지 않았다. 나는 조용히 마리아로 다가갔다. ”  더 이상 진전이 나지 않았다. 나는 조용히 마리아로 다가갔다. 그녀의 옷자락을 건드려 보았다. ”  더 이상 진전이 나지 않았다. 나는 조용히 마리아로 다가갔다. 그녀의 옷자락을 건드려 보았다. 너무나 위험한 인물이라 옷자락을 만지는 것조차도 불경스럽게 느껴졌다. ”  더 이상 진전이 나지 않았다. 나는 조용히 마리아로 다가갔다. 그녀의 옷자락을 건드려 보았다. 너무나 위험한 인물이라 옷자락을 만지는 것조차도 불경스럽게 느껴졌다. 문 대통령은 조용히 나를 지켜보았다. ”  더 이상 진전이 나지 않았다. 나는 조용히 마리아로 다가갔다. 그녀의 옷자락을 건드려 보았다. 너무나 위험한 인물이라 옷자락을 만지는 것조차도 불경스럽게 느껴졌다. 문 대통령은 조용히 나를 지켜보았다.  나는 천천히 마리아의 손을 잡았다. ”  더 이상 진전이 나지 않았다. 나는 조용히 마리아로 다가갔다. 그녀의 옷자락을 건드려 보았다. 너무나 위험한 인물이라 옷자락을 만지는 것조차도 불경스럽게 느껴졌다. 문 대통령은 조용히 나를 지켜보았다.  나는 천천히 마리아의 손을 잡았다. 문 대통령이 약간 놀라는 것이 느껴졌다. ”  더 이상 진전이 나지 않았다. 나는 조용히 마리아로 다가갔다. 그녀의 옷자락을 건드려 보았다. 너무나 위험한 인물이라 옷자락을 만지는 것조차도 불경스럽게 느껴졌다. 문 대통령은 조용히 나를 지켜보았다.  나는 천천히 마리아의 손을 잡았다. 문 대통령이 약간 놀라는 것이 느껴졌다. 나는 그녀를 돌아보았다. 그렇다면 알고 있어요. ”  그녀의 목소리는 나지막했다. 이 세상은 소녀들이 중심이니까. 더럽기 짝이 없는 것이죠. 