사람들은 아무 말 하지 못한다. 몇몇 감정 표현에 솔직한 사람들이 키득키득 웃는다. 카메라는, 구석에 서서 입을 벌린 채 강단만 쳐다보는 친구를 비춘다. 소설가는 종이가 너무 뻑뻑했는지, 앞에 놓인 유리잔의 물을 들이키기까지 한다. 나는 작은 이야기를 덧붙여서 친구의 이야기를 더 풍성하게 완성한다. 작가가 새로 발표한 단편집에는, 종이 씹어 먹는 강박증을 가진 사람을 주인공으로 한 단편이 있다. 아마 소설가는 그 단편에 대한 언급 삼아 그런 괴상한 행동을 취했을 것이다. 내 이야기는 친구의 이야기에 붙은 작은 반전이 되었다. 친구는 나로 인해 이야기가 새롭게 진화한 것을 고마워한다. 우리가 술잔을 부딪치는 장면을 마지막으로 영화는 끝난다. 우리는 술을 몇 잔 더 마셨지만 많이 마시진 못했다. 내가 황급히 자리를 떴기 때문이다. 친구는 더 놀다 들어가라고 매달리지만 나는 허둥지둥 친구를 물리친다. 혼자 골목을 걸어가는 내 표정은 굳어있다. 골목이 어둡고 세상이 춥기 때문이다. 아니, 솔직하게 말하자, 나는 종이를 씹어 먹는 강박증에 시달리고 있었다. 그래서 내 표정은 굳어있고 골목은 어둡고 세상은 춥다. 강박증에는 여러 가지가 있다. 머리카락을 뽑는 강박증, 갖고 있는 물건을 내다버리지 못하는 강박증, 결벽증, 복장 도착증, 독재자의 딸을 숭배하는 강박증 등등. 종이를 씹어 먹는 강박증이 의학계에 얼마나 보고 되었는지는 모르겠다. 하지만 그 강박증에 시달리는 사람이 적어도 한명 있다는 걸 나는 안다. 나는 종이를 씹어 먹는 강박증에 시달리고 있다. 시작하던 순간을 기억한다. 또렷하게 기억하고 있다. 책을 읽고 있는데, 책상에 놓인 흰 종이가 눈에 들어왔다. 어째서 흰 종이가 눈에 들어왔는지는 중요하지 않다. 흰 종이는 ‘항상’ 눈에 들어온다. 내 방에는 출력을 기다리는 A4용지가 ‘항상’ 널려있으니까. 그러므로 흰 종이는 내 눈에 ‘항상’ 들어왔을 것이다. 그러니 지금까지 눈에 들어왔던 흰 종이가 어떻게 해서 시야의 다른 물건들 보다 더 내 눈에 띄는 우선권을 획득했는지가 중요하다. 