당신이 이 영화의 촬영 감독에 ‘마이너리티 리포트’를 촬영했던 다리우스 쥐스콘트를 쓰더라도 당신은 그럴 자격이 있다. 이건 당신의 영화다. 당신은 제작자로 와인스타인을 고용해도 좋고 조엘 실버를 고용해도 좋다. 클린트 이스트우드에게 조언을 구해도 좋고 미라맥스를 제작자삼아 1억 2천만 달러의 제작비를 지원받을 수도 있다. 이건 당신의 영화이기 때문이다. 남자는 집의 밖으로 나와 도시의 표면을 천천히 걸었다가 이제는 카페의 안에 도착했다. 그동안 그가 걸은 길은 직선이었고 쇼윈도는 길에 직각으로 서있었다. 모든 신경이 직각으로 곤두선 것 같은 기분을 그는 잊어버리려 한다. 그래서 그는 집의 밖으로 되도록 나오지 않으려 했다. dvd 타이틀을 들고 다시 그곳으로 돌아갈 수 있을까, 그는 괜한 불안감에 사로잡힌다. 카페엔 사람이 없다. 음악도 조용하다. 춥지 않고 따뜻하다. 너무 밝지 않다. 그는  앉는다. 작은 창문으로 밖을 내다본다. 그가 만나기로 약속한 사람을 이 구멍을 통해 내다볼 수 있을지도 모른다. 지금은 검은 길과 검은 하늘만 보인다. 하늘엔 억지로 뚫어놓은 구멍처럼 생긴 달이 천천히 서쪽으로 움직이고 있다. 그 움직임은 보이지 않는다. 영화는 화면 위에 1초에 24번 깜박이는 사진에 불과하다. 인간에게는 그 움직임이 보이지 않는다. 다만 우리가 보고 싶어 하는 이미지가 보일 뿐이다. 그건 거울이고 창문이고 하늘이고 우리의 눈이다. 창문에는 아무 것도 없다, 우리는 창문 너머의 것을 본다. 우리는 영화를 보고, 이미지를 보고, 그 속에서 실재하는 어떤 것들을 본다. 그러니 영화를 하나 상상하자. 요즘은 문자보다 영상이 더 잘나간다. 정말로 그런지는 모르겠지만, 그렇다고 치고 영화를 하나 상상하자. 남자가 있다. 남자는 카페로 들어간다. 남자는 늘 앉던 자리에 앉는다. 갈색 벽이 그의 옆에 자리 잡고 그는 화면의 왼쪽에 앉는다. 우리는 영화의 결말이 오기 전까지 이 벽을 벗어나지 않을 것이다. 반대편에 빈 자리엔 새로운 등장인물이 앉을 예정이다. 남자는 가방에서 노트북을 꺼내고 조심조심 테이블에 내려놓는다. 남자는 노트북을 펼쳐 노트북의 안이 밖으로 보이도록 한다. 파워 버튼을 누르면 노트북이 연산을 시작하고 그 안이 환하게 빛나며 밖으로 뒤집어져 나온다. 남자는 노트북에 헤드셋을 연결해서 노트북의 안으로 귀를 묻는다. 윈앰프를 클릭하면 프로그램이 시작된다. 그는 모비의 hotel 앨범을 선택한다. 바탕화면에는 hotel 앨범의 표지가 벽지로 깔려있다. 모비는 호텔의 밖을 내다보고 있다. 아마 호텔에서 거대한 대도시를 내다본다면 그런 기분일 것이다. 남자는 노트북에 귀를 파묻은 채 눈은 창 밖으로 향한다. 그곳은 대도시가 펼쳐져있다. 남자는 대도시의 안에 있다. 남자는 그 밖을 상상할 수 없다. 남자는 그가 존재하지 않는 곳도 상상할 수 없다. 남자는 mp3 파일을 실행하고 hwp 파일을 실행한다. dvd를 실행하고 avi와 wmv와 xls와 ppt와 exe와 ogg와 zip를 실행한다. 도시의 표면이 노트북이라면 그곳의 이미지들은 컴퓨터의 파일들이다. 파일들은 표면을 구성하며 세상을 풍요롭게 만든다. 풍요로운 이미지의 시대라니 얼마나 즐거운 일인가. 이제 새로운 인물이 나타날 시간이다. 다른 남자가, 편의를 위해 남자2라고 하자. 남자2가 카페로 들어온다. 그는 남자에게 빌려둘 DVD 타이틀을 몇 개 갖고 있는데, 그건 스프리스 쇼핑백에 얌전히 담겨있다. 이 영화가 당신의 영화라면 당신은 남자가 들어오는 프레임을 잡고 문을 프레임 안으로 침입해 들어오는 프레임으로 잡을 것이다. 그는 밖에서 안으로 들어오는 사람이다. 노트북으로 열심히 글을 쓰고 있는 남자의 프레임 안으로 남자2가 들어오도록 할 것이다. 노트북은 사각형이다. 남자는 노트북 안에 갇힌 듯한 느낌을 준다. 실제로 남자를 노트북에 가둘 수 없으니 그런 이미지만을 주자. 남자2는 전혀 그렇지 않다. 만약 더 기교를 부릴 수 있다면 지금까지 남자가 존재한 모든 쇼트에서 사각과 폐쇄된 느낌을 강조할 수도 있을 것이다. 그리고 새로 등장한 남자2에게 폐쇄된 느낌과는 정반대의 가볍고 경쾌한 느낌을 줄 수도 있을 것이다. 그에게 아디다스 모자를 씌어줄 수도 있고 다리가 길고 표정이 환한 남자 배우를 캐스팅할 수도 있을 것이다. 남자2는 가방을 내려놓는다. 털썩 소리가 남자의 고개를 들게 한다. 왔어? 남자2는 말했다. 오래 기다렸어? 남자2의 목소리를 따라 남자의 목소리도 커진다. 이곳은 카페고 알지 못할 음악이 항상 배경으로 깔려있어서 너무 작게는 이야기 할 수 없다. 뭐하고 지내? 그냥 그렇지 뭐.  남자2의 가방엔 dvd 타이틀이 몇 개 들어있다. 영화가 그렇게 좋아? 보는 게 재밌으니까. 남자는 나머지 대답을 속으로 삼킨다. 영화가 재밌는 게 아니라 본다는 것 자체가 재미있으니까. 보면서 능동적으로 생각하는 게 재밌으니까. 어떤 사람들은 문자를 능동적으로 읽는다. 마찬가지로 어떤 사람들은 능동적으로 영화를 확인한다. 영화나 소설을 능동적이고 수동적인 것으로만 해석할 순 없지만, 분명 그 범주에 들어가는 사람이 존재한다. 남자는 남자2가 가져온 dvd들을 확인한다. 부탁했던 목록 그대로다. 오손 웰즈, 카메론 크로우, 키에슬로부스키, 허샤오시엔, 스즈키 세이준. 노트북 좋다, 남자2가 말한다. 이거 dvd도 돼지? 그래. 이걸로 dvd 본적 있어? 아니, 화면이 작아서, 남자는 화면이라는 단어를 사용했다. 모니터, 스크린, 브라운관, 화면, 프레임이 작아서, 일수도 있지만 남자에게는 화면이 작다. 남자는 남자2가 준 dvd 타이틀을 열어본다. 플라스틱 상자 안에 플라스틱 원반이 있다. 그 안에 디지털 코드가 있고 많은 기계들이 그것을 아날로그로 재현해 낸다. 그래서 그 안에 영화가 담겨있다. dvd의 안에. 그것은 노트북의 안으로 옮겨질 예정이다. 