실제로 남자를 노트북에 가둘 수 없으니 그런 이미지만을 주자. 남자2는 전혀 그렇지 않다. 만약 더 기교를 부릴 수 있다면 지금까지 남자가 존재한 모든 쇼트에서 사각과 폐쇄된 느낌을 강조할 수도 있을 것이다. 그리고 새로 등장한 남자2에게 폐쇄된 느낌과는 정반대의 가볍고 경쾌한 느낌을 줄 수도 있을 것이다. 그에게 아디다스 모자를 씌어줄 수도 있고 다리가 길고 표정이 환한 남자 배우를 캐스팅할 수도 있을 것이다. 남자2는 가방을 내려놓는다. 털썩 소리가 남자의 고개를 들게 한다. 왔어? 남자2는 말했다. 오래 기다렸어? 남자2의 목소리를 따라 남자의 목소리도 커진다. 이곳은 카페고 알지 못할 음악이 항상 배경으로 깔려있어서 너무 작게는 이야기 할 수 없다. 뭐하고 지내? 그냥 그렇지 뭐.  남자2의 가방엔 dvd 타이틀이 몇 개 들어있다. 영화가 그렇게 좋아? 보는 게 재밌으니까. 남자는 나머지 대답을 속으로 삼킨다. 영화가 재밌는 게 아니라 본다는 것 자체가 재미있으니까. 보면서 능동적으로 생각하는 게 재밌으니까. 어떤 사람들은 문자를 능동적으로 읽는다. 마찬가지로 어떤 사람들은 능동적으로 영화를 확인한다. 영화나 소설을 능동적이고 수동적인 것으로만 해석할 순 없지만, 분명 그 범주에 들어가는 사람이 존재한다. 남자는 남자2가 가져온 dvd들을 확인한다. 부탁했던 목록 그대로다. 오손 웰즈, 카메론 크로우, 키에슬로부스키, 허샤오시엔, 스즈키 세이준. 노트북 좋다, 남자2가 말한다. 이거 dvd도 돼지? 그래. 이걸로 dvd 본적 있어? 아니, 화면이 작아서, 남자는 화면이라는 단어를 사용했다. 모니터, 스크린, 브라운관, 화면, 프레임이 작아서, 일수도 있지만 남자에게는 화면이 작다. 남자는 남자2가 준 dvd 타이틀을 열어본다. 플라스틱 상자 안에 플라스틱 원반이 있다. 그 안에 디지털 코드가 있고 많은 기계들이 그것을 아날로그로 재현해 낸다. 그래서 그 안에 영화가 담겨있다. dvd의 안에. 그것은 노트북의 안으로 옮겨질 예정이다. 플라톤이 봤다면 그것이야 말로 이데아의 실현이라고 생각했을지도 모른다. 남자는 플라스틱 원반을 플라스틱 노트북 안에 넣고 프로그램으로 플라스틱 안의 디지털 코드를 열어 영화가 화면을 통해 세상으로 나오도록 한다. 남자는 영화를 본다. 남자를 통해 세상으로 영화가 나온다. 영화가 시작한다. 그러니까 이건 이런 이야기이다. 영화를 상상해보자. 요즘엔 글자보다 이미지가 더 잘나간다. 술집을 하나 상상하라. 텅 빈 술집을. 얼마나 사람이 텅 비었는지 종업원이 지겹다 못해 하품을 할 지경이다. 그곳에서 남자가 혼자 술을 마신다. 남자는 종이를 한 장 앞에 두고 앉아 있다. 남자는 천천히 모서리를 만진다. 남자는 종이의 모서리를 찢어 입에 넣는다. 종이는 직사각형에서 다각형으로 변한다. 남자는 펜을 들어 종이에 직사각형을 그려 넣는다. 그리고 안에 글자를 적는다, 직사각형 안에 글자가 적힌다. 그리고 영화가 끝난다. 영화 잘 봐라. 남자2는 말한다. 이제 헤어질 시간이다. 남자는 프로그램을 닫는다. 영화는 사라진다. 디지털 숫자로 변화되어 노트북 하드의 어느 메모리 안에 사라졌다가 사라진다. 프레임은 닫힌다. 남자는 마우스를 부지런히 움직여 윈도우를 닫는다. 노트북이 꺼진다. 노트북이 닫힌다. 카메라는 두 남자를 비껴 창문을 빠져나온다. 어디선가 불이 꺼진다. 어디선가 도시로 그림자가 날아든다. 도시가 잠시 네모나다는 착각에 빠질 때 쯤 도시는 어둠에 잠긴다. 지구는 둥글다. 지구는 태양의 그림자로 숨어든다. 그리고 다시 남자의 눈동자, 마치 2001년 우주오딧세이처럼, 태양이 남자의 눈동자로 클로즈업 되고 남자는 창밖을 보고 있다. 그 눈동자는 vhs를 보고 있었을지도 모르고 영화 티켓을 보고 있었을지도 모르고 피디박스와 폴더플러스와 이동키와 당나귀와 프루나를 떠돌던 불법 동영상들을 보고 있었을지도 모른다. 그 눈은 글자를 읽고 있었을지도 모른다. 지금 그 눈은 창밖을 보고 있다. 그는 창밖을 보면서 자신만의 영화를 상상하고 있다. 그게 무슨 영화인지는 당신 마음대로 상상하라, 어차피 당신의 영화이니까. 어느 것이 어느 쪽을 바꾸는지는 모른다. 그런 것 생각하기 좋아하는 철학자는 정의내릴 수 있을 것이다. 하지만 나는 모른다. 이제 남자는 자리에서 일어나 카페를 나온다. 그는 헤드폰을 끼고 길을 걸어간다. 그의 주변으로 수많은 상표가 덤벼든다. 그의 주변으로 수많은 이미지가 덤벼든다. 길은 안에서 밖으로 뒤집어져 있다. 달은 마치 검은 벽에 뚫린 구멍 같다. 들리는 모든 소리는 남자의 귀 안으로 침범하려고 하는 듯 자극적이고 도발적이다. 프레임만 남는 이미지들. 세상을 연결하는 빛의 속도로 연결하는 이미지들.  남자는 집으로 돌아온다. 다시 부지런히 노트북을 켜고 DVD 타이틀을 꺼낸다. 그중 하나를 노트북에 넣어 영화를 보기 시작한다. 영화가 시작한다. 네모난 프레임을 남자가 응시한다. 프레임 안으로 종이가 보인다. 흰 A4 종이, 네모나고 반듯하다. 남자는 종이를 바라본다. 그러니까 이건 이런 이야기이다. 종이에 이렇게 씌어있다. 『종이 바깥의 영화』. 주1) 절대 따라하지 마세요.      한 밤중, 숲 속을 걷는 소년이 있다. 몇 시간 전부터 몰아치기 시작한 눈보라는 소년이 눈을 제대로 뜰 수조차 없이 세차게 불었다. 바짝 치켜 올린 외투로도 바람이 가려지지 않아 뺨은 빨갛게 얼었다. 한 시간을 더 걸어야 집에 도착할 수 있으나 그는 이미 지쳐있었다. 소년은 안 주머니에 잠시 손을 넣었다가, 다시 빼고 걸음을 서둘렀다.   소년에게는 어머니가 없었다. 몇 년 전 비가 많이 오던 날 지병으로 세상을 떠났다. 비슷한 병을 앓는 아버지의 병세 회복할 수 없는 상태였다. 소년이 걷고 있는 지금도 아버지의 가벼운 영혼은 무거운 몸을 버리고 하늘로 갔을지 모를 일이었다. 