머리를 감다가 전화를 받았는데 마침 팬티가 벗겨진 걸 옆집 누나가 봤다는 이야기라면 모를까, 달팽이를 보고 비명을 지르다가 날아다니던 바퀴벌레가 입으로 들어갔다면 모를까, 그런 이야기가 아니면 누구도 관심을 기울이지 않는다. 어제 밤 나는 커피 잔을 들고 재채기를 했다. 그러자 우주가 다시 수축하고 한 개의 점이 되더니 새로운 빅뱅이 일어나고 세상이 다시 시작했다. 하지만 그런 이야기에는 아무도 신경 쓰지 않는다. 내가 커피 잔을 들고 재채기를 한 이야기는 재미없는 이야기이다. 와플을 발명하고 죽은 사람은 재밌는 이야기를 세상에 남겼다. 하지만 커피잔과 재채기는 세상에 아무 이야기도 남기지 못했다. 나도 아무 이야기를 남기지 못할 것이다. 나는 면도를 마치고 옷을 챙겨 입고 머리카락을 정리하고 방을 나갈 준비를 한다. 문득 책상 위의 머그잔이 보인다. 머그잔의 바닥에는 커피가 말라 붙어있다. 그 옆의 데스크 탑 PC는 흉한 괴물 같다. 포르노 사이트를 웹 서핑 할 때는 멋진 컴퓨터인데, 전원을 껐을 때는 낡고 더러워서 마냥 흉해만 보이는 괴물 같다. 나는 지난 밤 저 컴퓨터 앞에 앉아서 머그잔을 들고 커피를 마시다가 재채기를 했다. 하지만 그건 재미있는 이야기가 아니다. 그래서 나는 이야기를 마무리 짓지 않고 집을 나간다. 집을 나오는데, 정확히는 문을 닫고 열쇠로 문을 잠그는데 대문이 묻는다. 언제 돌아올 거야? 오래 나가있을 거야? 그걸 왜 알고 싶냐고 나는 대문에게 묻는다. 글쎄, 너 오기 전가지 잠이나 한숨 자두려고. 대문의 말에 나는 대답한다. 영화 보고 올 거야, 오래 걸리니까, 한숨 자고 있어. 나는 계단을 내려온다. 계단은 말한다, 대문은 좋겠다 낮잠도 잘 수 있고, 나는 사람들이 계속 오르내려서 잠도 못 자는데. 나는 계단에게 아무 대꾸하지 않는다, 계단은 원래 불평이 많다. 계단의 불평에 나는 질렸다. 영화를 보러 간다고 대문에게 말했다. 하지만 그건 계획에 없던 일이었다. 영화라니, 내가 영화를 보려고 집을 나왔던가. 나는 다른 이유로 나왔다. 잘은 생각나지 않지만 다른 이유였다. 하지만 영화를 보는 게 더 좋을 것 같다. 대한민국에서 태어난 모든 재미있는 이야기는 영화로 만들어 진다. 그러므로 영화를 보는 것도 나쁘진 않을 것 같다. 나는 영화를 좋아한다. 나는 무서운 영화를 좋아한다. 무서운 감정은 인간의 가장 원초적인 감정이다. 웃다가 죽는 사람은 없다. 울다가 죽는 사람은 없다. 하지만 놀라서 죽는 사람은 있다. 공포는 인간의 가장 깊은 곳을 움직이는 감정이다. 그래서 나는 무서운 영화를 선택한다. 무서운 영화를 볼 생각에 기분이 들뜬 나는 음료수까지 거하게 사서 상영관으로 들어간다. 옆 좌석에는 여자 둘이 앉아있는데 아직 시작도 안했는데 벌써 겁에 질려있다. 나는 왠지 더 기대가 된다. 영화는 말했다. 나는 이제 일초에 스물네 번 깜박일 생각이에요. 이 이야기는 너무나 무서워서 영화를 보다가 놀라서 죽은 사람도 있어요. 나는 대답한다. 그래 알아, 그건 다 팜플렛에 써있어, 광고나 보여줘. 나는 생각한다. 영화가 저렇게 거창하게 떠벌리다니 어째 불안한 걸. 차라리 슬픈 이야기를 볼걸 그랬나, 요즘 황정민이 나오는 슬픈 이야기가 좋다는데, 벌써 관객이 99만9천9백9십9명이나 들었대. 내가 백만 번 째 사람이 됐어야 하지 않았던 걸까. 그리고 영화는 이야기를 들려준다. 영화는 연쇄살인범에 대한 이야기다. 그는 소녀와 매춘부를 잔인하게 살해해서 온 나라가 발칵 뒤집어지는데 놀랍게도 그는 검거되기 이전 텔레비전에 나왔음이 밝혀진다. 빚이 너무 많아 경제적인 생활이 어려운 사람들을 대상으로 한 인터뷰를 했었고, 방송국은 남자가 그린 그림이 붙은 벽까지 촬영해갔다. 제작진은 몰랐다. 사실 그 그림들은 그가 죽인 여자들이 죽는 순간 고통스러워한 모습을 스케치해놓은 것이었다. 옆 좌석의 두 여자는 미친 듯이 비명을 지르며 난리를 쳐댄다. 나는 그걸 영화의 효과음이라 생각하며 두 여자의 비명을 견뎠지만 결국 사건이 터졌다. 나는 음료수를 팔걸이에 내려놓았는데, 옆에 앉은 여자가 긴장한 나머지 내 음료수를 자신의 것으로 착각하고 마신 것이다. 보통 때라면 그냥 넘어갔을 일이었지만 그녀의 over 심한 비명에 다소 짜증이 나있던 나는 여자에게 항의했다. 그거 제 음료수인데요, 그러자 여자는 당황한 나머지 마시던 음료를 컵에 다시 뱉으며 말했다. 죄송해요 제건 줄 알고. 여자는 처음에 자기가 무슨 잘못을 했는지도 몰랐다. 내가 미친 듯이 웃기 시작하자 여자는 잘못을 깨닫는다. 여자가 잘못을 깨달았을 때는 이미 내게 공포영화는 코미디 영화가 되고 난 다음이었다. 이제 나는 영화에 집중하지 않는다. 영화도 나를 설득하길 포기한다. 영화가 끝나고, 여자는 나를 따라오며 미안하다고 계속 사과했다. 죄송해요, 제가 공포영화를 볼 때면 정신이 없어서, 음료수를 하나 사드릴게요. 하지만 나는 킬킬 터져 나오는 웃음을 힘들게 참으며 거절한다. 괜찮아요, 괜찮아요. 극장을 나오는데 영화가 묻는다, 재미없어요 이 이야기? 아니 재밌었어, 하지만 다른 일 때문에 공포를 느끼지 못했어, 영화 잘못은 아니야. 영화는 투덜거렸다. 어쨌든 나는 내 책임을 다하지 못한 거잖아요. 나는 별것도 아닌 일에 투덜거리는 영화에게 말한다, 뭘 나하나 만족 못 시켰다고 불평하고 그래, 그러자 영화는 말했다. 요즘은 천만 명은 감동시켜야 영화다운 영화로 기억해줘요. 그렇지 못한 영화는 기억도 못한다고요. 그러자 극장 계단이 말했다. 나도 영화 보고 싶다 하지만 볼 수가 있어야지. 나는 아무 대답 않는다, 계단은 언제나 불평이 많으니까. 계단은 계속 불평한다. 지금까지 99만 9천 9백 9십 9명이 나를 밟고 갔는데 나보고 고맙다고 한 사람은 한명도 없었어. 백만번 째 사람은 나보고 고맙다고 할까. 계단에게 나는 대답했다. 황정민은 아마 고맙다고 할 걸. 그게 무슨 소리야? 계단이 물었지만 나는 대답하지 않고 극장을 나왔다. 극장 벽에 붙은 포스터 속의 황정민과 엄정화와 김수로가 서로를 보며 웃고 있었다. 하지만 나는 내 생애 가장 아름다운 일주일을 보지 않았다. 나는 영화의 이야기엔 관심 없었다. 나는 이야기를 듣고 싶다. 이야기를 하는 사람이 되고 싶지 않았다. 만약 해야 한다면 재미있는 이야기만 하고 싶진 않다. 