무서운 영화를 볼 생각에 기분이 들뜬 나는 음료수까지 거하게 사서 상영관으로 들어간다. 옆 좌석에는 여자 둘이 앉아있는데 아직 시작도 안했는데 벌써 겁에 질려있다. 나는 왠지 더 기대가 된다. 영화는 말했다. 나는 이제 일초에 스물네 번 깜박일 생각이에요. 이 이야기는 너무나 무서워서 영화를 보다가 놀라서 죽은 사람도 있어요. 나는 대답한다. 그래 알아, 그건 다 팜플렛에 써있어, 광고나 보여줘. 그래 알아, 그건 다 팜플렛에 써있어, 광고나 보여줘. 나는 생각한다. 영화가 저렇게 거창하게 떠벌리다니 어째 불안한 걸. 차라리 슬픈 이야기를 볼걸 그랬나, 요즘 황정민이 나오는 슬픈 이야기가 좋다는데, 벌써 관객이 99만9천9백9십9명이나 들었대. 차라리 슬픈 이야기를 볼걸 그랬나, 요즘 황정민이 나오는 슬픈 이야기가 좋다는데, 벌써 관객이 99만9천9백9십9명이나 들었대. 내가 백만 번 째 사람이 됐어야 하지 않았던 걸까. 그리고 영화는 이야기를 들려준다. 영화는 연쇄살인범에 대한 이야기다. 그는 소녀와 매춘부를 잔인하게 살해해서 온 나라가 발칵 뒤집어지는데 놀랍게도 그는 검거되기 이전 텔레비전에 나왔음이 밝혀진다. 빚이 너무 많아 경제적인 생활이 어려운 사람들을 대상으로 한 인터뷰를 했었고, 방송국은 남자가 그린 그림이 붙은 벽까지 촬영해갔다. 제작진은 몰랐다. 사실 그 그림들은 그가 죽인 여자들이 죽는 순간 고통스러워한 모습을 스케치해놓은 것이었다. 옆 좌석의 두 여자는 미친 듯이 비명을 지르며 난리를 쳐댄다. 나는 그걸 영화의 효과음이라 생각하며 두 여자의 비명을 견뎠지만 결국 사건이 터졌다. 나는 음료수를 팔걸이에 내려놓았는데, 옆에 앉은 여자가 긴장한 나머지 내 음료수를 자신의 것으로 착각하고 마신 것이다. 보통 때라면 그냥 넘어갔을 일이었지만 그녀의 over 심한 비명에 다소 짜증이 나있던 나는 여자에게 항의했다. 그러자 여자는 당황한 나머지 마시던 음료를 컵에 다시 뱉으며 말했다. 제건 줄 알고. 제건 줄 알고. 여자는 처음에 자기가 무슨 잘못을 했는지도 몰랐다. 내가 미친 듯이 웃기 시작하자 여자는 잘못을 깨닫는다. 