옆집 누나가 우연히 내 성기를 보고는 웃었다는 이야기나, 달팽이를 보고 놀란 바퀴벌레가 입으로 들어갔다는 이야기를 하고 싶진 않다. 나는 다른 이야기를 하고 싶다, 만약 할 수 있다면 말이다. 그렇지 않다면 이야기를 듣고 싶다. 하지만 극장에는 내가 원하는 이야기가 없었다. 그곳에서는 대한민국에서 가장 재미있다는 이야기가 흘러나왔지만 나는 만족스럽지 않았다. 괜히 영화를 본 것이다. 나는 주머니에서 티켓을 꺼내 물었다, 영화를 보고도 만족스럽지 않다면 어떻게 해야 할까. 티켓은 대답했다. 아웃백에서 스테이크를 드세요. 티켓의 뒷면에는 이 티켓을 제시하면 스테이크를 먹을 때 음료를 공짜로 준다는 표시가 있었다. 그건 네 진심이 아니잖아, 나는 티켓에게 따졌다. 너는 그냥 네가 해야 하는 광고를 하기 위해 그런 말을 했을 뿐이야. 티켓은 짜증을 내며 말했다. 누구는 안 그런가? 누구는 안 그런가 누구는 안 그런가 누구는 안 그런가 누구는 안 그런가. 나는 티켓에게서 들은 핀잔을 곰곰이 생각했다. 누구는 안 그런가. 야곱의 아버지는 이삭이고 이삭의 아버지는 아브라함이고 아브라함의 아버지는 아담이고 모든 이야기의 아버지는 모든 사람의 아버지이다. 그건 말도 안 되는 말이지만 말이 되는 말이기도 하다. 이야기는 현실에서 쏟아져 나왔고 항상 현실로 돌아갔다. 모든 이야기와 모든 사람이. 이봐 영화 티켓, 나는 티켓을 꺼내 말을 걸었다. 내 이야기를 들어볼래? 무슨 이야기인데요. 티켓은 말했다. 아웃백에서 스테이크 먹으면서 이야기 하면 안돼요? 나는 그럴 돈 없어, 그러니 그냥 이야기를 들어, 나는 어제 커피잔을 들고 재채기를 했거든. 나는 이야기를 생각하고 있었다. 아마 나는 지루했기 때문에 재미있는 이야기를 생각하려 했을 것이다. 혹은 내가 슬펐기 때문에 재미있는 이야기를 생각하려 했을 것이다. 혹은 내가 즐거웠기 때문에 더 즐겁기 위해 재미있는 이야기를 생각하려 했을 것이다. 하지만 나는 재미있는 이야기를 생각해낼 수 있는 사람이 아니었다. 그래서 인터넷을 검색해 재미있는 이야기를 찾아봤지만, 찾아낸 이야기란 고작 영화 보다가 누가 남의 음료수를 먹었다는 이야기와, 스웨덴의 연쇄살인범 이야기와, 와플을 발명한 사람이 죽었다는 이야기뿐이었다. 나는 좌절한 나머지 커피나 한잔 마시자는 생각에 커피를 끓여 책상에 앉았다. 방금 끓인 맥심 커피에서 나오는 향을 아는가. 한석규가 잘나가던 시절에 커피CFf에서 지겹게도 맡아대던 그 향을. 원두커피를 좋아하는 사람에게는 싸구려 냄새로 느껴질 수 있고 캔커피를 좋아하는 사람에게는 독할 수도 있다. 하지만 다방 커피나 자판기 커피에 열광하는 사람이라면 짜릿한 냄새일 수도 있다. 그 냄새를 들고 난 방으로 들어왔다. 방문을 닫았다 아무도 들어오지 못하게 하기 위해. 아무 소리도 들어오지 않고 아무 빛도 들어오지 않았다. 그곳은 밀폐된 공간이었다. 밀폐된 우주였다 모든 것이 태어난.  그리고 컴퓨터를 켰다. 윙 짧고 성급한 소리를 내며 M$사의 엑스피가 사이버스페이스에서 튀어나왔다. 그때 동시에 재채기가 코에서 튀어나오려 했다. 나는 그대로 시원하게 재채기를 하려다가 손에 들고 있는 커피잔을 보았다. 넘칠 듯이 흔들리는 커피도 보았다. 그대로 재채기를 했다간 커피가 내 손과 무릎과 키보드에 쏟아질 것 같았다. 생각만 해도 성가신 일이었다. 그래서 나는 커피잔을 내려놓고 재채기를 했다. 그래서 커피도 키보드도 안전해졌다. 잘했어. 커피잔이 말했다. 잘했어. 키보드가 말했다. 우리는 아무 일을 할 수없지. 나는 그저 커피잔일 뿐이야. 머그잔도 아니라고. 나도 그냥 키보드일 뿐이야. 컴퓨터의 부속품이라고. 만약 네가 그대로 재채기를 했다면 나는 커피잔을 쏟았을 테고 키보드는 커피를 뒤집어쓰고 망가졌겠지. 하지만 너의 현명한 판단 우리 둘을 구했어. 그건 정말 잘한 일이야. 우리 둘은 각각의 물건이긴 하지만 우리 둘이 힘을 합치면 무엇이든 할 수 있지. 커피잔과 키보드의 합은 단순히 둘의 합이 아닌 그것 이상의 전지전능한 존재가 되는 거야. 예를 들어서 세상을 새로 창조할 수도 있어. 커피잔과 키보드는 말했다. 그렇다면 한번 그렇게 해봐. 나는 말했다. 그거 좋지. 커피잔과 키보드는 말했다. 너는 이제 재채기를 하게 될 거야.  나는 재채기를 했다. 그러자 세상은 급속히 수축해서 하나의 점이 되었다. 달팽이도, 삼순이도, 와플도, 스웨덴도, 극장도, 영화도, 이야기도, 아담도, 노트북도, 커피잔도, 재채기도 모두 수축했다. 그것 모두가 하나의 점이 되어 마치 커다란 나무를 품은 씨앗처럼 작지만 위대해졌다. 씨앗은 가장 작아진 순간 폭발했고 그래서 가장 커졌으며 스스로 그것을 빅뱅이라 칭했다. 씨앗은 거대한 우주가 되었다. 은하계가 되었고 지구가 되었다. 이집트 강변에서 문명이 시작됐고 예수가 십자가에 못 박혔고 와플을 발명한 사람은 미끄러져 죽었고 공포영화를 보다 놀란 여자는 내 친구의 음료를 마셨고 삼순이는 택시에서 뛰어내려 자살했다. 그것이 내가 커피잔을 들고 재채기를 한 이야기였다. 영화 티켓은 아무 대답하지 않았다. 티켓은 내가 아웃백에 가지 않아 삐진 것 같았다. 하지만 나는 아웃백에 가고 싶지 않았다. 나는 할인카드도 없었다. 나는 돈도 없었다. 방금 영화 보고 음료수 사는데 절반의 돈을 써버린 것이다. 나는 나머지 반을 써버리기로 결심하고, 집으로 돌아오는 길에 택시를 탔다. 한참 종로거리를 질주하던 택시에 웬 여자가 합승을 했다. 여자는 택시에 타자마자 울기 시작해서 미터기 요금이 삼천원이 올라가도록 엉엉 울었다. 참다못한 나는 여자에게 물었다. 아가씨, 복스럽게 생겨서 울긴 왜 우세요? 여자는 대답했다. 사실은요, 엉엉, 제가요, 엉엉, 여대생인데요, 오늘 엠티를 갔는데요, 엉엉, 선배들이, 엉엉, 제 이름이 촌스럽다고 계속 놀리는 거예요, 엉엉, 그래서 울어요, 엉엉. 이름 좀 촌스러우면 어때요, 나는 말했다. 삼순이만 아니면 됐지. 그러자 아가씨는 더 서럽게 울더니, 결국 택시에서 뛰어내려 자살했다. 저 여자 왜 자살했어요? 택시에서 내리는데 택시 기사가 물었다. 내 이름은 김삼순이라고 드라마가 있거든요, 거기 보면 나와요. 