나 지금 나가야해, 여자친구와 공포 영화 보기로 했단 말이야, 머리 감다가 화장실에서 달려 나왔으니까 빨리 말해. 나 지금 나가야해, 여자친구와 공포 영화 보기로 했단 말이야, 머리 감다가 화장실에서 달려 나왔으니까 빨리 말해. 그래서 나는 말했다. 어제밤에 커피를 마시는데 커피잔을 들고 재채기를 했거든. 어제밤에 커피를 마시는데 커피잔을 들고 재채기를 했거든.. 어제밤에 커피를 마시는데 커피잔을 들고 재채기를 했거든... 그런데. 그런데.. 그런데... 아니야 아무 것도 아니야. 아니야 아무 것도 아니야. 끊어. 친구는 물었다. 영화 보고 와서 다시 전화할 테니까 그땐 말해줘. 영화 보고 와서 다시 전화할 테니까 그땐 말해줘. 친구가 전화를 끊고, 나는 핸드폰을 들고 한동안 서있었다. 99만 9천 9백 9십 9개의 영화가 극장에서 흘러갔다. 99만 9천 9백 9십 9명의 사람이 계단을 밟고 갔다. 이야기의 아버지, 아버지와 아버지, 그리고 아버지들. 이야기의 아버지, 아버지와 아버지, 그리고 아버지들. 나에게 이야기를 해준 사람들. 이야기의 아버지, 아버지와 아버지, 그리고 아버지들. 나에게 이야기를 해준 사람들. 내 이야기를 들어준 사람들. 이야기의 아버지, 아버지와 아버지, 그리고 아버지들. 나에게 이야기를 해준 사람들. 내 이야기를 들어준 사람들. 달팽이, 친구, 영화, 김삼순, 택시, 연쇄살인범. 이야기의 아버지, 아버지와 아버지, 그리고 아버지들. 나에게 이야기를 해준 사람들. 내 이야기를 들어준 사람들. 달팽이, 친구, 영화, 김삼순, 택시, 연쇄살인범. 그런 것들을 생각하며 서있었다. 어젯밤 나는 커피 잔을 들고 재채기를 했다. 나는 그 이야기를 시작했지만 아직 끝마치지 못했다. 나는 남은 와플과 커피를 들고 컴퓨터에 앉았다. 컴퓨터는 흉한 물건처럼 보였다. 포르노 사이트를 웹서핑 할 때는 정말 멋진 컴퓨터인데 말이다. 컴퓨터를 켜는데, 키보드 위에 달팽이가 기어가는 것이 보였다. 세면대에서 키보드까지, 달팽이는 얼마나 먼 여행을 했을 것인가. 그건 내가 극장에서 영화를 보고 온 것과는 비교도 안 되는 여행일 것이다. 