  어떤 미친놈이 그런 짓을 했는지 모르겠다. 누군지는 몰라도 완전히 정신 나간 연쇄 살인범일 것이다. 아직 두 번째 살인이 일어나진 않았지만 범인은 반드시 살인을 저지를 것이다. 아니, 벌써 저지른 건지도 모른다. 다섯번째, 열번째 살인이 일어났는데 아무도 눈치채지 못한 것일 수도 있다. 아 미친놈이야 미친놈.   이웃집에서 일어난 살인 사건 때문에 요 며칠은 미칠 지경이었다. 어떻게 내 옆집에서 살인사건이 일어날 수 있나? 그것도 목을 깨끗하게 잘라서 죽였고 잘린 머리는 어디에 있는지 찾을 수가 없다니, 얼마나 소름 끼치는 일인가. 내가 멀쩡히 밥 먹고 텔레비전보고 누워서 자는 동안에도 옆집에는 목 없는 시체가 굴러다녔다는 이야기 아닌가. 생각할수록 끔찍하다. 요즘은 잠도 안 오고 밥맛도 없다. 당연하지, 이런 상황에서 즐겁고 유쾌하면 그게 더 이상하지. 살인 사건 같은 건 알고 싶지 않았는데. 살해당했느니 머리가 없느니 하는 정보는 특히 듣고 싶지 않았다. 나흘 전 옆집에 형사들이 드나들기 시작하고, 아파트 주차장에 경찰차와 구경꾼이 가득해도 무슨 일 때문에 그러는지 알려하지 않았다. 형사가 찾아와 지난 며칠 동안 밤에 무슨 소리들은 적 없느냐고 물었을 때도 왜 물어보냐고 되묻지 않았다. 뭔가 끔찍한 일이 일어났고 정황을 알게 되면 마음이 편치 않을 것 같은 예감에서였다. 나는 소심한 사람이다. 정말로 그렇다. 괜히 남의 일에 신경 곤두서고 싶지 않았다 특히 살인사건처럼 끔찍한 일이라면 더욱.   모를 수도 있었는데! 모르고 넘어갈 수 있었는데! 그 놈의 인터넷만 아니었다면! 다음과 네이버가 메인에다가 '소설가 목 잘라진 변사체로 발견'이라는 기사를 며칠동안 걸어놓지 않았다면 정말 신경 안 쓰고 넘어갈 수 있었을 텐데. 호기심에 기사를 클릭 했다가 그게 옆집에서 일어난 살인 사건이었음을 알았을 땐 이미 늦어있었다. 인터넷 웹진의 기사들은 서울 ○○동에서 목을 자르는 엽기적인 살인사건이 일어났다는 자극적인 문구를 시작으로 사건의 정황을 기분 나쁠 정도로 자세히 설명해 놓았다. 그것이 모두 내 머리에 각인된 다음에야 나는 그게 옆집에서 일어난 일이란 걸 알아차렸다. 아 씨발 놈의 다음과 네이버 사장 목을 비틀어버리고 싶다.   그 후로 며칠을 공포에 떨었다. 혹시 범인이 노리고 있는 다음 사람이 나 일까봐 밤마다 두려움에 잠을 이루지 못했다. 내가 증인이거나 혹 증거를 갖고 있다고 생각하면 어쩌지? 그래서 나를 죽이려 하면 어쩌지? 경찰에 보호요청이라도 하고 싶었지만 그랬다가 진짜 범인의 표적이 될까 봐 그럴 수도 없었다. 이사도 생각했다. 방 구하기만 쉬웠다면 그렇게 했을 것이다. 내가 갚아야 할 할부금만 좀 적었다면 그렇게 했을 것이다. 아니, 살인 사건이 일어난 집의 옆집으로 이사 오려는 사람만 있었다면 그렇게 했을 것이다. 결국 이사도 못하고 경찰에 신고도 못하고 밤마다 무서워서 잠도 제대로 못 자는 날들이 이어졌다.   그리고 한 달이 지났다.   2.   그때쯤 나는 비가 오거나 바람이 으스스하게 부는 날이 아니면 살인 사건은 생각나지 않을 만큼 둔감해져 있었다. 동사무소에 출근하고, 집에 돌아오고, 저녁을 먹고, 자고, 그렇게 하루를 밀어내면 다른 하루가 흘러왔다. 시간은 같은 속도로 흘러와 같은 속도로 흘러갔다.   살인 사건에서 한 달이 지난 어느 토요일이었다. 비디오를 빌리러 대여점에 갔는데, 점원이 이상한 소리를 했다. 내가 무슨 책을 빌려가서 한달 째 반납을 하지 않는다는 것이었다. 모를 일이었다. 나는 그럴 리가 없다고 딱 잘라 말했다. 나는 한번도 반납기한을 어긴 적이 없었고, 책 같은 건 빌리지 않았다. 나는 책을 읽지 않는다. 일하고 놀기도 바빠 죽겠는데 웬 독서? 점원이 내가 한달 전에 책을, 그것도 버지니아 울프의 책을 빌려갔다고 주장하는 바람에 나는 어이가 없었다.   “난 버지니아 울프가 누군지도 몰라요."   누군지는 안다. 여자 소설가라는 것쯤은 나도 알고 있다. 하지만 그때는 모른 척 했다. 사실 모르는 것과 다름없었다. 여자 소설가라는 것 이외엔 아무 것도 몰랐으니까.   “이상하네, 319호 ●●●씨 아니세요?"   “320호인데요."   “아, 죄송합니다. 다른 분으로 착각했습니다."   점원이 무엇 때문에 나와 319호의 남자를 착각했는지 모를 일이다. 그것이 신의 뜻이거나 운명의 장난이었다고 해도, 여전히 모를 일이다. 모를 일은 모를 일이다. 모를 일인 것이다. 점원은 나와 모니터를 번갈아 보며 말했다.   “319호가 어째 낯익다 했더니 그 소설가 죽은 아파트였구나."   '소설가가 죽은 아파트' 부분에서 내 등엔 소름이 돋았다. 그 소름은 한동안 사라지지 않았다. 눈치 없고 멍청하고 호기심만 많은 점원이 계속해서 319호의 이야기를 늘어놓은 것이다. 어려운 영화와 책만 빌려가던 사람이었다, 그런데 비명횡사했다, 남자의 시체가 실려나가는 걸 봤는데 흰 천이 덮인 실루엣을 보니 진짜 목이 없었다, 여전히 수사는 오리무중이라던데 누가 그런 짓을 했는지 모르겠다, 혹시 옆집에 가봤는가, 옆집 남자와 친했는가, 죽기 전 마지막 모습을 봤는가 등을 물었다. 하루종일 가게에서 빈둥거리기나 하는 비디오 가게 점원이 살인 사건에 대해서 어떻게 그리 잘 알고 있는지 놀라울 뿐이었다. 역겹기 짝이 없는 녀석, 왜 그런 거에 관심을 가진 담. 주말 밤이면 인터넷으로 스너프 동영상 같은 거나 보는 녀석이겠지.   녀석은 이렇게까지 말했다.   "혹시 그 집 들어갈 일 있으면 버지니아 울프 책 있는지 좀 봐주세요."   "댁이 직접 가요."   나는 딱 잘라 말하고는, 내가 빌린 하소연의 에로 비디오 두 개를 휙 집어들고 대여점을 나왔다. 따뜻한 여름 바람이 이마를 쓸고 갔지만 등줄기의 소름은 내려가지 않았다. 조용한 복도와 혼자 탄 엘리베이터를 지나 집으로 가는 동안에도, 이제는 비어있을 319호의 문을 바라보다가 내 집으로 들어가는 동안에도 소름은 가라앉지 않았다. 간신히 잊었는데 그 점원 때문에, 쳇.   버지니아 울프라니, 도대체.   3. 