　“그것도 언제 소문인데 이제 실리는 거야. 더 쇼킹한 거 없어?” 　“나 학교 가야 되니까 엄마가 직접 읽어봐요.” 　나는 [소문이 있다]를 놓고 일어났다. 엄마는 물었다. 　“너 학교 가서 쓸 용돈은 있어?” 　“아뇨.” 　“식탁 위의 지갑 보면 2만원 인가 있을 거야. 그거 써.” 　지갑에는 4만원이 있었다. 다 가져갈까 말까 망설이던 나는 2만원만 꺼내고 지갑을 내려놓았다. 내가 언제부터 이렇게 착해졌는지 모르겠다, 예전 같았으면 지갑 째 들고 갔을 텐데. 　엄마에게 학교 다녀오겠다는 인사를 한 후 내 방으로 돌아왔다. 파란 분필로 숫자가 써진 벽을 세 번 두들기고 주문을 말했다. 　“환상의 나라로 돌아갑니다.” 　그리고 바깥세상의 내 방에 도착했다. 　혹시 형이 침대에서 자고 있나 했더니 그렇진 않았다. 내 방에는 아무도 없었다. 옷장에서 교복을 꺼내 입고 책상 위의 가방을 챙겼다. 오랜만에 만져보는 바깥세상 물건들은 낯익으면서도 낯설었다. 이 물건들을 엄마 집에 뒀었다간 풀이 나서 못쓰게 됐을까, 나는 가방의 먼지를 털며 생각했다. 　거실로 나갔더니 아니나 다를까, 형과 아빠와 함께 거실에 널브러져 자고 있었다. 주변은 과자 부스러기에. 어젯밤 먹고 남은 것이 분명한 중국요리 그릇에, 여기저기 굴러다니는 맥주병까지 엉망진창이었다. 이게 정녕 사람 사는 집이란 말인가. 　인기척에 아빠가 부스스 눈을 떴다. 나는 아빠 옆에 앉았다. 　“게임 좀 줄이세요.” 　발치에 굴러다니던 플레이스테이션3을 밀치며 아빠는 기지개를 켰다. 　“형이랑 밤새 게임했어요?” 　“응. 학교 가냐? 오늘이 개학일인가?” 　형은 아빠 옆에서 웅크린 채 얌전히 자고 있었다. 형의 조용한 숨소리가 들렸다. 　“방금 잠들었을 거야.” 아빠는 말했다. “현재, 너 밥은 먹었어?” 　“네.” 　먹다 남은 음식을 주워 먹은 걸 두고 아침을 먹은 거라고 할 수 있다면, 먹은 셈이었다. 　“학교 가서 쓸 용돈은 있고? 잠깐만 있어봐라. 주머니에…….” 　아빠는 주머니를 뒤져 돈을 꺼냈다. 　“2만원 있네, 이거 받아가.” 　나는 냉큼 돈을 챙겼다. 아침부터 큰 돈이 생긴걸 보니 일진이 나쁘진 않으려나 보다. 나는 고수 형한테 안부 전해달라고 아빠에게 말했고, 아빠는 알았다며 다시 거실에 누웠다. 　“거실 말고 방에 들어가서 주무세요.” 　“방…… 너무…… 더워…….” 　아빠는 대답하고 곧바로 코를 골기 시작했다. 세상에 우리 아빠 같은 폐인이 있을까? 아빠랑 같이 사는 형이 불쌍했다. 　나는 집을 나와 학교로 향했다. 　새 학기가 시작하는 날이었다. 　학교가 끝나자, 나는 연두네 학교 앞 분식집으로 달려가 연두를 기다렸다. 분식집 테이블에 엎드려 졸고 있는데 연두가 도착했다. 　“오랜만이네.” 　연두는 내 머리를 툭 쳤다. 연두의 목소리도, 연두의 주먹이 내 머리를 치는 소리도 모두 경쾌했다. 　“사흘 전에도 봤잖아.” 　나는 눈을 비비며 하품 했다. 왜 잠은 아무리 자도 부족한 건지 모르겠다. 방학 내내 늘어지게 자던 때가 그리운 순간이었다. 　연두는 말했다. 　“중학교 때는 매일 봤으니까 사흘이면 오랜만에 본 거지. 너희 학교 오늘도 오전 수업했어?　“우리 학교는 개학식 방학식 무조건 오전수업이잖아.” 　“진짜 좋다, 부럽다 부러워.” 　연두는 털썩 자리에 주저앉았다. 연두의 단발머리와 연두색 머리핀이, 창으로 들어온 햇빛을 받아 빛났다. 　“학교는 어때?” 나는 말했다. 　“좆같지 뭐.” 　연두는 대답하고는, 누구에게 보내는 건지 모를 문자를 바쁘게 보내기 시작했다. 버튼 한번 누를 때마다 핸드폰에 매달린 기린 인형이 이리저리 흔들렸다. 기린의 몸통은 칠이 거의 다 벗겨져 있었다. 새 걸 하나 사줘야 하는데. 나는 버튼을 누르는 연두의 손가락과 손가락에 얌전히 끼워진 반지를 물끄러미 보았다. 문자를 다 보낸 연두는 핸드폰을 교복 주머니에 넣었다. 　“근영이는 요즘 뭐해? 잘 있어?” 　“요즘 뭐하는지 모르겠다. 얼굴 본지 꽤 됐어. 그런데 너 점심 안 먹어? 나는 먹었으니까 뭐 시켜.” 　“떡볶이는 싫어. 나가서 자장면 먹자 자장면.” 　“너는 꼭 개학날만 되면 자장면을 먹자고 하더라.” 　내 핀잔에도 불구하고, 연두는 당찬 목소리로 선언했다. 　“자장면만 먹을 줄 알아? 군만두도 먹을 거야.” 　“당신 마음대로 하세요.” 　나는 피식 웃고 연두를 따라 밖으로 나왔다. 모든 고등학교에서 새 학기가 시작한, 막 절정을 넘긴 여름이 세상을 채우고 있는, 그 밖으로. 　과식한 배를 꺼트릴 겸 한참 동안 이리저리 걸었는데도 여전히 소화는 끝날 기미가 보이지 않았다. 연두는 가슴을 두들기며 괴로워했다. 　“군만두는 그냥 남길 걸 괜히 억지로 다 먹었나봐.” 　“먹을 땐 신나게 먹고선 이제 와서 괜히 먹었다고 딴소리냐.” 　“맛있는 걸 어떡해.” 　더 이상 마냥 걸어 다닐 수만은 없었다. 우리는 갈림길에 있었고 나는 내 집으로, 연두는 연두의 집으로 가야했다. 더 놀다 가면 좋겠지만 우리에겐 그럴 시간이 없었다. 연두는 물었다. 　“너는 바로 환상 나라에 일하러 가는 거지?” 　“그래야지.” 　“환상 나라 일이랑 학교 공부랑 같이 하려면 힘들잖아. 둘 중 하나를 미루거나 그만두거나 할 생각 없어?” 　“3학년 되면 힘들겠지만 지금 당장은 그렇게 힘든지 모르겠어.” 　연두는 나를 흘겨보았다. 연두는 방학 내내 내가 일을 너무 많이 한다며 걱정해왔고, 오늘도 그랬다. 　“너도 진짜 황소고집이다. 사람이 일할 때는 일하고 쉴 땐 쉬어야지.” 