그리고 공간 한 가운데에는 수십 대의 기계와 컴퓨터와 마구 엉켜 하나의 커다란 덩어리를 만들고 있었다.    네모난 문은 기계 더미를 향해 유쾌하게 소리쳤다.    “안녕하세요?”    “드디어 왔구나.”    어디선가 목소리가 들리더니 기계 덩어리에 전원이 들어오고 차례대로 모니터와 스피커가 켜졌다. 공간이 더 밝아지면서 기계 주변의 물건들도 눈에 들어왔다. 많은 책과 잡지들, 레코드들, 신문과 기타 인쇄물이 주변에 쌓여 있었는데, 로보니아에서 보기 쉽지 않은 인간의 물건들이었다. 네모난 문이 종이 더미로 다가가더니 몸에 있는 문을 열어 몸 안에 있던 내 책과 음반을 와르르 쏟아내고는 기계 덩어리를 향해 다가갔다.    기계 덩어리에 부착된 스피커에서, 이런 말이 흘러나왔다.    “돌아온 것을 환영한다!”    그건 기계 덩어리가 나에게 한 말이었다. 그때쯤 나는 그 기계가 무엇인지, 아니, 누구인지를 깨닫고, 이곳이 어디인지도 알 수 있었다.    “당신은 엄마 컴퓨터군요.”    “그렇다.”    “이곳은 탄생 공장의 지하고요.”    “잘 알고 있구나.”    “네모난 문이 나를 왜 이곳에 데리고 왔나요?”    네모난 문은 중앙 컴퓨터와 나란히 서서 나를 바라보았고, 중앙 컴퓨터는 설명을 시작했다.    “나는 로보니아 건국 이후로 수많은 로봇을 설계해 세상으로 내보내왔단다. 재미있는 일이었지. 로보니아의 모든 로봇에게 생명을 주고, 수명이 다 한 로봇이 다시 공장으로 돌아오는 것을 보며 내 일이 얼마나 중요한 일인가도 끊임없이 되새기곤 했지. 하지만 언젠가부터 다른 것에 호기심이 생기더구나. 로봇만 만들다가 지겨워졌다고 할까? 로봇이 아닌 인간에게 호기심이 생기기 시작했어. 인간은 어떻게 설계되고 신체를 업그레이드하고 고장 나면 어떻게 수리하는지 궁금해졌어. 그래서 인간에 대한 정보를 수집했지. 나는 인터넷을 할 수가 없어서 그들에 대한 종이 인쇄물을 모아야 했기 때문에 상당히 힘들었지만, 인간에 대해 알아갈수록 재미있더구나. 유기체 생물은 참으로 신기한 구조를 하고 있더구나. 알아 가면 알아갈 수록 인간에 대해 더 궁금해졌는데 보다시피 내가 덩치가 크고 이 곳을 벗어날 수 없다보니, 자료를 구하는 것도 한계가 있었지. 그래서 나와 취미를 공유할 수 있는 로봇을 만들어서 같이 즐겨볼까 생각했단다. 인간에게 관심을 가지는 로봇을 설계해 밖으로 내보내 정보를 더 구해오도록 나는 계획을 세웠단다.   로보니아에서는 인간에게 흥미를 느끼는 로봇을 설계하는 건 금지되어 있었기 때문에 나는 몰래 설계를 해서 공장 밖으로 내보내야 했어. 절대로 쉬운 일은 아니었지만, 일단 본체를 만들고 외부로 보낸 다음, 나중에 마인드 보드를 따로 보내 둘이 결합되도록 하는 방법을 생각해냈단다. 그리고 첫 번째 로봇을 세상으로 내보냈는데, 실패했어. 마인드 보드가 잘못됐는지 로봇이 어딘가에 살아있는 신호는 잡히지만 나에게 돌아오지는 않았어. 그래서 다시 로봇을 만들어 시도했고 두 번째 로봇은 성공했단다.”    “그게 네모난 문이군요.”    “그렇지.”    “그러면 첫 번째 로봇은 어디 있나요?”    “나는 두 번째 로봇이 기능을 시작하면 첫 번째 로봇을 찾아 같이 오도록 했단다.”    엄마 컴퓨터가 잠시 말을 하지 않아서, 네모난 문 역시 아무 말 없이 웃으면서 나를 보기만 해서, 나는 이 로봇들이 왜 이러나 싶었다.    엄마 컴퓨터는 말했다.    “네가 첫 번째 로봇이란다.”    나는 어이가 없어서 웃고 말았다.    “무슨 소리에요, 저는 인간이에요.”    “아니야, 너는 내가 만든 첫 번째 로봇이란다.”    “인간 맞다니까요.”    “아마도 마인드 보드가 잘못 된 걸 거다. 인간에 대해 관심이 지나쳐서 스스로를 인간이라고 생각하는 모양이다. 하지만 너는 인간은 아니라 로봇이야.”    “나는 지구에서 태어나서 인간으로 자랐고 부모님도 있고 형제도 있어요. 어린 시절의 기억도 있고, 친구도 있고 직장도 있어요.”    “그건 모두 너 스스로 만들어낸 망상일거다.”    “아니라니까요. 저를 보세요, 제가 로봇 같이 보여요 인간 같이 보여요? 이렇게 생긴 로봇이 로보니아 어디에 있습니까?”    “로봇인지 인간인지를 확실히 알아내는 방법이 있지.”    엄마 컴퓨터가 말했다. 나는 잠깐만요, 라고 말하려고 했다. 안돼요, 라고 소리치려고도 했다. 하지만 이미 엄마 컴퓨터의 몸 어딘가에서 팔이 튀어나오더니 내 몸에 대고 인식기를 쿡 찌른 후였다.    “아야! 아프잖아요! 인식기가 얼마나 아픈데 찔러요! 찌르려면 말이라도 하고 찌르던가!”    “어머나.” 엄마 로봇은 완전히 당황한 목소리였다. “정말 인간이잖아?”    “인간이라고 했잖아요!”    나는 꽥 소리쳤다. 너무 아파서 눈물이 다 나올 지경이었다. 나는 찌릿찌릿 저려오는 팔을 주물렀고, 엄마 컴퓨터는 엄마 컴퓨터대로 놀라서 허둥댔다.    “믿어지질 않는구나. 분명 첫 번째 로봇이 보내는 신호를 추적해서 그곳에 두 번째 로봇의 본체와 마인드 보드를 차례대로 보냈단다. 두 번째 로봇이 제대로 작동하면 첫 번째 로봇을 찾아 같이 오도록 말이야. 네모난 문이 제대로 작동하는데 네가 첫 번째 로봇이 아니라니 어떻게 된 거지?”    “로봇을 엉뚱한 주소로 보내셨나보죠.”    여전히 화가 풀리지 않은 내가 투덜대자, 엄마 컴퓨터는 탄식했다. 