내 방 서가에 꽂힌 보르헤스의 책 ‘세익스피어의 기억’은 사각형이 아니라 육각형이다. 나는 모서리만을 찢어 씹었다. 모서리가 찢기 쉽기도 했기 때문이고, 모서리에는 이야기가 없기 때문이기도 했다. 세상의 모든 종이들, 수많은 색의 종이들, 모두 다른 질감의 종이들, 종이, 종이, 모두 내 혓바닥을 통해서 들어간 그 많은 것들, 그중 어느 것에도 중요한 종이는 없었다. 종이의 모서리는 여백이다. 그곳엔 이야기가 없다. 중요한 정보가 담겨있지 않다. 천원 지폐의 모서리가 찢겨있다고 위조지폐가 되진 않는다. 책의 모서리를 접어놓았다고 그 책이 아무 내용 없는 책이 되진 않는다. 보고서의 모서리가 찢어졌다고 해서 효력을 잃지 않는다. 종이의 모서리는 순수한 여백이었다. 이 세상엔 순수한 여백이 없다. 세상이 둥글다는 걸 증명한 이유로 세상엔 모서리가 사라졌다. 그래서 세상엔 여백이 없다. 여백은 종이에만 존재한다. 종이를 씹으며 나는 상상하곤 했다. 내가 찢어낸 종이가 세상으로 흩어지는 상상을. 종이는 땅에 스며들어 종이꽃을 피운다. 종이는 하늘로 날아 올라가 종이 구름이 된다. 종이는 땅에서도 솟아나고 하늘에서도 떨어진다. 건물의 벽에서 피어나고 콘크리트 바닥에서도 솟아난다. 세상은 종이로 가득 찬다. 나는 그런 상상을 하곤 했다. 그러니까 이건 이런 이야기이다. 다시 해볼까 문자를 버리고 영상으로 빠져드는 놀이를. 다시 해볼까 문자를 버리고 영상으로 빠져드는 놀이를. 아니, 놀이라고 생각하는 것이 옳은 일일까. 사람들은 글이 엄숙한 것이고 영상의 이미지는 가볍고 자극적인 것이라 생각한다. 이미지가 들으면 그 모든 헛소문은 자신의 자리를 위협받는 글이 이미지를 음해하기 위해 지어내 퍼트린 것이라 생각할 것이다. 이 글은 그 것이 단순한 편견일 뿐임을 말하려는 의도를 다분히. 이 글은 그 것이 단순한 편견일 뿐임을 말하려는 의도를 다분히.. 이 글은 그 것이 단순한 편견일 뿐임을 말하려는 의도를 다분히... 이 글은 그 것이 단순한 편견일 뿐임을 말하려는 의도를 다분히...  단순한 편견일 뿐임을 말하려는 의도를 다분히. 이 글은 그 것이 단순한 편견일 뿐임을 말하려는 의도를 다분히...  단순한 편견일 뿐임을 말하려는 의도를 다분히.. 이 글은 그 것이 단순한 편견일 뿐임을 말하려는 의도를 다분히...  단순한 편견일 뿐임을 말하려는 의도를 다분히... 이 글은 그 것이 단순한 편견일 뿐임을 말하려는 의도를 다분히...  단순한 편견일 뿐임을 말하려는 의도를 다분히... 이라는 문장에서 영화는 시작한다. 