생각보다 일찍 왔네, 하고 무심하게 말할 것이다. 그리고 화장실에서 면도를 한다면 세면대의 달팽이와 이야기할 수도 있을 것이다. 나 때문에 택시에서 뛰어내린 삼순이를 위해 기도할 수도 있을 것이다. 원한다면 다시 커피 잔과 노트북에게 부탁해서 새로운 세상을 시작하게 할 수도 있을 것이다. 그렇게 해서 완전히 새로운 이야기를 만들 수도 있을 것이다. 하지만 나는 만족하지 못할 것이다. 나는 모르겠다. 결국 아무도 아무 것에 만족하지 않는 것 아닐까. 약간의 돈이 남아있어서, 오는 길에 나는 와플 한 조각을 샀다. 와플에 버터와 잼을 바르며 요리사 아저씨는 강조했다. 여기가 원조 와플 집이에요. 제 아버지의 아버지의 아버지의 아버지의 아버지의 아버지는 와플을 발명하셨죠. 원래는 핫케잌을 만들려 했던 건데 실수로 발명했던 거였어요. 그리고 맛있는 요리를 발명한 것이 기쁜 나머지 만세를 부르다 미끄러져서 바닥에 머리를 찧어 죽고 말았죠. 나는 말했다. 요리사 아저씨는 신이 나서 말했다. 밀가루와 꿀과 버터를 더해서 만든 와플은 단지 그것들의 합이 아닌 뭔가 전지전능한 존재가 된 것이죠. 그 말이 맞을지도 모른다. 그가 발명한 와플은 세상에 넘치고 넘쳐난다. 마치 그가 죽은 이야기처럼 영원한 생명력으로 사람들에게 소비되고 소비된다. 나, 요리사가 준 원조 와플은 요리사가 해준 이야기만큼이나 맛있었다. 나는 커피도 한잔 사서 집으로 왔다. 집으로 들어오며 계단을 밟았다. 이상하게도 계단은 아무 불평하지 않았다. 계단은 말했다. 사실  별일은 아니고 오늘 황정민이라는 사람이 나를 밟고 갔는데, 그 사람이 나에게 고맙다고 했어. 99만 9천 9백 9십 9번째 사람이었는데 나에게 고맙다고 했어. 그래서 기분이 좋았어. 그게 내 재미있는 이야기야. 재미있어. 아름다운 해피 엔딩이네. 나는 계단을 칭찬하고 대문을 열었다. 생각보다 일찍 들어왔네. 나는 고개를 끄덕였다. 나는 생각보다 일찍 돌아왔다, 손에는 와플과 커피 한잔을 들고 말이다. 침대에 앉아 와플을 씹으면서 친구에게 전화를 걸었다. 친구는 다소 퉁명스러운 목소리로 전화를 받았다. 