그런데 친구는 전화를 걸었다. 나는 재미없으면 가만 안 두겠다고 으름장을 놓았다. 그건 진심이었다. 나는 화장실에서 머리를 감다가 달려 나와 전화를 받았던 것이다. 별것도 아닌 일로 전화한 거라면 정말 친구를 가만 안둘 생각이었다. 친구가 해준 건 이런 이야기였다. 친구는 극장에 갔다. 무시무시한 공포 영화를 보러. 무시무시한 공포 영화를 보러. 공포 영화라면 사족을 못 쓸 만큼 좋아하던 친구는 팝콘에 음료수까지 거하게 사서는 상영관으로 들어갔다. 옆 좌석에는 여자 둘이 앉아 있었는데, 어찌나 겁들을 먹었는지 영화가 시작도 안했는데 얼굴들이 하얗게 질려있었다. 아니나 다를까 영화가 시작하자 두 여자는 미친 듯이 비명을 지르며 난리를 쳐댔다. 친구는 영화의 효과음이라 생각하며 두 여자의 비명을 억지로 견뎠다. 사건은 영화의 클라이막스에 터졌다. 친구는 먹던 음료수를 팔걸이에 내려놓았는데, 옆에 앉은 여자가 긴장한 나머지 친구의 음료수를 자신의 음료수로 착각하고 마신 것이다. 보통 때였으면 그냥 넘어갔을 일이었지만 두 여자의 비명에 다소 짜증이 나있던 친구는 여자에게 항의했다. 그러자 여자는 당황한 나머지 마시던 음료를 컵에 다시 뱉으며 말했다. 제건 줄 알고. 제건 줄 알고. 여자는 처음에 자기가 무슨 잘못을 했는지도 몰랐다. 여자가 잘못을 깨달았을 때는 이미 친구에게 공포영화는 코미디 영화가 되고 난 다음이었다. 영화가 끝나고, 여자는 친구를 따라오며 미안하다고 계속 사과했다. 제가 공포영화를 볼 때면 정신이 없어서, 음료수 하나 사드릴게요. 하지만 친구는 킬킬 터져 나오는 웃음을 힘들게 참으며 거절했다. (주1)  재밌는 이야기였다. 나는 재미있다고, 만족했다고, 친구에게 말했다. 친구는 물었다. 나는 대답했다. 웃기는 이야기는 아니고 무서운 이야기는 하나 아는데. 그럼 해봐. 친구는 나를 위해 인심 써준다는 듯 대답했다. 뭐야, 말하는 사람이 듣는 사람에게 인심을 써야하는 것 아닌가. 듣는 사람이 인심 쓰는 세상이라니, 것 참. 듣는 사람이 인심 쓰는 세상이라니, 것 참.  스웨덴에서 연쇄살인범이 잡혔다. 