액체 상태로 자유롭게 모양을 변화할 수 있으면서도 원래 두뇌의 기능은 잃지 않도록 두뇌를 변형하는 방법을 고안해낸 것이다. 그들은 절대로 찢어지지 않을 만큼 질기고, 마치 세포벽처럼 외부의 물질을 선택해 안으로 흡입하고 생성된 노폐물을 밖으로 내보낼 수 있는 분자구조를 가진 플라스틱 비닐을 발명했다. 그리고 플라스틱 봉지 안에 뇌를 담아, 마치 비닐 주머니에 담긴 단세포 생물처럼 생긴 모습으로 살아갔다. 이들은 두뇌에 필요한 영양이 담긴 영양 액이 가득한 풀장에 비닐 주머니 몸을 넣고, 다른 플라스틱 비닐주머니들과 함께 헤엄치면서 살았다. 그들은 두뇌에서 나오는 전자파로 다른 비닐 주머니들과 감정을 공유했으며 그런 방법으로 끝없이 사랑을 나눴다. 그들이 원한 것은 바로 그것이었다, 끝없는 오르가즘.     보고서는 이들이 헤엄치며 사랑을 나누는 풀을 관리하는 관리자 ○○씨(가명, 29세)와의 인터뷰가 남아있다. 인터뷰어 : 일이 힘들진 않습니까? ○○씨 : 시간에 맞춰 영양액을 주기적으로 넣고 온도 조절장치가 항상 지켜보는 일이 까다롭긴 하지만 육체적으로는 힘들지 않아요. 인터뷰어 : 저렇게 비닐 주머니로 변신한 사람들을 보고 있으면 어떤 느낌이 드나요? ○○씨 : 아무 생각 없는데요. 인터뷰어: ○○씨는 신체를 전혀 개조하지 않았는데요, 그것에 특별한 이유라도 있습니까? 요즘에는 대부분의 사람들이 신체를 취향에 맞게 바꾸잖아요. ○○씨 : 그냥 이렇게 있고 싶어서요. 19.    세상에는 평범한 사람과, 유명 스타를 닮은 사람, 신체를 개조한 사람, 신체를 선택한 사람, 신체를 분리한 사람, 다른 이의 신체와 융합한 사람, 기계로 바꾼 사람, 다른 종족으로 개조한 사람, 지금껏 존재하지 않았던 새로운 모습으로 변태한 사람 등 수많은 사람이 동시다발적으로 존재하게 되었다. 그렇게 세상에는 평범한 인간이 사라졌으며, 평범하지 않은 인간 또한 사라졌다. 20.     학자들이 마치기를 포기한 보고서는 이렇게 끝난다. ‘그리하여 인간은 변신을 배우게 되었다.’    끝.     친구가 재미있는 이야기가 하나 있다며 전화를 걸었다. 보통은 재미있는 이야기가 있다고 전화까지 걸진 않는다. 그런데 친구는 전화를 걸었다. 나는 재미없으면 가만 안 두겠다고 으름장을 놓았다. 그건 진심이었다. 나는 화장실에서 머리를 감다가 달려 나와 전화를 받았던 것이다. 별것도 아닌 일로 전화한 거라면 정말 친구를 가만 안둘 생각이었다. 친구가 해준 건 이런 이야기였다. 친구는 극장에 갔다. 무시무시한 공포 영화를 보러. 공포 영화라면 사족을 못 쓸 만큼 좋아하던 친구는 팝콘에 음료수까지 거하게 사서는 상영관으로 들어갔다. 옆 좌석에는 여자 둘이 앉아 있었는데, 어찌나 겁들을 먹었는지 영화가 시작도 안했는데 얼굴들이 하얗게 질려있었다. 아니나 다를까 영화가 시작하자 두 여자는 미친 듯이 비명을 지르며 난리를 쳐댔다. 친구는 영화의 효과음이라 생각하며 두 여자의 비명을 억지로 견뎠다. 사건은 영화의 클라이막스에 터졌다. 친구는 먹던 음료수를 팔걸이에 내려놓았는데, 옆에 앉은 여자가 긴장한 나머지 친구의 음료수를 자신의 음료수로 착각하고 마신 것이다. 보통 때였으면 그냥 넘어갔을 일이었지만 두 여자의 비명에 다소 짜증이 나있던 친구는 여자에게 항의했다. 그거 제 음료수인데요, 그러자 여자는 당황한 나머지 마시던 음료를 컵에 다시 뱉으며 말했다. 죄송해요 제건 줄 알고. 여자는 처음에 자기가 무슨 잘못을 했는지도 몰랐다. 여자가 잘못을 깨달았을 때는 이미 친구에게 공포영화는 코미디 영화가 되고 난 다음이었다. 영화가 끝나고, 여자는 친구를 따라오며 미안하다고 계속 사과했다. 죄송해요, 제가 공포영화를 볼 때면 정신이 없어서, 음료수 하나 사드릴게요. 하지만 친구는 킬킬 터져 나오는 웃음을 힘들게 참으며 거절했다. (주1)  재밌는 이야기였다. 나는 재미있다고, 만족했다고, 친구에게 말했다. 친구는 물었다. 너는 뭐 재밌는 이야기 없어? 나는 대답했다. 웃기는 이야기는 아니고 무서운 이야기는 하나 아는데. 그럼 해봐. 친구는 나를 위해 인심 써준다는 듯 대답했다. 뭐야, 말하는 사람이 듣는 사람에게 인심을 써야하는 것 아닌가. 듣는 사람이 인심 쓰는 세상이라니, 것 참.  스웨덴에서 연쇄살인범이 잡혔다. 소녀와 매춘부를 잔인하게 살해해서 스웨덴을 떠들썩하게 만들었던 범인이 십여년 만에 잡힌 것이다. 소름끼치는 건 그가 잡히기 얼마 전 텔레비전에 나왔다는 사실이다. 빚이 너무 많아 경제적인 생활이 어려운 사람을 대상으로 한 인터뷰가 텔레비전에서 방영된 적 있는데, 범인이 그 인터뷰 대상자 중 한명이었던 것이다. 제작진은 남자의 집에서 남자를 인터뷰했고, 남자가 그린 그림을 붙여놓은 벽을 촬영해가기도 했다. 제작진은 몰랐다. 사실 그 그림들은 그가 죽인 여자들이 죽는 순간 고통스러워한 모습을 스케치 해놓은 그림들이었던 것이다! (주2)  아우 소름끼쳐, 친구는 말했다. 그런 일이 일어나다니 현실이 이야기보다 더 이야기 같다니까. 나 끊을 게. 딸깍. 친구가 전화를 끊고 나는 생각에 잠겼다. 현실이 이야기보다 더 이야기 같다는 말이 그 순간 상당히 철학적으로 들렸던 것이다. 맞다. 현실은 이야기 보다 더 이야기 같다. 모든 이야기는 현실이 낳았으니까, 아마 그래서 그럴 것이다. 우리는 이야기가 이야기 같다고 생각하지만 그것은 원래 현실에 바탕을 뒀던 것이다. 현실이 이야기를 낳았다. 이야기는 웃기는 이야기를 낳았고, 웃기는 이야기는 무서운 이야기를 낳았고, 무서운 이야기는 지저분한 이야기를 낳고, 지저분한 이야기는 어려운 이야기를 낳고, 어려운 이야기는 아담을 낳았고, 아담은 아브라함을 낳고, 아브라함은 이삭을 낳고, 이삭은 야곱을 낳고... 그렇게 우리는 태어났다. 현실은 이야기를 낳고 이야기는 현실을 낳고 그렇게 우리가 있는 것이다. 신약 성서의 누가 누구를 낳고, 누구를 낳고를 되뇌고 있는데 하수구에서 달팽이가 한 마리 기어 나왔다. 이봐 뭐 재밌는 이야기 없어? 나는 달팽이에게 물었다. 세면대로 열심히 기어가던 달팽이는 걸음을 멈추고는 뿔 두개를 들어 나를 보았다. 이야기가 있긴 있는데 재밌을 진 모르겠어. 나는 턱에 면도 크림을 바르며 말했다. 어떤 이야기인데? 일단 한번 해봐. 달팽이는 흔쾌히 이야기를 시작했다. 와플 알아? 