사람을 다른 사람에게 연결해 놓는 일에 대한 윤리적 비난을 막기 위해 생각해낸 아이디어가 바로 그것이었다. 그래서 사람이 감옥에 갇히는 것이 아닌, 감옥에 연결되는 시대가 오기에 이르렀다. 이 일은 인간과 기계를 연결하는 행위에 대한 또 다른 윤리적 논란을 낳았다. 14.     아이러니 하게도 이런 논란은 인간과 기계와의 융합을 재고하게 되는 계기가 되었고 결국 인간과 기계와의 융합 기술이 발달하는 계기가 되었다. 인간들은 기계와의 융합을 적극적으로 시도하기 시작했다. 수백만 가지의 사례 중, 보고서는 로봇을 신체로 선택한 사람들에게 집중한다. 사람들은 인간과 비슷한 (혹은 전혀 비슷하지 않은) 로봇을 만들고 그 로봇에 신체의 전부, 혹은 두뇌를 포함한 신체의 일부분을 이식했다. 그렇게 로봇 신체를 가지는 사람이 늘어갔다. 평소 일본의 애니메이션을 좋아했던 ○○씨(가명, 29세)는, ‘에반게리온’을 모사한 로봇 신체를 만들어 그곳에 뇌를 이식했다. 그래서 그는 ‘에반게리온’이 되었으며 그 후 많은 사람이 ‘건담’이나 ‘마빈’, 혹은 ‘벤더’가 되었다. 바비 인형처럼 아름다운 여성을 동경했던 많은 여성들은 바비 인형의 몸에 두뇌를 이식하기도 했다. 그렇게 사람들은 기계, 컴퓨터와의 융합을 즐기게 되었다. 15.     어떤 사람들은 두뇌를 컴퓨터에 이식해 컴퓨터로 삶을 살아가기도 했다. 자신이 너무나 사랑하는 자동차에 두뇌를 이식한 사람도 있었고, 오랫동안 살아온 집에 양전자 두뇌를 이식해 집이 되는 사람도 있었다. 보일러에 두뇌를 이식해 보일러로 살아간 사람도 있다. ‘○○ 보일러’의 사장 ○○씨(가명, 29세)가 그렇다. 그는 더 인간과 친숙한 보일러를 개발하기 위해 보일러의 입장이 돼보기로 노력했고 두뇌를 이식해 몇 개월 동안 보일러로 살았다. 그렇게 개발된 보일러가 판매에 성공을 거뒀는지는 보고서에 기록되어있지 않다. 16.     로봇과의 경계를 무너뜨린다면 동물과의 경계도 못 무너뜨릴 것이 없었다. 이런 변화에 많은 설명이 필요할까? 고양이를 사랑한 한 남성은 고양이의 몸에 두뇌를 이식했다. 말을 동경했던 한 여성은 말의 몸에 자신의 두뇌를 이식했다. 그래서 남자는 고양이가 여자는 말이 되었다. 사자나 호랑이가 된 사람은 흔했고 거미나 악어가 된 사람도 간간히 있었다. 며칠 동안 두뇌를 새의 몸에 이식해 하늘을 날거나 돌고래의 몸에 이식해 자유롭게 바다를 헤엄치는 두뇌이식 상품이 개발되어 인기리에 판매되기도 했다. 17.     신체 개조, 분리, 융합, 기계와의 결합 등 인간이 모든 편견을 넘어 자유롭게 신체를 바꿔가게 되자 보고서는 더 이상 생활양식의 변화 속도를 따라잡지 못하게 되었다. 그래서 과학자들은 인간의 변화를 관찰하기를 포기했고 보고서도 완성되지 못했다. 보고서의 마지막에는 이런 사례가 남아있다. 18.     어떤 사람들은 뇌마저도 새로운 형태로 분해했다. 액체 상태로 자유롭게 모양을 변화할 수 있으면서도 원래 두뇌의 기능은 잃지 않도록 두뇌를 변형하는 방법을 고안해낸 것이다. 그들은 절대로 찢어지지 않을 만큼 질기고, 마치 세포벽처럼 외부의 물질을 선택해 안으로 흡입하고 생성된 노폐물을 밖으로 내보낼 수 있는 분자구조를 가진 플라스틱 비닐을 발명했다. 그리고 플라스틱 봉지 안에 뇌를 담아, 마치 비닐 주머니에 담긴 단세포 생물처럼 생긴 모습으로 살아갔다. 이들은 두뇌에 필요한 영양이 담긴 영양 액이 가득한 풀장에 비닐 주머니 몸을 넣고, 다른 플라스틱 비닐주머니들과 함께 헤엄치면서 살았다. 그들은 두뇌에서 나오는 전자파로 다른 비닐 주머니들과 감정을 공유했으며 그런 방법으로 끝없이 사랑을 나눴다. 그들이 원한 것은 바로 그것이었다, 끝없는 오르가즘.     보고서는 이들이 헤엄치며 사랑을 나누는 풀을 관리하는 관리자 ○○씨(가명, 29세)와의 인터뷰가 남아있다. 인터뷰어 : 일이 힘들진 않습니까? ○○씨 : 시간에 맞춰 영양액을 주기적으로 넣고 온도 조절장치가 항상 지켜보는 일이 까다롭긴 하지만 육체적으로는 힘들지 않아요. 인터뷰어 : 저렇게 비닐 주머니로 변신한 사람들을 보고 있으면 어떤 느낌이 드나요? ○○씨 : 아무 생각 없는데요. 인터뷰어: ○○씨는 신체를 전혀 개조하지 않았는데요, 그것에 특별한 이유라도 있습니까? 요즘에는 대부분의 사람들이 신체를 취향에 맞게 바꾸잖아요. ○○씨 : 그냥 이렇게 있고 싶어서요. 19.    세상에는 평범한 사람과, 유명 스타를 닮은 사람, 신체를 개조한 사람, 신체를 선택한 사람, 신체를 분리한 사람, 다른 이의 신체와 융합한 사람, 기계로 바꾼 사람, 다른 종족으로 개조한 사람, 지금껏 존재하지 않았던 새로운 모습으로 변태한 사람 등 수많은 사람이 동시다발적으로 존재하게 되었다. 그렇게 세상에는 평범한 인간이 사라졌으며, 평범하지 않은 인간 또한 사라졌다. 20.     학자들이 마치기를 포기한 보고서는 이렇게 끝난다. ‘그리하여 인간은 변신을 배우게 되었다.’    끝.     친구가 재미있는 이야기가 하나 있다며 전화를 걸었다. 보통은 재미있는 이야기가 있다고 전화까지 걸진 않는다. 그런데 친구는 전화를 걸었다. 나는 재미없으면 가만 안 두겠다고 으름장을 놓았다. 그건 진심이었다. 나는 화장실에서 머리를 감다가 달려 나와 전화를 받았던 것이다. 별것도 아닌 일로 전화한 거라면 정말 친구를 가만 안둘 생각이었다. 친구가 해준 건 이런 이야기였다. 친구는 극장에 갔다. 무시무시한 공포 영화를 보러. 공포 영화라면 사족을 못 쓸 만큼 좋아하던 친구는 팝콘에 음료수까지 거하게 사서는 상영관으로 들어갔다. 옆 좌석에는 여자 둘이 앉아 있었는데, 어찌나 겁들을 먹었는지 영화가 시작도 안했는데 얼굴들이 하얗게 질려있었다. 아니나 다를까 영화가 시작하자 두 여자는 미친 듯이 비명을 지르며 난리를 쳐댔다. 친구는 영화의 효과음이라 생각하며 두 여자의 비명을 억지로 견뎠다. 