당신은 세상에서 가장 유능한 배우를 영화에 캐스팅했다. 당신은 그럴 자격이 있다. 이 영화를 상상하는 순간 이 영화는 당신의 영화다. 당신이 이 영화의 촬영 감독에 ‘마이너리티 리포트’를 촬영했던 다리우스 쥐스콘트를 쓰더라도 당신은 그럴 자격이 있다. 이건 당신의 영화다. 당신은 제작자로 와인스타인을 고용해도 좋고 조엘 실버를 고용해도 좋다. 클린트 이스트우드에게 조언을 구해도 좋고 미라맥스를 제작자삼아 1억 2천만 달러의 제작비를 지원받을 수도 있다. 이건 당신의 영화이기 때문이다. 남자는 집의 밖으로 나와 도시의 표면을 천천히 걸었다가 이제는 카페의 안에 도착했다. 그동안 그가 걸은 길은 직선이었고 쇼윈도는 길에 직각으로 서있었다. 모든 신경이 직각으로 곤두선 것 같은 기분을 그는 잊어버리려 한다. 그래서 그는 집의 밖으로 되도록 나오지 않으려 했다. dvd 타이틀을 들고 다시 그곳으로 돌아갈 수 있을까, 그는 괜한 불안감에 사로잡힌다. 카페엔 사람이 없다. 음악도 조용하다. 춥지 않고 따뜻하다. 너무 밝지 않다. 그는  앉는다. 작은 창문으로 밖을 내다본다. 그가 만나기로 약속한 사람을 이 구멍을 통해 내다볼 수 있을지도 모른다. 지금은 검은 길과 검은 하늘만 보인다. 하늘엔 억지로 뚫어놓은 구멍처럼 생긴 달이 천천히 서쪽으로 움직이고 있다. 그 움직임은 보이지 않는다. 영화는 화면 위에 1초에 24번 깜박이는 사진에 불과하다. 인간에게는 그 움직임이 보이지 않는다. 다만 우리가 보고 싶어 하는 이미지가 보일 뿐이다. 그건 거울이고 창문이고 하늘이고 우리의 눈이다. 우리는 창문 너머의 것을 본다. 우리는 영화를 보고, 이미지를 보고, 그 속에서 실재하는 어떤 것들을 본다. 그러니 영화를 하나 상상하자. 요즘은 문자보다 영상이 더 잘나간다. 정말로 그런지는 모르겠지만, 그렇다고 치고 영화를 하나 상상하자. 남자가 있다. 남자는 카페로 들어간다. 남자는 늘 앉던 자리에 앉는다. 갈색 벽이 그의 옆에 자리 잡고 그는 화면의 왼쪽에 앉는다. 우리는 영화의 결말이 오기 전까지 이 벽을 벗어나지 않을 것이다. 