동사무소에 출근하고, 집에 돌아오고, 저녁을 먹고, 자고, 그렇게 하루를 밀어내면 다른 하루가 흘러왔다. 그렇게 얼마가 지나서였다. 한 밤중 하소연의 비디오를 보고 있을 때였다. 갑자기 뭔가 어깨를 쳤다. 집에 혼자 있는데 누가 건드리는 바람에 놀라지 않을 수 없었다. 나는 벌떡 일어났다. 돌아보니 웬 나무 막대기가 내 어깨를 치고 있었다. 어깨를 친 막대기는 총총 걸음으로 마루를 걸어갔다. 막대기와 함께 서있던 사람은 나에게 다가왔다. 버지니아 울프였다. 버지니아 울프가 '자기만의 방'을 들고있었다. 버지니아 울프는 책을 주며 말했다. "만약 우리가 백년정도를 더 산다면, 그리고 우리 각각에게 일년에 500파운드의 돈과 자기만의 방이 주어진다면, 만약 우리가 자유를 습관화하고 우리가 생각하는 바를 정확하게 그대로 글로 쓰는 용기를 지녔다면, 무엇이든 그 자체로서 있는 그대로 이해할 수가 있다면, 인간은 누구나 문을 닫고 앉아 현실속의 광경을 외면해서는 안 되는 만큼 만일 우리가 밀튼의 유령을 넘어서서 사물을 볼 수가 있다면, 만일 우리가 사실을 직시하고, 힘들 때 의지할 대상이 없음을 깨닫고, 궁극적으로 혼자서 현실에 대처해야 하며 현실세계와 우리의 관계가 중요함을 인식한다면, 그러기만 하면 셰익스피어의 누이는 그녀가 그토록 자주 포기하고 버렸던 그녀의 육신을 다시 입고 우리 앞에 그녀의 모습을 드러낼 날이 언젠가는 반드시 올 것임을 나는 믿습니다. 그녀의 오빠가 그랬듯이 그녀의 이름 모를 조상들의 삶에서 생명을 이어 받아 그녀는 태어날 것입니다."  버지니아 울프는 말을 끝냈다. 나는 그녀에게서 책을 받았다. 얼마 전 구멍에 넣어준, 먼지 쌓인 그대로였다. 이걸 어쩌라는 걸까, 대여점에 돌려주라는 걸까. 아마도 그렇겠지, 소설가의 목이나 막대기가 갖다 줄 순 없으니까. 나는 버지니아 울프에게 물어보기 위해 고개를 들었다. 고개를 들어보니 버지니아 울프는 없었다. - 끝-'자기만의 방' 인용 부분 출처는http://www.drama21c.net/cyber/karticles/woolf0k.htm이며 원본과 미묘하게 차이가 있습니다. (패러디 했습니다)        1.     2xxx년, 정형 및 성형 수술 기술이 비약적으로 발전했다. 2.     발전된 기술로 가장 먼저 광범위하게 행해진 수술은 소아 화상 환자처럼 성형 수술이 가장 급하게 필요한 사람을 위한 시술이 아니었다. 그랬으면야 좋겠지만, 전 세계적으로 유행한 건 성형 수술이었다. 성형 수술의 열풍은 북극에서 남극에 이르기까지 불어 닥치지 않은 곳이 없었다. 이 열풍 속에서 ‘내면의 아름다움을 개발해야 한다’고 주장하는 학자의 말에 귀를 기울이는 아무도 사람은 없었다. 아니, 사실 몇 사람이 학자의 의견에 귀를 기울이긴 했다. 하지만 사람들이 의견에 귀를 기울인 이유도 그 학자들이 멋진 외모를 가졌기 때문이었다. 사실을 깨달은 과학자들은 어째서 그런 일이 일어나는지에 대한 분석을 시작했으나 채 분석을 시작하기도 전에 열풍은 이미 온갖 복잡한 방향으로 진화해나가며 양상을 바꾸고 있었다. 학자들은 결국 보고서를 마치지 못했다. 보고서는 이렇게 시작한다. 3.     제일 처음 성형 수술을 시작한 사람들이 아름다움의 기준으로 삼은 것은 스타들이었다. 아름다운 영화배우들, 텔레비전 스타들, 가수들, 모델들이 성형수술의 기준이 되었다. 보고서에는 권상우처럼 성형수술 하는 남자들과 김희선처럼 성형수술을 하는 여자들에 대한 기록이 남아있다. 이들은 권상우와 똑같이, 김희선과 똑같이 성형수술을 했으며 사이버스페이스에 웹사이트를 개설하고 모여들어 하나의 사이버 공동체를 이뤘다. 남자들과 여자들은 가끔씩 모임을 갖고 누가 더 권상우와 김희선에 가깝게 수술했는지를 비교했고, 어떻게 해야 더 비슷해질 수 있을지를 서로에게 조언을 구하곤 했다. 이 두 그룹은 조인트 모임을 갖기도 했는데, 이들은 모임에서 ‘슬픈연가’를 패러디하거나, 가장 닮은 두 커플을 뽑아 상을 주거나, 혹은 송승헌처럼 성형 수술한 남자를 섭외해 뮤직비디오를 촬영하는 이벤트를 열기도 했다. 권상우와 김희선의 팬미팅에 단체로 참석해 당사자를 놀라게 하기도 했다. 보고서에는 이 모임에 참석한 열 두 명의 권상우와 세른 네 명의 김희선에 대한 인터뷰도 남아있다. ‘똑같이 생겼다면 그 아름다움에 무슨 가치가 있느냐’는 인터뷰어의 질문에, 그들은 ‘꼭 유일한 것만이 아름다운 건 아니다’고 대답했다. ‘다른 사람과 같아진다면 개성이 사라지는 것 아니냐’는 질문에는 ‘외모가 인간을 구별한다는 편견은 곧 없어질 것’이라 답했다고, 보고서는 전한다. 4.     성형수술의 열풍 뒤에 숨은, 작지만 놀라운 움직임이 있었다. 이들의 극단적인 행태는 곧 언론의 주목을 받았고 때문에 보고서의 연구대상에 포함되었다. 이들은 자신의 신체를 절단했다. 그건 정형 때문도 아니고 성형 때문도 아니었다. 이들은 신체의 일부분이 자신의 몸이 아니며 그래서 필요가 없으므로 절단해야한다는 강박관념을 가진 사람들이었다. 이들이 절단하려 하는 부분은 손가락에서부터 두개의 다리에 이르기까지 다양했다. 처음 이들은 심각한 정신질환자로 여겨졌으며 정부에 의해 시술이 금지되었다. 하지만 단순히 필요 없다고 생각는 부분을 잘라낸다는 이유만으로 정신질환자로 취급된다면 자신의 성기를 잘라내어 다른 성이 되고 싶어 하는 트렌스젠더들 역시 정신질환자로 취급돼야 한다는 논리에 이런 판단은 힘을 잃었다. 의사와 과학자들은 이들을 면밀히 관찰했으나 이들은 매저키스트도 아니었고 사지절단에 흥분하는 변태성욕자도 아니었다. 이들은 트랜스젠더처럼 정신이 갇혀있는 몸을 정신에 맞게 바꾸고 싶어 했을 뿐이었다. 그래서 정부는 이들의 시술을 허락했다. 