플라톤이 봤다면 그것이야 말로 이데아의 실현이라고 생각했을지도 모른다. 남자는 플라스틱 원반을 플라스틱 노트북 안에 넣고 프로그램으로 플라스틱 안의 디지털 코드를 열어 영화가 화면을 통해 세상으로 나오도록 한다. 남자는 영화를 본다. 남자를 통해 세상으로 영화가 나온다. 영화가 시작한다. 그러니까 이건 이런 이야기이다. 영화를 상상해보자. 요즘엔 글자보다 이미지가 더 잘나간다. 술집을 하나 상상하라. 텅 빈 술집을. 얼마나 사람이 텅 비었는지 종업원이 지겹다 못해 하품을 할 지경이다. 그곳에서 남자가 혼자 술을 마신다. 남자는 종이를 한 장 앞에 두고 앉아 있다. 남자는 천천히 모서리를 만진다. 남자는 종이의 모서리를 찢어 입에 넣는다. 종이는 직사각형에서 다각형으로 변한다. 남자는 펜을 들어 종이에 직사각형을 그려 넣는다. 그리고 안에 글자를 적는다, 직사각형 안에 글자가 적힌다. 그리고 영화가 끝난다. 영화 잘 봐라. 남자2는 말한다. 이제 헤어질 시간이다. 남자는 프로그램을 닫는다. 영화는 사라진다. 디지털 숫자로 변화되어 노트북 하드의 어느 메모리 안에 사라졌다가 사라진다. 프레임은 닫힌다. 남자는 마우스를 부지런히 움직여 윈도우를 닫는다. 노트북이 꺼진다. 노트북이 닫힌다. 카메라는 두 남자를 비껴 창문을 빠져나온다. 어디선가 불이 꺼진다. 어디선가 도시로 그림자가 날아든다. 도시가 잠시 네모나다는 착각에 빠질 때 쯤 도시는 어둠에 잠긴다. 지구는 둥글다. 지구는 태양의 그림자로 숨어든다. 그리고 다시 남자의 눈동자, 마치 2001년 우주오딧세이처럼, 태양이 남자의 눈동자로 클로즈업 되고 남자는 창밖을 보고 있다. 그 눈동자는 vhs를 보고 있었을지도 모르고 영화 티켓을 보고 있었을지도 모르고 피디박스와 폴더플러스와 이동키와 당나귀와 프루나를 떠돌던 불법 동영상들을 보고 있었을지도 모른다. 그 눈은 글자를 읽고 있었을지도 모른다. 지금 그 눈은 창밖을 보고 있다. 그는 창밖을 보면서 자신만의 영화를 상상하고 있다. 그게 무슨 영화인지는 당신 마음대로 상상하라, 어차피 당신의 영화이니까. 어느 것이 어느 쪽을 바꾸는지는 모른다. 그런 것 생각하기 좋아하는 철학자는 정의내릴 수 있을 것이다. 하지만 나는 모른다. 이제 남자는 자리에서 일어나 카페를 나온다. 그는 헤드폰을 끼고 길을 걸어간다. 그의 주변으로 수많은 상표가 덤벼든다. 그의 주변으로 수많은 이미지가 덤벼든다. 길은 안에서 밖으로 뒤집어져 있다. 달은 마치 검은 벽에 뚫린 구멍 같다. 들리는 모든 소리는 남자의 귀 안으로 침범하려고 하는 듯 자극적이고 도발적이다. 프레임만 남는 이미지들. 세상을 연결하는 빛의 속도로 연결하는 이미지들.  남자는 집으로 돌아온다. 다시 부지런히 노트북을 켜고 DVD 타이틀을 꺼낸다. 그중 하나를 노트북에 넣어 영화를 보기 시작한다. 영화가 시작한다. 네모난 프레임을 남자가 응시한다. 프레임 안으로 종이가 보인다. 흰 A4 종이, 네모나고 반듯하다. 남자는 종이를 바라본다. 그러니까 이건 이런 이야기이다. 종이에 이렇게 씌어있다. 『종이 바깥의 영화』. 주1) 절대 따라하지 마세요.      한 밤중, 숲 속을 걷는 소년이 있다. 몇 시간 전부터 몰아치기 시작한 눈보라는 소년이 눈을 제대로 뜰 수조차 없이 세차게 불었다. 바짝 치켜 올린 외투로도 바람이 가려지지 않아 뺨은 빨갛게 얼었다. 한 시간을 더 걸어야 집에 도착할 수 있으나 그는 이미 지쳐있었다. 소년은 안 주머니에 잠시 손을 넣었다가, 다시 빼고 걸음을 서둘렀다.   소년에게는 어머니가 없었다. 몇 년 전 비가 많이 오던 날 지병으로 세상을 떠났다. 비슷한 병을 앓는 아버지의 병세 회복할 수 없는 상태였다. 소년이 걷고 있는 지금도 아버지의 가벼운 영혼은 무거운 몸을 버리고 하늘로 갔을지 모를 일이었다. 때문에 소년은 눈보라가 몰아치는 오늘, 병이 깊어 침대에서 일어날 수도 없는 아버지를 위해서 두 시간 반을 걸어야 도착하는 시내까지 나갔다가 한밤중이 된 지금에야 집으로 돌아오는 길이었다.   아버지는 오래 전 소식이 끊긴 자신의 동생이 살아 있는지, 살아있다면 잘 지내고 있는지를 더 이상 알 수 없게 되기 전에 알고 싶어 했다. 아버지의 집안은 가난했다. 다섯 형제들은 일찌감치 흩어져 살았고 넷째였던 아버지는 위의 세 형들의 소식은 틈틈이 접했지만 동생의 소식은 받지 못했다. 소식이 끊긴지 이십년 만에야 무슨 마술처럼 동생의 안부 편지가 집에 도착했을 때 그는 병석에 누워서 일어날 수 없는 신세를 한탄했다.   ‘몇 월 며칠에 시내에 가게 될 테니 만나고 싶습니다. ’ 라는 내용의 편지를 소년도 읽었다. 아버지는 시내에 갈 수 없었다. 높은 열에 갈라진 입술과 병에 찌들어 검게 변한 얼굴, 마른 숨소리까지, 그는 추운 산길을 걸어갈 수 있는 상태가 아니었다. 아버지는 갈 수 없을 테니까 내가 가야겠구나 하고 소년은 생각했다. 출발하는 전날 저녁부터 눈과 바람이 심했다. 눈보라가 잦아들기를 기다리던 아버지는 밤이 깊어져도 별 변화가 없자 아무 말 하지 않았다. 소년도 아무 말 하지 않았다.   다음날 아침, 소년은 잠들어 있는 아버지에게 조용히 인사한 후 집을 나왔다. 조용히 누워있던 아버지는 그 순간부터 뜬눈으로 소년을 기다렸다.   시내에 도착하자 눈발이 약해졌다. 삼촌도 눈보라를 무릅쓰고 도시를 찾아왔을까. 도착했다면 어디서 찾아야 할까, 그는 편지에 ‘시내에 오겠다. ’ 라고만 써놓았다. 소년은 시내 길가에 줄지어 늘어서 있는 여관을 보고 생각에 잠겼다. 저곳들 중 하나에 삼촌이 머물고 있다면, 이름을 대면서 물어보면 알 수 있지 않을까. 그렇다면 저 많은 여관을 다 돌아다니면서 물어봐야 하나.   소년은 가장 큰 여관으로 다가갔지만 선뜻 유리문을 열고 들어갈 용기가 나지 않았다. 망설이는 사이에 문 안쪽에서 누군가가 걸어 나왔다. 소년은 그를 피해 문 옆에서 비켜섰다가, 문이 열리면서 여관 안쪽의 따뜻한 공기가 흘러나와 얼굴에 닿는 것을 느꼈다. 소년은 용기를 내어 들어갔다.   계산대 뒤편에 여관 주인이 있었다. 소년은 모기만한 목소리로 그의 이름을 말하며 그런 사람이 묵고 있는지를 물었다.   "그런 사람 없어."   소년은 빠른 걸음으로 그곳에서 나왔다. 그 옆의 여관은 아무리 소리쳐 불러도 주인이 나타나지 않아 그냥 나와야 했다. 그 다음 여관은 주인이 다른 사람과의 수다에 빠져서 소년은 본 척도 하지 않았다. 