   “다음 칼럼은 꼭 그렇게 써. 부탁하네, 알았지?”    통화가 끝나고 나는 모니터를 끈 후 침대에 누워 기지개를 켰다. 이 말이 입에서 저절로 나왔다.    “지겹다!”    로보니아 행성에 사는 인간이 나 혼자뿐인 것은 아니지만, 로봇 자치구인 이 행성에서 인간으로 생활하는 쉽지 않았다. 4개월 동안 로보니아에 있는 지사로 파견을 보내줄 테니 로보나이에서 겪은 일을 칼럼으로 써보라고 처음 편집장이 제안했을 때, 나는 그냥 재밌을 거라고만 생각했다. 하지만 나는 일을 너무 쉽게 생각한 나 자신을 지난 3개월 동안 마냥 원망해야 했다.    나는 내 칼럼이 실린 주간지 <우주와 여행>을 책상에 던져놓고 침대에 누웠다.    “침대 구하는 이야기가 재밌었다고?”    로봇들은 주인의 몸에 꼭 맞도록 홈이 파져 있고 45도 각도로 기울어진 철판 침대에 기대서 잠을 자기 때문에, 수평으로 눕힐 수 있으며 그 위에는 매트리스가 깔려 있는, 그러니까 인간이 잘 수 있는 침대를 로보니아에서 구하기란 여간 어려운 것이 아니었다. 침대를 구하는 2주 동안 나는 좁은 소파에서 몸을 웅크리고 자야 했다. 모든 생활이 로봇 위주로 되어있는 이 곳에서 나를 괴롭게 하는 건 이런 사소한 문제들이었다.    그런 일을 겪는 것이 정말 재미있는지, 나는 편집장의 멱살을 붙잡고 묻고 싶었다. 당신이 직접 겪어보면 정말 재미있다고 할 수 있겠어? 응?   로보니아의 생활이 생각보다 힘들다고 편집자와 화상 통화를 할 때마다 하소연했으나 그는 내 말을 제대로 듣지도 않았다. 이번 통화도 마찬가지로 끝났고 말이다.    “으아아아 지겨워.”    요즘 내 머릿속에는 한달만 더 버티면 지구로 돌아갈 수 있다는 생각뿐이다. 본사에서 오늘 쯤 우주선 표를 예약해 보내주기로 했는데 오질 않는다. 화상 통화 때 물어본다는 걸 깜박 잊고 물어보질 않았군.    “한달만 참으면 돼, 한달만.”    나는 스스로를 타이르며 종이 쓰레기를 품에 안고 아파트를 나왔다.    로보니아에서는 종이 쓰레기를 버리기 까다롭다. 로봇들은 종이를 잘 쓰지 않기 때문이다. 종이는 잘 모아뒀다가 한달에 한 번 정해진 날에 정해진 장소에만 버려야 하는데 오늘이 바로 그 날이었다. 처음에는 그것도 몰라서 왜 내 종이 쓰레기만 가져가질 않는지 의아해했다. 옆집 사는 로봇 아저씨 ‘조각나사’씨가 가르쳐주지 않았다면, 누구도 치워가지지 않는 종이 쓰레기에 이유도 알지 못한 채 계속 파묻혀 살았을 것이다. 나는 <우주와 여행> 과월호를 비롯한 내 인간적인 종이 쓰레기를 가지고 쓰레기통으로 향했다. 내 집은 독신자 로봇이 모여 사는 아파트의 42층이고 쓰레기통은 복도 끝에 있다. 그곳에는 아파트에 사는 로봇들이 버린 에너지 캡슐이나 몸에서 떨어져 나온 부속품, 새것으로 교체하고 버린 팔이나 다리 등 신기한 쓰레기가 잔뜩 쌓여있다. 벌써 몇 개월째 보는 광경인데도 볼 때마다 기묘하다. 아마 로봇들은 내 쓰레기를 보고 그런 생각을 하겠지.    나는 종이를 쓰레기통 안에 내려놓다가, 누군가 이전에 버린 종이 더미를 뒤진 듯한 느낌을 받았다. <우주와 여행> 과월호가 몇 권이 없어진 것 같았다. 하지만 누가 잡지를 가져갔을까? 어느 로봇도 인간의 잡지에 흥미를 가지지 않는다. 이 아파트에 나 말고 다른 인간이 있나? 그렇진 않은데.    종이를 모두 버린 다음 쓰레기통 옆에 서서 주변을 둘러보았다. 시원한 아침 공기가 코롤 통해 폐로 들어왔다가 다시 로보니아로 돌아갔다. 로보니아의 풍경은 쓰레기통에 수북한 로봇 쓰레기만큼이나 낯설다. 몇 백층씩이나 되는 높은 건물들, 인간은 올라갈 수 없는 구조의 건물들, 용도를 전혀 짐작할 수 없는 모양의 건물들이 주변에 빽빽이 들어차 있었다. 처음 로보니아에 도착했을 때 인간의 미적 감각과는 전혀 다른 기분의 디자인을 한 건물을 보고 흥분했던 기억이 난다. 하지만 그건 내가 이 행성이 살기 불편한 곳임을 알기 전에 느꼈던 감정이고 지금은 그렇지 않다.    나는 지구의 내 평범한 집을 그리워하며, 아파트로 돌아왔다.    “이번 주 칼럼은 뭘 써서 보내지?”    오전 내내 나는 내 방을 서성이며 고민했다. 지난 넉 달 동안 로보니아의 공장, 의회, 쇼핑센터, 극장 등등 돌아다닐만한 곳은 다 돌아다니면서 칼럼 소재로 사용했고, 더 이상 소개할만한 특별한 장소도 많지 않았다. 병원과 도서관 등 몇 곳에 방문 요청을 하긴 했는데 내가 인간이라 허락을 해 줄지도 의문이었다. 로봇들은 인간이 와서 이것저것 묻는 것을 어려워한다.    그때 쿵쿵, 누가 문을 두들겨서, 나는 거실로 나왔다. 누구지? 혹시 회사에서 보낸 티켓이 온 것일까? 제발 그랬으면 좋겠는데. 나는 얼른 문으로 다가가 누구인지 묻지도 않고 벌컥 문을 열었다. 하지만 문 밖에는 우체부 로봇이 아닌 난생 처음 보는 로봇이, 그 모습은 로봇이라기보다는 커다란 냉장고 비슷한 로봇이 서있었다. 머리가 있고 얼굴에 눈과 입이 달려있지 않았다면, 몸통에 팔과 네 개의 바퀴가 붙어있지 않았다면 나는 냉장고가 문을 두들긴 것으로만 생각했을 것이다.    그는 말했다.    “문을 열어라. 들어가서 잠 좀 자야겠다.”    “네?”    “정보습득 속도가 느린 인간이구나. 나는 네 손님이다. 어서 문을 열어 손님이 들어갈 수 있는 상태가 되어라.”    “손님이라뇨?”    “들어가서 자야한다니까.”    그는 몸으로 나를 밀치고 들어와서는, 거실을 한바퀴 돈 다음 냉장고 옆에 자리 잡고 주저앉았다. 