내가 스트레스 때문에 들은 환청이었을까? 혹은 어느 책인가가 내가 읽어주지 않는 것이 서러워 운 것이었을까? 혹은 새로 산 다이어리가 다른 사람에게도 읽혀지고 싶어 운 것이었을까? 혹은 오랫동안 머리에서 빠져 나오지 못함을 슬퍼한 글들이 내 가슴에서 운 것이었을까? 많은 가능성이 있지만 어느 것인지는 영원히 알 수 없을 것이다. 나는 단지, 이런 일이 나에게 일어났다는 것만 알뿐이다.   그 후로 나는 열심히 글을 썼다. 몸이 아프지도 않았고 바쁜 일도 생기지 않았다. 글이 잘 풀린 것은 아니었지만, 그래도 완전히 막히진 않았다. 글쓰는 리듬도 되찾았고, 그래서 나는 열심히 글을 썼다.   이것이 나에게 일어난 일이다. robbie.    전화를 받지 않아 소리샘으로 연결합니다.    전화를 받지 않아 소리샘으로 연결합니다. 전화를 받지 않아 소리샘으로 연결합니다.    전화를 받지 않아 소리샘으로 연결합니다. 전화를 받지 않아 소리샘으로 연결합니다.    전화를 받지 않아 소리샘으로 연결합니다. 전화를 받지 않아 소리샘으로 연결합니다.    전화를 받지 않아 소리샘으로 연결합니다. 전화를 받지 않아 소리샘으로 연결합니다.    전화를 받지 않아 소리샘으로 연결합니다. 전화를 받지 않아 소리샘으로 연결합니다.    전화를 받지 않아 소리샘으로 연결합니다. 전화를 받지 않아 소리샘으로 연결합니다.    전화를 받지 않아 소리샘으로 연결합니다. 전화를 받지 않아 소리샘으로 연결합니다.    전화를 받지 않아 소리샘으로 연결합니다. 전화를 받지 않아 소리샘으로 연결합니다.    전화를 받지 않아 소리샘으로 연결합니다. 전화를 받지 않아 소리샘으로 연결합니다.    전화를 받지 않아 소리샘으로 연결합니다. 전화를 받지 않아 소리샘으로 연결합니다.    전화를 받지 않아 소리샘으로 연결합니다. 전화를 받지 않아 소리샘으로 연결합니다.    전화를 받지 않아 소리샘으로 연결합니다. 전화를 받지 않아 소리샘으로 연결합니다.    전화를 받지 않아 소리샘으로 연결합니다. 전화를 받지 않아 소리샘으로 연결합니다.    전화를 받지 않아 소리샘으로 연결합니다. 전화를 받지 않아 소리샘으로 연결합니다.    전화를 받지 않아 소리샘으로 연결합니다. 전화를 받지 않아 소리샘으로 연결합니다.    전화를 받지 않아 소리샘으로 연결합니다. 전화를 받지 않아 소리샘으로 연결합니다.    전화를 받지 않아 소리샘으로 연결합니다. 전화를 받지 않아 소리샘으로 연결합니다.    전화를 받지 않아 소리샘으로 연결합니다. 전화를 받지 않아 소리샘으로 연결합니다.    전화를 받지 않아 소리샘으로 연결합니다. 전화를 받지 않아 소리샘으로 연결합니다.    전화를 받지 않아 소리샘으로 연결합니다. 전화를 받지 않아 소리샘으로 연결합니다.    전화를 받지 않아 소리샘으로 연결합니다. 전화를 받지 않아 소리샘으로 연결합니다.    전화를 받지 않아 소리샘으로 연결합니다. 전화를 받지 않아 소리샘으로 연결합니다.    전화를 받지 않아 소리샘으로 연결합니다. 전화를 받지 않아 소리샘으로 연결합니다.    전화를 받지 않아 소리샘으로 연결합니다. 전화를 받지 않아 소리샘으로 연결합니다.    전화를 받지 않아 소리샘으로 연결합니다. 전화를 받지 않아 소리샘으로 연결합니다.    전화를 받지 않아 소리샘으로 연결합니다. 전화를 받지 않아 소리샘으로 연결합니다.    전화를 받지 않아 소리샘으로 연결합니다. 전화를 받지 않아 소리샘으로 연결합니다.    전화를 받지 않아 소리샘으로 연결합니다. 전화를 받지 않아 소리샘으로 연결합니다.    전화를 받지 않아 소리샘으로 연결합니다. 전화를 받지 않아 소리샘으로 연결합니다.    전화를 받지 않아 소리샘으로 연결합니다. 전화를 받지 않아 소리샘으로 연결합니다.    전화를 받지 않아 소리샘으로 연결합니다. 전화를 받지 않아 소리샘으로 연결합니다.    전화를 받지 않아 소리샘으로 연결합니다. 전화를 받지 않아 소리샘으로 연결합니다.    전화를 받지 않아 소리샘으로 연결합니다. 전화를 받지 않아 소리샘으로 연결합니다.    전화를 받지 않아 소리샘으로 연결합니다. 전화를 받지 않아 소리샘으로 연결합니다.    전화를 받지 않아 소리샘으로 연결합니다. 전화를 받지 않아 소리샘으로 연결합니다.    전화를 받지 않아 소리샘으로 연결합니다. 전화를 받지 않아 소리샘으로 연결합니다.    전화를 받지 않아 소리샘으로 연결합니다. 전화를 받지 않아 소리샘으로 연결합니다.    전화를 받지 않아 소리샘으로 연결합니다. 전화를 받지 않아 소리샘으로 연결합니다.    전화를 받지 않아 소리샘으로 연결합니다. 전화를 받지 않아 소리샘으로 연결합니다.    전화를 받지 않아 소리샘으로 연결합니다. 전화를 받지 않아 소리샘으로 연결합니다.    전화를 받지 않아 소리샘으로 연결합니다. 전화를 받지 않아 소리샘으로 연결합니다.    전화를 받지 않아 소리샘으로 연결합니다. 전화를 받지 않아 소리샘으로 연결합니다.    전화를 받지 않아 소리샘으로 연결합니다. 전화를 받지 않아 소리샘으로 연결합니다.    전화를 받지 않아 소리샘으로 연결합니다. 전화를 받지 않아 소리샘으로 연결합니다.    전화를 받지 않아 소리샘으로 연결합니다. 전화를 받지 않아 소리샘으로 연결합니다.    전화를 받지 않아 소리샘으로 연결합니다. 전화를 받지 않아 소리샘으로 연결합니다.    전화를 받지 않아 소리샘으로 연결합니다. 