오늘 공부는 포기하고 가방 챙겨서 잠이나 자자고 나는 생각했다. 　가방을 챙기는데, 학교에 가져가야 하는 책과 노트 몇 권을 바깥세상의 내 방에 두고 온 것이 생각났다. 형이 자고 있을까? 잠을 방해하고 싶진 않은데. 나는 벽을 통해서 바깥세상의 내 집으로 돌아왔다. 　다행히 형은 방이 아닌 거실에 있었다. 불 꺼진 어두운 집에서 텔레비전만 켜놓은 채 게임에 빠져 있었다. 안방에서는 아빠가 코고는 소리가 들렸다. 내 발이 마루에 떨어진 쓰레기를 밟는 소리가 요란했는데도 형은 나를 돌아보지 않았다. 내가 말을 걸었을 때에야 형은 내 존재를 알아챘다. 　“안 자요?” 　“현재 왔어?” 　형은 나를 향해 빙긋 웃었다. 오늘 나를 만난 사람들 모두 나를 향해서 환하게 웃어서, 내 주변에는 성격 좋은 사람이 꽤 많구나, 라는 생각이 들었다. 그건 기분 좋은 일이었다. 　“형, 게임 너무 많이 하는 거 아니에요?” 　“아니, 방금 시작했어, 잠이 안와서 이걸 하면 잠이 올까 해서.” 　그는 둘러댔지만 어째 별로 믿어지지 않았다. 내가 공부 안하고 게임하다가 엄마에게 들켰을 때 변명하던 말투와 비슷했던 것이다. 　“너도 할래?” 　나는 고개를 흔들었다. 　“내일 학교 가야 돼요.” 　“방학 끝났구나. 깜박했다. 집엔 무슨 일로 온 거야?” 　“뭐 가져갈 게 있어서요.” 　“그래? 그런데 표정이 왜 그래? 안 좋은 일이라도 있어?” 　형은 말했다. 나는 그 말을 듣는 것이 오늘 들어 세 번째였다. 내가 정말 고민이 많은가? 그게 내가 미처 생각 못한 순간에조차 얼굴에 드러나는 건가?　“그냥 오늘 이일 저일 많아서요. 개학도 했고… 그리고 오늘 사무실에서 이상한 걸 봤어요. 먹을 수 없는 사과라는 걸 봤어요. 형도 알아요?” 　“응.” 　“뭐, 형은 뭐든지 다 아니까요.” 　“응.” 　그는 작게 대답했는데, 기분이 좋지 않아서 작게 대답한 것인지 아니면 게임에 집중하느라 건성으로 대답한 것인지 나는 분간할 수 없었다. 나는 형의 옆에 서서 잠시 동안 텔레비전과 게임에 완전히 몰두하는 형의 얼굴을 바라보았다. 형이 고개를 돌리고 물었다. 　“그래서 힘들어?” 　“힘들지 까진 않고, 그냥 생각이 많아서요.” 　“별일 없을 거야.” 　그는 말하고 다시 텔레비전을 향해 고개를 돌렸다. 　나는 그에게 할아버지에게 했던 말을 털어놓고 싶었다. 오늘 하루 종일 느낀 막연한 불안감이나 앞으로 해야 할 일에 대한 부담감을 말하고 싶었다. 아니면 형이 요즘 어떤 생각을 하는지 왜 게임에만 몰두하는지 묻고 싶었다. 나나 아버지 말고 다른 사람도 만나고 다니는지, 환상 세계의 일에는 관심이 있는지, 먹을 수 없는 사과에 대해 어떻게 생각하는지 묻고 싶었다. 　하지만 나에게 고개를 돌리고 게임에만 집중해 있는 형이, 그의 등이 너무 완고해 보여서, 나는 더 이상 말을 건네지 못했다. 　“알았어요. 저는 이만 가볼게요.” 　라고만 말하고, 방으로 돌아와 가방을 챙겼다. 　환상 나라의 내 방으로 돌아와 침대에 누웠을 때, 빗소리는 더욱 커져있었다. 빗소리를 들으며 나는 마음을 가라앉혔다. 낙천적으로 생각하자고 마음먹은 것이다. 첫날이고 걱정이 많아서 이런 것이고, 앞으로도 지금까지 했던 것처럼만 하면 된다. 시민권 따는 것도 걱정했지만 결국 해냈고, 부모님과 연두랑 못 만날까 봐 걱정했지만 그것도 해냈고, 등대지기도 될까 못 될까 걱정했지만 결국 내가 이겼잖아. 그 때처럼만 하면 다 잘 될 거야. 지금도 모든 일이 잘 풀리고 있는데, 내일도 뭐 어떻게 잘 될 것이다. 　나는 환상 나라에 온 첫날을 생각했다. 놀랍고 신기하면서도, 새로운 곳에서 새롭게 생활한다는 게 두려웠던, 지금의 나와 비교해보면 많은 것이 달랐던 그 때를 생각했다. 그 후로 많은 일이 있었지만, 모든 일이 무사히 나를 스쳐갔다. 앞으로도 마법도 많이 배우고 공부도 열심히 하면 마법통제 2국에 걸맞은 일쯤은 척척 해낼 수 있을 만큼, 먹을 수 없는 사과쯤은 시큰둥하게 넘길 수 있을 만큼 노련한 사람이 될 수 있을 것이다. 더 나이가 들면 비밀요원이 돼서 내가 직접 사건을 해결하고 다닐 수 있을지도 모른다. 이상한 사과를 만든 사람을 잡고 혼을 내주고 할 수 있을지도 모른다. 　정말 모르잖아, 그런 날이 올지도. 　“지금까지 이 많은 일도 다 해냈는데 앞으로 못할 건 또 뭐람.” 　나는 눈을 감고 잠을 청했다. 　끝.    괴물 같은 건 없어   <괴물>"괴물 같은 건 없어." 거울을 보며 남자는 중얼거린다. 이불을 뒤집어쓰고 바닥에 누운 괴물이 그의 등 뒤에서 킬킬 웃는다. 이 세상에 괴물 같은 건 없어, 괴물 같은 건 없어. 그런 게 있을 리가 없어. 그가 반복해서 되뇌어도 괴물은 사라지지 않는다. 언제부터인가 괴물이 그의 집에 살고 있다. 남자는 세 개의 방 두 개의 화장실 다용도실 베란다가 딸린 좋은 아파트에 살았다. 이제는 괴물과 같이 산다. 괴물의 악취를 참을 수가 없어 그는 이를 악물었다. 괴물은 집이 너무 밝다고 말한다. 낮이나 밤이나 이불을 뒤집어 쓴 채로 안에서 나오지 않는다. 그는 아침과 저녁에 괴물의 방으로 들어가 먹을 것을 놓고 나온다. 괴물은 변도 보질 않는지 방에서 절대 나오지 않는다. 괴물은 이유 없이 그를 부르고는 킬킬 웃는다. 단지 그를 비웃고 싶을 뿐이라는 듯이. 나와 같이 사는 기분이 어떠냐고 묻는 듯이. 검고 주름진 얼굴, 누런 눈동자와 이빨, 악취. 끝없는 악취. 방을 아무리 꽉 닫아도 문 틈 사이로 어느 새 새어나와 거실로 퍼진다. 그는 집에 돌아오면 창문부터 열고 공기를 환기시킨다. 한겨울 밤중에라도 모든 창문을 활짝 열어놓는다. 쟁반에 밥을 담아 방으로 들어가면 괴물은 키들키들 웃는다. "괴물 같은 건 없어." 쟁반을 놓고 방문을 닫고 등지고 그는 중얼거린다. 텔레비전을 켜면 잠시 괴물을 잊을 수 있다. 버라이어티쇼를 꼭 챙겨본다. 한 시간, 혹은 두 시간, 연예인들의 농담을 따라 웃는다. 그동안 괴물은 집에서 사라진 것 같다. 아침에 일어나면 집에는 그 혼자뿐일 것 같다. 하지만 괴물의 악취가 그를 괴롭힌다. 낮은 웃음소리가 들린다. 괴물 같은 건 없어. 거울을 보며 되풀이 말해도 괴물은 있다. 다 먹은 밥그릇을 방구석에 밀어놓고 이불 속에서 웃는다. 머리만 내밀고 그를 보고 있다. 