그리고 나는 달팽이에게 이야기 했다. 지난 밤 커피 잔을 들고 재채기를 한 이야기를. 내가 커피잔을 엎지 않고 재채기를 하자 달팽이는 재밌어했다. 커피잔과 키보드가 세상을 새로 만든 이야기를 해주자 놀라워했다. 세상이 하나의 점이 되었다가 다시 새로운 세상이 된 이야기를 해주자 즐거워했다. 나는 고맙다는 생각이 들어서 달팽이에게 와플을 나눠줬다. 달팽이는 와플 위로 올라와 천천히 뜯어먹기 시작했다. 나는 마지막 남아있던 커피를 한 모금 들이키려고 했다. 달팽이가 물었다. 그런데 그 이야기 어떻게 끝나? 커피 잔을 들고 재채기를 했는데 어떻게 됐어? 나는 대답하려 했는데, 갑자기 재채기가 났다. 나는 커피 잔을 들고 재채기를 했다. 그러자 세상은 급속히 수축해서 하나의 점이 되었다. 달팽이도, 삼순이도, 와플도, 스웨덴도, 극장도, 영화도, 이야기도, 아담도, 노트북도, 커피잔도, 재채기도 모두 수축했다. 그것 모두가 하나의 점이 되어 마치 커다란 나무를 품은 씨앗처럼 작지만 위대해졌다. 씨앗은 가장 작아진 순간 폭발했고 그래서 가장 커졌으며 스스로 그것을 빅뱅이라 칭했다. 씨앗은 거대한 우주가 되었다. 은하계가 되었고 지구가 되었다. 사람이 진화했고 이집트 강변에서 문명이 시작됐고 예수가 십자가에 못 박혔고 와플을 발명한 사람은 미끄러져 죽었고 공포영화를 보다 놀란 여자는 내 친구의 음료를 마셨고 삼순이는 택시에서 뛰어내려 자살했다. 그렇게 현실이 태어났다. 아담은 아브라함을 낳았고 아브라함은 이삭을 낳고 이삭은 야곱을 낳고 야곱은 유다와 그의 형제를 낳았고, 형제들은 이야기를 낳았고, 이야기는 웃기는 이야기를 낳았고, 웃기는 이야기는 무서운 이야기를 낳았고, 무서운 이야기는 지저분한 이야기를 낳고, 지저분한 이야기는 어려운 이야기를 낳고, 어려운 이야기는 내가 커피잔을 들고 재채기를 한 이야기를 낳았다. 그렇게 이야기는 태어났다. 현실은 이야기를 낳고 이야기는 현실을 낳고 둘은 서로를 낳으면서 우리의 삶을 만들었다. 그것이 커피잔을 들고 재채기한 이야기이다. 끝.  주1 : 인터넷에서 본 이야기  주2 : 실제로 스웨덴에서 있었던 이야기  주3 : 스폰지에 나왔던 이야기   주4 : 내 이름은 김삼순에 나온 이야기     친구가 강연회에 다녀왔다. 요즘 잘 나간다는 소설가의 강연회였다. 그런 강연회에는 관심 없어했던 친구였으므로 나는 어찌된 일이냐고 물었다. 이유는 간단했다. 강연회가 열린 대학이 그의 모교였고 친구는 모교에 볼일이 있었던 것이다. 볼일과 볼일 사이의 남은 시간과 소설가에 대한 호기심이 더해져 ‘친구가-잘 알지도 못하는 소설가의-강연회에-가는 일’이 일어났다. 소설가는 잘 나가는 소설가였다. 웃기게도 친구는 그걸 몰랐다. 내가 설명해주고 나서야 알았다. 소설가의 강연회가 친구의 입에서 이야기로 모양을 갖춰 나온 이유는 소설가가 유명해서가 아니었던 것이다. 그러니까 이건 이런 이야기이다. 이야기를 영상화해 보자. 요즘엔 글자보다 이미지가 더 잘 나간다. 문장 대신 영상을 상상해 보자. 영화를 한편 상상해보라. 술집을 배경으로 한 영화다. 주말 저녁인데도 손님이 없을 만큼 장사가 안 되는 술집이다. 카운터의 종업원은 지루해 하품을 한다. 카메라는 유일한 손님 둘을 비춘다. 한 명은 열심히 이야기를 하고 있고 다른 한명은 경청하고 있다. 말하는 쪽이 친구다. 친구는 듣던 쪽에게 말한다. “강연회에 사람 진짜 많더라.” 듣던 쪽은 고개를 끄덕인다. 그게 나다. 컷이 바뀌어 시공간이 이동하면, 강연회가 펼쳐진다. 강당이 꽉 찰 정도로 인기 있는 소설가의 강연회다. 소설가는 최근 단편집을 내놨고, 강연회는 단편집의 홍보도 겸하고 있다. 사람 하나가 뒤늦게 입장해 주위를 살피며 기웃거리다 빈 구석의 벽에 기댄다. 그게 이야기 속의 친구다. 늦게 들어와서 벽에 기대는 사람들이 흔히 그렇듯 친구는 주변을 힐끔거리며 분위기를 살핀다. 소설가는 반은 열성적으로 반은 냉소적으로 사람들의 질문에 답한다. 반은 열정적이고 반은 냉소적인 태도라는 묘사가 괴상하게 들릴지 모르지만, 그건 내가 소설가의 작품을 설명한 형용사기도 하다. 나는 소설가의 글을 대부분 읽었다. 글들은 열정적이면서 냉소적인, 괴팍한 글이었다. 컷은 다시 술집으로 돌아온다. 친구는 신이 나있다. 이야기의 가장 낯선 면에 도달한 것이다. “그런데 무슨 일이 있었냐면” 친구가 마구 웃어대면 컷이 바뀌어 장소는 강연회로 넘어가있다. 질문과 대답시간이다. 소설가의 팬 하나가 소설가에게 묻는다. 마지막 부분이 가장 인상 깊었어요. 주인공이 상상하는 세상 말이에요, 소설에서 가장 빛나는 백미라고 생각해요. 뭐랄까, 소설가들이 백지를 채워나가는 고통이 어떤 것인지를 간결하면서도 재미있게 설명한 좋은 장면이라고 생각하는데, 작가님은 어떻게 생각하시나요. 컷이 바뀌어 술집으로 돌아오면, 클라이막스를 떠들어대느라 얼굴까지 상기된 친구의 얼굴이 클로즈업 된다. “그 말을 들은 소설가가 어떻게 했는지 알아? 책을 뒤지더니 팬이 말한 페이지를 찾아서는 찢어서 먹어버린 거야.”  멍한 내 표정의 반응쇼트.  소설가는 페이지를 찢어 미련 없이 씹어댄다. 사람들은 아무 말 하지 못한다. 몇몇 감정 표현에 솔직한 사람들이 키득키득 웃는다. 카메라는, 구석에 서서 입을 벌린 채 강단만 쳐다보는 친구를 비춘다. 소설가는 종이가 너무 뻑뻑했는지, 앞에 놓인 유리잔의 물을 들이키기까지 한다. 나는 작은 이야기를 덧붙여서 친구의 이야기를 더 풍성하게 완성한다. 작가가 새로 발표한 단편집에는, 종이 씹어 먹는 강박증을 가진 사람을 주인공으로 한 단편이 있다. 아마 소설가는 그 단편에 대한 언급 삼아 그런 괴상한 행동을 취했을 것이다. 내 이야기는 친구의 이야기에 붙은 작은 반전이 되었다. 친구는 나로 인해 이야기가 새롭게 진화한 것을 고마워한다. 우리가 술잔을 부딪치는 장면을 마지막으로 영화는 끝난다. 우리는 술을 몇 잔 더 마셨지만 많이 마시진 못했다. 내가 황급히 자리를 떴기 때문이다. 친구는 더 놀다 들어가라고 매달리지만 나는 허둥지둥 친구를 물리친다. 혼자 골목을 걸어가는 내 표정은 굳어있다. 