골목이 어둡고 세상이 춥기 때문이다. 아니, 솔직하게 말하자, 나는 종이를 씹어 먹는 강박증에 시달리고 있었다. 그래서 내 표정은 굳어있고 골목은 어둡고 세상은 춥다. 강박증에는 여러 가지가 있다. 머리카락을 뽑는 강박증, 갖고 있는 물건을 내다버리지 못하는 강박증, 결벽증, 복장 도착증, 독재자의 딸을 숭배하는 강박증 등등. 종이를 씹어 먹는 강박증이 의학계에 얼마나 보고 되었는지는 모르겠다. 하지만 그 강박증에 시달리는 사람이 적어도 한명 있다는 걸 나는 안다. 나는 종이를 씹어 먹는 강박증에 시달리고 있다. 강박증이 처음 시작하던 순간을 기억한다. 또렷하게 기억하고 있다. 책을 읽고 있는데, 책상에 놓인 흰 종이가 눈에 들어왔다. 어째서 흰 종이가 눈에 들어왔는지는 중요하지 않다. 흰 종이는 ‘항상’ 눈에 들어온다. 내 방에는 출력을 기다리는 A4용지가 ‘항상’ 널려있으니까. 그러므로 흰 종이는 내 눈에 ‘항상’ 들어왔을 것이다. 그러니 지금까지 눈에 들어왔던 흰 종이가 어떻게 해서 시야의 다른 물건들 보다 더 내 눈에 띄는 우선권을 획득했는지가 중요하다. 그때 읽고 있던 책이 무슨 책인지는 기억 못한다. 아마도 친구가 말했던 소설가의 단편집일 수도 있다. 그렇다면 그건 우연일 수도 있고 우연이 아닐 수도 있다. 다른 어떤 물건보다도 더 강렬하게 눈에 띌 수 있는 우선권을 어떻게 갖게 됐는지 아직도 모르겠는 그 흰 종이를 집었다. 종이를 집는 순간 나는 아, 하고 오르가즘에 가까운 탄식을 내뱉었다. 이전에는 종이가 그렇게 부드러운 물건이라고 생각하지 못했다. 나는 천천히 모서리를 찢었다. 종이 찢어지는 소리가 그토록 시원했는지도 이전엔 알지 못했다. 작은 삼각형 모양의 종이는 내 손 끝에서 손가락과 함께 가늘게 떨렸다. 종이를 바라보는 내 시선도 가늘게 떨렸다. 천천히 나는 종이를 입으로 가져갔다. 그때의 나는 내가 무슨 일을 하는지 몰랐다. 지금도 내가 무슨 말을 하고 있는지 모르겠다. 나는 세상에서 가장 맛있는 치즈 조각을 넣듯 종이를 입에 넣었다. 치아 사이에서 종이가 버석거리는 소리가 귀를 통해 들렸다. 종이의 맛을 느낀 침이 목구멍으로 흘렀다. 침 때문에 부드러워진 종이를 나는 삼켰다. (주1)  사람은 이상한 짓을 많이 하기 마련이다. 그땐 그렇게 생각했다. 사람은 가끔 이상한 짓을 하며 그건 가끔 하는 이상한 짓이기 때문에 가끔 하는 이상한 짓 정도로 생각하면 되었다. 강박증이라는 단어는 내 사전에 없었다. 내 사전엔 사람은 가끔 이상한 짓을 많이 한다는 사실과, 찢어진 모서리가 있다. 나는 사전의 모서리를 찢어먹곤 했다. A4 종이는 금방 싫증이 났기 때문이다. 천원이나 오천원, 만원 지폐의 한 모서리를 찢어서 씹기도 했다. 껌을 사서 껌은 버리고 껌 종이만 씹기도 했다. 음식점이나 커피숍에 가서 기다리기 지루하면 메뉴판이나 냅킨을 찢어서 살짝 입에 넣곤 했다. 표를 씹어보기 위해 일부러 지하철을 탄 적도 있었다. CGV, 메가박스, 롯데시네마 등등 극장표도 많이 씹었다. 무궁화호 표도 씹어봤다 (KTX는 아직 씹지 못했다). 하지만 역시 가장 많이 씹은 건 책이었다. 얼마나 많은 책의 모서리가 내 입으로 들어갔던가. 아끼는 책일수록 더 많은 페이지가 찢겨나갔다. 몇몇 책들은 더 이상 모서리를 찾을 수 없을 정도로 찢겨나갔다. 내 방 서가에 꽂힌 보르헤스의 책 ‘세익스피어의 기억’은 사각형이 아니라 육각형이다. 나는 모서리만을 찢어 씹었다. 모서리가 찢기 쉽기도 했기 때문이고, 모서리에는 이야기가 없기 때문이기도 했다. 세상의 모든 종이들, 수많은 색의 종이들, 모두 다른 질감의 종이들, 종이, 종이, 모두 내 혓바닥을 통해서 들어간 그 많은 것들, 그중 어느 것에도 중요한 종이는 없었다. 종이의 모서리는 여백이다. 그곳엔 이야기가 없다. 중요한 정보가 담겨있지 않다. 천원 지폐의 모서리가 찢겨있다고 위조지폐가 되진 않는다. 책의 모서리를 접어놓았다고 그 책이 아무 내용 없는 책이 되진 않는다. 보고서의 모서리가 찢어졌다고 해서 효력을 잃지 않는다. 종이의 모서리는 순수한 여백이었다. 이 세상엔 순수한 여백이 없다. 세상이 둥글다는 걸 증명한 이유로 세상엔 모서리가 사라졌다. 그래서 세상엔 여백이 없다. 여백은 종이에만 존재한다. 종이를 씹으며 나는 상상하곤 했다. 내가 찢어낸 종이가 세상으로 흩어지는 상상을. 종이는 땅에 스며들어 종이꽃을 피운다. 종이는 하늘로 날아 올라가 종이 구름이 된다. 종이는 땅에서도 솟아나고 하늘에서도 떨어진다. 건물의 벽에서 피어나고 콘크리트 바닥에서도 솟아난다. 세상은 종이로 가득 찬다. 나는 그런 상상을 하곤 했다. 그러니까 이건 이런 이야기이다. 다시 해볼까 문자를 버리고 영상으로 빠져드는 놀이를. 아니, 놀이라고 생각하는 것이 옳은 일일까. 사람들은 글이 엄숙한 것이고 영상의 이미지는 가볍고 자극적인 것이라 생각한다. 하지만 그건 편견 아닐까? 이미지가 들으면 그 모든 헛소문은 자신의 자리를 위협받는 글이 이미지를 음해하기 위해 지어내 퍼트린 것이라 생각할 것이다. 이 글은 그 것이 단순한 편견일 뿐임을 말하려는 의도를 다분히...  단순한 편견일 뿐임을 말하려는 의도를 다분히... 이라는 문장에서 영화는 시작한다. 컷이 바뀌면 한 남자가 서점을 우울한 눈빛으로 돌아다닌다. 밑에 자막을 넣자, 그는 씹던 종이에 혀를 베었다. 그래서 혀가 조금만 움직여도 시큰 시큰 아프다. 자막이 끝나면 남자가 입맛을 다시다가 얼굴을 찡그리는 모습을 볼 수 있을 것이다. 남자는 서가를 돌아다니지만 서점을 둘러보는 사람들이 흔히 그렇듯 큰 원을 그리며 맥없이 걸어 다니고 있을 뿐이다. 남자의 서점 순례를 마치게 만든 것은 한권의 책이다. 아름답고 화사하고 매력적인 디자인의 소설책. 화면은 책을 클로즈 업 한다. 책 너머로는 천천히 다가오는 남자가 보인다. 카메라는 남자의 얼굴로 치고 들어가고, 책을 집는 남자의 눈썹이 위로 올라간다. 