7. 7.     그러므로 스포츠 선수들이 신체를 개조하기 시작한 것도 놀라운 일은 아니다. 팔이나 다리를 더 붙이거나, 혹은 더 늘리거나, 더 짧게 하거나, 근육을 이식하거나 제거해 더 놀라운 운동능력을 갖는 일이 생겼다. 국제 스포츠 연맹은 아마추어 선수들이 이런 수술을 받지 못하도록 정했으나, 상업적 성공의 가능성을 포착한 프로에서는 이를 재빨리 받아들였다. 다리가 셋인 선수들이 벌이는 축구, 팔이 넷인 선수들이 벌이는 야구와 배구와 농구와 미식축구 등등의 스포츠가 새로 생겨났고 폭발적인 인기를 얻어가면서 이런 현상은 더 가속화되었다. 8. 8.     성형수술 기술과 함께, 의약품과 인공 신체 제조 기술이 같이 발달한 것도 이런 열풍이 변칙적으로 동요하기 시작한 계기가 되었다. 이전에는 잘라낸 신체의 일부를 보존하기 위해선 냉동 밖에 방법이 없었으나, 의약품의 용액에 넣어 잘 관리하기만 하면 반영구적으로 보존할 수 있게 되었다. 또한 인체에 전혀 무해하며 아무 거부반응이 없는 인공 피부와 뼈, 근육등도 속속 개발되기에 이르렀다. 이렇게 의약품과 인공 신체 제조 기술이 발달한 건 신의 뜻이라면 신의 뜻이었고 성형수술 중독자들의 뜻이라면 그들의 뜻이었다. ○○씨(가명, 29세)는 이런 기술을 가장 창의적으로 응용한 사람이었다고 보고서는 전한다. 그는 인조 피부로 여러 개의 얼굴을 만들어 놓고, 짧게는 한달 길게는 일년 동안 주기적으로 얼굴을 교체했다. 그는 죽기 전까지 스무 개가 넘는 얼굴을 바꿔가며 살았다. 정부는 신원 확인이 불가능해진다는 이유를 들어 처음에는 이런 시술을 허락하지 않았으나, 성형수술로 얼굴을 바꾸는 것이 가능하다면 자신의 얼굴을 선택하여 사용하는 것 역시 허락해야 한다는 ○○씨의 주장을 반박할 만한 논리를 내세우지 못해 결국 허락할 수밖에 없었다. 보고서에는, 왜 그렇게 얼굴을 바꿔가며 사느냐는 인터뷰어의 질문에, ‘변덕이 심한 성격이어서 항상 다른 얼굴을 갖고 싶어 하기 때문’이라는 직설적인 답변을 내놓았다. 그의 장례식에는 스무 개의 얼굴로 찍은 스무 개의 영정사진이 모두 진열되었다고 보고서는 전한다. 