“처음 휠체어를 타던 날 얼마나 기뻤는지 몰라요.”     두 다리를 잘라낸 ○○씨(가명, 29세)는 수술 후 기분이 어땠냐는 인터뷰어의 질문에 이렇게 대답했다. “여섯 살 때부터 제 다리는 제 몸이 아닌 너무나 거북한 혹이었습니다. 이제 잘라냈으니 속이 다 후련해요. 3년 전에 사뒀지만 쓰지 못했던 휠체어를 마침내 쓰게 돼서 너무 좋아요.”     잘라낸 다리를 어쨌느냐는 질문에 대한 대답도 보고서에 있다. “필요한 사람이 가져갔겠죠.”     ‘남자는 마치 필요 없는 가구를 내다버린 사람처럼 이야기했다’고 보고서엔 적혀있다. 5.     이 일을 계기로 신체 개조에 대한 법적 제한의 벽이 낮아지면서, 개조는 정신적인 이유가 아닌 다른 이유로도 이뤄지기 시작했다. ○○씨(가명, 29세)는 왼쪽 팔 밑에 새로운 팔을 하나 더 붙이는 수술을 받았다. 인간의 신체에 다른 기관을 덧붙이는 것이 가능한지를 알아보기 위한 의사의 연구를 위한 실험이었다. 단순히 피수술자에게 주어지는 사례금을 생활비로 쓰기 위해 지원한 ○○씨에게, 이 수술은 놀라운 결과를 가져왔다. 새로 달린 팔이 자유롭게 기능하면서, 다른 사람들이 하지 못하는 일을 할 수 있게 된 것이다. 그는 가리봉의 어느 공장에 취직했으며 두개의 팔을 가진 다른 사람들보다 월등히 많은 일을 해내 다른 직원보다 훨씬 좋은 대우를 받았다. 보고서에는 그가 새로운 팔 때문에 새로운 인생을 얻었다고 생각했으며, 그래서 무척 행복해했다고 전해진다. 보고서에는 그가 세 개의 팔로 자신의 세 아이를 한꺼번에 안고 있는 사진도 첨부되어있다. 6.     그 후, 이렇게 정신적인 이유가 아닌 경제적이고 사회적이고 문화적인 이유의 신체 개조가 더 빨리 진행되었다. 처음에는 3D 직종의 생산라인에서 더 능률적으로 일하기 위해 한  두개의 팔을 더 붙이는 것에서 출발한 이 개조는, 곧 팔을 두개 덧붙여 한꺼번에 여러 개의 칵테일을 만들 수 있는 바텐더가 되거나, 서빙할 그릇을 한꺼번에 여러 개 나를 수 있는 웨이터, 혹은 등 뒤에 감춘 세 번째 팔을 이용해 색다른 마술을 선보이는 마술사 등, 더 전문적인 영역으로 번져갔다. 7.     그러므로 스포츠 선수들이 신체를 개조하기 시작한 것도 놀라운 일은 아니다. 팔이나 다리를 더 붙이거나, 혹은 더 늘리거나, 더 짧게 하거나, 근육을 이식하거나 제거해 더 놀라운 운동능력을 갖는 일이 생겼다. 국제 스포츠 연맹은 아마추어 선수들이 이런 수술을 받지 못하도록 정했으나, 상업적 성공의 가능성을 포착한 프로에서는 이를 재빨리 받아들였다. 다리가 셋인 선수들이 벌이는 축구, 팔이 넷인 선수들이 벌이는 야구와 배구와 농구와 미식축구 등등의 스포츠가 새로 생겨났고 폭발적인 인기를 얻어가면서 이런 현상은 더 가속화되었다. 8.     성형수술 기술과 함께, 의약품과 인공 신체 제조 기술이 같이 발달한 것도 이런 열풍이 변칙적으로 동요하기 시작한 계기가 되었다. 이전에는 잘라낸 신체의 일부를 보존하기 위해선 냉동 밖에 방법이 없었으나, 의약품의 용액에 넣어 잘 관리하기만 하면 반영구적으로 보존할 수 있게 되었다. 또한 인체에 전혀 무해하며 아무 거부반응이 없는 인공 피부와 뼈, 근육등도 속속 개발되기에 이르렀다. 이렇게 의약품과 인공 신체 제조 기술이 발달한 건 신의 뜻이라면 신의 뜻이었고 성형수술 중독자들의 뜻이라면 그들의 뜻이었다. ○○씨(가명, 29세)는 이런 기술을 가장 창의적으로 응용한 사람이었다고 보고서는 전한다. 그는 인조 피부로 여러 개의 얼굴을 만들어 놓고, 짧게는 한달 길게는 일년 동안 주기적으로 얼굴을 교체했다. 그는 죽기 전까지 스무 개가 넘는 얼굴을 바꿔가며 살았다. 정부는 신원 확인이 불가능해진다는 이유를 들어 처음에는 이런 시술을 허락하지 않았으나, 성형수술로 얼굴을 바꾸는 것이 가능하다면 자신의 얼굴을 선택하여 사용하는 것 역시 허락해야 한다는 ○○씨의 주장을 반박할 만한 논리를 내세우지 못해 결국 허락할 수밖에 없었다. 보고서에는, 왜 그렇게 얼굴을 바꿔가며 사느냐는 인터뷰어의 질문에, ‘변덕이 심한 성격이어서 항상 다른 얼굴을 갖고 싶어 하기 때문’이라는 직설적인 답변을 내놓았다. 그의 장례식에는 스무 개의 얼굴로 찍은 스무 개의 영정사진이 모두 진열되었다고 보고서는 전한다. 9.     ○○씨 이후, 이렇게 신체의 일부를 원할 때마다 바꾸는 일은 이후 흔해졌다. 여러 색의 안구를 집에 놓고 기분 내킬 때마다 바꿔 끼는 유행은 현재도 계속되고 있다. 10.     외모가 아닌 더 복합적인 문제에 집착한 사람도 있었다. 보고서는 극단적이면서도 이후 극단적이지 않게 된 사례 하나를 전한다. ○○씨는 여성(가명, 29세)의 염색체와 신체를 갖고 태어났으나 자신의 성(sex)을 마음에 들지 않아했다. 그래서 성인이 되자마자 유방을 몸에서 제거하고 자궁 역시 제거했으며 남성의 가슴과 성기를 만들어 몸에 이식했다. 하지만 나머지 인생을 남자로 산 것 역시 아니었다. 그는 자신이 원할 때는 남성의 가슴과 성기를 제거하고, 여성의 유방과 자궁을 이식했다. 그리고 다시 내킬 때 마다 남성의 가슴과 성기를 달았다. 혹은 여성의 가슴과 남성의 성기를 달기도 했고, 남성의 가슴과 자궁을 달기도 했다. 그는 남성의 몸을 하고 있을 때 다른 남성과 결혼했으며, 결혼 생활 중에는 자궁을 재이식해서 남성의 몸으로 아이를 임신해 낳기도 했다. ○○씨는 이 모든 행동을 ‘사회적으로 정해진 성에 얽매이는 것이 싫어서’ 라고 설명했다. 그는 누구도 정의 내릴 수 없는 제 3의 성이며, 남성도 여성도 아닌 자신이 선택한 성으로 살고 싶어 이런 일을 했다고 말했다. 그의 선택은 옳았다고 보고서는 평가한다. 누구도 그를 남성/여성/중성/양성으로 규정지을 수 없었다. 그는 성을 선택해서 살아간 최초의 인간이었다. 