이제 나는 영화에 집중하지 않는다. 영화도 나를 설득하길 포기한다. 영화가 끝나고, 여자는 나를 따라오며 미안하다고 계속 사과했다. 제가 공포영화를 볼 때면 정신이 없어서, 음료수를 하나 사드릴게요. 하지만 나는 킬킬 터져 나오는 웃음을 힘들게 참으며 거절한다. 괜찮아요. 이 이야기? 아니 재밌었어, 하지만 다른 일 때문에 공포를 느끼지 못했어, 영화 잘못은 아니야. 이 이야기? 아니 재밌었어, 하지만 다른 일 때문에 공포를 느끼지 못했어, 영화 잘못은 아니야. 영화는 투덜거렸다. 어쨌든 나는 내 책임을 다하지 못한 거잖아요. 나는 별것도 아닌 일에 투덜거리는 영화에게 말한다, 뭘 나하나 만족 못 시켰다고 불평하고 그래, 그러자 영화는 말했다. 요즘은 천만 명은 감동시켜야 영화다운 영화로 기억해줘요. 그렇지 못한 영화는 기억도 못한다고요. 그러자 극장 계단이 말했다. 하지만 볼 수가 있어야지. 나는 아무 대답 않는다, 계단은 언제나 불평이 많으니까. 계단은 계속 불평한다. 지금까지 99만 9천 9백 9십 9명이 나를 밟고 갔는데 나보고 고맙다고 한 사람은 한명도 없었어. 백만번 째 사람은 나보고 고맙다고 할까. 계단에게 나는 대답했다. 황정민은 아마 고맙다고 할 걸. 그게 무슨 소리야? 계단이 물었지만 나는 대답하지 않고 극장을 나왔다. 극장 벽에 붙은 포스터 속의 황정민과 엄정화와 김수로가 서로를 보며 웃고 있었다. 하지만 나는 내 생애 가장 아름다운 일주일을 보지 않았다. 나는 영화의 이야기엔 관심 없었다. 나는 이야기를 듣고 싶다. 이야기를 하는 사람이 되고 싶지 않았다. 이야기를 하는 사람이 되고 싶지 않았다. 만약 해야 한다면 재미있는 이야기만 하고 싶진 않다. 옆집 누나가 우연히 내 성기를 보고는 웃었다는 이야기나, 달팽이를 보고 놀란 바퀴벌레가 입으로 들어갔다는 이야기를 하고 싶진 않다. 나는 다른 이야기를 하고 싶다, 만약 할 수 있다면 말이다. 그렇지 않다면 이야기를 듣고 싶다. 하지만 극장에는 내가 원하는 이야기가 없었다. 그곳에서는 대한민국에서 가장 재미있다는 이야기가 흘러나왔지만 나는 만족스럽지 않았다. 