이야기를 듣는 동안 나는 그녀 등뒤에 꽂힌 수많은 책들을 둘러 보았다. 왜 이곳에 쉽게 눈에 띄지 않는지 알 것 같았다. 이곳은 미샤나 맥도날드처럼 아무에게나 열려있는 공간이 아니었다. 책에 관심이 있을 사람들이나 발걸음을 멈추고 간판을 올려다볼 곳이었다. 책은 책가게를 세상으로부터 보호하는 성벽 같았다. 나는 다이어리의 속지를 감싸고 있는 단단한 커버를 괜히 만지작거렸다.   그녀는 요즘 읽고 있는 책 이야기를 했다. 책이 마치 사람처럼 생각이 있고 감정이 있다는 내용의 소설인데 너무 재밌다고 했다. 그녀는 책을 보여주기까지 했다. 커버가 예쁘다고, 나는 마음에도 없는 맞장구를 쳤다. 그녀는 책이 재밌었던 나머지, 자신의 팔리지 않는  수제품 책들이 밤마다 소리내서 우는 건 아닌가 하는 걱정을 했을 정도라고 했다.   “책이 읽히지 않는다는 건 최악의 종말이잖아요. 하지만 그런 책들이 많은 것도 사실이래요. 그래서 책들이 밤마다 울음을 참으면서 흐느끼는 거죠.”   혹시 내 방의 울음소리도 내가 읽지 않은 책들 때문이었을까, 나는 피식 웃음이 나왔다. 그녀는 계속해서 소설의 내용을 늘어놓았다. 그건 흥미 있는 이야기였지만 그 이상은 그녀의 말에 집중할 수 없었다. 재미있는 착상으로 써 내려간 재미있는 책에 대한 이야기는, 한동안 글을 쓰지 못했다는 것에 스트레스를 받고 있던 나에게 괜히 신경질만 돋구었다. 그녀의 말을 한 귀로 흘려들으며 테이블만 멍하니 보는데, 그녀가 테이블 구석에 펼쳐놓은 매출 기록대장에 써진 괴상한 문장 하나가 보였다. 「마르셀 뒤샹은 왜 재채기를 하지 않는가」  “그게 뭔가요?”   내가 손으로 그 문장을 짚어 보이자 그녀는 웃었다.   “다이어리 이름이요.”   “네?”   “책에는 다 제목이 있잖아요. 그래서 저는 다이어리에도 이름을 붙여요. 방금 사신 다이어리의 이름이 「마르셀 뒤샹은 왜 재채기를 하지 않는가」에요. 오늘 「마르셀 뒤샹은 왜 재채기를 하지 않는가」가 두 권 팔렸다, 그렇게 적어놓은 거죠.”   그러고 보니 매출 기록 대장에는 그것 말고도 온갖 괴상한 문장들이 다 써있었다. 다이어리의 이름에, 느닷없는 마르셀 뒤샹이라, 신기한 일이었다.   “사실 정확한 제목인 줄은 모르겠어요. 학교 다닐 때 우연히 들은 제목인데, 그림 제목이었던가 조형물 제목이었던가 기억은 안나요. 하지만 제목이 너무 특이해서 기억하고 있다가 이 다이어리를 만들 때 제목으로 붙였어요. 사람들이 그러는데……”   나는 그녀의 말을 잘랐다.   “로즈 세라비는 왜 재채기를 하지 않는 가예요.”   “네?”   “「로즈 세라비는 왜 재채기를 하지 않는가」예요. 「마르셀 뒤샹은 왜 재채기를 하지 않는가」가 아니라. 그 작품을 마르셀 뒤샹이 만들긴 했지만, 제목은 「로즈 세라비는 왜 재채기를 하지 않는가」 예요. ‘로즈 세라비’ 는 마르셀 뒤샹이 사용한 여자 이름이래요. 마르셀 뒤샹은 여장을 한 사진을 찍고, 사진 속 자신에게 로즈 세라비라는 이름을 붙였대요. 자기 자신을 새롭게 찾아보는 행위였다고 할까, 그런 거였다네요. 그 로즈 세라비는 이름이 등장하는 예술 작품이 ‘로즈 세라비는 왜 재채기를 하지 않는가’예요. 작가가 마르셀 뒤샹인 거고요. 그렇게 보니 아주 틀린 건 아니네요. 마르셀 뒤샹이 로즈 세라비니까. ”  나는 말했다.   그녀와 조금 더 이야기를 나눈 후 책가게를 나왔다. 나는 고맙다고 말했고, 그녀는 물건을 사지 않아도 좋으니 자주 놀러와 달라고 했다.   그것이 표면의 밑에서 일어난 일들이다.   6.   새로 산 다이어리 두 권은 서랍에 잘 모셔두었다. 먼저 산 다이어리를 다 쓰면 쓸 생각이었다. 그 후로도 나는 다이어리 쓰기에 열중했다. 올 한해 동안 다이어리를 쓰겠다는 생각으로 천천히 채워나갔다. 좋아하는 문근영의 사진을 붙이기도 했고,  자주 가는 스타벅스의 영수증과 팜플렛에서 오린 스타벅스 로고를 잘라내 붙이기도 했다.   크라프트지는 질기다는 장점이 있지만, 미끌 거리는 겉면 때문에 딱풀로는 종이가 잘 붙지 않는다는 단점 또한 있다. 처음 샀을 때 딱풀로 붙인 사진들은 벌써 떨어질 듯 덜렁거렸다. 나는 사진을 물풀로 다시 붙일 생각으로, 사진을 조심스럽게 떼어낸 다음 책상에 뒤집어서 죽 늘어놓았다. 사진이 붙어있는 동안 보이지 않았던 뒷면을 훑어보던 중, 나는 재미있는 글 하나를 보았다.   「어떤 책이 읽히지 않는다는 것은 어쩌면 최악의 종말이라고 할 수 있을 것이다. 사실 많은 책들에 이런 일이 일어난다. 그렇지만 그것을 시인하려는 책은 거의 없다. 종이칼로 페이지를 잘라야 하는 책들은 읽히지 않았다는 수치를 감출 수도 없어 울고 있다」  구석에 팽개쳤던 잡지를 다시 찾아내, 사진을 원래의 자리에 돌려놓고 무슨 기사였는지를 확인했다. 안드레아 케르베이커의 ‘책의 자서전’이라는 책을 소개하는 기사였다. 그 내용이 왜 낯익은 지를 생각했다가, 얼마 전 책가게에서 시삽이 보여준 그 책을 생각해냈다. 그 책이었다. 읽히지 않는 책이 울음을 참는다는 책이 바로 이 책이었다. 그녀가 말한 문장이, 내가 잡지에서 오려낸 영화 스틸의 뒷면에 있었다. 나는 이유를 알 수 없을 만큼 오랜 시간 동안 생각에 잠겼다. 나는 사진을 물풀로 다이어리에 단단히 붙였다. 그리고 다시 오랜 시간 동안 생각에 잠겼다. 마침내 나는 빈 페이지 하나를 골라, 이렇게 썼다.   “이 다이어리의 이름은 ‘로즈 세라비는 왜 재채기를 하지 않는가’ 구나……”  나는 중얼거렸다.   그것이 나에게 일어난 일이다.   7.   그 후로 방에서는 더 이상 울음소리가 들리지 않았다. 무엇 때문에 울음소리가 들리기 시작했는지 모르므로 무엇 때문에 울음소리가 멎었는지 역시 알지 못한다. 