카메라가 비추는 것은 그것이다. 종이가 슬프게 굴러다니는 모습들. 종이가 슬프게 굴러다니는 모습들.  그래, 슬프다, 이 이야기는 슬픈 이야기이다. 슬프게 읽어줬으면 한다. 소설가의 소설을 읽은 후 나는 더 이상 종이를 씹을 수 없었다. 그건 슬픈 일이었다. 아니 씹으려면 씹을 순 있었다. 하지만 씹고 싶지가 않았다. 욕구가 사라졌다. 욕구를 불러일으킬 쾌감이 사라졌던 것이다. 종이를 씹어도 아무리 달콤한 종이를 씹어도 맛있지가 않았던 것이었던 것이었다. 나는 친구에게 말한다. “단편 소설에는 종이를 씹어 먹는 남자가 나와. 남자는 소설가인데, 문장을 써내려가는 것에 대한 회의를 느껴. 여백 공포증에 걸렸다고 할까. 그럴 때 있잖아, 여백을 보면 까마득하게 느껴져서 문장 하나 쓰는 것이 답답한 거. 그때마다 소설가는 종이를 찢어 씹어 먹어서 공포증을 해소해. 소설가는 종이를 삼키고 소화하고 배설하며 끝도 없이 중얼거려, 문장을 쓴다는 것이 무슨 의미가 있을까 어차피 나는 좋은 글을 쓰지도 못하는데, 차라리 여백에 그림을 이미지를 영상을 채워 넣는 것이 더 좋지 않을까, 왜 내가 글로 여백을 채워야하나, 그렇게 끝도 없이 중얼거려. 남자는 종이를 찢어서 방바닥에 버리고 그렇게 쌓인 종이는 바닥을 메우고 벽을 타고 오르기 시작하지. 소설은 그런 내용이야.” “단편 소설에는 종이를 씹어 먹는 남자가 나와. 남자는 소설가인데, 문장을 써내려가는 것에 대한 회의를 느껴. 여백 공포증에 걸렸다고 할까. 그럴 때 있잖아, 여백을 보면 까마득하게 느껴져서 문장 하나 쓰는 것이 답답한 거. 그때마다 소설가는 종이를 찢어 씹어 먹어서 공포증을 해소해. 소설가는 종이를 삼키고 소화하고 배설하며 끝도 없이 중얼거려, 문장을 쓴다는 것이 무슨 의미가 있을까 어차피 나는 좋은 글을 쓰지도 못하는데, 차라리 여백에 그림을 이미지를 영상을 채워 넣는 것이 더 좋지 않을까, 왜 내가 글로 여백을 채워야하나, 그렇게 끝도 없이 중얼거려. 남자는 종이를 찢어서 방바닥에 버리고 그렇게 쌓인 종이는 바닥을 메우고 벽을 타고 오르기 시작하지. 소설은 그런 내용이야.”  “아하, 그렇구나.” “단편 소설에는 종이를 씹어 먹는 남자가 나와. 남자는 소설가인데, 문장을 써내려가는 것에 대한 회의를 느껴. 여백 공포증에 걸렸다고 할까. 그럴 때 있잖아, 여백을 보면 까마득하게 느껴져서 문장 하나 쓰는 것이 답답한 거. 그때마다 소설가는 종이를 찢어 씹어 먹어서 공포증을 해소해. 소설가는 종이를 삼키고 소화하고 배설하며 끝도 없이 중얼거려, 문장을 쓴다는 것이 무슨 의미가 있을까 어차피 나는 좋은 글을 쓰지도 못하는데, 차라리 여백에 그림을 이미지를 영상을 채워 넣는 것이 더 좋지 않을까, 왜 내가 글로 여백을 채워야하나, 그렇게 끝도 없이 중얼거려. 남자는 종이를 찢어서 방바닥에 버리고 그렇게 쌓인 종이는 바닥을 메우고 벽을 타고 오르기 시작하지. 소설은 그런 내용이야.”  “아하, 그렇구나.”  친구는 대답한다. 