남자는 가방에서 노트북을 꺼내고 조심조심 테이블에 내려놓는다. 남자는 노트북을 펼쳐 노트북의 안이 밖으로 보이도록 한다. 파워 버튼을 누르면 노트북이 연산을 시작하고 그 안이 환하게 빛나며 밖으로 뒤집어져 나온다. 남자는 노트북에 헤드셋을 연결해서 노트북의 안으로 귀를 묻는다. 윈앰프를 클릭하면 프로그램이 시작된다. 그는 모비의 hotel 앨범을 선택한다. 바탕화면에는 hotel 앨범의 표지가 벽지로 깔려있다. 모비는 호텔의 밖을 내다보고 있다. 아마 호텔에서 거대한 대도시를 내다본다면 그런 기분일 것이다. 남자는 노트북에 귀를 파묻은 채 눈은 창 밖으로 향한다. 그곳은 대도시가 펼쳐져있다. 남자는 대도시의 안에 있다. 남자는 그 밖을 상상할 수 없다. 남자는 그가 존재하지 않는 곳도 상상할 수 없다. 남자는 mp3 파일을 실행하고 hwp 파일을 실행한다. dvd를 실행하고 avi와 wmv와 xls와 ppt와 exe와 ogg와 zip를 실행한다. 도시의 표면이 노트북이라면 그곳의 이미지들은 컴퓨터의 파일들이다. 파일들은 표면을 구성하며 세상을 풍요롭게 만든다. 풍요로운 이미지의 시대라니 얼마나 즐거운 일인가. 이제 새로운 인물이 나타날 시간이다. 다른 남자가, 편의를 위해 남자2라고 하자. 남자2가 카페로 들어온다. 그는 남자에게 빌려둘 DVD 타이틀을 몇 개 갖고 있는데, 그건 스프리스 쇼핑백에 얌전히 담겨있다. 이 영화가 당신의 영화라면 당신은 남자가 들어오는 프레임을 잡고 문을 프레임 안으로 침입해 들어오는 프레임으로 잡을 것이다. 그는 밖에서 안으로 들어오는 사람이다. 노트북으로 열심히 글을 쓰고 있는 남자의 프레임 안으로 남자2가 들어오도록 할 것이다. 노트북은 사각형이다. 남자는 노트북 안에 갇힌 듯한 느낌을 준다. 실제로 남자를 노트북에 가둘 수 없으니 그런 이미지만을 주자. 남자2는 전혀 그렇지 않다. 남자2는 전혀 그렇지 않다. 만약 더 기교를 부릴 수 있다면 지금까지 남자가 존재한 모든 쇼트에서 사각과 폐쇄된 느낌을 강조할 수도 있을 것이다. 그리고 새로 등장한 남자2에게 폐쇄된 느낌과는 정반대의 가볍고 경쾌한 느낌을 줄 수도 있을 것이다. 