이들은 권상우와 똑같이, 김희선과 똑같이 성형수술을 했으며 사이버스페이스에 웹사이트를 개설하고 모여들어 하나의 사이버 공동체를 이뤘다. 남자들과 여자들은 가끔씩 모임을 갖고 누가 더 권상우와 김희선에 가깝게 수술했는지를 비교했고, 어떻게 해야 더 비슷해질 수 있을지를 서로에게 조언을 구하곤 했다. 이 두 그룹은 조인트 모임을 갖기도 했는데, 이들은 모임에서 ‘슬픈연가’를 패러디하거나, 가장 닮은 두 커플을 뽑아 상을 주거나, 혹은 송승헌처럼 성형 수술한 남자를 섭외해 뮤직비디오를 촬영하는 이벤트를 열기도 했다. 권상우와 김희선의 팬미팅에 단체로 참석해 당사자를 놀라게 하기도 했다. 보고서에는 이 모임에 참석한 열 두 명의 권상우와 세른 네 명의 김희선에 대한 인터뷰도 남아있다. ‘똑같이 생겼다면 그 아름다움에 무슨 가치가 있느냐’는 인터뷰어의 질문에, 그들은 ‘꼭 유일한 것만이 아름다운 건 아니다’고 대답했다. ‘다른 사람과 같아진다면 개성이 사라지는 것 아니냐’는 질문에는 ‘외모가 인간을 구별한다는 편견은 곧 없어질 것’이라 답했다고, 보고서는 전한다. 4. 4.     성형수술의 열풍 뒤에 숨은, 작지만 놀라운 움직임이 있었다. 이들의 극단적인 행태는 곧 언론의 주목을 받았고 때문에 보고서의 연구대상에 포함되었다. 이들은 자신의 신체를 절단했다. 그건 정형 때문도 아니고 성형 때문도 아니었다. 이들은 신체의 일부분이 자신의 몸이 아니며 그래서 필요가 없으므로 절단해야한다는 강박관념을 가진 사람들이었다. 이들이 절단하려 하는 부분은 손가락에서부터 두개의 다리에 이르기까지 다양했다. 처음 이들은 심각한 정신질환자로 여겨졌으며 정부에 의해 시술이 금지되었다. 하지만 단순히 필요 없다고 생각는 부분을 잘라낸다는 이유만으로 정신질환자로 취급된다면 자신의 성기를 잘라내어 다른 성이 되고 싶어 하는 트렌스젠더들 역시 정신질환자로 취급돼야 한다는 논리에 이런 판단은 힘을 잃었다. 의사와 과학자들은 이들을 면밀히 관찰했으나 이들은 매저키스트도 아니었고 사지절단에 흥분하는 변태성욕자도 아니었다. 