이름이 너무 촌스러워서 선배들이 놀린다고 그래서 집에 간다고 삼순이는 말했어. 그러자 택시 기사는 말했어. 이름이 좀 촌스러우면 어때, 삼순이만 아니면 됐지. 그 말을 듣고 좌절한 삼순이는 택시에서 뛰어내려 자살했대. 그 말을 듣고 좌절한 삼순이는 택시에서 뛰어내려 자살했대. (주4)  재밌네. 달팽이가 물었다. 거기 보면 나와. 거기 보면 나와. 나는 면도날의 거품을 물에 헹구며 대답했다. 달팽이는 말했다. 내가 사는 곳에는 MBC가 안 나와서 아직 못 봤는데 나중에라도 인터넷으로 다운 받아서 봐야겠네. 그럼 이만. 그럼 이만. 나는 달팽이와 헤어졌고, 면도를 끝냈다. 달팽이가 세면대에 도착했는지 모르겠다. 세상은 재미있는 이야기로 가득차있다. 하수구에서 기어 나온 달팽이도 재밌는 이야기를 알고 일년 째 직장 없이 놀고 있는 내 친구도 재밌는 이야기를 알고 머리를 감느라 바쁜 나도 재밌는 이야기를 안다. 모든 사람이 재밌는 이야기를 원한다. 인터넷은 재밌는 이야기의 바다다. 인터넷은 재밌는 이야기의 바다다. 모두가 인터넷에서 재밌는 이야기를 하려고 한다. 지저분한 이야기, 야한 이야기, 군대 이야기, 학교 이야기, 무서운 이야기. 지저분한 이야기, 야한 이야기, 군대 이야기, 학교 이야기, 무서운 이야기. 이야기는 재밌을수록 좋다. 삽화가 있으면 좋고 만화이면 더 좋고 통신체와 이모티콘이 있으면 더 좋다. 재미없는 이야기를 하는 사람은 입을 다물어야 한다. 인터넷에서는 재미없는 이야기를 하는 사람에겐 아무도 관심을 두지 않는다. 하수구에서 기어 나온 달팽이 이야기에는 누구도 관심 없다. 머리를 감다가 핸드폰을 받은 이야기에는 누구도 관심 없다. 머리를 감다가 전화를 받았는데 마침 팬티가 벗겨진 걸 옆집 누나가 봤다는 이야기라면 모를까, 달팽이를 보고 비명을 지르다가 날아다니던 바퀴벌레가 입으로 들어갔다면 모를까, 그런 이야기가 아니면 누구도 관심을 기울이지 않는다. 어제 밤 나는 커피 잔을 들고 재채기를 했다. 그러자 우주가 다시 수축하고 한 개의 점이 되더니 새로운 빅뱅이 일어나고 세상이 다시 시작했다. 