“괴물은 서울의 건물이란 건물은 모조리 파괴해나갔죠. 대한민국의 병력으로는 괴물을 막을 수 없었어요. 아니, 인간의 어떤 화기로도 괴물을 막을 수 없었어요. 속수무책으로 괴물에게 당하고 있던 순간 마리아가 세상에 나타났어요. 이 소녀가 바로 ‘마리아’에요. 우리들이 지은 암호명이죠.  마리아가 괴물을 무력화시키는 장면을 촬영한 동영상이 남아있느니 보여드리겠어요. 마치 그림자에 빛을 비춰 그림자를 없애버리듯, 자신의 힘으로 괴물을 비현실화 했어요. 기적적인 일이었어요.  그리고 마리아는 자신의 힘으로 세상까지 바꿔놓았어요. 이전까지 세상을 지배하던 규칙을 모두 뒤집어 놓았죠.   모든 성인 남자들은 다 사라졌어요. 그들은 마치 존재하지 않았던 것처럼 사라졌어요. 아이들은 어른이 되지 않아요. 자신이 성장하겠다고 자각하면 청소년은 될 수 있지만 어른은 되지 않아요. 대통령은 19세 미만의 여자아이들만이 될 수 있어요. 오직 소녀들만이 가능한 거죠. 그래서 제가 대통령이 될 수 있었던 거고요.  더 거친 변화도 많았어요. 기존의 고정된 것들은 모두 자유스러워졌어요. 동물도 말을 할 수 있어요. 동물도 인간과 마찬가지로 권리가 주어졌죠. 하늘의 색은 제멋 대로죠. 해와 달과 별도 마음대로 뜨고 져요. 시간 역시 불규칙하게 흐르고요. 계절 역시 고정되어 있지 않아요. 자연에 ‘법칙’이라는 것이 모두 없어졌다고 생각하셔도 좋아요.  마리아의 강림 이후 생긴 변화를 기억하는 사람은 몇 되지 않아요. 마리아는 자신의 안전을 위해, 그러니까 자신을 돌봐줄 몇 사람에게만 이 기억을 남기고 나머지 사람들의 기억은 모두 지워버렸어요. 나머지 사람들은 그런 과거가 있었다는 것조차 모르는 거죠. 저 역시 몰랐어요. 대통령이 되고서야 전 대통령에게서 정보를 받았죠.  그 후로 괴물은 자주 나타났어요. 하지만 그때마다 마리아가 깨어나 괴물을 없애고 다시 잠들었어요. 그때까지는 아무 문제없었죠. 하지만 얼마 전부터 괴물이 나타났는데도 마리아가 일어나지 않았어요. 그래서 속수무책으로 괴물에게 당할 수밖에 없었어요. 그런데 이 와중에 현재씨와 현재씨의 로보트가 나타난 거예요.”  문 대통령과 서울 사람들이 나를 얼마나 중요한 존재로 생각하고 있을지를 그때야 짐작할 수 있었다. 경호원의 무뚝뚝한 태도조차도, 나에 대한 예우에서 비롯됐던 것이다. 하지만 왜 그런 일이 일어났던가? 괴물은 세상에 왜 나타나고, 마리아는 왜 강림했던 걸까? 그걸 어떻게 해석하고 있는지를 대통령에게 물었다. 대통령은 질문으로 대답을 대신했다. “평행우주라는 개념 아세요?”  “잘 모르지만 들어본 적은 있어요.”  “간단해요, 우주의 개수가 무한하다는 거예요. 우주의 개수가 무한한만큼 어딘가에는 나와 같은 내가 존재하는 우주 역시 있을 수 있는 거죠. 그 나는 이곳의 나와 다른 선택을 하며 다르게 살아갈 수도 있는 거고요. 그 개념을 통해 설명할 수 있어요. 제가 아니라 권보아 과기부장관이 하려 애썼는데, 그래서 저도 잘은 몰라요. 과탐은 너무 어렵거든요. 하지만 아는 대로 설명하자면……  어떤 이유에서인지 마리아는 다른 평행우주를 지배할 수 있는 능력을 가지고 있어요. 그래서 마리아는 우주를 조정해 자신이 살고 있는 이 우주에 지금의 우주를 대체했어요.  이해하실 수 있나요? 마리아는 자신이 원래 있던 우주에, 신으로 군림하는 우주를 덮어놓은 거예요. 그 두 우주간의 거리는 무한했지만 이제는 0에 가깝죠. 그리고 둘은 마리아를 통해 연결되어있고요. 현재씨 역시 마리아를 통해 이곳으로 온 거죠.  무슨 이유에서인지 마리아는 원래의 우주를 없애진 않았어요. 단지 마리아가 지배하는 우주가 우위를 점하고 있을 뿐이죠. 괴물도 그 때문에 등장하는 것으로 추측하고 있어요. 로보트는 마리아가 이 괴물을 이기기 위해 현재씨에게 준 선물일 거예요. 현재씨는 로보트의 힘을 증폭하는, 즉 마리아를 돕는 존재이고 인거죠.”  나는 고개를 끄덕였다. “하지만 한 가지 의문은 남아요. 왜 현재씨를 선택했냐는 거죠. 그 이유는 현재씨만이 짐작해낼 수 있을 텐데, 혹시 아시겠어요?”  나는 고개를 흔들었다. 여전히 시선은 마리아에게 향한 채였다. 나는 생각에 잠겼다. 내가 아무 것도 생각해내지 못하자, 문 대통령은 물었다. “처음 괴물을 봤을 때, 평소와 다른 행동을 하고 있지 않았나요?  “아뇨, 그냥 수업 중이었어요. ”  “그러면 로보트에 탑승했을 때는?”  “모르겠어요. 제가 탑승하게된 건 제 의지가 아니라 로보트의 권유였으니까요. ”  더 이상 진전이 나지 않았다. 나는 조용히 마리아로 다가갔다. 그녀의 옷자락을 건드려 보았다. 너무나 위험한 인물이라 옷자락을 만지는 것조차도 불경스럽게 느껴졌다. 문 대통령은 조용히 나를 지켜보았다.  나는 천천히 마리아의 손을 잡았다. 문 대통령이 약간 놀라는 것이 느껴졌다. 나는 그녀를 돌아보았다.  “문 대통령님은, 스너프라는 것을 아나요? ”  “실제로 일어나는 성폭행을 담은 포르노그라피를 말씀하시는 건가요? 그렇다면 알고 있어요. ”  그녀의 목소리는 나지막했다.  “그렇다면 아동을 대상으로 한 스너프 필름이 있는 것도 아시겠네요? ”  “현재씨가 있던 세상에는 그런 것이 있었나요? ”  “네. ”  “우리에겐 그런 것이 있을 수 없어요. 이 세상은 소녀들이 중심이니까. ”  “우리에겐 그런 것이 있었어요. 더럽기 짝이 없는 것이죠. ”  더럽기 짝이 없는 것이었죠, 나는 중얼거렸다. 더럽기 짝이없는 것이었죠…… 동시에 문 대통령이 겁먹은 목소리로 말했다.  “지금, 갑자기, 현재씨가 희미해졌어요……”  나는 고개를 끄덕였다. 나 역시 주변의 세상이 희미해지는 것을 느끼고 있었다.  “저도 알아요. 두 세상을 넘나드는 방법을 방금 깨달은 것 같아요. 그래서 제가 온 세상으로 돌아가려고 합니다. ”  문 대통령은 다급하게, 그리고 절박하게 말했다.  “괴물이 나타나면 로보트를 조종하기 위해 돌아와 주세요. 현재씨가 없으면 괴물을 이길 수 없어요. 돌아와 주실 거죠? ”  나는 대답했다.   “네, 문근영 대통령 각하.”   나는 사라졌다. 4  나는 현실로 돌아왔다.   두 개의 세계를 건너는 방법은 쉬웠다. 그 구조를 이해했으므로 이해한 대로 행동만 하면 되었다. 