달팽이는 두개의 뿔을 들어 나를 보았다. 이야기, 좋지. 한번 해봐. 아침에 일어나서 친구가 전화한 이야기, 달팽이를 만난 이야기, 내가 들은 이야기와 달팽이에게 들은 이야기, 영화를 본 이야기, 택시를 탄 이야기, 그리고 돌아와서 계단하고 말한 이야기, 등등. 이야기가 끝나고 나는 달팽이에게 물었다. 내가 생각해도 너무 재미없는 이야기야. 재밌네. 달팽이가 말했다. 나쁘지 않아. 달팽이와 영화와 택시와 계단이 만났지만 전체적인 합은 그것의 이상이네, 웃다가 죽거나 울다가 죽거나 놀라서 죽을 이야기는 아니지만, 그것이 더해지면서 총합보다 더 큰 전지전능한 이야기가 됐다는 점은 나쁘지 않다고 나는 평가해. 이봐 세상에는 두 가지 이야기꾼이 있어, 하나는 자기 머리에서 이야기를 꺼내는 사람이고 다른 하나는 다른 사람 머리에서 이야기를 꺼내는 사람이야, 다른 사람의 머리에서 이야기를 꺼내는 사람은 이야기를 팔아서 먹고 잘 살지, 하지만 자기 머리에서 이야기를 꺼내는 사람은 자기 이야기를 먹고 살아. 너는 자기 머리에서 이야기를 꺼내는 사람일 뿐이야. 너는 자기 머리에서 이야기를 꺼내는 사람일 뿐이야.  달팽이가 나를 위로하려고 한 이야기인지 정말 재미있다고 생각해서 한 말인지는 모르겠다. 하지만 어쨌든 달팽이는 재밌어했다. 하지만 어쨌든 달팽이는 재밌어했다. 고마워 위로해줘서, 나는 말했다. 그리고 나는 달팽이에게 이야기 했다. 지난 밤 커피 잔을 들고 재채기를 한 이야기를. 지난 밤 커피 잔을 들고 재채기를 한 이야기를. 내가 커피잔을 엎지 않고 재채기를 하자 달팽이는 재밌어했다. 커피잔과 키보드가 세상을 새로 만든 이야기를 해주자 놀라워했다. 세상이 하나의 점이 되었다가 다시 새로운 세상이 된 이야기를 해주자 즐거워했다. 나는 고맙다는 생각이 들어서 달팽이에게 와플을 나눠줬다. 달팽이는 와플 위로 올라와 천천히 뜯어먹기 시작했다. 나는 마지막 남아있던 커피를 한 모금 들이키려고 했다. 달팽이가 물었다. 나는 대답하려 했는데, 갑자기 재채기가 났다. 나는 커피 잔을 들고 재채기를 했다. 