코미디 채널에서 택트풀 99가 나와 스탠드업 코미디를 시작하자 네모난 문은 채널을 고정했고, 조각나사씨도 자신이 좋아하는 프로그램이라면서 텔레비전으로 고개를 돌렸다.    나는 이전부터 궁금하던 것이 생각나, 조각나사씨와 네모난 문에게 물었다.    “요즘 로보니아에서 유행하는 ‘01001하다’ 는 표현 있잖아요, 저 택트풀 99가 히트시킨 유행어요, 그 말의 정확한 뜻이 뭐예요?”   “2진법 숫자라니까.”    네모난 문의 아무 도움도 안 되는 설명을 뒤로하고, 조각나사씨는 나에게 더 친절하게 뜻을 설명했다. 표현을 이해하는 건 쉽지 않았지만 그의 설명을 듣고 나니 대충 짐작은 할 수 있었다.    “‘01001한 아이’ 라고 말하면 큰일 나는 표현이 되는군요. ”   “그렇죠.”    내 말에 조각나사씨는 고개를 끄덕였다.    “‘01001한 여자 로봇’ 이라고 말해도 안 되죠?”   “그렇게 말했다가는 뺨맞아.”    네모난 문이 말했다.    “‘01001한 음식’ 이나 ‘01001한 에너지 드링크’ 라고 하는 건 되고요. 그러면, ‘01001한 친구’라고 하면 어떤 표현이 되는 겁니까?”   “그거야 근사하지. 내 01001한 남자 인간 친구야.”    네모난 문은 말했고, 나에게 팔을 뻗어 하이 파이브를 했다. 나도 조각나사씨에게 손을 내밀었고, 그렇게 우리는 하이 파이브를 하는 친구 사이가 되었다.    우리는 여행에 대해 계속 의논하다가 택트풀 99의 코미디 프로그램도 끝나기도 하고 밤도 너무 깊어지고 해서, 나중에 말하기로 하고 대화를 끝냈다. 조각나사씨와 네모난 문은 그들의 집인 옆집으로 돌아갔다.    “01001한 하루였어, 남자 인간.”    네모난 문은 집으로 돌아가며 말했다.    내 방으로 돌아와 침대에 누웠을 때, 다음 칼럼의 소재를 ‘01001하다’는 표현으로 해볼까 하는 아이디어가 떠올랐다. 그리고 보니 어제 오늘 두 로봇 친구와 돌아다니느라 시간을 모두 보내서 칼럼 쓸 시간도 빠듯했다. 내일은 부지런히 일해야겠구나. 시간이야 촉박하겠지만, 적어도 이번에는 칼럼을 쓰면서 재미있을 것 같았다. 편집장이 좋아할 느낌도 들었다. 내 01001한 로봇 친구는 그들의 설명이 내 칼럼의 소재가 된 것을 어떻게 생각할까? 재미있어하겠지?   　환상 나라에 아침이 왔다. 내 머리 밑에서 베개가 빠져나가며 선언했다. 　“일어날 시간이니 얼른 일어나세요.” 　잠에 취한 내가 꿈적도 않자, 베개는 나를 내려치기 시작했다. 매일 늦게 일어나는 나를 보다 못한 엄마가 구입한 잠 깨우기 마법이었다. 요즘 환상 나라에서 가장 잘 팔리는 마법이라는데, 누가 만든 마법인지는 몰라도 효과 만점이다. 베개에 얻어맞으면서까지 잠을 잘 수 있는 사람은 드물 테니. 　몸을 일으키자 베개는 조용해졌다. 한숨이 절로 나왔다. 일찍 일어나고 싶지 않은 날이기 때문이었다. 모든 날이 일찍 일어나고 싶지 않은 날이었지만 오늘은 특히 더 그랬다. 오늘은 새 학기의 시작인 개학날이었다. 　“여름방학 내내 잘 놀았는데.” 　다시 한숨이 나왔다. 개학날만큼 세상에 끔찍한 게 있을까, 아마도 없을 것이다. 오늘은 내 인생에서 가장 끔찍한 날이었다. 　세수를 하기 위해 화장실로 향했다. 샤워꼭지를 건드리자 적당한 온도의 물이 쏟아져 나왔다. 하지만 나는 빨리 잠에서 깨야 해서, 주문을 말했다. 　“더 차가운 물.” 　수도꼭지에서 시원한 물이 흘러나왔다. 샤워가 끝나고, 나는 부엌으로 와서 먹을 걸 찾아보았다. 어제 먹다 남은 빵이 냉장고에 있었다. 차갑고 바짝 말라 있는 그 빵을 씹자니 다시 한숨이 나왔다. 　그동안 창문은 저절로 열려 집안의 공기를 환기시켰다. 아침에 저절로 창문을 열어 공기를 환기시키는 이 창문 열기 마법이 환상 나라에서 가장 많이 쓰이는 생활 마법이라고 한다. 어제 마법 학원에서 배운 사실이다. 책으로 치자면 수학의 정석만큼이나 많이 팔린 마법인 걸까? 이 마법의 주문을 직접 만들어 보는 것도 어제 배웠다. 남들은 쉽게 하던데, 나는 소질이 없는지 익히는데 오래 걸렸다. 어쨌든 배웠으니 앞으로 잊어버리진 말아야지. 　빵을 씹고 있는데 대문 밑으로 종이 한 장이 비집고 들어왔다. 문을 통과한 종이는 벌떡 일어나 저벅저벅 걸어서 거실까지 들어오더니, 바닥에 힘없이 쓰러지듯 누웠다. ‘소문이 있다’였다. 빵을 먹는 동안 대충 훑어보니 여전히 쓸데없는 소문으로 가득 했다. 　“커피 좀 끓여라.” 　이제야 일어난 엄마가 거실로 나왔다. 　“싫어요. 나 학교가야 돼서 바빠.” 　“커피 끓이는데 몇 분이나 걸린다고…… 오늘 개학하니?” 　엄마는 커피포트에 물을 담은 다음 주문을 말했다. 　“뜨거운 물.” 　물이 끓어오르자, 엄마는 커피 믹스를 한 봉 뜯어 커피를 탔다. 엄마가 바닥에 버린 커피 믹스의 포장지는 저절로 바닥에서 튀어 올라 쓰레기통으로 들어갔다. 　쓰레기통이 꽉 차있는 것이 보였다. 저것 좀 버려야 하는데. 　“엄마, 쓰레기 분리수거 좀 해요.” 　“귀찮다.” 　엄마는 커피 잔을 들고 소파에 털썩 앉았다. 그리고 주문을 말해 소파 맞은 편 벽에 걸린 큰 거울을 켰고, 거울이 전해주는 오늘의 날씨와 환상 나라 뉴스에 귀를 기울였다. 　“[소문이 있다 ]에 뭐 재밌는 거 없니?”　“[사자가 안경원숭이한테 왕자병 치료를 받는다는 소문이 있다 ]네요. ”　“그게 언제 소문인데 이제 실리냐. 다른 소식은 없어?” 　“고수 형이 설경구 대표를 만난다는 소문이 있대요.” 