나 때문에 사람이 죽었어. 이미 일어난 일이다. 되돌릴 수 없는 일이야. 죽은 사람은 어떻게도 되살릴 수가 없어. 그리고 내 인생도 그렇다. 망가졌어. 한번 무너진 삶은 되돌릴 수 없다. 지금이라도 돌아가서 고의가 아니었다고 말할까. 몸을 돌리려다가 우연히 밀게 됐다고 말할까. 넘어질 만큼 세게 밀지도 않았어. 그 남자가 중심을 잃고 발을 헛디뎠겠지. 발을 헛디딘 정도로 넘어졌으면 이미 술에 취해있었을지도 몰라. 구걸하는 노인처럼 말이야. 그러니 내 잘못이 아니었다고 항변해볼까. 과실치사로 사람을 죽이면 감옥에 가던가. 몇 년이지. 합의금이 얼마더라. 합의가 가능한가. 지금 감옥에 가면 내 삶은 어떻게 될까. 아니다. 목격자가 있을까. 골목에 폐쇄회로 카메라가 있던가. 없다. 나를 본 사람은 없다. 누가 봤을까. 운전자가 봤을까. 아니다, 앞에 있는 사람도 못 보고 들이받았다면 나도 못 봤을 것이다.  그날 밤 늦게 사고 현장에 가보았다. 삼거리 가운데에 흰 페인트로 사람 모양이 그려져 있었다. 그가 매일 오가는 길이다. 자동차도 사람도 다니는 조용한 길이지만 이제는 다시 이곳으로 올 수 없다. 내일부터는 다른 길로 다녀야 한다. 그의 삶에 큰 흔적 하나가 남았다. 페인트가 도로에 그어져있듯이 흔적도 그의 삶에 찍혀 있다. 상처를 상기시키는 이곳으로는 다시 와선 안 된다. 흰 페인트는 유난히 희고 검은 아스팔트는 유난히 검어보였다. 그는 흰 페인트 모양으로 남자가 눕던 그 순간을 계속해서 되새겼다. 생각을 거듭해도 변하는 건 없었다. 남자는 쓰러지고 자동차가 그 위를 지나가고 남자는 페인트 자국이 되었다. 그는 자신이 페인트 자국을 아주 오랫동안 들여다보고 있음을 깨달았다. 다른 사람의 시선에 노출되어 있지 않았는지 황급히 주변을 돌아보았다. 사고 현장을 몇 분 넘게 들여다보는 사람이라니 분명 이상해보일 것이다. 당연히 그렇지 않겠는가. 그가 등을 돌려 천천히 현장을 벗어나고 있을 때였다. 누군가가 땅에서 일어나 그에게 말을 걸었다. 불행이 다시 말을 걸었다. 그를 붙잡았고 삶을 뒤틀어놓았다. 망가진 것이 한번더 망가졌다. "이것 봐, 사람을 죽였으면 책임을 져야지."   <흉가>"안녕하세요. 핸드폰은 어쩌다 잃어버리셨어요?" 그는 여자에게 물었다. 여자는 대답하지 않았다. 그는 핸드폰을 주웠다. 삼거리에서의 일이다. 세 개의 길이 있다. 삼거리로 들어오는 길, 도로로 빠져나가는 길, 주택가로 더 깊이 들어가는 길. 도로는 서울 곳곳과 연결된다. 주택가에는 아파트와 단독주택 빌라가 차례대로 늘어서있고 더 지나가면 산이 있다. 산 중턱에는 도시와 산의 경계에 확실히 밑줄을 긋듯이 높은 펜스가 자리하고 그 너머에는 나무가 갑작스럽게 자라기 시작한다. 그곳 땅을 밟으면 시멘트 밟는 소리가 아니라 낙엽을 밟는 소리가 난다. 그곳은 바람도 다르다. 해가 더 빨리 지는 것도 같다. 그와 여자는 세 개의 길이 만나는 곳에 있다. 삼거리에 있다. 이곳은 삼거리로 들어오는 길 한쪽에 위치한 카페다. 남자가 앉은 자리에서는 산으로 올라가는 길이 슬쩍 보인다. 카페의 좌석 중에 유일하게 창 너머로 산이 보이는 자리다. 그는 주택가에 산다. 넓은 단독주택에 그와 그의 아버지와 어머니가 살고 있다. 집으로 가려면 삼거리를 지나쳐야 한다. 그는 매일 발밑을 보며 걸어 나가고 걸어 들어온다. 삼거리 길에는 보도블록이 어지럽게 깔려있다. 블록과 블록 사이의 틈이 만든 무늬로 가득한 길이다. 매일 길을 걸어 나가고 걸어 들어오면서 무늬들을 관찰하고 머릿속 생각들과 짜맞춰간다. 때로는 무늬가 생각을 불러오기도 한다. 무늬 중에는 도깨비도, 알파벳도, 눈물 흘리는 남자도, 흐르는 강물도, 누워있는 여자도, 입을 벌리고 있는 사람도, 거대한 건물도 있다. 수많은 것들이 포함된 커다란 세계처럼도 보인다. 그런 세계가 있다면 참으로 아름다울 거라고 그는 생각하면서 길을 걷는다. 어느 날 무늬 가운데에 검은 핸드폰이 놓여있었다. 빛나는 플라스틱 재질은 돌로 만든 블록 위에서 눈에 쉽게 띈다. 핸드폰이라는 물건은 참으로 쉽게 눈에 띄는 물건이다. 그런데 왜들 쉽게 잃어버릴까? 누군가 잃어버린 핸드폰을 집어든 그는 핸드폰 안의 주인이 찍은 사진을 확인하고는 어린아이처럼 중얼거린다. "우와, 미인이네." 이제 그 미인이 불분명한 표정을 하고 그의 앞에 앉아 있다. 불분명한 표정의 미인은 핸드폰을 살펴보고 있을 뿐 그의 질문에는 대답하지 않는다. 벌써 네 번째로 그는 묻는다. "어쩌다가 핸드폰은 잃어버리셨어요?"   <괴물>그는 흰 페인트가 유난히 희고 아스팔트가 유난히 검다고 생각했다. 흰 페인트가 더 희게 보인 건 그의 죄책감 때문이다. 검은 아스팔트가 더 검게 보인 것은 그 위에 검은 그림자가 누워있었기 때문이다. 그림자는 바닥에서 일어났다. 넘어진 사람의 모양대로 누워있던 그림자가 사람이 바닥에서 일어나듯이 일어서자 사람과 비슷한 형체가 되었다. 그리고 그를 따라온다. 걸을수록 모양이 뚜렷해진다. 아스팔트에서 솟아오른 존재가 나를 향해 다가오고 있다니, 정말로? 그는 일상으로 돌아가 보았다. 몸을 돌려 한걸음 앞으로 그리고 다시 한걸음 걸었다. 눈앞에는 그가 매일 보아온 동네 풍경이 있었다. 그는 일상 속에 있었다. 일상을 앞에 마주하고 있었다. 돌아보니 여전히 검은 그림자가 그를 따라오고 있었다. 등 뒤에는 그가 이해할 수 없는 것이 있다. 몇 시간 전 그의 삶이 망가졌다. 교통사고 현장으로 와본 이유가 그 때문이다. 삼거리에 와서 그가 범인으로 잡히지 않은 사고 현장을 목격하고 싶었다. 그곳에서 집으로 안전하게 돌아간다면 천천히 일상으로 돌아갈 수 있으리라 믿었다. 그러나 그렇게 되지 않았다. 일상은 그림자의 말과 함께 완전히 망가졌다. "나는 죽어서 괴물이 되었어. 나는 갈 곳이 없어. 나를 데리고 가. 네가 나를 죽였으니까. 나를 데려가지 않으면 사람들에게 네가 나를 죽였다고 말할 거야." "괴물이 하는 말을 누가 믿어?" "나는 네가 죽을 때까지 너를 따라다닐 거야." 괴물은 대답했다. 괴물의 말을 믿는 사람이 있을까. 괴물 같은 건 없어. 그는 대답했다. 괴물 같은 건 없어. 이 세상에 괴물이 있을 리 없어. 하지만 괴물은 그의 집에 있다. 그날 그를 따라온 후 작은 방에 숨어서 악취를 내뿜으며 키들키들 웃고 있다. "너 말고도 많은 사람이 괴물을 데리고 있어." 