그들은 플라톤의 책 ‘향연’에 등장하는 오시리스 신화에서 이를 착안해냈다고 보고서는 말한다. 두 사람은 남성이 왼쪽 여성이 오른쪽에 나란히 선 상태로 몸을 접합했다. 그들은 머리와 어깨와 허리와 엉덩이와 허벅지의 일부분을 붙였고, 뇌의 15%와 간의 21%와 위의 28% 연결했고, 혈액의 42%퍼센트를 공유했다. 척추에서 신경도 분리해내 연결했기 때문에 고통도 같이 느꼈다. 한쪽이 아프면 다른 쪽도 아프고 한쪽이 건강하면 다른 쪽도 건강했고 한쪽이 기쁘면 다른 쪽도 기뻤고 한쪽이 슬프면 다른 한쪽도 슬퍼했다. 소화기관을 공유했기 때문에 배고픔과 포만감 또한 같이 느꼈다. 신체가 연결되어있으므로 한쪽이 죽으면 다른 쪽도 죽지 않냐는 질문에, ‘그것을 원했기 때문에 이런 수술을 감행했다’고 두 사람은 입을 모아 대답했다고 보고서는 전한다. 실제로 25년 후 ○○씨가 폐암으로 사망하자 다른 한쪽은 분리 수술을 거부했으며, 결국 ○○씨가 죽은 지 2시간 후 ○○씨도 사망했다. 두 사람은 두개의 몸으로 태어나 한 개의 몸으로 죽었다. 13. 13.     낭만적인 사례의 신체 융합만이 있었던 것 역시 아니다. ○○정부는 죄수의 탈옥을 막기 위해, 복역 중인 죄수들을 적게는 셋에서 많게는 여덟까지 다른 죄수들의 신체와 연결해놓는 법률을 고안해냈다. 이는 신체 융합의 윤리적인 판단에 대한 거센 논쟁을 불러 일으켰다. 또한 이런 아이디어는 의학 기술이 더 발달하는 결과도 낳았다. ○○정부는 범죄자의 인체를 다른 범죄자의 인체와 연결하는 아이디어가 여론의 반대에 부딪히자, 인체를 다른 것에 연결하는 아이디어를 생각해냈다. 그래서 ○○정부 인체와 연결해도 안전한 금속이나 플라스틱을 발명하는 기술 개발을 비밀리에 지원했다. 의사와 과학자는 인체에 적합한 금속과 플라스틱을 이용해 쇠사슬과 수갑 족쇄 등을 만들어냈다. 정부는 이 결과물을 감옥에 응용했다. 죄수의 몸에 쇠사슬이나 수갑을 아예 이식한 다음 감옥에 고정했던 것이다. 사람을 다른 사람에게 연결해 놓는 일에 대한 윤리적 비난을 막기 위해 생각해낸 아이디어가 바로 그것이었다. 