그 느낌을 나는 느끼고 있었지만 꼬집어 말하진 못했다. 그러나 소설가의 대답을 듣는 순간 그 표현이 확실하게 혓바닥에 자리 잡아 튀어나왔다. 내가 소설가의 냉소적이면서 열성적인 소설을 생각하는 동안, 소설가는 이렇게 말했다. “소설가라면 자신의 글에 대해 열정적이면서도 냉소적인 태도를 가지고 있어야 하죠.” “소설가라면 자신의 글에 대해 열정적이면서도 냉소적인 태도를 가지고 있어야 하죠.”  그건 우연 같기도 했고, 우연이 아닌 것 같기도 했다. 냉소적이고 열정적인 대답 때문인지 이제 아무도 질문을 하려 하지 않는다. 이미 나올만한 질문은 다 나온 걸까. 혹은 방청객들이 역사상 유례없이 소극적인 독자들이 이 강연회에 참가했기 때문일까. 그건 우연일 수도 있고 우연이 아닐 수도 있다. 하지만 나 역시 소극적인 건 마찬가지다. 나는 손의 무게가 천근이라도 되는 것 마냥 힘들게 손을 들어 질문의 기회를 얻어내고, 마이크를 받는다. 그리고 긴장한 나머지, 지금까지 글을 찢으면서 작가에게 하고 싶었던 질문들과는 전혀 다른 질문을, 얼떨결에 내놓는다. 마지막 부분이 가장 인상 깊었어요. 주인공이 상상하는 세상 말이에요, 소설에서 가장 빛나는 백미라고 생각해요. 작가님은 어떻게 생각하시나요. 소설가는 대답이 없다. 소설가는 전혀 다른 방식으로 대답한다. 소설가는 천천히 종이를 씹어 삼킨다. 사람들은 웃거나 당혹해한다. 웃지도 당혹해하지도 않는 사람은 종이를 씹는 소설가와 그를 지켜보는 나뿐이다. 나는 소설가의 입으로 들어간 종이를 생각한다. 나는 종이를 삼킨 소설가를 생각한다. 소설가가 쓴 소설을, 종이를 씹어 먹는 남자에 대한 글을, 그 글이 써져있는 종이를, 종이의 여백을, 채워지기를 강요당한 그 여백을, 종이를 씹어 먹는 글을 쓴 나를,  사람들 앞에서 종이를 씹어 먹는 나를, 나는 생각했다. 그러니까 이건 이런 이야기이다. 이제는 이야기가 빙빙 돌면서 현기증을 만드는 것 같다. 여기까지 읽은 사람들은, 무엇이 현실이고 무엇이 환상인지 무엇이 소설가이고 무엇이 소설가가 쓴 글인지 모호해지지 않을까 겁을 먹기 시작할 것이다. 