　“이것 때문에 회의가 소집됐어. 너희들도 봐야 할 것 같아서 가지고 왔다.” 　“사과네요.” 　빨갛게 잘 익은 사과였다. 이것 때문에 회의가 열렸다는 거지. 나는 사과를 자세히 보았는데, 언뜻 보기에 멀쩡해 보이던 사과는 보면 볼수록 어딘가 플라스틱으로 만들어진 모조품 같이 생겼다고 할까, 인공적인 구석이 있는 이상한 사과였다. 　“그냥 사과랑은 다르지?” 　“조금 작아요.” 　그것이 내가 설명할 수 있는 이상한 점의 전부였고, 나영이는 나보다 더 많은 것을 알았다. 　“상하지 않는 사과에요?” 　“정확히 말하자면 먹을 수가 없는 사과야.” 　“다들 그걸 어떻게 보자마자 알아요?” 　내 질문에 나영이는 친절하게 설명했다. 　“마법이 걸려 있어요. 사과에 향기가 없고 광택이 인공적이잖아요. 이건 마법을 걸었다는 뜻이에요. 마법이 걸린 과일이나 채소는 대부분 이래요. 보통 상하지 않도록 마법을 거는데, 이 사과에 걸린 마법은 조금 다른 거 같아요.” 　사과에 마법을 걸어놓다니 희한한 일이었다. 왜 그런 일을? 게다가 상하지 않을 뿐 아니라 먹을 수도 없게 만들다니. 맛있는 사과를 누가 이유 없이 못 먹게 만들었을까?　“용도는 못 밝혀냈어. 용도랑 출처를 빨리 알아내서 단속하지 않으면 이런 물건이 계속 늘어날 거야.” 　형은 말했다. 　“이것도 마법의 모순을 이용한 물건인 거죠?” 　내 말에 형과 나영은 고개를 끄덕였다. 　“모순 된 물건이 갈수록 많아지네요.” 　“우리 일도 갈수록 많아지는 거지. 그리고 사무실 이름도 며칠 안으로 바뀌는 걸로 이번 회의에서 결정됐어.” 　“뭐로 이름이 바뀌어요?” 　“어휴, 그건 어제 다 이야기 했잖아요.” 　내 질문에 나영이가 야단쳐서 나는 머쓱해졌다. 어제 얘기했었나. 어제 과장님이 이런저런 이야기 하실 때 내가 잠시 졸았던 것도 같고. 　형은 말했다. 　“마법통제2국으로 바뀌어. 내일 사무실로 기록 상자 들어오고, 그러면서 간판도 바뀌고.” 　“아, 기록 상자, 상자는 기억나요. 나도 상자 사야하는데. 그때 이야기 했었구나, 이제 기억난다.” 　어제 앞으로 사무실이 해야 할 일과 업무 체계가 어떻게 바뀔 것인지 이야기 하면서, 사무실에 들어올 새로운 물품 이야기도 했는데 그때의 일이 기억난 것이다. 기록 상자 들어온다고 해서 나영이가 무척 흥분했었다. 　나영은 물었다. 　“오빠 학원에서 곧 쓰게 될 거라고 상자 산다고 했잖아요. 기록 상자는 언제 살 거예요?” 　“오늘 사러 갈 거야.” 　“어디서 살지 알아봤어요?” 　“아는 사람이 싸게 잘 해주겠다고 그랬어.” 　“직접 만들어주겠대요?” 　“응.” 　“잘 됐네요.” 　“현재 학원 열심히 다니나보다.” 내 이야기를 관심 있게 듣던 형은 말했다. “기록 상자 배울 정도면 열심히 했나보네. 공부는 잘 되니?” 　“설마 잘되겠어요.” 　내 대답에 두 사람은 크게 웃었다. 　“왜 그런 식으로 자학하고 그래요.” 　나영이의 말에, 나는 한숨을 쉬었다. 　“너는 이 사과를 보기만 해도 마법이 걸린 걸 알잖아. 하지만 나는 모른다니까. 앞으로는 그런 것도 다 알아야 사무실 일도 잘 할 수 있을 거 아냐.” 　“너는 공무원이 아니니까 꼭 다 알 필요는 없어. 그러니까 그런 괴로운 표정 할 것 없다.” 　형은 말했다. 내 표정이 그런가? 나는 고개를 끄덕였지만, 머릿속은 나도 남들처럼 잘 알고 싶다는 생각 때문에 복잡했다. 　집으로 돌아왔지만 엄마는 없었다. 일이 바빠서 오늘도 늦는 모양이었다. 저녁을 먹으려고 부엌을 오가는데, 바닥 한 구석에 자라는 풀이 보였다. 더 무성해지기 전에 처리해야 할 거 같아 풀을 뽑아 쓰레기통에 넣었더니, 이번에는 때를 맞춰 쓰레기통이 넘치기 시작했다. 나는 마법을 써서 쓰레기를 정리하고 내다버릴 것은 내다버리고 분리수거할 것은 따로 모아놓을 수밖에 없었다. 　“결국 청소를 내가 하게 되는구나.” 　저녁을 먹으면서 나는 투덜거렸다. 맨 날 집안일만 하고, 내 팔자는 뭐 이래, 그런 생각에 괜히 서러웠다. 하지만 그런 생각을 하는 동안에도 조차 혼자인 건 정말 낭패였다. 　나는 밥을 먹고, 마법에 관한 책을 몇 개 훑어보다가, 새 학기에 쓸 교과서도 훑어보면서 나갈 시간이 되길 기다렸다. 　환상 나라는 아직 밝은 오후였다. 나는 손목시계를 반복해서 보며 내가 벽에 써야할 번호를 새겨 보았다. 시민권 시험에 붙었을 때 엄마가 선물로 준 시계였는데, 꽤 비싼 것이고 번호가 이백 개가 넘게 저장된다고 엄마는 엄청나게 생색을 냈었다. 기왕 비싼 거 시간도 말해주면 좋을 텐데. 나는 아직도 자벌레 보는 법을 몰라서 시간 볼 줄을 모른다. 　통로벽을 향해 가다가, 멀리 동물원 쪽 길에서 커다란 기린이 구름을 모으며 걸어가는 것을 보았다. 기린의 머리가 건물 사이로 나타났다가 사라졌다가 다시 나타났다. 나는 그 광경을 멍하니 지켜보다가, 더 이상 머뭇거리다가는 약속 시간에 늦을 것 같아 얼른 통로벽으로 뛰어갔다. 그리고 지금까지 자주 써본 적 없는 생소한 번호를 써서, 역시 자주 가본 적 없는 이상한 나라에 도착했다. 　가난한 나라에는 올 때마다 어리둥절해진다. 특히 가난한 나라의 수도인 ‘엔진’의 풍경은 정말 놀랍다. 꼭대기가 보이지 않을 만큼 높이 솟은 강철 건물, 그 사이에 놓인 모노레일, 마법의 힘으로 움직이는 기계와 자동차들을 처음 보고 정말 놀랐다. 몇 번 들리고 난 후인 지금도 낯설기는 마찬가지다. 내가 사는 환상의 나라나, 한번 가봤던 행복한 나라와는 전혀 다른 풍경이니까. 검고 날카롭고 복잡한 모양의 건물이 하늘이 안 보일정도로 빽빽이 들어선 풍경은 ‘가난한 나라’라는 이름과도 어울리지 않는 분위기다. 하지만 이 나라 사람들이 자기들 나라 이름을 그렇게 부르겠다는데 뭐 어쩌겠는가. 늘 생각하는 것이지만 세상이 돌아가는 방식은 참 이상한 것 같다. 