사건은 영화의 클라이막스에 터졌다. 친구는 먹던 음료수를 팔걸이에 내려놓았는데, 옆에 앉은 여자가 긴장한 나머지 친구의 음료수를 자신의 음료수로 착각하고 마신 것이다. 보통 때였으면 그냥 넘어갔을 일이었지만 두 여자의 비명에 다소 짜증이 나있던 친구는 여자에게 항의했다. 그거 제 음료수인데요, 그러자 여자는 당황한 나머지 마시던 음료를 컵에 다시 뱉으며 말했다. 죄송해요 제건 줄 알고. 여자는 처음에 자기가 무슨 잘못을 했는지도 몰랐다. 여자가 잘못을 깨달았을 때는 이미 친구에게 공포영화는 코미디 영화가 되고 난 다음이었다. 영화가 끝나고, 여자는 친구를 따라오며 미안하다고 계속 사과했다. 죄송해요, 제가 공포영화를 볼 때면 정신이 없어서, 음료수 하나 사드릴게요. 하지만 친구는 킬킬 터져 나오는 웃음을 힘들게 참으며 거절했다. (주1)  재밌는 이야기였다. 나는 재미있다고, 만족했다고, 친구에게 말했다. 친구는 물었다. 너는 뭐 재밌는 이야기 없어? 나는 대답했다. 웃기는 이야기는 아니고 무서운 이야기는 하나 아는데. 그럼 해봐. 친구는 나를 위해 인심 써준다는 듯 대답했다. 뭐야, 말하는 사람이 듣는 사람에게 인심을 써야하는 것 아닌가. 듣는 사람이 인심 쓰는 세상이라니, 것 참.  스웨덴에서 연쇄살인범이 잡혔다. 소녀와 매춘부를 잔인하게 살해해서 스웨덴을 떠들썩하게 만들었던 범인이 십여년 만에 잡힌 것이다. 소름끼치는 건 그가 잡히기 얼마 전 텔레비전에 나왔다는 사실이다. 빚이 너무 많아 경제적인 생활이 어려운 사람을 대상으로 한 인터뷰가 텔레비전에서 방영된 적 있는데, 범인이 그 인터뷰 대상자 중 한명이었던 것이다. 제작진은 남자의 집에서 남자를 인터뷰했고, 남자가 그린 그림을 붙여놓은 벽을 촬영해가기도 했다. 제작진은 몰랐다. 사실 그 그림들은 그가 죽인 여자들이 죽는 순간 고통스러워한 모습을 스케치 해놓은 그림들이었던 것이다! (주2)  아우 소름끼쳐, 친구는 말했다. 그런 일이 일어나다니 현실이 이야기보다 더 이야기 같다니까. 나 끊을 게. 딸깍. 친구가 전화를 끊고 나는 생각에 잠겼다. 현실이 이야기보다 더 이야기 같다는 말이 그 순간 상당히 철학적으로 들렸던 것이다. 맞다. 현실은 이야기 보다 더 이야기 같다. 모든 이야기는 현실이 낳았으니까, 아마 그래서 그럴 것이다. 우리는 이야기가 이야기 같다고 생각하지만 그것은 원래 현실에 바탕을 뒀던 것이다. 현실이 이야기를 낳았다. 이야기는 웃기는 이야기를 낳았고, 웃기는 이야기는 무서운 이야기를 낳았고, 무서운 이야기는 지저분한 이야기를 낳고, 지저분한 이야기는 어려운 이야기를 낳고, 어려운 이야기는 아담을 낳았고, 아담은 아브라함을 낳고, 아브라함은 이삭을 낳고, 이삭은 야곱을 낳고... 그렇게 우리는 태어났다. 현실은 이야기를 낳고 이야기는 현실을 낳고 그렇게 우리가 있는 것이다. 신약 성서의 누가 누구를 낳고, 누구를 낳고를 되뇌고 있는데 하수구에서 달팽이가 한 마리 기어 나왔다. 이봐 뭐 재밌는 이야기 없어? 나는 달팽이에게 물었다. 세면대로 열심히 기어가던 달팽이는 걸음을 멈추고는 뿔 두개를 들어 나를 보았다. 이야기가 있긴 있는데 재밌을 진 모르겠어. 나는 턱에 면도 크림을 바르며 말했다. 어떤 이야기인데? 일단 한번 해봐. 달팽이는 흔쾌히 이야기를 시작했다. 와플 알아? 길거리에서 많이 파는 그 과자 비슷한 디저트 말이야. 사실 그게 실수로 발명된 음식이래. 원래는 요리사가 핫 케익을 만들려고 했는데 잘못 돼서 이상한 요리를 만든 건데 그게 바로 와플이었대. 그런데 그게 너무 맛있었던 거지. 그래서 새로운 요리를 만들어낸 요리사가 기쁜 나머지 만세를 불렀다가, 그만 미끄러져서 바닥에 머리를 찧고 죽고 말았대. (주3)  재밌네, 나는 달팽이의 이야기를 칭찬했다. 와플이 어떻게 탄생했는지 그 지식을 전달해 줄뿐 아니라 신기하면서도 무서운 이야기이고 했고 미끄러운 바닥을 조심하라는 교훈도 있었다. 죽은 요리사에겐 불쌍한 일이지만. 좋은 이야기네, 이야기 고마워 달팽이. 다시 세면대로 향해 열심히 기어가며 달팽이는 말했다. 너는 뭐 재밌는 이야기 없어? 세면대까지 기어가려면 시간이 오래 걸리거든. 그 동안 이야기 하나 들었으면 하는데. 그래, 나도 면도를 하려면 시간이 걸리니까 그 동안 이야기 하나 들려줄게. 나는 면도를 시작하며 달팽이에게 말했다. 옛날에 삼순이라는 여대생이 있었어. 옛날이나 지금이나 세련된 이름은 아니었지. 삼순이는 엠티를 갔는데 선배들이 이름 갖고 하도 놀려대는 바람에 숙소를 뛰쳐나왔지. 삼순이는 택시를 잡아타고는 엉엉 울기 시작했어. 우는 그녀를 보고 택시기사가 말했어. 복스럽게 생긴 아가씨가 울긴 왜 울어. 이름이 너무 촌스러워서 선배들이 놀린다고 그래서 집에 간다고 삼순이는 말했어. 그러자 택시 기사는 말했어. 이름이 좀 촌스러우면 어때, 삼순이만 아니면 됐지. 그 말을 듣고 좌절한 삼순이는 택시에서 뛰어내려 자살했대. (주4)  재밌네. 어디서 들었어? 달팽이가 물었다. 내 이름은 김삼순이라는 드라마 알아? 거기 보면 나와. 나는 면도날의 거품을 물에 헹구며 대답했다. 달팽이는 말했다. 내가 사는 곳에는 MBC가 안 나와서 아직 못 봤는데 나중에라도 인터넷으로 다운 받아서 봐야겠네. 그럼 이만. 나는 달팽이와 헤어졌고, 면도를 끝냈다. 달팽이가 세면대에 도착했는지 모르겠다. 세상은 재미있는 이야기로 가득차있다. 하수구에서 기어 나온 달팽이도 재밌는 이야기를 알고 일년 째 직장 없이 놀고 있는 내 친구도 재밌는 이야기를 알고 머리를 감느라 바쁜 나도 재밌는 이야기를 안다. 모든 사람이 재밌는 이야기를 원한다. 인터넷은 재밌는 이야기의 바다다. 모두가 인터넷에서 재밌는 이야기를 하려고 한다. 지저분한 이야기, 야한 이야기, 군대 이야기, 학교 이야기, 무서운 이야기. 이야기는 재밌을수록 좋다. 삽화가 있으면 좋고 만화이면 더 좋고 통신체와 이모티콘이 있으면 더 좋다. 재미없는 이야기를 하는 사람은 입을 다물어야 한다. 인터넷에서는 재미없는 이야기를 하는 사람에겐 아무도 관심을 두지 않는다. 하수구에서 기어 나온 달팽이 이야기에는 누구도 관심 없다. 머리를 감다가 핸드폰을 받은 이야기에는 누구도 관심 없다. 