아마도 친구가 말했던 소설가의 단편집일 수도 있다. 그렇다면 그건 우연일 수도 있고 우연이 아닐 수도 있다. 다른 어떤 물건보다도 더 강렬하게 눈에 띌 수 있는 우선권을 어떻게 갖게 됐는지 아직도 모르겠는 그 흰 종이를 집었다. 종이를 집는 순간 나는 아, 하고 오르가즘에 가까운 탄식을 내뱉었다. 이전에는 종이가 그렇게 부드러운 물건이라고 생각하지 못했다. 나는 천천히 모서리를 찢었다. 종이 찢어지는 소리가 그토록 시원했는지도 이전엔 알지 못했다. 작은 삼각형 모양의 종이는 내 손 끝에서 손가락과 함께 가늘게 떨렸다. 종이를 바라보는 내 시선도 가늘게 떨렸다. 천천히 나는 종이를 입으로 가져갔다. 그때의 나는 내가 무슨 일을 하는지 몰랐다. 지금도 내가 무슨 말을 하고 있는지 모르겠다. 나는 세상에서 가장 맛있는 치즈 조각을 넣듯 종이를 입에 넣었다. 치아 사이에서 종이가 버석거리는 소리가 귀를 통해 들렸다. 종이의 맛을 느낀 침이 목구멍으로 흘렀다. 침 때문에 부드러워진 종이를 나는 삼켰다. (주1)  사람은 이상한 짓을 많이 하기 마련이다. 그땐 그렇게 생각했다. 사람은 가끔 이상한 짓을 하며 그건 가끔 하는 이상한 짓이기 때문에 가끔 하는 이상한 짓 정도로 생각하면 되었다. 강박증이라는 단어는 내 사전에 없었다. 내 사전엔 사람은 가끔 이상한 짓을 많이 한다는 사실과, 찢어진 모서리가 있다. 나는 사전의 모서리를 찢어먹곤 했다. A4 종이는 금방 싫증이 났기 때문이다. 천원이나 오천원, 만원 지폐의 한 모서리를 찢어서 씹기도 했다. 껌을 사서 껌은 버리고 껌 종이만 씹기도 했다. 음식점이나 커피숍에 가서 기다리기 지루하면 메뉴판이나 냅킨을 찢어서 살짝 입에 넣곤 했다. 표를 씹어보기 위해 일부러 지하철을 탄 적도 있었다. CGV, 메가박스, 롯데시네마 등등 극장표도 많이 씹었다. (KTX는 아직 씹지 못했다). (KTX는 아직 씹지 못했다). 하지만 역시 가장 많이 씹은 건 책이었다. 얼마나 많은 책의 모서리가 내 입으로 들어갔던가. 아끼는 책일수록 더 많은 페이지가 찢겨나갔다. 