주소는 조각나사씨 집 주소였지만, 두 집이 아파트 같은 층이니 그의 집이 4206호이고 내가 4207호란 것만 다르고 나머지 주소는 같으니까 봉투의 주소가 잘못 된 것일 수도 있었다.    게다가 지금 거실에서 자고 있는 로봇은 자신을 ‘손님’이라고 칭했고 ‘편지가 올 것’이라고도 말했었다.    “뜯어보고 제 것도 아니면 우체국으로 돌려보낼게요.”    “그러세요. 그리고 기자님, 어제가 종이 버리는 날인데 잘 버리셨어요?”    “가르쳐주신 덕분에요. 감사합니다.”    조각나사씨는 빙긋 웃더니 집으로 들어갔고, 나도 집으로 들어왔다. 저렇게 친절한 로봇도 있는데 다른 로봇들은 도대체 뭐람? 로보니아에서 이웃이라도 잘 만나 그나마 다행이었다.    봉투 안에는 손바닥만한 크기의 얇고 네모난 금속 조각이 있었다. 그냥 쇳덩어리 인가 했는데 불에 잘 비춰보니 표면에 뭔가 그려져 있는 것도 같았고, 쇳덩어리라고 하기엔 지나치게 가벼웠다. 다른 물건은 없었다. 처음에는 정체를 알 수 없어서 정말 잘못 배송된 우편물인가 생각했지만 자세히 보니 아니었다. 그건 어제 밤에 마인드 보드에 대해 인터넷으로 찾아보던 중에 봤던 마인드 보드와 모양이나 크기가 흡사했던 것이다.    이게 정말 로봇의 마인드 보드인가? 그렇다고 가정한다면 누구의 보드인가?   “설마 저 로봇?”    나는 여전히 잠들어 있는 로봇에게 다가가 보드를 넣을만한 곳을 찾아보았다. 다른 로봇들은 가슴에 넣는다고 했지만 적어도 이 로봇에게는 가슴 어디에도 보드를 넣을만한 구멍은 없었다. 나는 끈기 있게 로봇의 온 몸을 살핀 끝에 옆구리 쪽에 보드와 비슷한 크기의 구멍을 찾아냈다. 보드를 살짝 밀어 넣어보니 꼭 맞는 크기였고, 보드가 로봇의 몸 안으로 들어가면서 찰칵, 하고 제대로 맞춰지는 소리까지 났다.    로봇이 갑자기 진동을 시작해서 나는 흠칫 놀라 뒤로 물러났다. 그건 꼭 세탁기가 탈수할 때와 비슷한 소리와 크기의 진동이었다. 이 로봇이 세탁기 로봇이었나? 진동과 함께 로봇에서 머리가 튀어나오고 팔과 바퀴도 나왔다. 그는 마지막으로 부르르 크게 진동을 한 다음 눈을 뜨고 나를 내려다보았다. 드디어 잠에서 깼구나!   “나는 네모난 문이다.”    그는 선언했다. 그의 목소리와 말투는 어제와 전혀 달랐다. 얼굴 표정도 달랐고 나를 내려다보는 시선도 뭔가 바뀌었다. 구체적으로 설명하자면, 어제까지는 나사가 빠진 로봇 같았다면 이제는 좀 정신이 든 로봇 같았다. 편지에 들어있던 쇳덩이가 마인드 보드가 맞았던 것이다.    “당신 정체가 뭐예요?”    “내 이름은 네모난 문이다.”    “이름 말고 정체가 뭐냐고요.”    “나는 너를 데리러 왔다.”    로봇은 말했다.    “나를 따라와라.”    ‘네모난 문’은 나를 꽤 오랜 시간 동안 끌고 다녔다. 처음 집을 나와서 따라갈 때만 해도 그렇게 오래 나를 걷게 할 줄은 몰랐는데, 꽤 많이 걷고 난 후에도 목적지에 도착할 기미는 보이지 않았다.    “목적지가 어딘데 이렇게 오래 걸어요?”    “도착하기 전까진 말해줄 수 없다.”    그는 내가 물어볼 때마다 같은 대답을 반복할 뿐이었다. 내가 인간의 두 다리로 열심히 그를 따라가는 동안, 다른 많은 바퀴 달린 로봇이 내 옆을 스쳐갔다. 나에게도 바퀴가 달려 있으면 얼마나 좋을까를 생각하며 무릎을 주무를 때쯤이야, 그는 목적지에 도착했다고 나에게 말했다.    그 순간 나는 모든 피로를 잊었다. 우리 앞에 있는 노란색의 둥글고 커다란 지붕을 보고 있자니 한동안 말이 나오질 않았다.    “저긴 탄생 공장이잖아요.”    “그렇다.”    “저기가 목적지에요? 저 안으로 들어갈 건가요?”    “그렇다.”    “어떻게요? 당신 여기서 일해요? 직원입니까? 그렇더라도 나를 데리고 들어갈 순 없을 텐데.”    “몰래 들어가는 길을 알고 있다.”    이 로봇이 드디어 미쳤나, 나는 생각했다. 탄생 공장은 로보니아에서 가장 통제가 심하고 감시도 엄중한 곳이다. 로봇을 설계하고 만들어 내는 곳이니 당연히 그럴 수밖에 없지 않은가. 그런 곳에 몰래 들어가는 방법을 안다니? 이 로봇이 정말 제정신인가?   네모난 문은 나를 데리고 공장 주변의 좁은 골목을 헤매다가, 작은 건물 앞에 다다르자 팔에서 열쇠를 꺼내 건물로 통하는 문을 열었다. 언제 저런 열쇠는 감추고 있었는지 모를 일이었다. 건물을 들어가 보니 안은 창고였고 커다란 상자가 군데군데 쌓여있었다. 그가 개중 한쪽에 쌓여있던 상자를 치우자 그 뒤에 숨겨져 있던 화물 운반용 엘리베이터가 나타났고, 그는 엘리베이터에 올라탔다. 나 역시 조용히 그의 뒤를 따랐다. 엘리베이터에 천천히 움직이며 꽤 깊은 지하까지 내려가는 동안 네모난 문은 아무 말도 없었다.    나는 내가 앞으로 무슨 일을 겪을 것인지 짐작도 할 수 없었다.    엘리베이터가 멈추고 문이 열렸다. 그곳은 빛이 전혀 없는 어두운 공간이었다. 아무 것도 보이지 않아 내가 손으로 사방을 휘저으며 조심조심 걷자 네모난 문이 물었다.    “남자 인간, 걸음걸이가 왜 그런가?”    “어두워서 아무 것도 안 보여서 그래요.”    “그래? 가시광선이 부족하면 적외선으로 공간을 식별하면 되지 않는가?”    “인간에게는 그런 능력 없어요.”    “그렇다면 진작 말하지 그랬나.”    그의 바퀴 굴리는 소리가 멀어지더니, 스위치 켜는 소리가 이어지고 사방의 불이 켜졌다. 막상 불이 켜지고 보니 아주 넓은 곳이었다. 지하에 이런 넓은 공간을 만들 수 있는 건가 싶을 만큼 넓었다. 