아버지가 아프다고 소년이 말하자 어린애가 추운 날 늦게까지 고생이 많았다면서 삼촌에게 꼭 소식을 전해주겠다고 말했다. 그는 소년에게 얼마간의 돈까지 쥐어주었다. 소년은 그가 걸음을 재촉하여 열차에 올라타는 모습을 물끄러미 바라보았다.   소년은 편지가 주머니에 잘 들어있는지를 신경 쓰며 걸었다. 잘못해서 잊어버리기라도 하면 큰일이었다. 발은 얼어서 감각이 없고 이젠 허벅지까지 뻣뻣했다. 땀이 식으면서 얼어붙은 등에서 싸늘한 경련이 목으로 타고 올라갔다. 귓바퀴가 따끔거리며 아팠다.   도대체 몇 시일지 모를 시간이었다. 하지만 이제 조금분만 더 가면 된다. 집은 따뜻할 것이다. 아버지가 몸을 가눌 수 있다면, 집안에 불을 지펴 놓았을 것이고, 불 옆에서 몸을 쉬면되는 것이다. 소년은 생각했다.   언덕을 넘자 집에서 새어나오는 불빛이 보였다. 혹시 아버지가 무리해서 몸을 일으킨 건 아닌지 소년은 걱정스러웠다. 마지막으로 발걸음을 재촉해, 소년은 드디어 집에 당도했다.   문이 열렸다. 온기가 얼굴에 확 닿았다. 침대에 누워있던 아버지가 문 쪽으로 몸을 일으켰다. 아버지의 퀭한 눈과 소년의 지친 시선이 마주쳤다.   아버지가 말했다.   "못 만났니?"   소년은 외투의 안 주머니에서 편지를 꺼냈다.   "아버지, 여기 편지가 있어요."       “칼럼 좀 재밌게 써보라니까.”    모니터 화면 속의 편집장은 말했다.    “첫 번째 칼럼은 정말 재밌었어, 로봇 가구시장에서 침대 구하느라 고생한 이야기 말이야. 그런데 갈수록 재미가 없어져. 이번의 로보니아 경찰서에서 범죄자 로봇을 취재한 칼럼도 그래, 누가 로봇이 다른 로봇에게 사고로 깔려 죽은 이야기를 재밌어 해? 기왕 쓰는 거 유쾌하게 써 봐.”    “여기서 사는 것 자체가 재미가 없는 걸 어떻게 합니까.”    “왜 그래, 로보니아에서 머물 집도 구해주고, 월급도 주고, 칼럼 쓰면 그 돈도 보내주고, 내 얼굴 안 봐도 되고, 얼마나 즐거워? 그런 기분으로 즐겁게 칼럼을 써봐.”    “알았습니다.” 라고 대답했지만, 솔직히 기분은 여전히 좋지 않았다. 편집장도 삼십분을 걸어가야 인간을 위한 식당이 있는 곳에서 살라면 절대로 낙천적이 될 수 없을 것이다. 그의 책상에는 먹다 남은 감자튀김이 구석에 놓여있었는데, 그걸 보고 있으니 지구의 음식이 그리워 눈물이 날 지경이었다.    “다음 칼럼은 꼭 그렇게 써. 부탁하네, 알았지?”    통화가 끝나고 나는 모니터를 끈 후 침대에 누워 기지개를 켰다. 이 말이 입에서 저절로 나왔다.    “지겹다!”    로보니아 행성에 사는 인간이 나 혼자뿐인 것은 아니지만, 로봇 자치구인 이 행성에서 인간으로 생활하는 쉽지 않았다. 4개월 동안 로보니아에 있는 지사로 파견을 보내줄 테니 로보나이에서 겪은 일을 칼럼으로 써보라고 처음 편집장이 제안했을 때, 나는 그냥 재밌을 거라고만 생각했다. 하지만 나는 일을 너무 쉽게 생각한 나 자신을 지난 3개월 동안 마냥 원망해야 했다.    나는 내 칼럼이 실린 주간지 <우주와 여행>을 책상에 던져놓고 침대에 누웠다.    “침대 구하는 이야기가 재밌었다고?”    로봇들은 주인의 몸에 꼭 맞도록 홈이 파져 있고 45도 각도로 기울어진 철판 침대에 기대서 잠을 자기 때문에, 수평으로 눕힐 수 있으며 그 위에는 매트리스가 깔려 있는, 그러니까 인간이 잘 수 있는 침대를 로보니아에서 구하기란 여간 어려운 것이 아니었다. 침대를 구하는 2주 동안 나는 좁은 소파에서 몸을 웅크리고 자야 했다. 모든 생활이 로봇 위주로 되어있는 이 곳에서 나를 괴롭게 하는 건 이런 사소한 문제들이었다.    그런 일을 겪는 것이 정말 재미있는지, 나는 편집장의 멱살을 붙잡고 묻고 싶었다. 당신이 직접 겪어보면 정말 재미있다고 할 수 있겠어? 응?   로보니아의 생활이 생각보다 힘들다고 편집자와 화상 통화를 할 때마다 하소연했으나 그는 내 말을 제대로 듣지도 않았다. 이번 통화도 마찬가지로 끝났고 말이다.    “으아아아 지겨워.”    요즘 내 머릿속에는 한달만 더 버티면 지구로 돌아갈 수 있다는 생각뿐이다. 본사에서 오늘 쯤 우주선 표를 예약해 보내주기로 했는데 오질 않는다. 화상 통화 때 물어본다는 걸 깜박 잊고 물어보질 않았군.    “한달만 참으면 돼, 한달만.”    나는 스스로를 타이르며 종이 쓰레기를 품에 안고 아파트를 나왔다.    로보니아에서는 종이 쓰레기를 버리기 까다롭다. 로봇들은 종이를 잘 쓰지 않기 때문이다. 종이는 잘 모아뒀다가 한달에 한 번 정해진 날에 정해진 장소에만 버려야 하는데 오늘이 바로 그 날이었다. 처음에는 그것도 몰라서 왜 내 종이 쓰레기만 가져가질 않는지 의아해했다. 옆집 사는 로봇 아저씨 ‘조각나사’씨가 가르쳐주지 않았다면, 누구도 치워가지지 않는 종이 쓰레기에 이유도 알지 못한 채 계속 파묻혀 살았을 것이다. 나는 <우주와 여행> 과월호를 비롯한 내 인간적인 종이 쓰레기를 가지고 쓰레기통으로 향했다. 내 집은 독신자 로봇이 모여 사는 아파트의 42층이고 쓰레기통은 복도 끝에 있다. 그곳에는 아파트에 사는 로봇들이 버린 에너지 캡슐이나 몸에서 떨어져 나온 부속품, 새것으로 교체하고 버린 팔이나 다리 등 신기한 쓰레기가 잔뜩 쌓여있다. 벌써 몇 개월째 보는 광경인데도 볼 때마다 기묘하다. 아마 로봇들은 내 쓰레기를 보고 그런 생각을 하겠지.    나는 종이를 쓰레기통 안에 내려놓다가, 누군가 이전에 버린 종이 더미를 뒤진 듯한 느낌을 받았다. <우주와 여행> 과월호가 몇 권이 없어진 것 같았다. 하지만 누가 잡지를 가져갔을까? 어느 로봇도 인간의 잡지에 흥미를 가지지 않는다. 