  그러니까, 내가 창 밖으로 괴물을 본 순간 무슨 생각을 하고 있었는지가 생각난 것이다. 로보트에 올라탔을 때 했던 생각도, 로보트으로 초인적인 힘을 발휘해 괴물을 없앴을 때 했던 생각 역시 떠올랐던 것이다. 그 세 순간에 공통적으로 했던 생각을 다시 떠올리는 순간, 그것이 마리아를 자극해서 두 세계의 통로를 열었음을 알 수 있었다. 그래서 나는 내가 있던 곳으로 돌아왔다.   나는 책상에 엎드려 잠들어 있었다. 친구들은 내가 점심시간 내내 잠들어 있었다며 어디 아프지 않느냐고 물었다. 나는 괜찮다고 대답했다.   집으로 오는 내내 멍했다. 나는 집으로 가는 버스를 두 대나 놓친 다음에야 버스에 탈 수 있었다.   자리에 앉아서도 여전히 머리 속은 멍했다. 나는 괴물을 죽였던 때의 일이 자꾸만 떠올라 다른 것에 집중할 수 없었다.   그때 이런 일이 있었다……   내가 로보트에 올라타 로보트 조종사가 되자, 곧바로 괴물은 나에게 덤볐다. 초반에는 내가 유리했다. 나는 괴물을 두들겨 패는데 성공했고 녀석을 때려 눕혔다. 하지만 괴물은 그것으로 죽지 않았다. 나는 괴물의 양쪽 눈을 터트렸는데, 괴물은 시력을 눈에만 의존하지 않았는지 여전히 쌩쌩하게 나를 공격했다. 그래서 팔과 다리를 무력하게 만들면 끝날 줄 알았다. 하지만 괴물은 팔과 다리를 재생해 나에게 덤볐다. 그런데 눈은 왜 재생하지 않았을까? 역시 눈은 장식용이었던 것이다.   나는 괴물을 반으로 갈라놓거나 찢는 수밖에 없다고 생각했다. 그 생각을 해냈을 때에는 내가 많이 지쳐있었다. 나는 힘겨운 싸움을 계속하다가 괴물에게 목을 물렸다……  나는 내가 왜 이런 괴물을 상대로 싸우다가 목을 물어 뜯겨야 하는지를 알 수 없었다……  나는 살고 싶었다……  죽음과 삶을 넘나드는 순간 떠오른 것은 한 명의 소녀였다.   나는 어제 밤 컴퓨터로 포르노그라피 한편을 보았다. 친구가 어렵게 구한 거라며 건네준 스너프 필름이었다. 진짜 스너프가 아님을 한눈에 알 수 있을 정도로 어설픈 포르노그라피였다. 하지만 소녀는 진짜였다. 성폭행은 진짜가 아니었지만, 섹스를 하고 있는 건 진짜 소녀였다.   붉은 머리에 흰 피부를 한 그 소녀를 보며 마치 온 몸으로 전쟁을 하는 것 같다고 생각했다. 소녀를 착취하려는 어른들에 맞서, 삶을 두고 밀고 당기는 전쟁을 하는 것 같다고. 소녀는 포르노 배우가 되고 싶지 않았을 것이다. 하지만 포르노를 하지 않으면 먹고 살수 없을 것이다. 자신을 착취하려는 어른들에게 대항했다간 포르노 보다 더 심한 일을 해야할지도 모르는 것이다.   내가 수업 시간에 했던 생각도 그것이었다. 얼마나 많은 소년 소녀들이 어른들과 전쟁을 벌이고 있을까? 착취하려는 어른들과, 우리를 지키려는 어른들 사이에 얽혀서 말이다.   나 역시 세상과 전쟁을 하고 있는 것이 아닐까.   지금 이렇게 괴물에게 목을 물려있는 것처럼, 전쟁을 벌이며 살아왔던 건 아닐까.   그것이 내가 했던 생각이었다!  그 다음 순간 나는 마리아에게서 무시무시한 힘을 얻어, 괴물을 죽였다.   괴물에게 쫓기다가 죽을 뻔한 순간에도, 그 소녀를 생각했다. 그러자 마리아는 나에게 괴물과 맞서 싸울 로보트를 주었다.   수업시간에도 그 소녀 생각을 했다. 소녀가 불쌍하다는 생각을. 그러자 마자 창 밖에서 괴물을 보았다.   그리고 청와대 지하에 누워있는 마리아를 보는 순간, 마리아가 내가 본 포르노그라피의 그 소녀라는 걸 알 수 있었다. 소녀의 손을 더듬는 순간 모든 것이 명확해졌다. 마리아가 나에게 말한 것이다.   이 전쟁을 도와달라고.   더러운 어른들에게서 착취당하는 소녀들을 구할 수 있도록 자신을 대신해서 싸워달라고.   그래서 나에게 로보트를 주었으니, 제발 자신을 위해 로보트를 조종해 달라고……  그것을 깨달은 나는, 내가 있던 세계로 다시 돌아올 수 있었다.   집으로 돌아와, 창문을 열고 하늘을 보았다. 이 세상에서는 밤하늘의 별이 하늘에서 움직이지 않았다. 달도 별을 훼방놓거나 하지 않았다.   오늘은 초승달이었다. 나는 달의 가늘고 날카로운 곡선을 보며 생각에 잠겼다.   문 대통령이 설명했듯, 소녀는 세상을 자신의 뜻대로 할 수 있는 능력이 있는 건 확실했다. 그것이 평행우주라는 개념으로 설명가능 한 것도 확실했다. 그러므로 나는 차근차근 생각해보았다.   내가 만약 어린 나이에 포르노그라피 배우가 되어 성적으로 착취당하고 있다면, 그런데 내가 무한히 많은 평행우주를 조종하는 능력이 생겼다면, 그렇다면 나는 그 능력을 이용해 무엇을 할 것인가?   두 번 생각할 것도 없다. 나는 내가 존재하는 평행우주를 없애버리고, 내가 신처럼 군림할 수 있는 평행우주로 갈 것이다.   하지만 그녀만 그런 힘이 있는 것이 아니라면? 그녀를 착취하는 쪽에도 역시 그녀와 같은 힘이 있다면? 둘 사이에는 전쟁이 일어나겠지.   그 전쟁이 바로 이 전쟁이다. 괴물은 그녀를 막으려는 자들의 힘이고, 로보트는 그 괴물에 대항하기 위한 마리아의 힘일 것이다.   문근영 대통령은 괴물을 먼저 봤다. 하지만 그전에 이미 마리아가 세상에 강림했고, 세상을 자신의 뜻대로 하려고 한 것이다. 그래서 괴물이 그녀를 막으려 했고, 그녀는 괴물을 무력화했을 것이다. 문 대통령에게는 괴물 먼저 보일 수밖에 없었겠지.   한동안 세상이 평화로웠던 건 마리아의 힘이 상대편보다 강했기 때문일 것이다. 하지만 무슨 이유에서인지 그녀의 힘이 약해졌고, 그녀는 괴물을 이길 수 없게 되었다. 그래서 그는 도움을 요청했는데, 그것이 나였다. 그래서 마리아는 나에게 로보트를 주었고 나는 로보트의 조종사가 되었으며 괴물은 나를 죽이려 한 것이다……   ……하지만 이건 모두 가정이다. 평행 우주를 조종하는 능력이라니, 그런 게 있을 수 있나? 정말 그런지는 나도 알 수 없는 것이다. 문 대통령이 말했다시피 과탐은 너무 어렵다……  나는 주머니에서 담배를 꺼내 불을 붙였다. 누구 보는 사람 없겠지, 아니, 보면 어때, 나는 오늘 죽었다가 살아났고 서울을 괴물로부터 구해냈는데 담배 한가치 쯤은 피울 수 있는 것 아닐까.   어둠 너머로 흩어지는 연기를 보며 생각했다. 