"우리는 잘못 와 있는 거야." "우리요?" "불에 탄 집으로 가. 그곳에 미인이 있어." "불에 탄 집이요?" "쥐구멍이 있는 집." "쥐구멍이요?" "그래." 노인은 천원 지폐를 집어 들어 손에 꽉 쥐더니 그대로 등을 돌려 누웠다. 다른 쓰레기와 뒤섞여 있던 이불을 머리끝까지 덮어썼고 노인은 이불 속으로 들어가 보이지 않았다. 이제 집에는 악취만 남았다. 그는 악취를 뒤로 하고 집을 나왔다. 불에 탄 집이라니, 그 집은 어디에 있나. 그가 집 마당을 막 가로지르고 있을 때 쓰레기 더미 사이로 집의 벽이 슬쩍 보였다. 동네의 재활용 쓰레기는 전부 모여 있는 그 마당에서 그는 집 지붕도 올려다보았다. 그는 중얼거렸다. 아, 이 집이 불에 탄 집 아닌가. 벽과 지붕 그리고 마당의 쓰레기 일부분이 불에 그슬렸던 것이다. 그러면 쥐구멍은 어디에? 그는 쓰레기를 피해서 피할 수 없는 쓰레기는 조심스럽게 밟고 집으로 들어갔다. 노인이 이불을 뒤집어쓰고 있는 곳은 집 뒤쪽의 작은 방인 것을 그는 깨달았다. 그는 안방으로 다가갔다. 문은 망가져 있었으며 쓰레기가 문을 대신하고 있었다. 노인은 쓰레기를 왜 모아놨을까. 집은 왜 불에 탔을까? 노인은 불에 탄 집에서 쓰레기를 끌어안고 있는 동안 어떤 삶을 살아왔을까? 왜 그의 삶은 망가졌을까? 당신은 어떤 불행을 겪었습니까? 혹시 당신의 인생도 망가졌습니까? 나처럼? 그는 쓰레기 더미를 치우고 안방으로 들어갔다. 유난히 어두운 방이었다. 천장도 벽도 바닥도 어두웠다. 어두운 벽 중에 가장 어두운 벽이 있었다. 벽 한 쪽에는 바닥과 맞닿은 곳에 큰 구멍이 있었다. 크고 어두운, 너무 어두워 깊이를 알 수 없는 쥐구멍을 남자는 멍하니 바라보았다.  "왜 쥐구멍에 들어가지 않았나요?" "들어갔습니다." "아뇨, 들어가지 않았어요." "그래요... 들어가지 않았어요. 사실 기억이 없습니다. 쥐구멍에 들어간 다음부터... 아뇨, 쥐구멍으로 들어갔습니다. 들어갔어요. 분명히 들어갔어요. 왜 핸드폰을 잃어버리셨어요?" "핸드폰을 잃어버리는데 이유가 있나요?" 미인은 말했다. 미인은 핸드폰을 잃어버린 사연을 말해주었다. 핸드폰을 통해 세 명의 남자와 통화를 했고 세 개의 사연을 들었다고 했다. 그리고 핸드폰을 잃어버린 것이다. 통화가 끝나고 핸드폰을 가방에 집어넣다가 떨어뜨린 것이다. 내가 그 핸드폰을 주웠고 미인의 전화를 받았고 미인에게 돌려주기 위해 이곳에서 미인을 만난 것이다. 미인은 핸드폰을 잃어버리기 전 들은 이야기를 나에게도 들려주었다. 한 남자는 자신의 집에 괴물이 산다고 말했다. 길을 걷다가 우연히 사람을 밀쳤는데 그가 도로에 넘어졌고 달려오던 차에 치어 죽었다고 했다. 죽은 남자는 괴물이 되어 그를 따라왔다. 그는 별 수 없이 괴물과 같이 살게 되었다. 그는 경찰에게 자수하고 싶다고 그녀에게 말했다. 괴물과 같이 사느니 차라리 감옥에 가겠다고 말했다. 다른 남자는 미인을 찾고 있다고 말했다. 우연히 주운 핸드폰을 주인에게 돌려주려고 카페에서 만났다. 핸드폰의 주인인 여자는 그에게 불행이 닥칠 거라고 말하고는 더 이상의 말없이 떠나버렸다. 그 후로 정말 불행이 닥쳤다고 했다. 집으로 돌아가 보니 그 사이 집이 화재로 전소되었고 가족은 모두 죽은 후였다. 미인의 말처럼 정말로 불행이 닥친 것이다. 미인을 찾으면 불행을 되돌릴 방법을 알 수 있으리라는 기대에 미인을 찾고 있다고 말했다. 또 다른 남자는 세상 모든 사람이 괴물로 보인다고 했다. 세상이 괴물로 가득 차 있다는 것이다. 세상 사람들 모두가 괴물이고 괴물이 사람 흉내를 내고 있다고 말했다. 집에는 그의 가족과 비슷하게 생긴 괴물이 가족 행세를 하고 있다. 거울을 보면 그의 모습을 한 괴물이 있다고 했다. 이야기를 듣던 그는 문득 시선을 돌려 카페 유리창을 보았다. 자신의 얼굴이 있다. 밖은 어둡다. 어두워지면 카페의 조명이 유리를 거울로 바꾼다. 유리에는 그의 얼굴이 있었다. 그는 미인에게 물었다. "왜 다들 불행한 건가요?" "불행에 이유가 있나요?" 미인은 대답했다. 그는 유리에 비친 자신의 모습을 바라보았다. "이유... 없죠. 불행이 가장 무서운 악당이죠. 이유가 없으니까. 삶을 파괴하는데 이유가 없으니까." "쥐구멍으로 들어간 다음 어떻게 됐어요?" "쥐구멍이요?" "쥐구멍." "쥐구멍이라... 쥐구멍에 들어간 다음에는..." 그는 대답했다.  숲에서 나온 남자는 손에 칼을 들고 있다. 그는 큰 나무에 도착하자 걸음을 멈추고 칼을 품에 넣었다. 바람이 불었고 하늘을 가린 빽빽한 나뭇가지들을 흔들었으나 어둠은 움직이지 않았다. 큰 나무는 숲의 안과 밖을 나누는 경계에 있었다. 남자의 뒤로는 단단한 어둠을 숨긴 숲이 있으며, 깜깜한 그곳을 남자는 빛에 의지하지 않고 걸어온 것이다. 숲에서 두 개의 누런 눈동자가 나타나 남자에게 다가왔다. 이어서 검은 피부와 누런 이빨과 이상하게 뒤틀린 다리가 어둠 속에서 드러났다. 그것은 남자 앞에 서서 한동안 눈만 끔뻑거렸다. 남자는 그것에게 말했다. "이봐 괴물, 내가 얼마나 많은 불행을 겪었는지 알지?" "잘 알지." 괴물은 대답하고, 입을 벌리고 침을 흘렸다. 누런 눈이 가늘어지더니 땅 위에 스르르 주저앉았다. 풀과 나뭇가지에 쓸린 얼굴과 손을 하고, 남자는 숲의 밖을 보았다. 이윽고 남자의 신발에 밟힌 풀이 바스락 소리를 내고, 나무가 뒤로 물러나자, 숲이 끝나고 도시가 시작되었다. 그곳에 가로등이 있다. 인공조명 아래 남자의 낡은 옷과 콧등에서 떨어지는 땀방울이 드러나고 다시 어둠 속으로 사라졌다. 그는 도시의 중심을 향해 걸었다. 괴물은 더 이상 보이지 않았다. 폐지 줍는 할아버지가 길바닥에 앉아 핸드폰으로 디엠비 방송을 보고 있다. 골목에서는 쓰레기 썩는 악취가 났다. 남자는 속도를 늦추지 않고 걸었다. 카페에 도착하자 남자는 백열 조명 속으로 들어가기 전 잠시 머뭇거린다. 손님들 때문은 아니었다. 다섯 개의 테이블이 있는 작은 카페에는 두 명의 손님과 한 명의 직원만이 있다. 카운터에 앉은 직원은 모니터에서 시선을 들었다가 유리 문 밖의 남자를 발견하지만, 남자가 품에서 꺼낸 칼은 유리에 비친 반사광 때문에 알아보지 못했다. 남자는 카페로 들어왔다. 그는 여자에게 말했다. "민지씨죠?" "그런데요." 여자가 대답하자 그는 여자의 맞은편에 앉은 남자를 칼로 찌른다. 흰 와이셔츠를 파고든 칼이 들어갈 때보다는 훨씬 느린 속도로 빠져나왔다. 그리고 생명이 남자의 몸에서 빠져나가기 시작했다. 남자는 비명을 지르지도 못하고 의자에서 바닥으로 쓰러졌다. 삶이 사라진다. 칼의 핏방울이 바닥에 고인 피로 돌아간다. 