　형은 말했다. 내 표정이 그런가? 나는 고개를 끄덕였지만, 머릿속은 나도 남들처럼 잘 알고 싶다는 생각 때문에 복잡했다. 　집으로 돌아왔지만 엄마는 없었다. 일이 바빠서 오늘도 늦는 모양이었다. 저녁을 먹으려고 부엌을 오가는데, 바닥 한 구석에 자라는 풀이 보였다. 더 무성해지기 전에 처리해야 할 거 같아 풀을 뽑아 쓰레기통에 넣었더니, 이번에는 때를 맞춰 쓰레기통이 넘치기 시작했다. 나는 마법을 써서 쓰레기를 정리하고 내다버릴 것은 내다버리고 분리수거할 것은 따로 모아놓을 수밖에 없었다. 　“결국 청소를 내가 하게 되는구나.” 　저녁을 먹으면서 나는 투덜거렸다. 맨 날 집안일만 하고, 내 팔자는 뭐 이래, 그런 생각에 괜히 서러웠다. 하지만 그런 생각을 하는 동안에도 조차 혼자인 건 정말 낭패였다. 　나는 밥을 먹고, 마법에 관한 책을 몇 개 훑어보다가, 새 학기에 쓸 교과서도 훑어보면서 나갈 시간이 되길 기다렸다. 　환상 나라는 아직 밝은 오후였다. 나는 손목시계를 반복해서 보며 내가 벽에 써야할 번호를 새겨 보았다. 시민권 시험에 붙었을 때 엄마가 선물로 준 시계였는데, 꽤 비싼 것이고 번호가 이백 개가 넘게 저장된다고 엄마는 엄청나게 생색을 냈었다. 기왕 비싼 거 시간도 말해주면 좋을 텐데. 나는 아직도 자벌레 보는 법을 몰라서 시간 볼 줄을 모른다. 　통로벽을 향해 가다가, 멀리 동물원 쪽 길에서 커다란 기린이 구름을 모으며 걸어가는 것을 보았다. 기린의 머리가 건물 사이로 나타났다가 사라졌다가 다시 나타났다. 나는 그 광경을 멍하니 지켜보다가, 더 이상 머뭇거리다가는 약속 시간에 늦을 것 같아 얼른 통로벽으로 뛰어갔다. 그리고 지금까지 자주 써본 적 없는 생소한 번호를 써서, 역시 자주 가본 적 없는 이상한 나라에 도착했다. 　가난한 나라에는 올 때마다 어리둥절해진다. 특히 가난한 나라의 수도인 ‘엔진’의 풍경은 정말 놀랍다. 꼭대기가 보이지 않을 만큼 높이 솟은 강철 건물, 그 사이에 놓인 모노레일, 마법의 힘으로 움직이는 기계와 자동차들을 처음 보고 정말 놀랐다. 몇 번 들리고 난 후인 지금도 낯설기는 마찬가지다. 내가 사는 환상의 나라나, 한번 가봤던 행복한 나라와는 전혀 다른 풍경이니까. 검고 날카롭고 복잡한 모양의 건물이 하늘이 안 보일정도로 빽빽이 들어선 풍경은 ‘가난한 나라’라는 이름과도 어울리지 않는 분위기다. 하지만 이 나라 사람들이 자기들 나라 이름을 그렇게 부르겠다는데 뭐 어쩌겠는가. 늘 생각하는 것이지만 세상이 돌아가는 방식은 참 이상한 것 같다. 　오늘도 시간만 많으면 여기저기 구경하고 다니고 싶었으나 그럴 여유가 없었다. 한 달 전부터 했던 약속 시간이 점점 다가오고 있었으니까. 통로벽에서 빠져나와, 모노레일과 나란히 이어진 길을 걸어서, 강철과 유리로 만들어진 터널을 지나, 나는 가게 앞에 도착했다. 정 할아버지네 마법용품 상회　처음 할아버지가 가게 이름을 정했을 때 좀 뻔하다는 생각이 들었는데, 간판을 직접 보니 괜찮은 것도 같았다. 나는 들어가 문을 두들겼다. 　“할아버지 안녕하세요.” 　“현재 왔구나.” 　할아버지는 가게 뒤편의 작업실에서 나와 나를 맞았다. 상점 안은 가난한 나라 사람들이 자주 쓰는 마법 물건으로 꽉 차있었다. 저번 왔을 때만해도 이렇게 많진 않았는데 이번에는 서있을 자리도 없을 만큼 많았다. 할아버지는 나에게 가게 가운데에 놓인 손님용 의자를 가리켰고, 상자를 찾아올 테니 앉아서 잠시만 기다리라고 했다. 나에게 등을 돌리고 물건들 사이로 들어가는 할아버지는 이렇게 말했다. 　“그동안 별 일 없었냐?” 　“없었어요. 아니, 있었어요.” 　“그래?” 　할아버지가 물건 더미 뒤에서 이것저것 뒤지는 소리가 들렸다. 그리고 타박타박 작은 발자국 소리가 나더니, 물건 사이에서 장난감 병정이 고개를 내밀고 나를 올려다보았다. 　“안녕, 조금만 기다려봐.” 　병정은 무슨 말인지 모를 말을 던지고 다시 물건 사이로 사라졌다. 할아버지와 병정이 이렇게 대화하는 것을 듣고서야,　“상자를 어디에 뒀지? 기억이 안 나.” 　“분명 여기 있었어요.” 　“물건을 제대로 정리해둘 걸 그랬어. 내가 장사를 해본 적이 있어야 말이지.” 　“장사는 어려워요.” 　두 사람이 나에게 줄 물건을 같이 찾고 있음을 알았다. 그건 쉬운 일이 아니었는지, 물건이 쾅쾅 떨어지는 소리도 들렸고, 할아버지가 한숨을 쉬는 소리도, 장난감 병정이 투덜대는 소리도 들렸다. 　나는 말했다. 　“시간이 많으니까 천천히 찾으세요.” 　“그 있었다는 별일이 뭐냐? 그거 한번 말해봐라.” 　“사무실 이름이 바뀐대요.” 물건 사이에서 들리는 할아버지의 목소리에게 나는 대답했다. “이제 양말로 인형을 만들 필요가 없어지면서, 우리 부서도 업무가 바뀌었어요.” 　그건 내가 설명하지 않아도 할아버지가 더 잘 알고 있다. 할아버지가 바로 양말로 장난감 병정 만드는 일을 했었으니까. 균열이 사라지고 난 지금 할아버지도 병정 만드는 일을 그만두고 고향인 이곳으로 돌아와 가게를 차리셨다. 이 동네 사람들은 이 가게가 환상 세계에서 가장 기술 좋은 사람이 운영하는 가게라는 걸 알고 있을까. 　“앞으로는 양말을 수거해서 분류하는 일은 안 하고요, 그 대신 잘못된 마법이나 논리에 맞지 않는 마법이 걸린 물건을 찾아내서 폐기하고 출처를 밝히는 일을 하게 돼요. 이름은 ‘마법통제 2국’ 으로 바뀐대요. 앞으로는 비밀요원과 협조해서 수사도 진행하고 그곳과 자료도 주고받고 한대요. ”　“너에게는 좋은 경험이 되겠구나.” 　할아버지가 물건 더미에서 빠져나오며 말했다. 그건 맞는 말이었다. 그는 손에 작은 나무 상자와 연필을 들고 내 앞에 마주 앉았다. 오늘은 이전에 보지 못한 뿔테 안경을 쓰고 있어서 할아버지가 조금 달라보였다. 할아버지의 뒤를 따라 나온 장난감 병정은 나에게 손을 흔들더니, 그대로 가게 뒤의 작업실로 들어가 버렸다. 　“요즘 등대는 뭐하냐?” 　할아버지가 등대의 근황에 대해 묻는 건 처음이어서, 나는 잠시 머뭇거렸다. 　“어, 음, 게임 하느라 바빠요.” 　“게임? 그게 뭐냐?” 　“한번 빠지면 헤어 나올 수 없는 그런 건데요, 바깥세상에서 많이 해요.” 