달팽이도, 삼순이도, 와플도, 스웨덴도, 극장도, 영화도, 이야기도, 아담도, 노트북도, 커피잔도, 재채기도 모두 수축했다. 그것 모두가 하나의 점이 되어 마치 커다란 나무를 품은 씨앗처럼 작지만 위대해졌다. 씨앗은 가장 작아진 순간 폭발했고 그래서 가장 커졌으며 스스로 그것을 빅뱅이라 칭했다. 씨앗은 거대한 우주가 되었다. 은하계가 되었고 지구가 되었다. 이집트 강변에서 문명이 시작됐고 예수가 십자가에 못 박혔고 와플을 발명한 사람은 미끄러져 죽었고 공포영화를 보다 놀란 여자는 내 친구의 음료를 마셨고 삼순이는 택시에서 뛰어내려 자살했다. 그것이 내가 커피잔을 들고 재채기를 한 이야기였다. 영화 티켓은 아무 대답하지 않았다. 티켓은 내가 아웃백에 가지 않아 삐진 것 같았다. 하지만 나는 아웃백에 가고 싶지 않았다. 나는 할인카드도 없었다. 나는 돈도 없었다. 방금 영화 보고 음료수 사는데 절반의 돈을 써버린 것이다. 나는 나머지 반을 써버리기로 결심하고, 집으로 돌아오는 길에 택시를 탔다. 한참 종로거리를 질주하던 택시에 웬 여자가 합승을 했다. 여자는 택시에 타자마자 울기 시작해서 미터기 요금이 삼천원이 올라가도록 엉엉 울었다. 참다못한 나는 여자에게 물었다. 여자는 대답했다. 엉엉. 엉엉. 이름 좀 촌스러우면 어때요, 나는 말했다. 삼순이만 아니면 됐지. 그러자 아가씨는 더 서럽게 울더니, 결국 택시에서 뛰어내려 자살했다. 택시에서 내리는데 택시 기사가 물었다. 거기 보면 나와요. 택시 기사는 거스름돈을 거슬러주면서 말했다. 젊은이. 젊은이. 뭘요, 나는 대답하며 택시에서 내렸다. 젊은이. 뭘요, 나는 대답하며 택시에서 내렸다. 운전사에게 거스름돈을 받지 말걸 그랬나 하는 생각이 들었다. 그 돈으로 엠비씨의 유료다운로드 서비스를 신청하거나 폴더플러스에 코인 충전이라도 하게 말이다. 아저씨가 푸르나나 클럽박스를 사용할 줄 알면 좋을 텐데. 집으로 돌아오는 길이었다. 집에서는 커피 잔과 키보드가 날 기다리고 있을 것이다. 그건 늘 있었던 일이었으므로 앞으로도 그럴 것이다. 더 이상 신기한 일은 없을 것이다. 