택시 기사는 거스름돈을 거슬러주면서 말했다. 내가 사는 동네는 mbc가 잘 안 나와서 안 봤는데, 나중에 다운 받아서 봐야겠군, 고마워요 젊은이. 뭘요, 나는 대답하며 택시에서 내렸다. 운전사에게 거스름돈을 받지 말걸 그랬나 하는 생각이 들었다. 그 돈으로 엠비씨의 유료다운로드 서비스를 신청하거나 폴더플러스에 코인 충전이라도 하게 말이다. 아저씨가 푸르나나 클럽박스를 사용할 줄 알면 좋을 텐데. 집으로 돌아오는 길이었다. 집에서는 커피 잔과 키보드가 날 기다리고 있을 것이다. 그건 늘 있었던 일이었으므로 앞으로도 그럴 것이다. 더 이상 신기한 일은 없을 것이다. 짜증나는 일이 일어날 거란 건 안다, 계단이 나에게 시비를 걸 것이다, 영화도 보고 오고 좋겠다, 대문은 말할 것이다, 생각보다 일찍 왔네, 하고 무심하게 말할 것이다. 그리고 화장실에서 면도를 한다면 세면대의 달팽이와 이야기할 수도 있을 것이다. 나 때문에 택시에서 뛰어내린 삼순이를 위해 기도할 수도 있을 것이다. 원한다면 다시 커피 잔과 노트북에게 부탁해서 새로운 세상을 시작하게 할 수도 있을 것이다. 그렇게 해서 완전히 새로운 이야기를 만들 수도 있을 것이다. 하지만 나는 만족하지 못할 것이다. 당신은 지금 이 이야기에 만족하는가? 나는 모르겠다. 내가 만족하거나 만족하지 않는다면, 이 이야기가 달라질 것인가? 결국 아무도 아무 것에 만족하지 않는 것 아닐까. 약간의 돈이 남아있어서, 오는 길에 나는 와플 한 조각을 샀다. 와플에 버터와 잼을 바르며 요리사 아저씨는 강조했다. 여기가 원조 와플 집이에요. 제 아버지의 아버지의 아버지의 아버지의 아버지의 아버지는 와플을 발명하셨죠. 원래는 핫케잌을 만들려 했던 건데 실수로 발명했던 거였어요. 그리고 맛있는 요리를 발명한 것이 기쁜 나머지 만세를 부르다 미끄러져서 바닥에 머리를 찧어 죽고 말았죠. 아 그렇군요, 나는 말했다. 밀가루와 꿀과 버터가 만난 건데 그 합은 단순한 합의 이상이지 않나요? 요리사 아저씨는 신이 나서 말했다. 밀가루와 꿀과 버터를 더해서 만든 와플은 단지 그것들의 합이 아닌 뭔가 전지전능한 존재가 된 것이죠. 그 말이 맞을지도 모른다. 그가 발명한 와플은 세상에 넘치고 넘쳐난다. 마치 그가 죽은 이야기처럼 영원한 생명력으로 사람들에게 소비되고 소비된다. 나, 요리사가 준 원조 와플은 요리사가 해준 이야기만큼이나 맛있었다. 나는 커피도 한잔 사서 집으로 왔다. 집으로 들어오며 계단을 밟았다. 이상하게도 계단은 아무 불평하지 않았다. 이봐 계단, 어째서인지 기분이 좋아 보이네, 무슨 일 있었어? 계단은 말했다. 재밌는 이야기가 있는데 들어볼래? 사실  별일은 아니고 오늘 황정민이라는 사람이 나를 밟고 갔는데, 그 사람이 나에게 고맙다고 했어. 99만 9천 9백 9십 9번째 사람이었는데 나에게 고맙다고 했어. 그래서 기분이 좋았어. 그게 내 재미있는 이야기야. 어때, 재미있어? 재미있어. 아름다운 해피 엔딩이네. 나는 계단을 칭찬하고 대문을 열었다. 대문은 말했다, 생각보다 일찍 들어왔네. 나는 고개를 끄덕였다. 나는 생각보다 일찍 돌아왔다, 손에는 와플과 커피 한잔을 들고 말이다. 침대에 앉아 와플을 씹으면서 친구에게 전화를 걸었다. 친구는 다소 퉁명스러운 목소리로 전화를 받았다. 왜 전화했어? 나 지금 나가야해, 여자친구와 공포 영화 보기로 했단 말이야, 머리 감다가 화장실에서 달려 나왔으니까 빨리 말해. 그래서 나는 말했다. 어제밤에 커피를 마시는데 커피잔을 들고 재채기를 했거든... 그런데... 아니야 아무 것도 아니야. 끊어. 왜 그래 무슨 일 있어? 친구는 물었다. 영화 보고 와서 다시 전화할 테니까 그땐 말해줘. 친구가 전화를 끊고, 나는 핸드폰을 들고 한동안 서있었다. 99만 9천 9백 9십 9개의 영화가 극장에서 흘러갔다. 99만 9천 9백 9십 9명의 사람이 계단을 밟고 갔다. 이야기의 아버지, 아버지와 아버지, 그리고 아버지들. 나에게 이야기를 해준 사람들. 내 이야기를 들어준 사람들. 달팽이, 친구, 영화, 김삼순, 택시, 연쇄살인범. 그런 것들을 생각하며 서있었다. 어젯밤 나는 커피 잔을 들고 재채기를 했다. 나는 그 이야기를 시작했지만 아직 끝마치지 못했다. 하지만 그렇다면 나는 나 자신에게 만족할 것인가? 하지만 내가 만족을 한다고 해도 그게 무슨 상관인가? 나는 남은 와플과 커피를 들고 컴퓨터에 앉았다. 컴퓨터는 흉한 물건처럼 보였다. 포르노 사이트를 웹서핑 할 때는 정말 멋진 컴퓨터인데 말이다. 컴퓨터를 켜는데, 키보드 위에 달팽이가 기어가는 것이 보였다. 세면대에서 키보드까지, 달팽이는 얼마나 먼 여행을 했을 것인가. 그건 내가 극장에서 영화를 보고 온 것과는 비교도 안 되는 여행일 것이다. 이봐 달팽이, 내가 이야기 하나 해줄까? 달팽이는 두개의 뿔을 들어 나를 보았다. 이야기, 좋지. 한번 해봐. 나는 말했다, 아침에 일어나서 친구가 전화한 이야기, 달팽이를 만난 이야기, 내가 들은 이야기와 달팽이에게 들은 이야기, 영화를 본 이야기, 택시를 탄 이야기, 그리고 돌아와서 계단하고 말한 이야기, 등등. 이야기가 끝나고 나는 달팽이에게 물었다. 재미없지? 괜히 했지? 내가 생각해도 너무 재미없는 이야기야. 안 그래? 재밌네. 달팽이가 말했다. 나는 물었다, 내 생각엔 재미없는 것 같은데 왜 너는 재미있니? 그냥 재밌어, 달팽이는 대답했다, 나쁘지 않아. 달팽이와 영화와 택시와 계단이 만났지만 전체적인 합은 그것의 이상이네, 웃다가 죽거나 울다가 죽거나 놀라서 죽을 이야기는 아니지만, 그것이 더해지면서 총합보다 더 큰 전지전능한 이야기가 됐다는 점은 나쁘지 않다고 나는 평가해. 달팽이는 말했다, 이봐 세상에는 두 가지 이야기꾼이 있어, 하나는 자기 머리에서 이야기를 꺼내는 사람이고 다른 하나는 다른 사람 머리에서 이야기를 꺼내는 사람이야, 다른 사람의 머리에서 이야기를 꺼내는 사람은 이야기를 팔아서 먹고 잘 살지, 하지만 자기 머리에서 이야기를 꺼내는 사람은 자기 이야기를 먹고 살아. 너는 자기 머리에서 이야기를 꺼내는 사람일 뿐이야.  달팽이가 나를 위로하려고 한 이야기인지 정말 재미있다고 생각해서 한 말인지는 모르겠다. 하지만 어쨌든 달팽이는 재밌어했다. 고마워 위로해줘서, 나는 말했다. 