이것저것 물어보고 싶었으나 경호원은 도대체 눈을 마주치려고도, 대화를 나누려고도 하지 않았다. 경호원이 갑자기 허리 숙여 인사했다. 나는 그가 허리를 숙인 방향으로 고개를 돌렸고, 대통령을 보았다. 여고생 교복을 입은 예쁜 문근영이 말했다. “안녕하세요, 문근영 대통령이에요.” “안녕하세요, 문근영 대통령이에요.”  나는 대답했다. “그렇…… 근영.” “그렇…… 근영.”2  문근영 대통령이 나를 안내한 곳은 청와대의 지하 5층, 벙커 안에 마련된 비밀 회의실이었다. 벽은 핵폭탄이 떨어져도 끄덕 없을 것 같이 단단해 보였다. 문 대통령은 잠시 후 회의가 있을 예정이니 경호원과 함께 기다리라고 말한 뒤 어디론가 가버렸다. 그래서 나는 츠마부키 사토시를 닮은 경호원과 회의실에 남아 그녀를 기다렸다. 어두컴컴한 회의실에 앉아 거의 두 시간을 기다렸다. 무슨 회의를 하는 건지, 그 회의에 내가 왜 참석해야 하는 건지는 누구도 나에게 말해주지 않았다. 경호원도 말해주지 않았다. 다시 한참이 지나서야 내가 만나야 할 사람들이 들어왔다. 제일 먼저 들어온 것은 백인 소년 소녀들로 이루어진 경호원이었다. 그들의 뒤를 따라온 것은 금발머리 소녀였다. 분홍색 꽃무늬 원피스를 입은 소녀는…… 다코타 패닝이었다. 그녀는 내 건너편에 앉더니, 나를 힐끗 보았다. “다코타 패닝 미국 대통령입니다.” “다코타 패닝 미국 대통령입니다.”  경호원은 설명했다. 나는 고개를 끄덕였다. 하지만 뭘 깨달아서 고개를 끄덕인 건 아니었다. 나는 정신이 멍했다. 그 다음엔 문근영 대통령이 들어왔다. 패닝 대통령의 옆자리에 앉은 그녀는 말했다. “엠마 왓슨 영국 총리와 이시하라 사토미 일본 총리는 약간 늦을 예정이랍니다.” “엠마 왓슨 영국 총리와 이시하라 사토미 일본 총리는 약간 늦을 예정이랍니다.”  미국 대통령, 한국 대통령, 영국 총리, 일본 총리…… 그러니까 이 회의는 한, 미, 일, 영 4개국 정상회담이었다. 그것도 비밀스러운 장소에서 극비리에 열린. 그것도 비밀스러운 장소에서 극비리에 열린. 철없는 고등학생인 나로서는 꿈도 꿀 수 없는 영광스러운 자리였다. 