“로보트가 손을 뻗어 저를 덮는 순간 저는 로보트 안에 있었어요…… 음, 정확히 설명하기가 힘든데, 저는 로보트의 안에 있기도 하면서, 한편으로는 로보트기도 했어요. 그러니까, 제가 로보트의 안을 꽉 채우고 자리 잡았어요. 마치 갑옷처럼 로보트를 입고 있는 기분이었다고 할까요.   저는 십 몇 미터짜리 거대한 로보트가 돼있던 거죠. 로보트처럼 느끼고 로보트처럼 움직였어요. 괴물과 부딪혔을 때도 피부로 느낀 것이 아니라 로보트의 금속 표면으로 괴물을 느꼈어요.  싸움은 힘들었지만……”   등 뒤의 슬라이드가 철컥 소리를 내며 멎었다. 맨 마지막 사진인, 초록색 피투성이의 괴물 머리를 손에 들고 있는 로보트 사진에서 슬라이드가 멈췄다. 나는 이야기를 계속했다. “싸움은 힘들었지만 결국 이겼어요. 사실 싸움은 잘 기억 안나요, 정신을 차리니까 손에 괴물 머리를 들고 있었어요.   로보트는 저를 자신의 몸 밖으로 내려놓고 활동을 정지했어요. 주변을 통제하던 경찰하고 군인들이 저를 병원으로 데리고 왔어요. 진찰을 받고, 팔에 붕대를 감았어요. 그리고 이곳으로 왔죠. 그런 건 말하지 않아도 다들 잘 아시겠죠.”  나는 설명을 끝냈다. 4개국의 수뇌들은 침묵했다. “이상으로 브리핑을 마치겠습니다.”  문 대통령은 말했다. “잠시 휴식한 다음, 다시 회의를 진행하도록 하겠습니다.”3  나는 다시 접견실에서 하늘을 보며 대통령을 기다렸다. 이제 하늘은 검은 색이었다. 밤이었다. 별들은 이리저리 하늘을 배회하며 어느 곳에서 자리를 잡을지 고민하고 있었다. 츠마부키 사토시를 닮은 경호원이 말하길, 열두시를 넘어서 별들이 자리를 잡을라치면 달이 나타나서 별들을 방해한다고 설명했다. 별들도 참 피곤하겠구나. 경호원이 저녁을 먹겠느냐고 물어보는데, 대통령이 돌아왔다. 그녀는 별들만큼이나 피곤해 보였다. “회의는 잘 끝났나요?”  문 대통령은 고개를 끄덕였다. “3개국 모두 한국에 대한 지원금을 더 올리기로 합의했어요. 아, 무슨 지원금을 말하는 거냐면, 지구상에서 괴물과 전쟁을 벌이는 곳은 한국의 서울뿐이거든요. 그래서 각국에서 전쟁 때문에 생긴 피해를 지원하는 자금을 보내고 있어요. 이제 로보트까지 떠맡게 됐으니 로보트를 관리하는 돈이 더 필요할 것 같아 지원금을 올려달라는 회의를 한 거였어요. 회의는 별 탈없이 잘 끝났어요. 각자 선물을 주고받은 다음 자기 나라로 돌아갔어요. 왓슨 총리는 사토미에게 대니얼 래드클리프의 싸인을 주었고, 패닝 대통령은 저에게 어셔 리페키지 시디를 선물했어요. 저는 사토미 총리에게 동방신기 싱글을 선물했어요.”  “돈을 지원 받아야 할 정도로 서울의 피해가 심각한가요?”  “그렇다기보다는, 세계의 미래가 걸린 싸움이 한국에서 벌어지고 있으니까 다른 나라들이 관심을 보이는 것이라고 봐야 옳죠. 우리는 그들과 정보를 공유하는 대가로 돈을 받는 거고요.”  복잡한 외교문제였다. 대통령이 잘 알아서 처신하고 있겠지. 나는 문 대통령을 믿기로 했다. 나는 잠자코 서울의 야경을 보았다. 불이 환히 켜진 건물이 거의 없었다. 대부분 괴물의 잔혹한 파괴 행위의 희생물이 되어있었다. 나는 미친 듯한 소비의 속도만큼이나 북적거렸던 서울의 야경을 생각했다. 그것에 비하면 이 서울은 폐허였다. “현재씨의 로보트가 없었다면 전쟁에서 이길 수 없을 거예요.”  문 대통령은 말했다. “속수무책이었어요. 괴물은 어떤 화력으로도 막을 수 없었으니까요. 보시다시피 서울은 제대로 남아있는 건물이 없을 지경이에요. 사람들은 거의 떠났어요. 동물들만 남아서 서울을 지키고 있죠. 현재씨가 건너온 서울은 어떤 가요?”  나는 서울을 설명했다. 그 거대한 건물들과 단단한 도로들과 바쁜 사람들을 말이다. 잡초가 자랄 틈이 없는 보도블럭과 빛보다도 빨리 변하는 유행들도 말했다. 문 대통령은 조용히 고개를 끄덕였다. “제가 대통령인 동안, 이 서울도 그런 서울로 만들고 싶어요. 무슨 일이 있어도. 그것엔 현재씨의 도움이 필요해요.”  내 도움이 필요하다고, 대통령이 말했다. 나라를 위해 로보트를 조종해달라고 간청하고 있는 것이다. 그것도 문근영 대통령이.  나는 말했다. “제 부탁 하나만 들어주시겠어요?”  “네. 뭐 필요하신 것이라도?”  나와 대통령은 마주보았다. “궁금한 것이 있어서요.” 나는 물었다. “마리아의 아들이 뭔가요?”  “마리아의 아들……마리아의 아들…… 그 단어를 어디서 들으셨나요?”  “괴물과 처음 마주쳤을 때 괴물이 나에게 물었어요. 네가 마리아의 아들인 3학년 2반 27번 조현재냐고. 다른 대통령이 있는 정상회담에서는 말하지 않는 게 좋을 것 같아 말 안했어요. 하지만 문 대통령께는 말해야 할 것 같아서요. 마리아의 아들이 뭐죠?”  문 대통령은 고개를 끄덕이더니, 내 팔을 잡았다. “저를 따라오세요.”  그곳은 비밀 회의실보다도 다섯 층을 더 내려간 곳이었다. 마지막 출입문을 통과하는 순간, 문 대통령은 이 문을 지나가도록 허락 받은 사람은 대한민국에서 단 여섯 명뿐이라고 말했다. 회의실보다도 더 단단해 보이는 벽이 둘러싼 작은 병실이 있었다. 최첨단 의학기기로 보이는 기계들이 가득했으며 창백한 형광등이 유일한 조명이었다. 조명이 비추는 것은 죽은 듯이 잠든 한 소녀였다. “서울에 첫 번째 괴물이 나타났을 때였어요.”  열한 살쯤 되어 보이는 어린 소녀였다. 나는 소녀의 붉은 머리카락, 흰 피부, 조용히 잠든 미소를 차례대로 보며 문 대통령의 설명을 들었다. 