그 뒤로 검은색 투피스 정장을 입은 이시하라 사토미 총리가 들어왔다. “잠시 이야기 할 게 있어서요.”  자리에 앉은 왓슨 총리가 말하자 패닝 대통령은 다시 투덜거렸다. “대니얼 이야기요?”  이시하라 총리가 수줍게 대답했다. “대니얼군이 일본에서 인기가 많잖아요.”  “그래도 네 시간 동안 비행기를 타고 와서 피곤해 죽겠는데 별 필요도 없는 이야기 때문에 회의가 늦어지면……”  “자, 자, 그만 진정들 하시고, 브리핑을 시작하겠습니다.”   문근영 대통령은 각국의 정상들 사이에서 벌어진 신경전을 무마하려 애쓰며 말했다. 문근영만큼이나 어려 보이는 소녀가 브리핑을 시작했다. 경호원은 그녀가 국방부 장관이라고 설명했다. 그래서 여자아이가 군복을 입고 있는 거구나. 나는 그녀의 가슴팍에 붙은 커다란 훈장들을 보며 고개를 끄덕였다. “오늘 오후 13시 13분경에, 서울 강서구 지역에 괴물이 출몰했습니다. 높이 약 15미터로 추측되는 이 괴물은 서울에 스물여섯 번째로 나타난 공룡형 괴수입니다. 이 괴물이 국군 레이다망에 포착된 것은 2분 후인 13시 15분이었습니다. 괴물은 십여 분 동안 학교와 가정 주책 및 상가건물 오십여 채를 부쉈습니다. 이를 막기 위해 전투기 두 대와 헬기 다섯 대가 출동했으나, 괴물과 직접적인 교전을 벌이진 않았습니다. 25분경에 등장한 다른 정체불명의 물체 때문이었습니다. 바로 이 로보트입니다.”  국방부 장관은 슬라이드를 넘겼다. 검은 로보트가 갈색 하늘을 배경으로 괴물과 전투를 벌이고 있었다. “기체 높이 16미터, 검은 금속성 물질로 표면을 감싸고 있고, 모양은 일본 망가에 등장하는 거대 로보트들과 비슷합니다. 로보트는 갑자기 땅에서 솟아올랐습니다.  그 장면을 포착한 사진은 없습니다만, 투명한 그림자가 땅에서 일어나더니 단단한 물체로 변했다고 목격자들은 전했습니다. 로보트는 괴물과 격투를 벌였으며, 십여 분간의 전투 후 괴물의 머리를 몸체에서 뜯어내어 활동을 정지시켰습니다.”  국방부 장관의 지시 하에 차례대로 슬라이드가 넘어갔다. 로보트가 괴물의 머리를 들고 있는 사진에 이르자 ‘으엑 징그러’ 라고 사토미 총리가 중얼거렸다. “괴물의 활동이 정지하자 로보트 역시 활동이 정지했습니다.  부상자를 병원으로 옮기고 로보트를 확인하기 위해 파견된 군부대가 주변을 수색하던 도중, 로보트 조종사인 조현재씨를 발견했습니다.”  사람들은 나를 보았다. “조현재씨는 방금 병원에서 진단을 받으셨습니다. 신체에는 별 이상이 없다고 의사가 확인해주셨습니다. 그럼 조현재씨가 오늘 있었던 일을 증언해 주시겠습니다.”  그것이 내가 이 회의실에 온 이유였다. 내가 자리에서 일어나자, 문 대통령은 꼭 일어날 필요 없이 편하게 말하라고 했다. “음…… 뭐부터 말해야 좋을지 모르겠습니다.”  나는 더듬더듬 말했다. “처음 괴물을 봤을 때가 수학 시간이었어요. 그러니까, 학교에서 수업을 받고 있었어요. 점심시간 다음이라 무척 졸렸어요. 졸다가 딴 생각하다가 졸기를 반복하고 있는데 창 밖으로 이상한 소리가 들렸어요.   처음엔 헛 걸 듣나보다 했어요. 수업 중에 듣기엔 너무 괴상한 소리였거든요. 그 소리가 머리를 울릴 만큼 커지고 나서야 내가 헛 걸 듣는 게 아니라는 걸 깨달았죠.  무슨 소리와 비슷하다는 생각을 계속 했어요. 소리가 학교를 흔들 정도로 커지는 순간에야 무슨 소리인지를 떠올렸어요. 어렸을 때 극장에서 쥬라기공원을 봤는데, 그 영화에 보면 그런 장면이 있어요. 자동차 안에 갇혀 있는데 쿵쿵 소리가 들려서 보면, 컵의 물이 흔들리는 장면.”  “멋진 장면이죠.”  패닝 대통령이 말했다. “그것과 비슷했어요. 그 소리는 거대한 무언가가 다가오면서 바닥을 쿵쿵 울리는 소리였고, 곧 그 소리를 내고 있는 것이 눈앞에 나타났죠.  창문 밖으로 괴물이 보였어요. 공룡과 악마의 중간쯤 되는 모습의 괴물이요. 얼마나 큰지, 머리가 창문을 다 채우더군요. 우리 반이 4층이었는데 4층에서 머리가 보일 정도면 십 몇 미터가 넘는 거잖아요. 저는 완전히 공포에 질렸어요.  괴물은 저에게 물었어요. 네가 3학년 2반 27번 조현재냐고. 그래서 그렇다고 대답했더니, 그렇다면 절 죽이겠다고 말했어요.  놀라서 벌떡 일어났죠. 그런데 아무도 저에게 신경 쓰지 않았어요. 전 옆자리의 친구를 흔들면서 창 밖을 보라고 했어요. 그런데 친구는 무신경하게 창문을 보더니, 다시 무신경하게 책으로 고개를 돌리더라고요. 선생님도 마찬가지였고, 다른 아이들도 마찬가지였어요. 괴물을 보는 건 저 뿐인 것처럼 다들 무관심해했어요.  괴물은 교실로 팔을 들이밀었어요. 창문이 깨지고 벽이 부서져 나갔죠. 복도를 미친 듯이 달려갔어요. 계단을 구르듯 내려갔고요. 그래서 운동장으로 달려갔는데, 괴물은 제가 학교를 빠져 나온 걸 아직 모르고 있었어요. 운동장을 반쯤 달려가는데 그제야 눈치 채고 저를 따라오더라고요.  그 때쯤 저도 세상이 이상하다는 것을 눈치 채고 있었어요. 하늘은 하늘색이 아니었어요. 주변의 건물도 다 이상했고 길도 이상했어요. 게다가 모두 많이 부서져 있었어요. 오래 전부터 그랬던 것처럼.  낯선 주변에 우왕좌왕하는 사이 괴물이 다가와서 저를 밟으려 했어요. 몇 번 피하니까, 이번에는 주둥이로 물려고 했어요. 거의 물리기 직전까지 갔죠. 이제 죽었구나 싶은 순간, 땅에서 로보트의 손이 솟아나서 괴물의 주둥이를 막았어요.  증인들의 말이 맞아요. 로보트는 그림자처럼 투명한 상태로 땅에서 솟아올랐다가, 땅 위에 모습을 모두 드러내면서 실체를 찾아가더니 단단한 로보트가 되었어요. 로보트가 저에게 부탁하더군요, 저 괴물을 없애달라고. 저 괴물을 없애려면 제 힘이 필요하다고요. 그래서 전 그렇게 했어요.“  나는 힐끗 슬라이드를 돌아보았다. 로보트가 괴물을 없애는 사진들이 천천히 지나가고 있었다. 