이야기를 영상화해 보자. 요즘엔 글자보다 이미지가 더 잘 나간다. 문장 대신 영상을 상상해 보자. 영화를 한편 상상해보라. 술집을 배경으로 한 영화다. 주말 저녁인데도 손님이 없을 만큼 장사가 안 되는 술집이다. 카운터의 종업원은 지루해 하품을 한다. 카메라는 유일한 손님 둘을 비춘다. 한 명은 열심히 이야기를 하고 있고 다른 한명은 경청하고 있다. 말하는 쪽이 친구다. 친구는 듣던 쪽에게 말한다. “강연회에 사람 진짜 많더라.” “강연회에 사람 진짜 많더라.” 듣던 쪽은 고개를 끄덕인다. 그게 나다. 컷이 바뀌어 시공간이 이동하면, 강연회가 펼쳐진다. 강당이 꽉 찰 정도로 인기 있는 소설가의 강연회다. 소설가는 최근 단편집을 내놨고, 강연회는 단편집의 홍보도 겸하고 있다. 사람 하나가 뒤늦게 입장해 주위를 살피며 기웃거리다 빈 구석의 벽에 기댄다. 그게 이야기 속의 친구다. 늦게 들어와서 벽에 기대는 사람들이 흔히 그렇듯 친구는 주변을 힐끔거리며 분위기를 살핀다. 소설가는 반은 열성적으로 반은 냉소적으로 사람들의 질문에 답한다. 반은 열정적이고 반은 냉소적인 태도라는 묘사가 괴상하게 들릴지 모르지만, 그건 내가 소설가의 작품을 설명한 형용사기도 하다. 나는 소설가의 글을 대부분 읽었다. 글들은 열정적이면서 냉소적인, 괴팍한 글이었다. 컷은 다시 술집으로 돌아온다. 친구는 신이 나있다. 이야기의 가장 낯선 면에 도달한 것이다. “그런데 무슨 일이 있었냐면” “그런데 무슨 일이 있었냐면” 친구가 마구 웃어대면 컷이 바뀌어 장소는 강연회로 넘어가있다. 질문과 대답시간이다. 소설가의 팬 하나가 소설가에게 묻는다. 마지막 부분이 가장 인상 깊었어요. 주인공이 상상하는 세상 말이에요, 소설에서 가장 빛나는 백미라고 생각해요. 뭐랄까, 소설가들이 백지를 채워나가는 고통이 어떤 것인지를 간결하면서도 재미있게 설명한 좋은 장면이라고 생각하는데, 작가님은 어떻게 생각하시나요. 컷이 바뀌어 술집으로 돌아오면, 클라이막스를 떠들어대느라 얼굴까지 상기된 친구의 얼굴이 클로즈업 된다. 