내가 신경 써야 하는 것은 과학 이론이 아니다. 왜 마리아에게 그런 힘이 있고 괴물이 누구고 평행우주가 어쩌고 하는 것들이 아니다. 그건 어찌되든 상관없다. 내가 신경 써야 하는 건 현실이다.   내가 수능시험을 준비해야하는 현실, 로보트 조종사가 되어 목숨을 걸고 괴물과 싸워야 하는 현실, 그리고 문근영 대통령과 노무현 대통령, 이 두 대통령이 있는 세상에서 번갈아 살아야 한다는 현실 말이다.   나는 두 현실간의 전쟁에 말려들었고 둘 중 하나의 편을 들어 싸워야 한다. 내가 만난 현실은 바로 그것이다.   괴물을 도울 것인가 마리아를 도울 것인가.   아저씨들의 세상을 도울 것인가 문근영 대통령의 세상을 도울 것인가.   한 쪽 세상에서는 노예처럼 착취되는 아동이 천만 명이 넘는다. 인터넷에는 페도파일 포르노그라피들이 넘쳐난다. 영계를 좋아하는 아저씨들은 오늘도 밤거리를 방황하고, 소녀들은 사고 팔린다. 한해에 전 세계적으로 120만 명의 아동이 매매된다고 한다. 미친 듯이 돌아가는 세상은 소녀들을 동정하지 않는다. 새싹들은 도시의 가속도에 밟혀죽는다.   다른 한쪽에서는 소녀가 세상을 지배하고 있다. 그곳의 아이들은 미친 하늘 밑에서 점점 부서져 가는 서울을 지키려 노력하고 있다. 어떤 어린아이들도 어른에게 착취당하지 않으며, 소녀들은 세상을 지키기 위해 목숨을 걸고 싸운다. 그곳의 대통령은 문근영이다.   나는 어느 쪽을 선택해야 하는가?  내가 신경 써야 하는 것은, 선택해야 하는 것은 바로 그것이다.   어느 쪽이 더 행복한 세상일까?1) ‘로봇’을 일부러 ‘로보트’로 표기했습니다. 2) 문근영, 엠마 왓슨, 다코타 패닝, 이시하라 사토미, 츠마부키 사토시, 대니얼 레드클리프 등은 대충 누군지 아실 것 같아 따로 설명을 붙이진 않겠습니다. 3) ‘문근영 대통령’이라는 제목은 디시인사이드의 문근영 갤러리에 올라온 이 게시물에서 아이디어를 얻었습니다. http://kr. dcinside5. imagesearch. yahoo. com/zb40/zboard. php?id=moon&page=1&sn1=&divpage=1&banner=&sn=off&ss=on&sc=on&keyword=대통령&select_arrange=headnum&desc=asc&no=12774) 11월 9일. 인터넷 한겨례. 『유엔아동기금(UNICEF)은 8일 인터넷을 통한 아동 포르노물의 폭발적 증가로 미성년 매매춘이나 음란물 제작, 섹스 관광 등 아동 성학대가 세계적으로 심화되고 있다고 경고했다. UNICEF의 책임 고문 고팔란 발라고팔은 이날 아동 성학대를 주제로 태국 방콕에서 열린 국제회의 참석에 앞서 "인터넷 사용자 수가 급격히 늘고 있는 아시아 등 세계 여러 지역에서 문제가 커지고 있다" 고 지적했다. 그는 이어 "지난 수년간 우리는 인터넷상 아동 음란물과 그로 인해 미국, 러시아 등에서 어마어마한 문제를 일으킨 아동 학대 문제를 지켜봐 왔다" 고 말했다. 영국 자선단체 `국립 아동의 가정(NCH)'의 통계에 따르면 인터넷 아동 포르노산업의 55% 정도는 미국에 기반을 두고 있으며 러시아가 23%로 두 번째로 높은 비중을 차지하고 있다. 존 카 NCH 부회장은 "(예전에는) 그런 친구를 알고 있거나 소아성도착증과 관련돼야 했는데 지금은 단순한 흥미를 가졌거나 아예 알지 못하는 사람까지도 인터넷에서 아동 포르노물을 찾을 수 있다" 고 지적했다. 카 부회장은 지난 2001년 영국에서 아동 음란물과 관련, 경고를 받거나 기소된 사람들이 550여명으로 지난 1988년의 35명보다 훨씬 늘어났다고 말했다. 그는 이어 "6-7년 전만 해도 상업적 시장은 전혀 없었으나 (지금은) 범죄 단체, 특히 러시아나 동유럽 국가의 단체들이 체계적으로 포르노를 찍기 위한 아동들을 모은다" 고 설명했다. 그는 "경찰에 의해 폐쇄된 동유럽의 한 웹사이트에서는 아동 음란물로 한 달에200만 달러를 벌어들인 바 있다" 고 덧붙였다. 카 부회장은 일본과 한국 역시 아동 포르노 산업이 심각하며 상당수 개발도상국에서 기술 발전이 빨라 법적 조치가 취해지지 않으면 아동 성학대가 더욱 늘어날 수 있다고 경고했다. 』   스타벅스 기행문을 쓸 생각이 없냐고 아이는 다른 아이에게 물었다. 아직 없다고 아이는 아이에게 대답했다. 그래도 한 번 써보지 그래, 아이는 말했다. 글쎄 한번 생각해 보지 뭐, 아이는 대답했다. 아이를 만난 건 ( )전의 일이다. 정확히 기억나지 않는 그 날, 아이는 나에게 스타벅스 기행문을 써보라고 말했다. 그때 나는 마치 여행을 하듯 서울 도심가의 스타벅스들을 찾아다니고 있었다. 앉아 글을 쓸만한 조용한 곳을 찾던 중, ‘일을 하려면 스타벅스가 좋다’고 누군가 귀뜸 했기 때문이다. 나는 신촌의 스타벅스에도 가보았고 종로와 인사동과 광화문과 홍대 앞과 이대 앞과 강남역과 대학로의 스타벅스도 가보았다. 가장 마음에 들었던 곳은 인사동이었다. 그곳 3층에서 글을 쓰기로 결심하는데 2주의 시간이 걸렸다. 많다면 많은 장소를 돌아다녔고, 길다면 긴 시간을 걸어다녔다. 과장을 약간 더한다면 짧은 기행문 하나를 정말 완성할 수 있었다. “약간의 과장을 더한다면 짧은 기행문 하나를 정말 완성할 수 있을 걸” 