무궁화호 표도 씹어봤다 (KTX는 아직 씹지 못했다). 하지만 역시 가장 많이 씹은 건 책이었다. 얼마나 많은 책의 모서리가 내 입으로 들어갔던가. 아끼는 책일수록 더 많은 페이지가 찢겨나갔다. 몇몇 책들은 더 이상 모서리를 찾을 수 없을 정도로 찢겨나갔다. 내 방 서가에 꽂힌 보르헤스의 책 ‘세익스피어의 기억’은 사각형이 아니라 육각형이다. 나는 모서리만을 찢어 씹었다. 모서리가 찢기 쉽기도 했기 때문이고, 모서리에는 이야기가 없기 때문이기도 했다. 세상의 모든 종이들, 수많은 색의 종이들, 모두 다른 질감의 종이들, 종이, 종이, 모두 내 혓바닥을 통해서 들어간 그 많은 것들, 그중 어느 것에도 중요한 종이는 없었다. 종이의 모서리는 여백이다. 그곳엔 이야기가 없다. 중요한 정보가 담겨있지 않다. 천원 지폐의 모서리가 찢겨있다고 위조지폐가 되진 않는다. 책의 모서리를 접어놓았다고 그 책이 아무 내용 없는 책이 되진 않는다. 보고서의 모서리가 찢어졌다고 해서 효력을 잃지 않는다. 종이의 모서리는 순수한 여백이었다. 이 세상엔 순수한 여백이 없다. 세상이 둥글다는 걸 증명한 이유로 세상엔 모서리가 사라졌다. 그래서 세상엔 여백이 없다. 여백은 종이에만 존재한다. 종이를 씹으며 나는 상상하곤 했다. 내가 찢어낸 종이가 세상으로 흩어지는 상상을. 종이는 땅에 스며들어 종이꽃을 피운다. 종이는 하늘로 날아 올라가 종이 구름이 된다. 종이는 땅에서도 솟아나고 하늘에서도 떨어진다. 건물의 벽에서 피어나고 콘크리트 바닥에서도 솟아난다. 세상은 종이로 가득 찬다. 나는 그런 상상을 하곤 했다. 그러니까 이건 이런 이야기이다. 다시 해볼까 문자를 버리고 영상으로 빠져드는 놀이를. 아니, 놀이라고 생각하는 것이 옳은 일일까. 사람들은 글이 엄숙한 것이고 영상의 이미지는 가볍고 자극적인 것이라 생각한다. 하지만 그건 편견 아닐까? 이미지가 들으면 그 모든 헛소문은 자신의 자리를 위협받는 글이 이미지를 음해하기 위해 지어내 퍼트린 것이라 생각할 것이다. 이 글은 그 것이 단순한 편견일 뿐임을 말하려는 의도를 다분히...  단순한 편견일 뿐임을 말하려는 의도를 다분히... 이라는 문장에서 영화는 시작한다. 컷이 바뀌면 한 남자가 서점을 우울한 눈빛으로 돌아다닌다. 밑에 자막을 넣자, 그는 씹던 종이에 혀를 베었다. 그래서 혀가 조금만 움직여도 시큰 시큰 아프다. 자막이 끝나면 남자가 입맛을 다시다가 얼굴을 찡그리는 모습을 볼 수 있을 것이다. 남자는 서가를 돌아다니지만 서점을 둘러보는 사람들이 흔히 그렇듯 큰 원을 그리며 맥없이 걸어 다니고 있을 뿐이다. 남자의 서점 순례를 마치게 만든 것은 한권의 책이다. 아름답고 화사하고 매력적인 디자인의 소설책. 화면은 책을 클로즈 업 한다. 책 너머로는 천천히 다가오는 남자가 보인다. 카메라는 남자의 얼굴로 치고 들어가고, 책을 집는 남자의 눈썹이 위로 올라간다. 깔리는 자막, 책이 너무 예뻐서 남자는 흥분했습니다. 책을 쓰다듬은 남자의 성기가 발기하면서 바지 앞 춤이 부풀어 오르는 것까지 보여줄까? 아니, 그러지 않는 것이 좋겠다. 그건 너무 오버다. 오버는 글을 망친다. 종이를 씹어 먹게 된 후로 나는 책의 내용보다는 책의 종이를 보고 고르는 일이 잦아졌다. 웃긴 일이라고 생각해도 어쩔 수 없다. 나조차도 웃긴 일이라고 생각하지만 나조차 어쩔 수 없다. 그 소설가의 책에서는 달콤한 사탕 냄새가 풍겼다. 소설가가 책에 사탕 냄새나는 향수를 뿌렸을지도 모른다고 생각했다. 아니면 책의 페로몬이거나. 어떤 책은 이유 없이 많이 팔린다. 당신은 해리 포터의 인기를 설명할 수 있는가? 그 책은 독자를 유혹하는 페로몬을 풍겼을지도 모른다. 나는 사탕 냄새가 나는 책 모서리를 찢었다. 그리고 입에 넣었다. 종이가 입으로 들어가는 순간 이성이 습관을 때려눕히고 두뇌에 비상 신호를 울렸다. 지금 이 새끼가 사람들이 보는 앞에서 종이를 씹어 먹고 있어! 두뇌는 나에게 정신을 차리라고 명령했으며, 나는 정신을 차렸다. 카메라는 종이를 막 입에 집어넣은 남자를 보여준다. 컷이 바뀌면, 남자의 근 몇 미터 안의 사람 모두가 남자를 멍하니 보고 있다. 남자는 몸을 돌려 점원에게 개미 같은 목소리로 말한다. 이 책 얼마에요? 그 다음 컷에서 페이지마다 모서리를 찢어 씹으며 열심히 책을 읽는 남자의 모습을 보여주면 더 재밌을 테지만, 그런 일은 일어나지 않았다. 카메라는 마지막 페이지를 덮으며 절망적으로 바닥에 책을 집어던지는 남자를 비춘다. 책이 툭탁 소리와 함께 바닥을 구르는 것을 나는 본다. 바닥에는 내가 책에서 찢어냈지만 입에는 집어넣지 못한 종이가 굴러다닌다. 카메라가 비추는 것은 그것이다. 종이가 슬프게 굴러다니는 모습들.  그래, 슬프다, 이 이야기는 슬픈 이야기이다. 슬프게 읽어줬으면 한다. 소설가의 소설을 읽은 후 나는 더 이상 종이를 씹을 수 없었다. 그건 슬픈 일이었다. 아니 씹으려면 씹을 순 있었다. 하지만 씹고 싶지가 않았다. 욕구가 사라졌다. 욕구를 불러일으킬 쾌감이 사라졌던 것이다. 종이를 씹어도 아무리 달콤한 종이를 씹어도 맛있지가 않았던 것이었던 것이었다. 당신은, 소설가의 단편이 어떤 내용인지 궁금한가? 나는 친구에게 말한다. 