   “아마도 자신의 마인드 보드를 파괴하려고 했을 겁니다. 마인드 보드가 망가지면 이상 행동을 하고, 기억이 없고, 동작이 자주 중단되죠. 외부에서 보드가 보이지 않는 것도 겉면이 심하게 훼손 됐기 때문일 거고요.”    “어쩌면 좋습니까? 경찰에 신고할까요? 병원에 먼저 보내야 합니까?”    “저희 병원에서는 치료가 불가능하고요, 로봇을 들고 큰 병원으로 가세요. 인간에게는 그 정도 힘이 있지 않나요?”    간호사가 말하자, 의사가 옆에서 말을 막았다.    “아니야 간호사, 지금 전화하신 분은 여자라고. 인간 여자에게는 힘이 세냐고 묻는 건 실례야. 인간 여자에게는 그런 말 하면 안 돼요.” 로봇 의사는 나를 향해 웃어보였다. “저희가 실례했습니다, 예쁜 아가씨.”    어이없는 일이었다.    “저는 여자가 아니라 남자인데요.”    “그렇습니까? 꼭 여자처럼 생겼는데요.”    의사가 말하자, 간호사도 맞장구쳤다.    “맞아요, 정말 여자 같으세요.”    도대체 이 로봇들은 인간에 대해 아는 게 뭐야? 나는 꽥 소리를 지르려다가 포기하고, 그냥 통화를 끝냈다.    “기자님.”    대문 두들기는 소리와 함께 조각나사씨의 목소리가 들렸다. 나는 큰 병원의 전화번호를 찾다가 찾지 못하고 경찰에게 연락을 하려고 하던 중이었다. 여전히 움직이지 않는 로봇을 거실에 남겨두고, 일단 집 밖으로 나갔다. 이 문제를 어떻게 해야 좋을지 모르겠어서 조각나사씨에게 한 번 물어볼 생각이었다.    조각나사씨는 나를 보자 인사를 하고는 빙긋이 웃어보였다. 그는 혼자 사는 남자 로봇인데, 노란색과 회색의 금속으로 되어있고, 덩치는 로봇치고 왜소한 편이다. 키도 나보다 작다. 그다지 나이가 많은 로봇은 아니라고 알고 있지만 정확히 몇 살인지는 모른다. 나에게 항상 친절하게 대했으며, 처음 만났을 때 내가 잡지사에서 일한다고 했더니 그 후로 항상 나를 기자님이라고 불렀다.    “우리 집으로 편지가 왔는데, 혹시 기자님 편지가 우리 집으로 잘못 온 건가 해서요. 수신인에 ‘손님에게’ 라고 돼있는데 우리 집에는 손님이 없거든요. 인간처럼 종이봉투에 편지를 넣어서 보낼 친구 로봇도 없고요. 그래서 기자님 것인지 가지고 와봤어요. ”   조각나사씨가 내민 편지에는 정말 ‘손님에게’라고 씌어 있었다. 주소는 조각나사씨 집 주소였지만, 두 집이 아파트 같은 층이니 그의 집이 4206호이고 내가 4207호란 것만 다르고 나머지 주소는 같으니까 봉투의 주소가 잘못 된 것일 수도 있었다.    게다가 지금 거실에서 자고 있는 로봇은 자신을 ‘손님’이라고 칭했고 ‘편지가 올 것’이라고도 말했었다.    “뜯어보고 제 것도 아니면 우체국으로 돌려보낼게요.”    “그러세요. 그리고 기자님, 어제가 종이 버리는 날인데 잘 버리셨어요?”    “가르쳐주신 덕분에요. 감사합니다.”    조각나사씨는 빙긋 웃더니 집으로 들어갔고, 나도 집으로 들어왔다. 저렇게 친절한 로봇도 있는데 다른 로봇들은 도대체 뭐람? 로보니아에서 이웃이라도 잘 만나 그나마 다행이었다.    봉투 안에는 손바닥만한 크기의 얇고 네모난 금속 조각이 있었다. 그냥 쇳덩어리 인가 했는데 불에 잘 비춰보니 표면에 뭔가 그려져 있는 것도 같았고, 쇳덩어리라고 하기엔 지나치게 가벼웠다. 다른 물건은 없었다. 처음에는 정체를 알 수 없어서 정말 잘못 배송된 우편물인가 생각했지만 자세히 보니 아니었다. 그건 어제 밤에 마인드 보드에 대해 인터넷으로 찾아보던 중에 봤던 마인드 보드와 모양이나 크기가 흡사했던 것이다.    이게 정말 로봇의 마인드 보드인가? 그렇다고 가정한다면 누구의 보드인가?   “설마 저 로봇?”    나는 여전히 잠들어 있는 로봇에게 다가가 보드를 넣을만한 곳을 찾아보았다. 다른 로봇들은 가슴에 넣는다고 했지만 적어도 이 로봇에게는 가슴 어디에도 보드를 넣을만한 구멍은 없었다. 나는 끈기 있게 로봇의 온 몸을 살핀 끝에 옆구리 쪽에 보드와 비슷한 크기의 구멍을 찾아냈다. 보드를 살짝 밀어 넣어보니 꼭 맞는 크기였고, 보드가 로봇의 몸 안으로 들어가면서 찰칵, 하고 제대로 맞춰지는 소리까지 났다.    로봇이 갑자기 진동을 시작해서 나는 흠칫 놀라 뒤로 물러났다. 그건 꼭 세탁기가 탈수할 때와 비슷한 소리와 크기의 진동이었다. 이 로봇이 세탁기 로봇이었나? 진동과 함께 로봇에서 머리가 튀어나오고 팔과 바퀴도 나왔다. 그는 마지막으로 부르르 크게 진동을 한 다음 눈을 뜨고 나를 내려다보았다. 드디어 잠에서 깼구나!   “나는 네모난 문이다.”    그는 선언했다. 그의 목소리와 말투는 어제와 전혀 달랐다. 얼굴 표정도 달랐고 나를 내려다보는 시선도 뭔가 바뀌었다. 구체적으로 설명하자면, 어제까지는 나사가 빠진 로봇 같았다면 이제는 좀 정신이 든 로봇 같았다. 편지에 들어있던 쇳덩이가 마인드 보드가 맞았던 것이다.    “당신 정체가 뭐예요?”    “내 이름은 네모난 문이다.”    “이름 말고 정체가 뭐냐고요.”    “나는 너를 데리러 왔다.”    로봇은 말했다.    “나를 따라와라.”    ‘네모난 문’은 나를 꽤 오랜 시간 동안 끌고 다녔다. 처음 집을 나와서 따라갈 때만 해도 그렇게 오래 나를 걷게 할 줄은 몰랐는데, 꽤 많이 걷고 난 후에도 목적지에 도착할 기미는 보이지 않았다.    “목적지가 어딘데 이렇게 오래 걸어요?”    “도착하기 전까진 말해줄 수 없다.” 