나는 손의 무게가 천근이라도 되는 것 마냥 힘들게 손을 들어 질문의 기회를 얻어내고, 마이크를 받는다. 그리고 긴장한 나머지, 지금까지 글을 찢으면서 작가에게 하고 싶었던 질문들과는 전혀 다른 질문을, 얼떨결에 내놓는다. 마지막 부분이 가장 인상 깊었어요. 주인공이 상상하는 세상 말이에요, 소설에서 가장 빛나는 백미라고 생각해요. 작가님은 어떻게 생각하시나요. 소설가는 대답이 없다. 소설가는 전혀 다른 방식으로 대답한다. 소설가는 천천히 종이를 씹어 삼킨다. 사람들은 웃거나 당혹해한다. 웃지도 당혹해하지도 않는 사람은 종이를 씹는 소설가와 그를 지켜보는 나뿐이다. 나는 소설가의 입으로 들어간 종이를 생각한다. 나는 종이를 삼킨 소설가를 생각한다. 소설가가 쓴 소설을, 종이를 씹어 먹는 남자에 대한 글을, 그 글이 써져있는 종이를, 종이의 여백을, 채워지기를 강요당한 그 여백을, 종이를 씹어 먹는 글을 쓴 나를,  사람들 앞에서 종이를 씹어 먹는 나를, 나는 생각했다. 그러니까 이건 이런 이야기이다. 이제는 이야기가 빙빙 돌면서 현기증을 만드는 것 같다. 여기까지 읽은 사람들은, 무엇이 현실이고 무엇이 환상인지 무엇이 소설가이고 무엇이 소설가가 쓴 글인지 모호해지지 않을까 겁을 먹기 시작할 것이다. 종이를 찢고 씹고 씹지 못하는 이야기를 계속 반복하면서 모든 사람을 불편하게 만들 뿐인 것 같다. 이래서야 아무 재미가 없다. 하지만 너무 당황해 할 건 없다. 당신은 그렇게 모호한 경계로 독자를 괴롭히려는 거만한 작가들의 작품을 수도 없이 읽어왔다. 이 글은 그런 거만함을 갖추진 못했다. 이 이야기는 단순하다. 이 이야기는 단순한 이야기이다. 그러니까 이건 이런 이야기이다. 영화를 상상해보자. 요즘엔 글자보다 이미지가 더 잘나간다. 술집을 하나 상상하라. 텅 빈 술집을. 얼마나 사람이 텅 비었는지 종업원이 지겹다 못해 하품을 할 지경이다. 그곳에서 남자가 혼자 술을 마신다. 남자는 종이를 한 장 앞에 두고 앉아 있다. 남자는 천천히 모서리를 만진다. 남자는 종이의 모서리를 찢어 입에 넣는다. 종이는 직사각형에서 다각형으로 변한다. 남자는 펜을 들어 종이에 직사각형을 그려 넣는다. 그리고 안에 글자를 적는다, 직사각형 안에 글자가 적힌다. ‘종이 바깥의 영화’.『종이 바깥의 영화』  그는 집 밖으로 나왔다. 계단을 내려가면 다른 계단이 있고 다른 계단을 내려가면 도로가 있었다. 그는 보도블록의 단단한 면을 골라 밟으며 걸었다. 무슨 공사인지가 진행 중이어서 길바닥은 시멘트와 그 밑의 모래가 다 뒤집어져 있었다. 남자는 건널목에서 신호등을 기다리며 하늘을 보았다. 검은 하늘의 보름달은 검은 벽에 뚫린 밝은 구멍 같았다. 남자는 달을 보며 가방을 어깨로 끌어당겼다. 노트북이 무거웠다. 문도 다 잠갔고 창문도 다 잠갔지, 집은 안전하다, 남자는 가방 끈을 세게 쥐며 중얼거렸다. 보름달이 떴구나, 지나치게 밝은 보름달이. 남자의 눈에 보름달과 신호등의 초록색 불빛이 번갈아 흘러들어가는 동안, 남자의 신발은 모래의 표면을 밟고 건널목을 밟았다. 찬 바람이 가방을 밀고, 남자의 손은 가방을 더 세게 쥐었다. 남자는 카페에서 누구를 만날 예정이었다. 오늘 만나야 하는 누군가는 그에게 DVD를 몇 편 빌려주기로 했다. 남자는 최근에 DVD 플레이어를 구입해서 보고 싶은 타이틀이 많던 차였다. 그에게 DVD를 빌려주기로 한 사람은 ‘올모스트 페이모스’의 감독판과, 키에슬로부스키의 영화들과, 그가 예전부터 정말 보고 싶었지만 구할 수가 없었던 ‘위대한 엠버슨가’를 가지고 있다고 했다. 그는 허샤오시엔의 영화도 몇 편 가지고 온다고 했는데, ‘비정성시’를 늘 다시 보고 싶었던 그에겐 설레는 소식이었다. 그는 DVD 타이틀을 받으면 ‘올모스트 페이모스’부터 돌려볼 생각이었다. 감독판은 일반판과 어떻게 다른지, 추가된 40분이 영화를 어떻게 다르게 만들었는지가 무척 궁금했다. 그는 ‘올모스트 페이모스’에서 듣고 정말 좋아하게 된 노래 ‘Tiny Dancer'를 생각했다. 이쯤에서 영화를 하나 상상하자. 영화를 하나 상상하자. 요즘은 문자보다 영상이 더 잘나간다. 정말로 그런지는 모르겠지만 그렇다고 치고 영화를 하나 상상하자. 난 당신과 논쟁을 벌이고 싶지 않다, 단지 영화를 하나 보여주고 싶을 뿐이다. 영화가 시작하면, 한 남자가 신호등을 기다리고 있다. 카메라는 남자와, 남자가 힘겹게 들고 있는 가방과, 차가운 바람이 자꾸 밀치고 지나가는 외투를 비춘다. 카메라가 오른쪽으로 팬하면 도로가 온통 뒤집어져 있고, 하늘에는 보름달이 검은 하늘의 구멍처럼 휑하게 빛난다. 컷이 바뀌면 신호등이 붉은 색에서 푸른색으로 변하고 남자가 걸음을 옮긴다. 남자는 이미 어깨에 단단히 걸려있는 가방이 바닥에 떨어질 것을 걱정이라도 하듯 끈을 더 세게 움켜쥔다. 이 모든 것을 되도록 강렬하게 상상하라. 당신이 다른 사람보다 더 쉽고 강렬하게 이미지를 전달할 수 있다면, 모두가 당신에게 이미지를 보여 달라고 구걸할 것이다. 모두가 이미지를 구걸하는 시대다. 세상은 이미지로 넘쳐나는데, 대부분의 이미지가 5초를 넘기지 못하고 폐기된다. 운 좋은 이미지들은 복제되고 복제되고 복제되고 앤디 워홀의 공장에서 다시 복제되고 GQ에 실리고 JANE에 실리고 베니티 페어에 실리고 CNN에서 live로 방송되지만 그렇지 못한 것들은 허공에 사라진다. 사람은 흙에서 태어나 흙으로 돌아간다. 이미지는 허공에서 태어나 허공으로 돌아간다. 모두가 이미지를 구걸하는 시대다. 모두가 이미지를 구걸하는 시대이니 당신에게 쉽게 이미지를 전달할 수 있도록 영화를 하나 상상하자. 남자가 걸어가는 장면을 상상하자. 자본주의 사회를 살아가는 사람이라면 누구나 길을 걸어가면서 쇼윈도우를 흘끗 쳐다보는 습관이 생활화 되어있다. 남자 역시 그랬다. 그는 상점을 바꿔가면서 반복되는 노래를 잊기 위해 쇼윈도를 보았다. 지오다노와 디키즈와 노튼을 지나, 캘빈 클라인과 필라와 나이키와 아디다스를 지나, 퀵 실버와 닉스와 클럽 모나코를 지났다. 