   “인간이 사는 집은 어떻게 생겼는지 너무나 궁금했었어요. 정말 인간의 소파가 있군요. 잡지에서 본 것과 똑같아요. 저건 인간의 옷이고, 이건 신발, 저건 냉장고군요. 인간의 침실에는 수평으로 눕힌 침대가 있는 것 맞죠?”    “집이 지저분하군.”    네모난 문은 거실을 둘러보더니 평가했다.    “당신이 밤새 어질러서 그래요, 기억 안 납니까?”    네모난 문은 내 말을 못들은 척 외면하더니 텔레비전 앞에 앉아서 드라마를 보기 시작했다. 막 남자 로봇이 여자 로봇에게 사랑을 고백하는 순간이었다. 조각나사씨가 헛기침을 하자, 그제야 네모난 문은 다시 일어났다.    “아, 드라마를 보러 온 것이 아니었지. 우리는 남자 인간에게 도움을 청하려고 왔소.”    “도움이요?”    “중앙 컴퓨터가 지구로 가보라고 하시는군요.”    조각나사씨는 말했다.    “로보니아에서 인간에 대해 아는 건 한계가 있다고, 한번 지구를 다녀와 달라고 부탁했어요. 거기서 사람들이 사회를 이뤄 사는 걸 직접 보고 느낀 다음 돌아와서 말해달라고 하셨어요. 그런데 저희가 지구 생활에 대해서 뭐 아는 게 있어야죠. 아무래도 기자님은 잘 알고 계실 테고, 또 여행 잡지사에서 일하시니 지구에 가는 걸 도와주실 수도 있을까 해서요.”    도와주는 거야 문제는 아니지만, 두 로봇이 지구에 간다고 생각하니 아무래도 안심이 되질 않았다. 두 로봇 모두 지구에 대해 잘 모르는데다 지구는 로봇이 머물기 적당한 곳이 아니었다.    “그 소문 사실인가? 지구에 사는 인간은 로봇을 잡아먹는다는 소문.”    드라마를 보다 말고 네모난 문이 물었다. 나는 대답했다.    “아뇨. 로봇을 먹는 인간은 없습니다.”    “그렇다면 무장하고 다닐 필요까진 없겠군.”    덜컥 소리가 나더니 그의 몸 안에서 총 몇 개가 튀어나와 바닥으로 떨어졌고, 그는 다시 텔레비전으로 시선을 돌렸다. 저런 것까지 엄마 컴퓨터가 설계했나? 아무튼 누가 도와주지 않으면 큰일 나겠다 싶은 상황이어서, 나는 조각나사씨에게 여행 계획 짜는 것을 돕겠다고 말했다.    “한 달 후면 지구로 돌아가는데 그때까지라도 도와드릴게요. 아니면 아예 지구로 갈 때 같이 가도 좋겠어요. 로보니아 로봇이 지구연방에 입국하긴 쉽지 않지만 지금부터 준비하면 한 달 후에는 갈 수 있을 겁니다. 회사를 통해서 좋은 여행사도 알아봐 드릴게요.”    “예? 한 달 후에는 로보니아를 떠나세요? 아예 떠나시는 겁니까?”    조각나사씨는 물었다. 원래 넉 달만 머물기로 돼있었고 지금은 돌아가는 우주선 표를 회사가 보내주기만 기다리고 있다고 내가 말하자, 그는 난처한 질문을 했다.    “로보니아에서 지내기 많이 힘들었나 봐요? 저번 <우주와 여행> 칼럼을 보니 그렇게 썼던데요.”    내가 그런 칼럼을 썼던가. 편집장 말대로 칼럼이 정말 재미없긴 재미없는 모양이다.    “그렇게 힘드신 줄은 몰랐어요. 기자님이 우리를 도와주신다니 우리도 기자님이 로보니아에서 남은 한달을 잘 지낼 수 있도록 도와드릴게요. 칼럼에 맞는 재밌는 소재도 찾아드리고요.”    그때, 보던 드라마가 지겨워졌는지 네모난 문이 텔레비전의 채널을 돌려댔다. 코미디 채널에서 택트풀 99가 나와 스탠드업 코미디를 시작하자 네모난 문은 채널을 고정했고, 조각나사씨도 자신이 좋아하는 프로그램이라면서 텔레비전으로 고개를 돌렸다.    나는 이전부터 궁금하던 것이 생각나, 조각나사씨와 네모난 문에게 물었다.    “요즘 로보니아에서 유행하는 ‘01001하다’ 는 표현 있잖아요, 저 택트풀 99가 히트시킨 유행어요, 그 말의 정확한 뜻이 뭐예요?”   “2진법 숫자라니까.”    네모난 문의 아무 도움도 안 되는 설명을 뒤로하고, 조각나사씨는 나에게 더 친절하게 뜻을 설명했다. 표현을 이해하는 건 쉽지 않았지만 그의 설명을 듣고 나니 대충 짐작은 할 수 있었다.    “‘01001한 아이’ 라고 말하면 큰일 나는 표현이 되는군요. ”   “그렇죠.”    내 말에 조각나사씨는 고개를 끄덕였다.    “‘01001한 여자 로봇’ 이라고 말해도 안 되죠?”   “그렇게 말했다가는 뺨맞아.”    네모난 문이 말했다.    “‘01001한 음식’ 이나 ‘01001한 에너지 드링크’ 라고 하는 건 되고요. 그러면, ‘01001한 친구’라고 하면 어떤 표현이 되는 겁니까?”   “그거야 근사하지. 내 01001한 남자 인간 친구야.”    네모난 문은 말했고, 나에게 팔을 뻗어 하이 파이브를 했다. 나도 조각나사씨에게 손을 내밀었고, 그렇게 우리는 하이 파이브를 하는 친구 사이가 되었다.    우리는 여행에 대해 계속 의논하다가 택트풀 99의 코미디 프로그램도 끝나기도 하고 밤도 너무 깊어지고 해서, 나중에 말하기로 하고 대화를 끝냈다. 조각나사씨와 네모난 문은 그들의 집인 옆집으로 돌아갔다.    “01001한 하루였어, 남자 인간.”    네모난 문은 집으로 돌아가며 말했다.    내 방으로 돌아와 침대에 누웠을 때, 다음 칼럼의 소재를 ‘01001하다’는 표현으로 해볼까 하는 아이디어가 떠올랐다. 그리고 보니 어제 오늘 두 로봇 친구와 돌아다니느라 시간을 모두 보내서 칼럼 쓸 시간도 빠듯했다. 내일은 부지런히 일해야겠구나. 시간이야 촉박하겠지만, 적어도 이번에는 칼럼을 쓰면서 재미있을 것 같았다. 편집장이 좋아할 느낌도 들었다. 