이래서야 아무 재미가 없다. 하지만 너무 당황해 할 건 없다. 당신은 그렇게 모호한 경계로 독자를 괴롭히려는 거만한 작가들의 작품을 수도 없이 읽어왔다. 이 글은 그런 거만함을 갖추진 못했다. 이 이야기는 단순하다. 이 이야기는 단순한 이야기이다. 그러니까 이건 이런 이야기이다. 영화를 상상해보자. 요즘엔 글자보다 이미지가 더 잘나간다. 술집을 하나 상상하라. 텅 빈 술집을. 얼마나 사람이 텅 비었는지 종업원이 지겹다 못해 하품을 할 지경이다. 그곳에서 남자가 혼자 술을 마신다. 남자는 종이를 한 장 앞에 두고 앉아 있다. 남자는 천천히 모서리를 만진다. 남자는 종이의 모서리를 찢어 입에 넣는다. 종이는 직사각형에서 다각형으로 변한다. 남자는 펜을 들어 종이에 직사각형을 그려 넣는다. 그리고 안에 글자를 적는다, 직사각형 안에 글자가 적힌다. ‘종이 바깥의 영화’. ‘종이 바깥의 영화’.『종이 바깥의 영화』  그는 집 밖으로 나왔다. 계단을 내려가면 다른 계단이 있고 다른 계단을 내려가면 도로가 있었다. 그는 보도블록의 단단한 면을 골라 밟으며 걸었다. 무슨 공사인지가 진행 중이어서 길바닥은 시멘트와 그 밑의 모래가 다 뒤집어져 있었다. 남자는 건널목에서 신호등을 기다리며 하늘을 보았다. 검은 하늘의 보름달은 검은 벽에 뚫린 밝은 구멍 같았다. 남자는 달을 보며 가방을 어깨로 끌어당겼다. 노트북이 무거웠다. 문도 다 잠갔고 창문도 다 잠갔지, 집은 안전하다, 남자는 가방 끈을 세게 쥐며 중얼거렸다. 보름달이 떴구나, 지나치게 밝은 보름달이. 보름달이 떴구나, 지나치게 밝은 보름달이. 남자의 눈에 보름달과 신호등의 초록색 불빛이 번갈아 흘러들어가는 동안, 남자의 신발은 모래의 표면을 밟고 건널목을 밟았다. 찬 바람이 가방을 밀고, 남자의 손은 가방을 더 세게 쥐었다. 남자는 카페에서 누구를 만날 예정이었다. 오늘 만나야 하는 누군가는 그에게 DVD를 몇 편 빌려주기로 했다. 남자는 최근에 DVD 플레이어를 구입해서 보고 싶은 타이틀이 많던 차였다. 