내 01001한 로봇 친구는 그들의 설명이 내 칼럼의 소재가 된 것을 어떻게 생각할까? 재미있어하겠지?   　환상 나라에 아침이 왔다. 내 머리 밑에서 베개가 빠져나가며 선언했다. 　“일어날 시간이니 얼른 일어나세요.” 　잠에 취한 내가 꿈적도 않자, 베개는 나를 내려치기 시작했다. 매일 늦게 일어나는 나를 보다 못한 엄마가 구입한 잠 깨우기 마법이었다. 요즘 환상 나라에서 가장 잘 팔리는 마법이라는데, 누가 만든 마법인지는 몰라도 효과 만점이다. 베개에 얻어맞으면서까지 잠을 잘 수 있는 사람은 드물 테니. 　몸을 일으키자 베개는 조용해졌다. 한숨이 절로 나왔다. 일찍 일어나고 싶지 않은 날이기 때문이었다. 모든 날이 일찍 일어나고 싶지 않은 날이었지만 오늘은 특히 더 그랬다. 오늘은 새 학기의 시작인 개학날이었다. 　“여름방학 내내 잘 놀았는데.” 　다시 한숨이 나왔다. 개학날만큼 세상에 끔찍한 게 있을까, 아마도 없을 것이다. 오늘은 내 인생에서 가장 끔찍한 날이었다. 　세수를 하기 위해 화장실로 향했다. 샤워꼭지를 건드리자 적당한 온도의 물이 쏟아져 나왔다. 하지만 나는 빨리 잠에서 깨야 해서, 주문을 말했다. 　“더 차가운 물.” 　수도꼭지에서 시원한 물이 흘러나왔다. 샤워가 끝나고, 나는 부엌으로 와서 먹을 걸 찾아보았다. 어제 먹다 남은 빵이 냉장고에 있었다. 차갑고 바짝 말라 있는 그 빵을 씹자니 다시 한숨이 나왔다. 　그동안 창문은 저절로 열려 집안의 공기를 환기시켰다. 아침에 저절로 창문을 열어 공기를 환기시키는 이 창문 열기 마법이 환상 나라에서 가장 많이 쓰이는 생활 마법이라고 한다. 어제 마법 학원에서 배운 사실이다. 책으로 치자면 수학의 정석만큼이나 많이 팔린 마법인 걸까? 이 마법의 주문을 직접 만들어 보는 것도 어제 배웠다. 남들은 쉽게 하던데, 나는 소질이 없는지 익히는데 오래 걸렸다. 어쨌든 배웠으니 앞으로 잊어버리진 말아야지. 　빵을 씹고 있는데 대문 밑으로 종이 한 장이 비집고 들어왔다. 문을 통과한 종이는 벌떡 일어나 저벅저벅 걸어서 거실까지 들어오더니, 바닥에 힘없이 쓰러지듯 누웠다. ‘소문이 있다’였다. 빵을 먹는 동안 대충 훑어보니 여전히 쓸데없는 소문으로 가득 했다. 　“커피 좀 끓여라.” 　이제야 일어난 엄마가 거실로 나왔다. 　“싫어요. 나 학교가야 돼서 바빠.” 　“커피 끓이는데 몇 분이나 걸린다고…… 오늘 개학하니?” 　엄마는 커피포트에 물을 담은 다음 주문을 말했다. 　“뜨거운 물.” 　물이 끓어오르자, 엄마는 커피 믹스를 한 봉 뜯어 커피를 탔다. 엄마가 바닥에 버린 커피 믹스의 포장지는 저절로 바닥에서 튀어 올라 쓰레기통으로 들어갔다. 　쓰레기통이 꽉 차있는 것이 보였다. 저것 좀 버려야 하는데. 　“엄마, 쓰레기 분리수거 좀 해요.” 　“귀찮다.” 　엄마는 커피 잔을 들고 소파에 털썩 앉았다. 그리고 주문을 말해 소파 맞은 편 벽에 걸린 큰 거울을 켰고, 거울이 전해주는 오늘의 날씨와 환상 나라 뉴스에 귀를 기울였다. 　“[소문이 있다 ]에 뭐 재밌는 거 없니?”　“[사자가 안경원숭이한테 왕자병 치료를 받는다는 소문이 있다 ]네요. ”　“그게 언제 소문인데 이제 실리냐. 다른 소식은 없어?” 　“고수 형이 설경구 대표를 만난다는 소문이 있대요.” 　“그것도 언제 소문인데 이제 실리는 거야. 더 쇼킹한 거 없어?” 　“나 학교 가야 되니까 엄마가 직접 읽어봐요.” 　나는 [소문이 있다]를 놓고 일어났다. 엄마는 물었다. 　“너 학교 가서 쓸 용돈은 있어?” 　“아뇨.” 　“식탁 위의 지갑 보면 2만원 인가 있을 거야. 그거 써.” 　지갑에는 4만원이 있었다. 다 가져갈까 말까 망설이던 나는 2만원만 꺼내고 지갑을 내려놓았다. 내가 언제부터 이렇게 착해졌는지 모르겠다, 예전 같았으면 지갑 째 들고 갔을 텐데. 　엄마에게 학교 다녀오겠다는 인사를 한 후 내 방으로 돌아왔다. 파란 분필로 숫자가 써진 벽을 세 번 두들기고 주문을 말했다. 　“환상의 나라로 돌아갑니다.” 　그리고 바깥세상의 내 방에 도착했다. 　혹시 형이 침대에서 자고 있나 했더니 그렇진 않았다. 내 방에는 아무도 없었다. 옷장에서 교복을 꺼내 입고 책상 위의 가방을 챙겼다. 오랜만에 만져보는 바깥세상 물건들은 낯익으면서도 낯설었다. 이 물건들을 엄마 집에 뒀었다간 풀이 나서 못쓰게 됐을까, 나는 가방의 먼지를 털며 생각했다. 　거실로 나갔더니 아니나 다를까, 형과 아빠와 함께 거실에 널브러져 자고 있었다. 주변은 과자 부스러기에. 어젯밤 먹고 남은 것이 분명한 중국요리 그릇에, 여기저기 굴러다니는 맥주병까지 엉망진창이었다. 이게 정녕 사람 사는 집이란 말인가. 　인기척에 아빠가 부스스 눈을 떴다. 나는 아빠 옆에 앉았다. 　“게임 좀 줄이세요.” 　발치에 굴러다니던 플레이스테이션3을 밀치며 아빠는 기지개를 켰다. 　“형이랑 밤새 게임했어요?” 　“응. 학교 가냐? 오늘이 개학일인가?” 　형은 아빠 옆에서 웅크린 채 얌전히 자고 있었다. 형의 조용한 숨소리가 들렸다. 　“방금 잠들었을 거야.” 아빠는 말했다. “현재, 너 밥은 먹었어?” 　“네.” 　먹다 남은 음식을 주워 먹은 걸 두고 아침을 먹은 거라고 할 수 있다면, 먹은 셈이었다. 　“학교 가서 쓸 용돈은 있고? 잠깐만 있어봐라. 주머니에…….” 　아빠는 주머니를 뒤져 돈을 꺼냈다. 　“2만원 있네, 이거 받아가.” 　나는 냉큼 돈을 챙겼다. 아침부터 큰 돈이 생긴걸 보니 일진이 나쁘진 않으려나 보다. 나는 고수 형한테 안부 전해달라고 아빠에게 말했고, 아빠는 알았다며 다시 거실에 누웠다. 　“거실 말고 방에 들어가서 주무세요.” 