그는 수많은 상표가 등장했던 영화 ‘마이너리티 리포트’를 생각했다. 렉서스와 어메리칸 익스프레스와 펩시와 레보와 갭의 광고가 차례대로 흘러나왔던 그 영화를. 남자는 수많은 상표가 번갈아 나오는 그런 영화를 상상했다. 눈앞에서는 ‘마이너리티 리포트’의 장면들이 흘러갔다. 남자는 걸었다. 세상엔 이미지가 너무 많아, 남자는 생각했다. 이미지가 너무 쉽게 흘러나와 너무 쉽게 잊혀진다. 그림이 발명되면서 이미지는 생명을 얻었고, 영화가 발명되면서 이미지는 움직일 수 있는 권리를 가졌고, 리모콘이 발명되면서 이미지의 생명은 5초로 단축됐다. 이미지는 복제되고 복제되고 복제되지만 5초만에 죽고 죽고 죽는다. 이효리는 귀여운 핑클이었다가 청순한 핑클이었다가 성숙한 이미지의 핑클이었다가 여성스러운 핑클이었다가 해피투게더의 쟁반 노래방이었다가 애니모션이었다가 10분 안에 남자를 사로잡는 섹시 아이콘이었다가 조정린이 패러디하는 이미지의 원본이었다가 애니클럽의 이효리가 되었다. 이효리는 수도 없이 죽었다가 다시 태어났다. 세상은 이미지로 넘쳐나며 그 어느 이미지도 영원하진 않지만 그 모든 이미지가 현실의 실제로 존재하는 어떤 것들보다도 더 높은 가치를 지닌다. 쇼윈도에서는 이효리의 애니클럽이 튀어나온다. 길의 표면을 걸어가는 동안 쇼윈도의 안에서 흘러나온 노래를 그는 비껴 걸었고, 세상이 유리창과 콘크리트와 아스팔트의 면으로 이뤄지는 동안 그는 그 위를 떠다니는 이미지를 피하며 비껴 걸었다. 그의 머리 안에는 영화의 이미지들만이 있었고 그게 그의 관심사였다. 카메라는 카페 안으로 들어가는 남자의 뒷모습을 비춘다. 당신은 카메라를 들고 남자를 따라가지 않고, 쇼트를 나눠 카페 안으로 들어오는 남자를 비춘다. 당신은 남자에게 ‘핑클의 노래를 피해서 카페에 들어오니 속이 다 시원하군’이라는 표정 연기와, 그 연기에 이어서 ‘카페가 덥네’라는 연기를 하라고 배우에게 요구한다. 당신은 세상에서 가장 유능한 배우를 영화에 캐스팅했다. 당신은 그럴 자격이 있다. 이 영화를 상상하는 순간 이 영화는 당신의 영화다. 당신이 이 영화의 촬영 감독에 ‘마이너리티 리포트’를 촬영했던 다리우스 쥐스콘트를 쓰더라도 당신은 그럴 자격이 있다. 이건 당신의 영화다. 당신은 제작자로 와인스타인을 고용해도 좋고 조엘 실버를 고용해도 좋다. 클린트 이스트우드에게 조언을 구해도 좋고 미라맥스를 제작자삼아 1억 2천만 달러의 제작비를 지원받을 수도 있다. 이건 당신의 영화이기 때문이다. 남자는 집의 밖으로 나와 도시의 표면을 천천히 걸었다가 이제는 카페의 안에 도착했다. 그동안 그가 걸은 길은 직선이었고 쇼윈도는 길에 직각으로 서있었다. 모든 신경이 직각으로 곤두선 것 같은 기분을 그는 잊어버리려 한다. 그래서 그는 집의 밖으로 되도록 나오지 않으려 했다. dvd 타이틀을 들고 다시 그곳으로 돌아갈 수 있을까, 그는 괜한 불안감에 사로잡힌다. 카페엔 사람이 없다. 음악도 조용하다. 춥지 않고 따뜻하다. 너무 밝지 않다. 그는  앉는다. 작은 창문으로 밖을 내다본다. 그가 만나기로 약속한 사람을 이 구멍을 통해 내다볼 수 있을지도 모른다. 지금은 검은 길과 검은 하늘만 보인다. 하늘엔 억지로 뚫어놓은 구멍처럼 생긴 달이 천천히 서쪽으로 움직이고 있다. 그 움직임은 보이지 않는다. 영화는 화면 위에 1초에 24번 깜박이는 사진에 불과하다. 인간에게는 그 움직임이 보이지 않는다. 다만 우리가 보고 싶어 하는 이미지가 보일 뿐이다. 그건 거울이고 창문이고 하늘이고 우리의 눈이다. 창문에는 아무 것도 없다, 우리는 창문 너머의 것을 본다. 우리는 영화를 보고, 이미지를 보고, 그 속에서 실재하는 어떤 것들을 본다. 그러니 영화를 하나 상상하자. 요즘은 문자보다 영상이 더 잘나간다. 정말로 그런지는 모르겠지만, 그렇다고 치고 영화를 하나 상상하자. 남자가 있다. 남자는 카페로 들어간다. 남자는 늘 앉던 자리에 앉는다. 갈색 벽이 그의 옆에 자리 잡고 그는 화면의 왼쪽에 앉는다. 우리는 영화의 결말이 오기 전까지 이 벽을 벗어나지 않을 것이다. 반대편에 빈 자리엔 새로운 등장인물이 앉을 예정이다. 남자는 가방에서 노트북을 꺼내고 조심조심 테이블에 내려놓는다. 남자는 노트북을 펼쳐 노트북의 안이 밖으로 보이도록 한다. 파워 버튼을 누르면 노트북이 연산을 시작하고 그 안이 환하게 빛나며 밖으로 뒤집어져 나온다. 남자는 노트북에 헤드셋을 연결해서 노트북의 안으로 귀를 묻는다. 윈앰프를 클릭하면 프로그램이 시작된다. 그는 모비의 hotel 앨범을 선택한다. 바탕화면에는 hotel 앨범의 표지가 벽지로 깔려있다. 모비는 호텔의 밖을 내다보고 있다. 아마 호텔에서 거대한 대도시를 내다본다면 그런 기분일 것이다. 남자는 노트북에 귀를 파묻은 채 눈은 창 밖으로 향한다. 그곳은 대도시가 펼쳐져있다. 남자는 대도시의 안에 있다. 남자는 그 밖을 상상할 수 없다. 남자는 그가 존재하지 않는 곳도 상상할 수 없다. 남자는 mp3 파일을 실행하고 hwp 파일을 실행한다. dvd를 실행하고 avi와 wmv와 xls와 ppt와 exe와 ogg와 zip를 실행한다. 도시의 표면이 노트북이라면 그곳의 이미지들은 컴퓨터의 파일들이다. 파일들은 표면을 구성하며 세상을 풍요롭게 만든다. 풍요로운 이미지의 시대라니 얼마나 즐거운 일인가. 이제 새로운 인물이 나타날 시간이다. 다른 남자가, 편의를 위해 남자2라고 하자. 남자2가 카페로 들어온다. 그는 남자에게 빌려둘 DVD 타이틀을 몇 개 갖고 있는데, 그건 스프리스 쇼핑백에 얌전히 담겨있다. 이 영화가 당신의 영화라면 당신은 남자가 들어오는 프레임을 잡고 문을 프레임 안으로 침입해 들어오는 프레임으로 잡을 것이다. 그는 밖에서 안으로 들어오는 사람이다. 노트북으로 열심히 글을 쓰고 있는 남자의 프레임 안으로 남자2가 들어오도록 할 것이다. 노트북은 사각형이다. 남자는 노트북 안에 갇힌 듯한 느낌을 준다. 