신약 성서의 누가 누구를 낳고, 누구를 낳고를 되뇌고 있는데 하수구에서 달팽이가 한 마리 기어 나왔다. 나는 달팽이에게 물었다. 세면대로 열심히 기어가던 달팽이는 걸음을 멈추고는 뿔 두개를 들어 나를 보았다. 이야기가 있긴 있는데 재밌을 진 모르겠어. 나는 턱에 면도 크림을 바르며 말했다. 일단 한번 해봐. 달팽이는 흔쾌히 이야기를 시작했다. 길거리에서 많이 파는 그 과자 비슷한 디저트 말이야. 길거리에서 많이 파는 그 과자 비슷한 디저트 말이야. 사실 그게 실수로 발명된 음식이래. 원래는 요리사가 핫 케익을 만들려고 했는데 잘못 돼서 이상한 요리를 만든 건데 그게 바로 와플이었대. 원래는 요리사가 핫 케익을 만들려고 했는데 잘못 돼서 이상한 요리를 만든 건데 그게 바로 와플이었대. 그런데 그게 너무 맛있었던 거지. 그래서 새로운 요리를 만들어낸 요리사가 기쁜 나머지 만세를 불렀다가, 그만 미끄러져서 바닥에 머리를 찧고 죽고 말았대. 그래서 새로운 요리를 만들어낸 요리사가 기쁜 나머지 만세를 불렀다가, 그만 미끄러져서 바닥에 머리를 찧고 죽고 말았대. (주3)  재밌네, 나는 달팽이의 이야기를 칭찬했다. 와플이 어떻게 탄생했는지 그 지식을 전달해 줄뿐 아니라 신기하면서도 무서운 이야기이고 했고 미끄러운 바닥을 조심하라는 교훈도 있었다. 죽은 요리사에겐 불쌍한 일이지만. 죽은 요리사에겐 불쌍한 일이지만. 좋은 이야기네, 이야기 고마워 달팽이. 죽은 요리사에겐 불쌍한 일이지만. 좋은 이야기네, 이야기 고마워 달팽이. 다시 세면대로 향해 열심히 기어가며 달팽이는 말했다. 세면대까지 기어가려면 시간이 오래 걸리거든. 그 동안 이야기 하나 들었으면 하는데. 그래, 나도 면도를 하려면 시간이 걸리니까 그 동안 이야기 하나 들려줄게. 나는 면도를 시작하며 달팽이에게 말했다. 옛날에 삼순이라는 여대생이 있었어. 옛날이나 지금이나 세련된 이름은 아니었지. 삼순이는 엠티를 갔는데 선배들이 이름 갖고 하도 놀려대는 바람에 숙소를 뛰쳐나왔지. 삼순이는 택시를 잡아타고는 엉엉 울기 시작했어. 우는 그녀를 보고 택시기사가 말했어. 