남자2는 가방을 내려놓는다. 털썩 소리가 남자의 고개를 들게 한다. 남자2는 말했다. 남자2의 목소리를 따라 남자의 목소리도 커진다. 이곳은 카페고 알지 못할 음악이 항상 배경으로 깔려있어서 너무 작게는 이야기 할 수 없다. 뭐하고 지내? 그냥 그렇지 뭐. 뭐하고 지내? 그냥 그렇지 뭐.  남자2의 가방엔 dvd 타이틀이 몇 개 들어있다. 보는 게 재밌으니까. 남자는 나머지 대답을 속으로 삼킨다. 영화가 재밌는 게 아니라 본다는 것 자체가 재미있으니까. 보면서 능동적으로 생각하는 게 재밌으니까. 어떤 사람들은 문자를 능동적으로 읽는다. 마찬가지로 어떤 사람들은 능동적으로 영화를 확인한다. 영화나 소설을 능동적이고 수동적인 것으로만 해석할 순 없지만, 분명 그 범주에 들어가는 사람이 존재한다. 남자는 남자2가 가져온 dvd들을 확인한다. 부탁했던 목록 그대로다. 오손 웰즈, 카메론 크로우, 키에슬로부스키, 허샤오시엔, 스즈키 세이준. 오손 웰즈, 카메론 크로우, 키에슬로부스키, 허샤오시엔, 스즈키 세이준. 노트북 좋다, 남자2가 말한다. 그래. 아니, 화면이 작아서, 남자는 화면이라는 단어를 사용했다. 모니터, 스크린, 브라운관, 화면, 프레임이 작아서, 일수도 있지만 남자에게는 화면이 작다. 남자는 남자2가 준 dvd 타이틀을 열어본다. 플라스틱 상자 안에 플라스틱 원반이 있다. 그 안에 디지털 코드가 있고 많은 기계들이 그것을 아날로그로 재현해 낸다. 그래서 그 안에 영화가 담겨있다. dvd의 안에. dvd의 안에. 그것은 노트북의 안으로 옮겨질 예정이다. 플라톤이 봤다면 그것이야 말로 이데아의 실현이라고 생각했을지도 모른다. 남자는 플라스틱 원반을 플라스틱 노트북 안에 넣고 프로그램으로 플라스틱 안의 디지털 코드를 열어 영화가 화면을 통해 세상으로 나오도록 한다. 남자는 영화를 본다. 남자를 통해 세상으로 영화가 나온다. 영화가 시작한다. 그러니까 이건 이런 이야기이다. 영화를 상상해보자. 요즘엔 글자보다 이미지가 더 잘나간다. 술집을 하나 상상하라. 텅 빈 술집을. 얼마나 사람이 텅 비었는지 종업원이 지겹다 못해 하품을 할 지경이다. 