11.     그 후로 여성이 자궁을 몸 밖에 적출해 놓았다가 아이를 임신할 때만 몸에 돌려놓는 일이 흔해졌다. 또한 남성이 여성의 자궁을 이식해 아이를 갖거나 여성이 남성의 성기를 만들어 다른 여성/남성을 임신시키는 일도 흔하게 일어나게 되었다. 사람들은 성을 선택하게 됐으며 그런 선택을 전혀 이상하게 생각하지 않았다. 12.     신체 개조가 분리를 선호하는 방향으로만 이뤄진 건 아니다. 융합을 선호하는 방향으로 이뤄진 첫 사례로, 보고서는 이런 경우를 말하고 있다. 연인 관계의 두 남녀 ○○씨(가명, 29세)와 ○○씨(가명, 29세)는 서로 떨어져 있는 것을 고통스러워한 나머지 두 사람의 신체를 연결했다. 인공적인 샴쌍둥이가 되기를 원한 것이다. 그들은 플라톤의 책 ‘향연’에 등장하는 오시리스 신화에서 이를 착안해냈다고 보고서는 말한다. 두 사람은 남성이 왼쪽 여성이 오른쪽에 나란히 선 상태로 몸을 접합했다. 그들은 머리와 어깨와 허리와 엉덩이와 허벅지의 일부분을 붙였고, 뇌의 15%와 간의 21%와 위의 28% 연결했고, 혈액의 42%퍼센트를 공유했다. 척추에서 신경도 분리해내 연결했기 때문에 고통도 같이 느꼈다. 한쪽이 아프면 다른 쪽도 아프고 한쪽이 건강하면 다른 쪽도 건강했고 한쪽이 기쁘면 다른 쪽도 기뻤고 한쪽이 슬프면 다른 한쪽도 슬퍼했다. 소화기관을 공유했기 때문에 배고픔과 포만감 또한 같이 느꼈다. 신체가 연결되어있으므로 한쪽이 죽으면 다른 쪽도 죽지 않냐는 질문에, ‘그것을 원했기 때문에 이런 수술을 감행했다’고 두 사람은 입을 모아 대답했다고 보고서는 전한다. 실제로 25년 후 ○○씨가 폐암으로 사망하자 다른 한쪽은 분리 수술을 거부했으며, 결국 ○○씨가 죽은 지 2시간 후 ○○씨도 사망했다. 두 사람은 두개의 몸으로 태어나 한 개의 몸으로 죽었다. 13.     낭만적인 사례의 신체 융합만이 있었던 것 역시 아니다. ○○정부는 죄수의 탈옥을 막기 위해, 복역 중인 죄수들을 적게는 셋에서 많게는 여덟까지 다른 죄수들의 신체와 연결해놓는 법률을 고안해냈다. 이는 신체 융합의 윤리적인 판단에 대한 거센 논쟁을 불러 일으켰다. 또한 이런 아이디어는 의학 기술이 더 발달하는 결과도 낳았다. ○○정부는 범죄자의 인체를 다른 범죄자의 인체와 연결하는 아이디어가 여론의 반대에 부딪히자, 인체를 다른 것에 연결하는 아이디어를 생각해냈다. 그래서 ○○정부 인체와 연결해도 안전한 금속이나 플라스틱을 발명하는 기술 개발을 비밀리에 지원했다. 의사와 과학자는 인체에 적합한 금속과 플라스틱을 이용해 쇠사슬과 수갑 족쇄 등을 만들어냈다. 정부는 이 결과물을 감옥에 응용했다. 죄수의 몸에 쇠사슬이나 수갑을 아예 이식한 다음 감옥에 고정했던 것이다. 사람을 다른 사람에게 연결해 놓는 일에 대한 윤리적 비난을 막기 위해 생각해낸 아이디어가 바로 그것이었다. 그래서 사람이 감옥에 갇히는 것이 아닌, 감옥에 연결되는 시대가 오기에 이르렀다. 이 일은 인간과 기계를 연결하는 행위에 대한 또 다른 윤리적 논란을 낳았다. 14.     아이러니 하게도 이런 논란은 인간과 기계와의 융합을 재고하게 되는 계기가 되었고 결국 인간과 기계와의 융합 기술이 발달하는 계기가 되었다. 인간들은 기계와의 융합을 적극적으로 시도하기 시작했다. 수백만 가지의 사례 중, 보고서는 로봇을 신체로 선택한 사람들에게 집중한다. 사람들은 인간과 비슷한 (혹은 전혀 비슷하지 않은) 로봇을 만들고 그 로봇에 신체의 전부, 혹은 두뇌를 포함한 신체의 일부분을 이식했다. 그렇게 로봇 신체를 가지는 사람이 늘어갔다. 평소 일본의 애니메이션을 좋아했던 ○○씨(가명, 29세)는, ‘에반게리온’을 모사한 로봇 신체를 만들어 그곳에 뇌를 이식했다. 그래서 그는 ‘에반게리온’이 되었으며 그 후 많은 사람이 ‘건담’이나 ‘마빈’, 혹은 ‘벤더’가 되었다. 바비 인형처럼 아름다운 여성을 동경했던 많은 여성들은 바비 인형의 몸에 두뇌를 이식하기도 했다. 그렇게 사람들은 기계, 컴퓨터와의 융합을 즐기게 되었다. 15.     어떤 사람들은 두뇌를 컴퓨터에 이식해 컴퓨터로 삶을 살아가기도 했다. 자신이 너무나 사랑하는 자동차에 두뇌를 이식한 사람도 있었고, 오랫동안 살아온 집에 양전자 두뇌를 이식해 집이 되는 사람도 있었다. 보일러에 두뇌를 이식해 보일러로 살아간 사람도 있다. ‘○○ 보일러’의 사장 ○○씨(가명, 29세)가 그렇다. 그는 더 인간과 친숙한 보일러를 개발하기 위해 보일러의 입장이 돼보기로 노력했고 두뇌를 이식해 몇 개월 동안 보일러로 살았다. 그렇게 개발된 보일러가 판매에 성공을 거뒀는지는 보고서에 기록되어있지 않다. 16.     로봇과의 경계를 무너뜨린다면 동물과의 경계도 못 무너뜨릴 것이 없었다. 이런 변화에 많은 설명이 필요할까? 고양이를 사랑한 한 남성은 고양이의 몸에 두뇌를 이식했다. 말을 동경했던 한 여성은 말의 몸에 자신의 두뇌를 이식했다. 그래서 남자는 고양이가 여자는 말이 되었다. 사자나 호랑이가 된 사람은 흔했고 거미나 악어가 된 사람도 간간히 있었다. 며칠 동안 두뇌를 새의 몸에 이식해 하늘을 날거나 돌고래의 몸에 이식해 자유롭게 바다를 헤엄치는 두뇌이식 상품이 개발되어 인기리에 판매되기도 했다. 17.     신체 개조, 분리, 융합, 기계와의 결합 등 인간이 모든 편견을 넘어 자유롭게 신체를 바꿔가게 되자 보고서는 더 이상 생활양식의 변화 속도를 따라잡지 못하게 되었다. 그래서 과학자들은 인간의 변화를 관찰하기를 포기했고 보고서도 완성되지 못했다. 보고서의 마지막에는 이런 사례가 남아있다. 18.     어떤 사람들은 뇌마저도 새로운 형태로 분해했다. 