   “그러면 첫 번째 로봇은 어디에 있단 말이냐? 제대로 된 주소는 어디지? 지금도 혼자서 외롭게 지내고 있을 텐데 이 일을 어쩌면 좋지?”    그제야 나는 어제부터 일어난 모든 소동의 정체를 알 수 있었다. 나는 말했다.    “네모난 문, 당신이 집을 잘못 찾아온 거예요.”    “그게 무슨 소리냐?”    네모난 문이 되물었고, 나는 소리쳤다.    “옆집으로 갔어야 했어요! 내가 아니라, 내 옆집이 원래 주소였다고요!”    나와 네모난 문은 조각나사씨의 집 초인종을 눌렀다. 벨소리가 길게 울리고 난 후, 조각나사씨가 문을 살짝 열고 머리를 내밀었다.    “기자님, 무슨 일이세요?”    “잠시 들어가서 이야기 좀 해도 될까요?”    “저, 지금은 들어오면 조금 곤란한데요, 조금 있다가…….”    “손님을 세워둘 생각인가? 얼른 비켜라.”    네모난 문은 대문을 확 잡아당기더니, 그를 막는 조각나사씨를 큰 덩치로 그대로 밀치고 집으로 들어갔다. 나도 그 뒤를 따라갔다. 조각나사씨는 황급히 거실을 치우려고 했지만 나와 네모난 문이 모두 둘러보고 난 후였다. 거실에는 인간에 대한 자료가 가득 차있었다. 종이에 인쇄된 그림과 자료들, 잡지나 신문에서 오린 사진과 기사들이 바닥에 널려있고 한쪽 책장에는 낡은 책이 꽉 차있었다. 바닥에 놓인 잡지와 신문은 대부분 내가 보고 쓰레기통에 버렸던 것들이었다. 그 중에는 당연히도 <우주와 여행> 역시 있었는데, 개중 몇 권은 내 칼럼을 위쪽으로 해서 펼쳐져 있었다.    조각나사씨는 더듬더듬 말을 시작했다.    “이게 어떻게 된 건지 설명할게요.”    “설명할 것 없다. 너는 변태구나, 로봇이 인간에게 관심을 가지다니 제정신이 아니군.”    네모난 문이 조각나사씨를 맹렬히 비난해서 나는 어이가 없었다.    “그렇지 않아요. 조각나사씨는 제정신이고요, 둘은 서로 아는 사이니까 인사하세요.”    “내가 왜 이런 변태와 인사해야 하나?”    네모난 문이 되물어서, 나는 짜증이 다 날 지경이었다.    “아직도 이해 못했습니까? 당신은 이 집으로 왔어야 했다고요. 엄마 컴퓨터가 만든 첫 번째 로봇이 조각나사씨에요. 하지만 마인드 보드가 잘못 돼서 엄마 컴퓨터에게 돌아가진 못하고 혼자 살고 있었던 거고요. 인간의 물건을 수집한 걸 보면 모르겠어요? 마인드 보드가 담긴 편지도 원래는 조각나사씨 집으로 갔었어요. 조각나사씨 집 주소가 네모난 문 당신이 원래 갔어야 하는 주소라고요. 그런데 엉뚱하게 내 집으로 와서 일이 다 틀어진 겁니다.”    “상당히 합리적인 추론이다.” 네모난 문은 고개를 끄덕였다. “인간도 논리적인 사고를 할 줄 아는 군. 잘 기억해둬야겠어.”    “무슨 이야기를 하시는 건지 도대체…….”    조각나사씨가 말했고, 나는 엄마 컴퓨터 일을 비롯해 더 자세한 설명을 조각나사씨에게 풀어놓았다. 내 말을 모두 들은 조각나사씨는 의자에 털썩 주저앉았다.    “왜 내가 인간에게 호기심을 가지는지 이유를 알 수 없었어요. 하지만 인간의 것이라면 뭐든지 재미있었어요. 로봇이라면 그런 관심이 일반적인 것이 아니라는 걸 알면서도 멈출 수가 없었죠. 검진도 받아봤는데 마인드 보드에는 아무 이상이 없다고 하더라고요. 내가 그랬던 이유가 있었군요.”    “네모난 문과 같이 가시면 더 잘 이해하실 수 있을 겁니다.”    “같이 가다니 내가 어딜 가야 하나?”    내 말에 네모난 문이 되물었다. 이 로봇은 또 왜 이래?   “어디긴 어디에요, 엄마 컴퓨터가 있는 탄생 공장이죠.”    “거길 왜 가는데?”    이 로봇 정말 나를 속 터져 죽게 할 셈인가!   “아, 그렇지, 첫 번째 로봇을 데리고 돌아가는 게 내 임무였지. 깜박 잊고 있었군. 나를 따라와 친구, 만나서 반가워. 내 이름은 네모난 문이라고 하네.”    “만나서 반갑습니다. 조각 나사라고 합니다.”    둘은 집을 나가 탄생 공장으로 갔고, 나도 조각나사씨의 집을 나와 내 집으로 돌아왔다.    지저분한 집을 대충 치우고 냉장고에 있는 음식으로 저녁을 먹었다. ‘불타는 톱니바퀴’에 갈 시간도 없고 기운도 없었다. 밀려있던 일을 끝내자 벌써 밤이 늦은 시간이었다.    거실에 앉아 텔레비전을 켜놓고 로봇 드라마를 보았지만 드라마에 집중할 수 없었다. 하루 종일 있었던 일을 생각하는 것이 더 재밌었으니까. 탄생 공장도 가보고 중앙 컴퓨터도 보나다니, 중앙 컴퓨터와 이야기 해본 인간이 나 말고 또 있을까? 이런 이야기를 칼럼으로 쓰면 재밌겠지만 그래서는 안 될 일이었다. 엄마 컴퓨터나 조각나사씨나 네모난 문에게는 안 좋은 일이니까.    시간이 흘러 이제 잘 준비를 해야겠다고 생각하는데, 문 두들기는 소리가 났다.    “손님이니 어서 문을 열어라.”    누구인지 목소리만 들어도 충분히 알 수 있었다. 문을 열어보니 조각나사씨와 네모난 문 두 로봇이 나란히 서있었다. 나는 말했다.    “공장에는 잘 다녀오셨어요? 무슨 일이세요?”    “들어가도 될까요?”    조각나사씨가 물었지만 네모난 문은 벌써 들어와 있었다. 조각나사씨는 조심조심 집으로 들어오더니 거실을 둘러보고는 탄성을 터트렸다. 