그동안 여자는 생각했다. 여자는 칼에 찔린 남자와 칼로 찌른 남자를 번갈아 보고 있었다. 정말 이상한 일이야, 칼로 찌른 남자와 칼에 찔린 남자의 얼굴이 똑같아. 민지는 두 남자에게 동시에 말했다. "진수씨."  "그런 일이 있었나요?" "네." "일어나지 않은 일인데요." "일어나지 않았어요." 그는 카페에 미인과 마주앉아 있었다. 카페는 조용하고 직원은 피곤해 보인다. 창밖의 삼거리는 어둠에 잠겨있다. "원래부터 괴물 같은 건 없었어요." "누가 그러던가요?" "미인이요." 그는 미인에게 대답했다. 미인은 그에게 이야기를 들려주었다. 핸드폰을 잃어버렸을 때 들은 이야기였다. 불행한 남자의 이야기였다. 남자는 모든 사람이 괴물로 보인다고 했다. 세상이 괴물로 가득 차 있다는 것이다. 세상 사람들 모두가 괴물이고 괴물이 사람 흉내를 내고 있다고 말했다. 집에는 그의 가족과 비슷하게 생긴 괴물이 가족 행세를 하고 있다. 거울을 보면 그의 모습을 한 괴물이 있다고 했다. 남자의 어머니가 교통사고를 냈을 때부터 남자에게 괴물이 보이기 시작했다. 어머니는 실수로 젊은 여자를 치었고 그녀는 죽고 말았다. 소식을 듣고 놀란 그가 집을 나갔을 때 그는 레인지 위에 올려놓은 냄비를 깜박 잊고 말았다. 돌아와 보니 집은 화재로 전소되어 있었다. 어머니는 사람을 죽인 죄로 감옥에 갔고 그곳에서 지병으로 사망했다. 아버지는 충격으로 쓰러져 몸을 움직이지 못했다. 그는 재산도 가족도 잃어버렸고 정신은 점점 혼란스러워져갔다. 그는 자신이 집에 불을 질렀다고 생각했다. 그는 자신이 사람을 차로 치어서 죽였다고 생각했다. 내가 집에 불을 질렀던가? 내가 사람을 죽였나? 아니면 아무 일도 일어나지 않았던 건가? 아니야, 분명히 무슨 일인가가 일어났어. 그는 왜 자신에게 불행이 닥쳤는지 생각했다. 하지만 이유는 없었다. 이유가 없으니 불행을 되돌릴 방법도 없었다. 그런 생각을 하면 사람이 괴물로 보이기 시작했다. 지나가는 사람이 괴물러 보였다. 누워서 움직이지 못하는 아버지가 괴물로 보였다. 거울을 보면 그곳에는 그의 모습을 한 괴물이 있었다. 여자의 말을 듣고 남자는 말했다. "그 남자는 긴 꿈을 꾼 기분이겠군요."  남자는 쥐구멍을 바라보았다. 쥐구멍으로 들어가려고 머리를 들이밀려는 순간 깨달았다. 아, 나는 이미 쥐구멍으로 들어왔지.  큰 길에서 집을 향해 걸어오다 보면 삼거리가 있다. 큰 길로 걸어 나가면 차도가 있다. 아래로 내려가는 길로 가면 조용한 주택가가 나온다. 위로 올라가는 길로 걷다보면 산이 나온다. 산은 어둡다. 길도 어둡다. 삼거리는 어둠에 잠긴다. 삼거리 한쪽 구석의 카페에만이 조용히 불이 켜져 있다. 카페에 앉아 창밖을 내다보면 어느 순간 유리가 거울로 변한다. 밤의 어둠 너머로 문득 교통사고가 나는 소리가 들리는 것 같다. 아니다, 아무 소리도 들리지 않는다. 유리창으로는 밖을 내다보는 것 같지만 사실 내 얼굴이 보일 뿐이다. 단지 밤이 되었을 뿐이다. 어두워지면 집으로 돌아가야 한다. 집에 괴물이 있을 것만 같다. 하지만 그렇지 않다는 걸 이제는 잘 알고 있다. 알고 있어도 믿어지지 않던 때가 있었다. 사람들의 얼굴이 전부 괴물로 보인다고 생각한 때가 있었다. 나는 괴물 같은 건 없었다는 걸 잘 알고 있다. 원래부터 괴물 같은 건 없었다. 