소름끼치는 건 그가 잡히기 얼마 전 텔레비전에 나왔다는 사실이다. 빚이 너무 많아 경제적인 생활이 어려운 사람을 대상으로 한 인터뷰가 텔레비전에서 방영된 적 있는데, 범인이 그 인터뷰 대상자 중 한명이었던 것이다. 제작진은 남자의 집에서 남자를 인터뷰했고, 남자가 그린 그림을 붙여놓은 벽을 촬영해가기도 했다. 제작진은 몰랐다. (주2)  아우 소름끼쳐, 친구는 말했다. 그런 일이 일어나다니 현실이 이야기보다 더 이야기 같다니까. 나 끊을 게. 딸깍. 딸깍. 친구가 전화를 끊고 나는 생각에 잠겼다. 현실이 이야기보다 더 이야기 같다는 말이 그 순간 상당히 철학적으로 들렸던 것이다. 맞다. 현실은 이야기 보다 더 이야기 같다. 모든 이야기는 현실이 낳았으니까, 아마 그래서 그럴 것이다. 우리는 이야기가 이야기 같다고 생각하지만 그것은 원래 현실에 바탕을 뒀던 것이다. 현실이 이야기를 낳았다. 이야기는 웃기는 이야기를 낳았고, 웃기는 이야기는 무서운 이야기를 낳았고, 무서운 이야기는 지저분한 이야기를 낳고, 지저분한 이야기는 어려운 이야기를 낳고, 어려운 이야기는 아담을 낳았고, 아담은 아브라함을 낳고, 아브라함은 이삭을 낳고, 이삭은 야곱을 낳고. 이야기는 웃기는 이야기를 낳았고, 웃기는 이야기는 무서운 이야기를 낳았고, 무서운 이야기는 지저분한 이야기를 낳고, 지저분한 이야기는 어려운 이야기를 낳고, 어려운 이야기는 아담을 낳았고, 아담은 아브라함을 낳고, 아브라함은 이삭을 낳고, 이삭은 야곱을 낳고.. 이야기는 웃기는 이야기를 낳았고, 웃기는 이야기는 무서운 이야기를 낳았고, 무서운 이야기는 지저분한 이야기를 낳고, 지저분한 이야기는 어려운 이야기를 낳고, 어려운 이야기는 아담을 낳았고, 아담은 아브라함을 낳고, 아브라함은 이삭을 낳고, 이삭은 야곱을 낳고... 이야기는 웃기는 이야기를 낳았고, 웃기는 이야기는 무서운 이야기를 낳았고, 무서운 이야기는 지저분한 이야기를 낳고, 지저분한 이야기는 어려운 이야기를 낳고, 어려운 이야기는 아담을 낳았고, 아담은 아브라함을 낳고, 아브라함은 이삭을 낳고, 이삭은 야곱을 낳고... 그렇게 우리는 태어났다. 