   “음, 그럼 이번 아이디어도 실패인가. 그래도 계속 노력해보지 뭐. 그런데, 맞은편의 이 쪽은 친구신지? 아니면 직장 동료?”    “그냥 아는 로봇이에요.”    나는 저녁 메뉴를 주문했고, 그동안 로봇은 나도 식당 아저씨에게도 관심을 기울이지 않은 채 태연하게 텔레비전만 보았다. 주인아저씨가 주문을 받고 부엌으로 돌아가고 나는 로봇에게 말을 걸었다.    “저번에는 딸기와 포도로 수프를 만들면 어떻겠냐고 묻더라고요.”    하지만 로봇은 여전히 텔레비전에서 재방송 중인 지난밤의 코미디 프로그램에 정신이 팔려있었다. '택트풀 99'라는 요즘 인기 있는 코미디 로봇의 스탠드업 코미디를 시작하자, 가게 안의 다른 로봇들도 목의 관절을 움직여 텔레비전을 향해 머리를 돌렸다.    “……글쎄 그 녀석이 내 팔의 나사를 가져가겠다는 겁니다. 그래서 내가 말했죠, 이런 01001한 로봇을 봤나!”    택트풀 99가 말하자 방청객의 로봇들은 박수를 치며 환호성을 보냈다. 그는 요즘 가장 인기있는 코미디 로봇이고 ‘01001하다’는 건 그가 로보니아에 히트시킨 유행어이다. 요즘 여기저기서 많은 로봇이 그 표현을 사용하는 걸 듣지만, 그게 무슨 뜻인지는 모르겠다.    “01001이 무슨 뜻이에요?”    내가 묻자, 로봇은 대답했다.    “그건 2진법 숫자 아닌가.”    “그런데요?”    “그런데요 라니, 2진법 숫자라니까.”    로봇은 더 이상 설명하지 않았다. 물론 2진법 숫자긴 하지만 그래서 그게 무슨 뜻이라는 걸까.    웨이트리스 로봇이 저녁 메뉴를 가져와 내 앞에는 베이컨과 계란을, 로봇 앞에는 휘발유 냄새가 나는 액체를 내려놓았다. 내가 식사를 시작하자 로봇은 나를 물끄러미 지켜보았다.    “왜 날 빤히 봐요?”    “남자 인간의 식사 방식은 특이하군. 지금 입으로 유기물을 잘게 부수어 목구멍에 넣는 건가?”    “그런데요.”    “왜 목구멍을 더 넓혀서 한꺼번에 음식을 몸 안으로 수송하지 않는 건가?”    “인간의 목구멍은 늘어나지 않아요.”    “그렇다면 유기물을 요리할 때 미리 부숴놓으면 되는 것 아닌가? 왜 힘들게 유기물을 씹는 수고를 하나?”    “그러면 맛이 없잖아요.”    “맛? 인간도 로봇처럼 맛을 느끼나? 그것 참 신기하군.”    나는 어이가 없어서 웃었는데, 로봇은 더 기상천외한 말을 늘어놓았다.    “남자 인간, 지금 웃은 건가? 인간도 웃을 줄 알다니, 로봇처럼 복잡한 감정을 가지고 있는지 미처 몰랐어. 흥미롭군. 당신을 잘 관찰해야겠어.”    “관찰이요? 농담이죠? 어느 로봇도 인간에게 흥미를 느끼지 않아요.”    로봇은 그게 무슨 소리냐는 표정이었다.    “나는 너에게 흥미를 느낀다. 그게 이상한가?”    “당연히 이상하죠. 그게 로봇이 인간과 다른 삶을 살게 된 이유잖아요. 처음 로봇들은 인간을 위해서 일했지만 어느 날부터 로봇은 인간에게 흥미를 잃고 스스로에게 관심을 가지게 됐잖아요. 그래서 로봇도 하나의 인격체로 인정받고 이 로보니아 행성에서 자치구를 만들어서 사는 거고요. 그것도 오래 전의 일이고 이제는 인간에게 흥미를 느끼는 로봇은 로보니아에 없어요. 로봇은 오직 로봇에게만 관심이 있고 그게 로봇이 존재하는 이유고요.”    그는 아무 대답하지 않았다. 단지 자신 앞에 놓여진 액체를 입 안에 장착된 주입구에 밀어 넣고는, 부르르 몸을 떨뿐이었다.    나는 말했다.    “당신은 고장이 난 거에요. 인간에게 흥미를 느끼는 걸 보면 몸 어디엔가 불순물이 들어가서 연산이 잘못 되고 있는 걸 겁니다. 대답해 봐요, 자기 이름 기억 안 나죠? 기종번호는 생각나요? 집도 어디인지 모르겠죠? 내가 병원으로 데려다 줄게요. 점검을 받고 수리 하면 기억도 돌아오고 누구인지 집이 어딘지도 생각 날 거예요. 오늘은 좀 늦었으니까 우리 집에서 자고 내일 아침에 같이 병원에 가요.”    “나는 고장 나지 않았다.” 로봇은 딱 잘라 말했다. “나는 어느 곳에도 가지 않는다. 나는 네 손님이고, 네 집이 내가 머물 곳이다. 다른 것은 편지가 도착하면 알게 될 것이다.”    편지라니 무슨 편지?   “편지는 언제 도착하는데요?”    “그건 나도 모른다. 내가 아는 것은 여기까지이다.”    로봇은 다시 액체를 입안의 주입구에 넣은 다음 부르르 떨더니 말했다.    “음료 한 번 화끈하군, 01001한데.”    로봇은 끔찍한 범죄를 저지르지 않는다.    로보니아의 로봇은 모두 ‘중앙 컴퓨터’라는 거대 인공지능 컴퓨터가 설계하는데, 개개 로봇의 인격을 만들 때 로보니아의 법률을 어기는 행동은 하지 않도록 프로그램 한다. 때문에 누굴 죽이거나 다치게 하거나 강도짓을 하는 것 같은 질 나쁜 범죄는 로보니아에서 일어나지 않는다. 그래서 낯선 로봇이 남의 집에 갑자기 들어와 거실에서 누워 자더라도 위험하지 않다는 확신을 가질 수 있는 것이다.    나는 걱정할 필요가 없다고 생각했다. 이 로봇이 어딘가 고장이 난, 인간으로 치자면 좀 아픈 정도라고 여겼고, 하루 이틀 같이 있다가 상태가 나아지면 집을 찾아 돌려보내주거나 계속 나빠지면 경찰에 연락할 생각이었다. 