책이 바닥에 닿는 소리는 (정말로) 들리지 않았다.   소설가의 목은 감사를 표했다.   "책을 다 못 읽었거든요. 그래서 다시 나와서 구멍으로 가지고 들어가려고 했는데, 구멍보다 책이 크더라고요. 손이 없으니 말아서 넣을 수가 없고 해서 나둘 수밖에 없었습니다. 책을 넣어주셔서 감사합니다. 머리를 집어넣기 전에 책을 먼저 넣었으면 이런 일이 없었을텐데, 귀찮게 해서 죄송합니다."   "그 구멍은 실제로 존재했군요."   "네?"   소설가의 목은 나를 올려다보았다. 나는 말했다.   "소설에 나온 구멍이 현실에도 실제로 존재하는 게 신기해서요.."   "네. 베란다에서 화분을 옮기다가 이 구멍을 봤습니다. 처음엔 무서웠는데 막대기의 이야기를 듣고 나니 무섭지 않더라고요. 그래서 머리를 넣어보게 됐죠."   "구멍에 들어갔다 나올 수도 있습니까?"   "마음만 먹는다면. 저 책도 안에서 생명을 얻어 이 곳으로 다시 돌아올 수도 있습니다. 제 소설의 주인공들이 구멍에서 튀어나올 수도 있으니 조심하세요."   소설가의 목은 웃었다.   "더 궁금한 건 없으십니까?"   "음…… 왜 머리만 살아 있고 나머지 부분이 없는지가 궁금한데요."   "그건 글에 쓴 그대로예요."   그러니까 소설가는 정말 구멍에 머리를 집어넣었고, 머리를 몸에서 떼어냈다. 그래서 목 없는 시체만 이 외로운 집에 남았고, 옆집에 살던 나는 일어난 적 없는 살인사건을 두려워하며 벌벌 떨었다.   "제 말은 어떻게 그렇게 됐냐는 게 아니라 ' 왜' 그러셨는지가 궁금해서요. "  " 그것도 글에 나와있어요. "  " 읽긴 했지만 잘 모르겠어서……"  나는 더듬더듬 말했다.  " 글을 재밌게 읽긴 했는데…… 잘 모르겠어요…… 작가 분이 힘든 건 알겠는데…… 그걸 이해할 순 없어서…… 그래서…… 힘들고 외롭다는 건 알겠는데…… 저도 가끔 그러니까요…… 버지니아 울프가 자살한 것처럼…… 그 여자가 자살한 것 맞죠…… '자기만의 방'을 다 읽진 못하고 앞에 조금이랑 해설을 읽었거든요…… 거기에서 버지니아 울프가 자살했다고…… 그 여자도 작가님처럼 힘들 것이고…… 물론 저 구멍이 구멍이 아니라 다른 세상으로 가는 통로로 느껴졌다고 글에 써있긴 한데…… 하지만 저런 무서운 구멍에 들어갈 생각을 한다는 것 자체가…… 왜 자살했는지 이해할 순 없었어요…… 고통을 겪었다는 건 아는데…… 이 세상을 떠나기 전에 세상과 더 의사소통을 해보려고 할 수도 있었잖아요…… 그걸 알긴 알겠는데 이해할 순 없었습니다…… 작가님을 비난하려는 뜻이 아니라……"  나는 말을 어떻게 마무리지어야 할지 알 수 없어서 얼버무리고 말았다.  " 이 세상에 다른 사람은 이해할 수 없는 고통이 존재한다는 건 슬픈 일이에요. "  소설가의 목은 대답하지 않았다.  그는 한동안 나를 올려다보기만 하다가, 마지막으로 이렇게 말했을 뿐이었다.  " 글 잘 읽었다는 코멘트 다셨죠? 그 코멘트 무척 고마웠습니다. '  그는 구멍으로 들어갔고 그것으로 마지막이었다. 6.  나는 일상으로 돌아왔다. 시간은 같은 속도로 흘러와 같은 속도로 흘러갔다. 동사무소에 출근하고, 집에 돌아오고, 저녁을 먹고, 자고, 그렇게 하루를 밀어내면 다른 하루가 흘러왔다. 그렇게 얼마가 지나서였다. 한 밤중 하소연의 비디오를 보고 있을 때였다. 갑자기 뭔가 어깨를 쳤다. 집에 혼자 있는데 누가 건드리는 바람에 놀라지 않을 수 없었다. 나는 벌떡 일어났다. 돌아보니 웬 나무 막대기가 내 어깨를 치고 있었다. 어깨를 친 막대기는 총총 걸음으로 마루를 걸어갔다. 막대기와 함께 서있던 사람은 나에게 다가왔다. 버지니아 울프였다. 버지니아 울프가 '자기만의 방'을 들고있었다. 버지니아 울프는 책을 주며 말했다. "만약 우리가 백년정도를 더 산다면, 그리고 우리 각각에게 일년에 500파운드의 돈과 자기만의 방이 주어진다면, 만약 우리가 자유를 습관화하고 우리가 생각하는 바를 정확하게 그대로 글로 쓰는 용기를 지녔다면, 무엇이든 그 자체로서 있는 그대로 이해할 수가 있다면, 인간은 누구나 문을 닫고 앉아 현실속의 광경을 외면해서는 안 되는 만큼 만일 우리가 밀튼의 유령을 넘어서서 사물을 볼 수가 있다면, 만일 우리가 사실을 직시하고, 힘들 때 의지할 대상이 없음을 깨닫고, 궁극적으로 혼자서 현실에 대처해야 하며 현실세계와 우리의 관계가 중요함을 인식한다면, 그러기만 하면 셰익스피어의 누이는 그녀가 그토록 자주 포기하고 버렸던 그녀의 육신을 다시 입고 우리 앞에 그녀의 모습을 드러낼 날이 언젠가는 반드시 올 것임을 나는 믿습니다. 그녀의 오빠가 그랬듯이 그녀의 이름 모를 조상들의 삶에서 생명을 이어 받아 그녀는 태어날 것입니다."  버지니아 울프는 말을 끝냈다. 나는 그녀에게서 책을 받았다. 얼마 전 구멍에 넣어준, 먼지 쌓인 그대로였다. 이걸 어쩌라는 걸까, 대여점에 돌려주라는 걸까. 아마도 그렇겠지, 소설가의 목이나 막대기가 갖다 줄 순 없으니까. 나는 버지니아 울프에게 물어보기 위해 고개를 들었다. 고개를 들어보니 버지니아 울프는 없었다. - 끝-'자기만의 방' 인용 부분 출처는http://www.drama21c.net/cyber/karticles/woolf0k.htm이며 원본과 미묘하게 차이가 있습니다. (패러디 했습니다)        1.     2xxx년, 정형 및 성형 수술 기술이 비약적으로 발전했다. 2.     발전된 기술로 가장 먼저 광범위하게 행해진 수술은 소아 화상 환자처럼 성형 수술이 가장 급하게 필요한 사람을 위한 시술이 아니었다. 그랬으면야 좋겠지만, 전 세계적으로 유행한 건 성형 수술이었다. 성형 수술의 열풍은 북극에서 남극에 이르기까지 불어 닥치지 않은 곳이 없었다. 이 열풍 속에서 ‘내면의 아름다움을 개발해야 한다’고 주장하는 학자의 말에 귀를 기울이는 아무도 사람은 없었다. 아니, 사실 몇 사람이 학자의 의견에 귀를 기울이긴 했다. 하지만 사람들이 의견에 귀를 기울인 이유도 그 학자들이 멋진 외모를 가졌기 때문이었다. 