“이상으로 브리핑을 마치겠습니다.” “이상으로 브리핑을 마치겠습니다.”  문 대통령은 말했다. “잠시 휴식한 다음, 다시 회의를 진행하도록 하겠습니다.” “잠시 휴식한 다음, 다시 회의를 진행하도록 하겠습니다.”3  나는 다시 접견실에서 하늘을 보며 대통령을 기다렸다. 이제 하늘은 검은 색이었다. 밤이었다. 별들은 이리저리 하늘을 배회하며 어느 곳에서 자리를 잡을지 고민하고 있었다. 츠마부키 사토시를 닮은 경호원이 말하길, 열두시를 넘어서 별들이 자리를 잡을라치면 달이 나타나서 별들을 방해한다고 설명했다. 별들도 참 피곤하겠구나. 경호원이 저녁을 먹겠느냐고 물어보는데, 대통령이 돌아왔다. 그녀는 별들만큼이나 피곤해 보였다. “회의는 잘 끝났나요?” “회의는 잘 끝났나요?”  문 대통령은 고개를 끄덕였다. “3개국 모두 한국에 대한 지원금을 더 올리기로 합의했어요. 아, 무슨 지원금을 말하는 거냐면, 지구상에서 괴물과 전쟁을 벌이는 곳은 한국의 서울뿐이거든요. 그래서 각국에서 전쟁 때문에 생긴 피해를 지원하는 자금을 보내고 있어요. 이제 로보트까지 떠맡게 됐으니 로보트를 관리하는 돈이 더 필요할 것 같아 지원금을 올려달라는 회의를 한 거였어요. 회의는 별 탈없이 잘 끝났어요. 각자 선물을 주고받은 다음 자기 나라로 돌아갔어요. 왓슨 총리는 사토미에게 대니얼 래드클리프의 싸인을 주었고, 패닝 대통령은 저에게 어셔 리페키지 시디를 선물했어요. 저는 사토미 총리에게 동방신기 싱글을 선물했어요.” “3개국 모두 한국에 대한 지원금을 더 올리기로 합의했어요. 아, 무슨 지원금을 말하는 거냐면, 지구상에서 괴물과 전쟁을 벌이는 곳은 한국의 서울뿐이거든요. 그래서 각국에서 전쟁 때문에 생긴 피해를 지원하는 자금을 보내고 있어요. 이제 로보트까지 떠맡게 됐으니 로보트를 관리하는 돈이 더 필요할 것 같아 지원금을 올려달라는 회의를 한 거였어요. 회의는 별 탈없이 잘 끝났어요. 각자 선물을 주고받은 다음 자기 나라로 돌아갔어요. 왓슨 총리는 사토미에게 대니얼 래드클리프의 싸인을 주었고, 패닝 대통령은 저에게 어셔 리페키지 시디를 선물했어요. 저는 사토미 총리에게 동방신기 싱글을 선물했어요.”  “돈을 지원 받아야 할 정도로 서울의 피해가 심각한가요?” “3개국 모두 한국에 대한 지원금을 더 올리기로 합의했어요. 아, 무슨 지원금을 말하는 거냐면, 지구상에서 괴물과 전쟁을 벌이는 곳은 한국의 서울뿐이거든요. 그래서 각국에서 전쟁 때문에 생긴 피해를 지원하는 자금을 보내고 있어요. 이제 로보트까지 떠맡게 됐으니 로보트를 관리하는 돈이 더 필요할 것 같아 지원금을 올려달라는 회의를 한 거였어요. 회의는 별 탈없이 잘 끝났어요. 각자 선물을 주고받은 다음 자기 나라로 돌아갔어요. 왓슨 총리는 사토미에게 대니얼 래드클리프의 싸인을 주었고, 패닝 대통령은 저에게 어셔 리페키지 시디를 선물했어요. 저는 사토미 총리에게 동방신기 싱글을 선물했어요.”  “돈을 지원 받아야 할 정도로 서울의 피해가 심각한가요?”  “그렇다기보다는, 세계의 미래가 걸린 싸움이 한국에서 벌어지고 있으니까 다른 나라들이 관심을 보이는 것이라고 봐야 옳죠. 우리는 그들과 정보를 공유하는 대가로 돈을 받는 거고요.” “3개국 모두 한국에 대한 지원금을 더 올리기로 합의했어요. 아, 무슨 지원금을 말하는 거냐면, 지구상에서 괴물과 전쟁을 벌이는 곳은 한국의 서울뿐이거든요. 그래서 각국에서 전쟁 때문에 생긴 피해를 지원하는 자금을 보내고 있어요. 이제 로보트까지 떠맡게 됐으니 로보트를 관리하는 돈이 더 필요할 것 같아 지원금을 올려달라는 회의를 한 거였어요. 회의는 별 탈없이 잘 끝났어요. 각자 선물을 주고받은 다음 자기 나라로 돌아갔어요. 왓슨 총리는 사토미에게 대니얼 래드클리프의 싸인을 주었고, 패닝 대통령은 저에게 어셔 리페키지 시디를 선물했어요. 저는 사토미 총리에게 동방신기 싱글을 선물했어요.”  “돈을 지원 받아야 할 정도로 서울의 피해가 심각한가요?”  “그렇다기보다는, 세계의 미래가 걸린 싸움이 한국에서 벌어지고 있으니까 다른 나라들이 관심을 보이는 것이라고 봐야 옳죠. 우리는 그들과 정보를 공유하는 대가로 돈을 받는 거고요.”  복잡한 외교문제였다. 