그 맛의 어느 사이에 아이가 말한 욕망이 숨어있는 것 같았다. 나는 그 욕망이 정말로 욕망의 가치를 하는지 알아내기 위해 아이가 나에게 한 말을 종이 위에 옮겨보았다. 그 문장은 그럴 듯 했다. 그래서 스타벅스를 여행하게 된 이유를 썼고, 어느 스타벅스가 어떤가에 대해서도 썼다. 인사동 스타벅스를 선택한 이유에 대해서도 썼고, 그곳에서 아이를 만난 이야기도 썼다. 그래서 나는 스타벅스 기행문을 썼다. 기행문의 마무리에 한참 열을 올리고 있을 때였다. 느닷없이 방으로 쳐들어온 어머니가 원고를 빼앗아가서는 말했다. 또 글을 쓰고 있구나, 자꾸 쓸데없는 짓을 하면 밥 안 준다. 아버지는 원고를 뺏으며 말했다. 이런 거 쓸 시간이 있으면 취직이나 하지 그러니. 동생은 내 원고를 들고 웃어댔다. 하하하 글이나 쓰고있는 한심한 형. 지나가던 행인은 내 원고를 빼앗으며 소리 질렀다. 이렇게 재미없는 소설은 살다 살다 처음이다. 다른 작가는 내 원고를 빼앗아가며 말했다. 팔리지 않는 글을 쓰는 소설가는 장르 문학계의 수치야. 담당 편집자는 내 글을 빼앗아가며 말했다. 재미있는 판타지 좀 쓰지 그래요, 그건 적어도 팔리기라도 하잖아. 평론가는 내 글을 빼앗아 들고는 중얼거렸다. 로비? 저번에 대충 읽어봤는데 별로 였어. 이번 글도 마찬가지겠지. 그들은 원고를 아이의 발치에 내던졌다. 아이는 원고를 조심스럽게 주워 나에게 건넸다. 나는 아이에게 말했다. “정말로 글을 쓰게 하는 것이 욕망이야? 내가 글을 쓰는데는 욕망 이상의 것이 필요했어.” 고집도 필요했고 희생도 필요했고 고통도 필요했고 인내도 필요했어. 그런데 욕망만이 스타벅스 기행문의 해답인 건가? 그것만으로 스타벅스 기행문이 다 완성된단 말이야? 아이는 말이 없었다. 아이는 내가 오늘의 커피를 다 마실 때까지 아무 대답이 없었다. 나는 탁자의 매끄러운 표면을 곁눈질했다. 그곳엔 아이의 얼굴이 비치는 듯 했다. 아이는 대답했다. “너는 작가잖아.” 그때 나는 그 말을 이해하지 못했다. 아이는 검은 외투를 입고 뿔테 안경을 쓰고 있다. 아이는 가방을 쓰다듬었다. ‘stop crack down' 배지가 아이의 떨림을 따라 미묘하게 흔들렸다. 아이는 입을 열었다. 나는 짝사랑하는 사람이 있었는데, 그 사람이 작가가 좋다고 해서 작가가 됐어. 그 사람을 짝사랑한 이야기를 결국 책으로 내서 그 사람에게 선물했어. 그런데 그 사람이 자기 애인한테도 주고 싶다면서 한 권 더 달라고 그러더라. 죽고 싶었어. 하지만 진짜 죽을 순 없어서 자살하는 이야기를 글로 썼어. 막상 쓰고 나니 자살이란 게 너무 끔찍한 것 같아서 자살은 포기했어. 허탈한 마음에 밤하늘을 보는데 달이 보이더라. 그래서 달나라로 여행가는 상상을 했어. 그걸 또 글로 썼어. 그런데 집에선 도저히 써지지 않아서 어디 글 쓸 만한 곳이 없나 찾아다니다가, 스타벅스가 작업하기 좋다는 이야기를 언뜻 들었어. 그래서 서울 도심가의 스타벅스를 다 돌아다녔는데 인사동이 제일 좋더라. 요즘은 스타벅스 기행문을 쓰고 있어. 아이는 고개를 숙이고, 테이블의 매끄러운 표면을 곁눈질 했다. 그곳엔 아이의 얼굴이 비치는 듯 했다. 스타벅스 기행문을 다 쓰면 어쩔 거야, 나는 아이에게 물었다. 아이는 고개를 들었다. 뭐라고? 아, 잘 모르겠어, 아이는 더 이상 무심할 수 없을 만큼 무심하게 대답했다. 다른 욕망을 찾아가겠지, 아이는 낮게 중얼거렸다. “나는 작가잖아.” 그때의 나는 그 말을 이해하지 못했다. 그리고 아이는 다시 돌아오지 않았다. 인사동 스타벅스는 사람이 많지 않으면서도, 대학로처럼 전망이 좋다. 다른 손님도 나처럼 자신의 일에 열중 해 있기 때문에, 광화문의 스타벅스처럼 회사원이 지나가면서 힐끔거리는 일도 없었다. 신촌처럼 기다리는 줄이 길지도 않았다. 2층과 3층이 있는 덕택에, 이대 앞처럼 종업원과 눈이 마주치지 않아도 되었다. 나는 그곳이 마음에 들었고 그곳에서 스타벅스 기행문을 썼다. 그 동안에도 나는 아이를 잊지 못했다. 거리를 내려다보면 모든 사람이 그 아이로 보였다. 모든 이야기가 그 아이의 이야기로 보였다. 수십억개의 이야기는 다른 수십억의 사람들과 연결되어 있다. 그것은 다른 수십억 사람들의 이야기이기도 하다. 나의 이야기는 모두의 이야기이며, 모두의 이야기가 나의 이야기인 것이다. 그걸 깨달은 순간 나는 작가가 될 수밖에 없었다. 나는 스타벅스 기행문을 썼고, 서울의 많은 스타벅스들을 돌아다닌 후에야 그 말을 깨달았다. 나는 작가였고 나는 스타벅스 기행문을 쓸 수밖에 없었다. 스타벅스 기행문을 쓸 생각이 없느냐고 아이는 다른 아이에게 묻는다. 그럴 생각은 아직 없다고, 아이는 아이에게 대답한다. 그래도 한 번 생각해 볼게, 아이는 대답한다. 아이는 스타벅스 기행문을 쓴다. 나는 스타벅스 기행문을 쓰고 있다. robbie.    로비 ( heinline @ hanmail. net )  1.   오랫동안 글을 쓰지 못했다. 처음에는 글이 풀리지 않아서 글을 쓰지 않았다. 그 다음엔 바쁜 일이 생겨 글을 쓸 시간이 없었다. 바쁜 일이 끝나자 이번엔 몸이 아팠다. 건강이 좋아진 후에는 글쓰는 리듬을 잊어버려 글이 손에 잡히지 않았다. 그래서 한동안 글을 쓸 수 없었다. 나는 내가 무슨 글을 썼었는지를 잊어버릴 만큼 오랫동안 글을 쓰지 않았다. 그 와중에 나는 재밌는 영화 하나를 봤는데, 그것이 내게 일어난 일의 표면적인 시작이다.   2.   글 안 쓰고 빈둥거리는 동안 많은 영화를 보았다. 그중 가장 마음에 든 영화는 ‘****’였다. 연출도 좋았고 배우의 연기도 좋았고 스타일도 좋았다. 두근거리는 마음으로 극장을 나와 편의점 가판대를 뒤졌다. ‘****’의 기사가 실린 잡지가 있나 해서였다. 멋진 스틸이 많이 실린 잡지 하나를 골라 집으로 돌아왔다. 사진을 오려내고 기사를 오려내고, 광고 역시 오려냈다. 그때까지도 가슴은 계속 드근거렸다. 영화가 정말 마음에 들었던 것이다. 오려낸 사진을 붙여놓을 다이어리가 있었으면 싶은 마음이 생길 정도였다. 하지만 나는 다이어리가 없었다.   그 다음은 다이어리를 사기 위한 여행이었다. 그저 사진을 붙일만한, 종이엔 줄이 없고 튼튼하며, 하드 커버에, 지나치게 크지 않은 다이어리를 원할 뿐이었는데 의외로 찾기 어려웠다. 