나는 생각보다 일찍 돌아왔다, 손에는 와플과 커피 한잔을 들고 말이다. 침대에 앉아 와플을 씹으면서 친구에게 전화를 걸었다. 친구는 다소 퉁명스러운 목소리로 전화를 받았다. 왜 전화했어? 나 지금 나가야해, 여자친구와 공포 영화 보기로 했단 말이야, 머리 감다가 화장실에서 달려 나왔으니까 빨리 말해. 그래서 나는 말했다. 어제밤에 커피를 마시는데 커피잔을 들고 재채기를 했거든... 그런데... 아니야 아무 것도 아니야. 끊어. 왜 그래 무슨 일 있어? 친구는 물었다. 영화 보고 와서 다시 전화할 테니까 그땐 말해줘. 친구가 전화를 끊고, 나는 핸드폰을 들고 한동안 서있었다. 99만 9천 9백 9십 9개의 영화가 극장에서 흘러갔다. 99만 9천 9백 9십 9명의 사람이 계단을 밟고 갔다. 이야기의 아버지, 아버지와 아버지, 그리고 아버지들. 나에게 이야기를 해준 사람들. 내 이야기를 들어준 사람들. 달팽이, 친구, 영화, 김삼순, 택시, 연쇄살인범. 그런 것들을 생각하며 서있었다. 어젯밤 나는 커피 잔을 들고 재채기를 했다. 나는 그 이야기를 시작했지만 아직 끝마치지 못했다. 하지만 그렇다면 나는 나 자신에게 만족할 것인가? 하지만 내가 만족을 한다고 해도 그게 무슨 상관인가? 나는 남은 와플과 커피를 들고 컴퓨터에 앉았다. 컴퓨터는 흉한 물건처럼 보였다. 포르노 사이트를 웹서핑 할 때는 정말 멋진 컴퓨터인데 말이다. 컴퓨터를 켜는데, 키보드 위에 달팽이가 기어가는 것이 보였다. 세면대에서 키보드까지, 달팽이는 얼마나 먼 여행을 했을 것인가. 그건 내가 극장에서 영화를 보고 온 것과는 비교도 안 되는 여행일 것이다. 이봐 달팽이, 내가 이야기 하나 해줄까? 달팽이는 두개의 뿔을 들어 나를 보았다. 이야기, 좋지. 한번 해봐. 나는 말했다, 아침에 일어나서 친구가 전화한 이야기, 달팽이를 만난 이야기, 내가 들은 이야기와 달팽이에게 들은 이야기, 영화를 본 이야기, 택시를 탄 이야기, 그리고 돌아와서 계단하고 말한 이야기, 등등. 이야기가 끝나고 나는 달팽이에게 물었다. 재미없지? 괜히 했지? 내가 생각해도 너무 재미없는 이야기야. 안 그래? 재밌네. 달팽이가 말했다. 나는 물었다, 내 생각엔 재미없는 것 같은데 왜 너는 재미있니? 그냥 재밌어, 달팽이는 대답했다, 나쁘지 않아. 달팽이와 영화와 택시와 계단이 만났지만 전체적인 합은 그것의 이상이네, 웃다가 죽거나 울다가 죽거나 놀라서 죽을 이야기는 아니지만, 그것이 더해지면서 총합보다 더 큰 전지전능한 이야기가 됐다는 점은 나쁘지 않다고 나는 평가해. 달팽이는 말했다, 이봐 세상에는 두 가지 이야기꾼이 있어, 하나는 자기 머리에서 이야기를 꺼내는 사람이고 다른 하나는 다른 사람 머리에서 이야기를 꺼내는 사람이야, 다른 사람의 머리에서 이야기를 꺼내는 사람은 이야기를 팔아서 먹고 잘 살지, 하지만 자기 머리에서 이야기를 꺼내는 사람은 자기 이야기를 먹고 살아. 너는 자기 머리에서 이야기를 꺼내는 사람일 뿐이야.  달팽이가 나를 위로하려고 한 이야기인지 정말 재미있다고 생각해서 한 말인지는 모르겠다. 하지만 어쨌든 달팽이는 재밌어했다. 고마워 위로해줘서, 나는 말했다. 그리고 나는 달팽이에게 이야기 했다. 지난 밤 커피 잔을 들고 재채기를 한 이야기를. 내가 커피잔을 엎지 않고 재채기를 하자 달팽이는 재밌어했다. 커피잔과 키보드가 세상을 새로 만든 이야기를 해주자 놀라워했다. 세상이 하나의 점이 되었다가 다시 새로운 세상이 된 이야기를 해주자 즐거워했다. 나는 고맙다는 생각이 들어서 달팽이에게 와플을 나눠줬다. 달팽이는 와플 위로 올라와 천천히 뜯어먹기 시작했다. 나는 마지막 남아있던 커피를 한 모금 들이키려고 했다. 달팽이가 물었다. 그런데 그 이야기 어떻게 끝나? 커피 잔을 들고 재채기를 했는데 어떻게 됐어? 나는 대답하려 했는데, 갑자기 재채기가 났다. 나는 커피 잔을 들고 재채기를 했다. 그러자 세상은 급속히 수축해서 하나의 점이 되었다. 달팽이도, 삼순이도, 와플도, 스웨덴도, 극장도, 영화도, 이야기도, 아담도, 노트북도, 커피잔도, 재채기도 모두 수축했다. 그것 모두가 하나의 점이 되어 마치 커다란 나무를 품은 씨앗처럼 작지만 위대해졌다. 씨앗은 가장 작아진 순간 폭발했고 그래서 가장 커졌으며 스스로 그것을 빅뱅이라 칭했다. 씨앗은 거대한 우주가 되었다. 은하계가 되었고 지구가 되었다. 사람이 진화했고 이집트 강변에서 문명이 시작됐고 예수가 십자가에 못 박혔고 와플을 발명한 사람은 미끄러져 죽었고 공포영화를 보다 놀란 여자는 내 친구의 음료를 마셨고 삼순이는 택시에서 뛰어내려 자살했다. 그렇게 현실이 태어났다. 아담은 아브라함을 낳았고 아브라함은 이삭을 낳고 이삭은 야곱을 낳고 야곱은 유다와 그의 형제를 낳았고, 형제들은 이야기를 낳았고, 이야기는 웃기는 이야기를 낳았고, 웃기는 이야기는 무서운 이야기를 낳았고, 무서운 이야기는 지저분한 이야기를 낳고, 지저분한 이야기는 어려운 이야기를 낳고, 어려운 이야기는 내가 커피잔을 들고 재채기를 한 이야기를 낳았다. 그렇게 이야기는 태어났다. 현실은 이야기를 낳고 이야기는 현실을 낳고 둘은 서로를 낳으면서 우리의 삶을 만들었다. 그것이 커피잔을 들고 재채기한 이야기이다. 끝.  주1 : 인터넷에서 본 이야기  주2 : 실제로 스웨덴에서 있었던 이야기  주3 : 스폰지에 나왔던 이야기   주4 : 내 이름은 김삼순에 나온 이야기     친구가 강연회에 다녀왔다. 요즘 잘 나간다는 소설가의 강연회였다. 그런 강연회에는 관심 없어했던 친구였으므로 나는 어찌된 일이냐고 물었다. 이유는 간단했다. 강연회가 열린 대학이 그의 모교였고 친구는 모교에 볼일이 있었던 것이다. 볼일과 볼일 사이의 남은 시간과 소설가에 대한 호기심이 더해져 ‘친구가-잘 알지도 못하는 소설가의-강연회에-가는 일’이 일어났다. 소설가는 잘 나가는 소설가였다. 웃기게도 친구는 그걸 몰랐다. 내가 설명해주고 나서야 알았다. 소설가의 강연회가 친구의 입에서 이야기로 모양을 갖춰 나온 이유는 소설가가 유명해서가 아니었던 것이다. 그러니까 이건 이런 이야기이다. 이야기를 영상화해 보자. 요즘엔 글자보다 이미지가 더 잘 나간다. 문장 대신 영상을 상상해 보자. 영화를 한편 상상해보라. 술집을 배경으로 한 영화다. 