연희가 이것은 그 바이러스가 좀더 분산되어서 사방으로 퍼져 나간 결과가 아니겠냐고 조심스럽게 말했고, 현암은 어둡게 고개를 끄덕였다. 승희는그런 말을 할 때마다 그 남자의  얼굴을 조금씩 알아낼 수는 있었지만 아주  극히일부분을 조각 맞추기 식으로만 볼 수 있을 뿐이었고 그것을  한데 모으기는 힘들었다. 더욱이 승희가 알아낸 것은 그 남자의 얼굴 중에서도  몇 군데 되지 않았다. 처음에 눈과 창백한 입술을 본 이후로 코의 일부분과 이마의 한쪽 그리고 귀와 한쪽 뺨 정도를 보았을 뿐이었다. 그것이 거기에 출력된 주소 리스트를 따라 돌아다닌 노력의 전부고 그것만으로는 별소득이 없다고 할 수도 있었지만 그래도 남자의얼굴이라든가 약간의 메시지를 알아낸  것은 수확이라고 할  수도 있었다. 그들이알아낸 메시지는 다음과 같았다. -놈이 비록 곧 죽겠지만……. 용서……. 남을 것이다……. 이 지경에. 내가……. 그 사실. 영원히. 프로그램……. 파괴를 위한 일념으로……. 저주. 빠트린. 승희가 토막토막 적었던 것을 정리해서 보여준 메시지들을 보고 현암은  한숨을내쉬었다. "이것은 도대체 어떻게 파악할 수가 없군 그래. 처음에 알아냈던 두 개의 좀 긴메시지 말고 이번에 알아낸  것들은 단어 하나씩밖에  안되잖아. 더군다나 순서도정확히                                        알                                        수                                                                                                                                            側然 어떻게 놈의 생각을 알아낼 수 있단  말인지……." 그러자 준후가 뭔가 골똘히 생각하고 있다가 말했다. "승희누나. 얼굴의 어떤 부분이 보였다고 했지요?" "음, 글쎄다. 여기저기 보이긴 했지만 아주  작은 부분들일 뿐이고 얼굴 전체는생각하기 어려워." "승희누나 그림 잘 그려요?" "그건 갑자기 왜 묻지?" "승희누나 아버님은 화가셨잖아요. 승희누나도 아버님을 닮았으면 그림을 잘 그릴 수 있을 거고, 조금씩 생각나는 부분을  그려 얼굴을 만든다면 좀더 얼굴의 윤곽이 확실히 될 수 있을 것 같은데." 준후의 말은 그러니까 몽타주를  만들어보자는 거였다. 모두들 그  생각이 좋은생각이라 동의했고 승희는 좀 멋쩍은 듯이 말했다. "난 그다지 그림을 잘 못 그리는데. 그렇지만 한번 해보자고." 승희가 근처 상점에서 노트와 펜을 사들고 왔다. 일행이 카페에 자리잡고 앉아식사를 하는 동안 승희는 종이에 끄적거리고 있었다. 어느덧 주변이 어두컴컴해질때가 되어서야 승희는 간신히  그림 하나를 만들어냈고 그때까지  어슬렁거리면서카페 안에서 잡담을 나누거나 혹은 졸고 있던 나머지 사람들은  승희가 그림을 완성했다고 하자 승희 주위로 몰려들었다. "아이고 더 잘 그릴 수 있었는데……." "누가 네 그림 실력 보자는 거니?" "와!" 자신은 실력이 별로라고 했지만 상당히 잘 만들어진 그림이었다. 특이하게 보이는 점은 별로 없었지만 조금 깡마르고 신경질적인 듯한 인상을  주는 남자의 얼굴이었다. 현암이 물었다. "이 인상이 확실한 것 같아?" 승희가 슬며시-회심에 찬 듯한-미소를 띄우며 대답했다. "대강 비슷은 한 것 같아. 나 원래 그림 실력 없다고 말했잖아." "아니, 그림 실력 문제가 아니고 이 그림을 바탕으로 그 영에 대한 것을 추적해낼 수 있느냐는 거지." 현암이 자신의 그림 실력에 대해서는 아무말을  하지 않자 승희는 좀 떨떠름한표정으로 말했다. "글쎄 한 번 해보긴 해봐야 할 텐데……. 별로 자신은……." 그러자 준후가 끼여들었다. "일단 이 남자의 신원을 알아내기만 한다면 일이 쉬워지는  것 아녜요. 이 그림을 가지고 어떻게 사람을 찾아보는 방법은 없을까요?" "여긴 우리 나라가 아니란다. 준후야." 준후는 다시 뭔가 생각하는 얼굴이 되더니 조용한 목소리로 말했다. "글쎄요. 뭔가 단서가 될 수 있을 것도 같은데요." 연희가 고개를 갸웃거렸다. "어떻게 단서가 되지? 이 얼굴 하나를 알아냈다고 사람을 찾기는 쉬운 일이 아닐텐데. 더구나 이건 사진도 아니고 그림이잖아." "아니요. 내 말은 그게 아니라……." 준후가 한번 헛기침을 하더니 계속 말을 이었다. "승희누나의 투시는 그림만으론 잘 되지 않을지 모르죠. 더군다나 그 사람은 이미 죽은 사람이니까요. 원한령이 되어 나타난걸 보면  알 수 있지 않겠어요? 그러니까 승희누나는 안되더라도 제가 소혼하는 것은 어느  정도 가능할지 모르겠다는거예요." 승희가 눈을 크게 떴다. "정말 이 그림만 보고 소혼을 할 수  있겠니? 내가 그림을 그리긴 제대로 그린걸까? 호호." 현암은 눈을 감고는 고개를 휘휘 저었다. 준후가 아무런 기색 없이 말했다. "그림만 가지고는 좀 힘들겠지요. 하지만 혜영 누나의 컴퓨터에 들어 있는 바이러스에 어느 정도 원한령의 기운은 남아 있잖아요. 그것과 이 그림을 합하면 어느정도 소혼이 가능할 것 같은데요." 그러나 현암이 준후의 말에 못을 박았다. 