"아니, 고위급 인사를 좀비로  만들다니. 죽은 사람만 좀비가 되는 것이 아닌가요?" "아니, 고위급 인사를 좀비로  만들다니. 죽은 사람만 좀비가 되는 것이 아닌가요?" "아니. 산 사람도 좀비를 만들 수 있대. 원래 부두교에서는 약물을 써서그냥 정신만  몽롱하게 만드는 방법도 있고,  아예 죽은 자를 이용하거나 산 자를 죽여서 좀비를  만드는 경우도 있는데, 지금의 이 호웅간은 두가지 방법에 모두 능통한 것으로 보인다는군." "아니, 고위급 인사를 좀비로  만들다니. 죽은 사람만 좀비가 되는 것이 아닌가요?" "아니. 산 사람도 좀비를 만들 수 있대. 원래 부두교에서는 약물을 써서그냥 정신만  몽롱하게 만드는 방법도 있고,  아예 죽은 자를 이용하거나 산 자를 죽여서 좀비를  만드는 경우도 있는데, 지금의 이 호웅간은 두가지 방법에 모두 능통한 것으로 보인다는군." "끔찍하군요. 그러나 아무리  그래도 사람을 좀비로 만들려면 어떻게든, 그러니까 약물을 쓰려면  어떻게든 그 사람과 접촉이  있어야 할 것 아녜요?" "아니, 고위급 인사를 좀비로  만들다니. 죽은 사람만 좀비가 되는 것이 아닌가요?" "아니. 산 사람도 좀비를 만들 수 있대. 원래 부두교에서는 약물을 써서그냥 정신만  몽롱하게 만드는 방법도 있고,  아예 죽은 자를 이용하거나 산 자를 죽여서 좀비를  만드는 경우도 있는데, 지금의 이 호웅간은 두가지 방법에 모두 능통한 것으로 보인다는군." "끔찍하군요. 그러나 아무리  그래도 사람을 좀비로 만들려면 어떻게든, 그러니까 약물을 쓰려면  어떻게든 그 사람과 접촉이  있어야 할 것 아녜요?" "음. 그렇지." "아니, 고위급 인사를 좀비로  만들다니. 죽은 사람만 좀비가 되는 것이 아닌가요?" "아니. 산 사람도 좀비를 만들 수 있대. 원래 부두교에서는 약물을 써서그냥 정신만  몽롱하게 만드는 방법도 있고,  아예 죽은 자를 이용하거나 산 자를 죽여서 좀비를  만드는 경우도 있는데, 지금의 이 호웅간은 두가지 방법에 모두 능통한 것으로 보인다는군." "끔찍하군요. 그러나 아무리  그래도 사람을 좀비로 만들려면 어떻게든, 그러니까 약물을 쓰려면  어떻게든 그 사람과 접촉이  있어야 할 것 아녜요?" "음. 그렇지." 갑자기 백호가 소리쳤다. 