다만몇마디 말만을 하며 이상하게 그 뒤에 앉아있는 여자의 눈치만                                                                                                        었다. 그 젠킨스라던 남자는 뭔가 발악하는 듯이 마구 떠들어  댔는데 이상하게도 그 청년과 박신부라는 나이든 남자, 그리고 아이와 또  다른 청년은 젠킨스에게 협박하거나 취조하는 것 같지는 않았다. 그러다가 젠킨스는갑자기 몸에서 불덩어리 같은 것을 일으키며 폭탄이 폭발하듯  사방으로 터져나갔고 그 근처에 있던 사람들은 폭발력에 휩쓸려서 뒤로 주춤거렸다. 다시 윈필드 기자가 놀라서 폭풍이 지나간 뒤 눈을 떴을  때는 젠킨스가 앉아있던 자리에는 뭔지 알 수 없는 시커먼 원만이 크게  빙글빙글 맴을 돌면서젠킨스의 찢어진 시체를 그 안으로 흡수하고 있었다. 나머지 사람들은 모두다 몹시 분노한 표정으로 그 원을 바라보고 있었고 그러다가  그 원은 없어졌다. 마치 꿈에서나 보였던 것처럼. 아니, 입체영상에서 잠깐 보였던 윈딩고의 모습처럼....   윈필드 기자는 병에 술이 더 이상 남지 않은 것을 알고는 그냥 몸을 침대에 눕혔다. 하하... 이상하게 울적하면서도 유쾌한 듯한 기분..  그래.. 자신은 영문도 모르고 그 마을의 영웅이 되어버렸었다... 그들이 이  모든 것을 보여준 이유는 따로 있었다. 그들은 애당초부터 자신들의 정체를  밝힐생각도 없었고, 그러나 마을 사람들을 계속 윈딩고의 공포에 떨게  만들 수는 없었으니까... 박신부가 말했었다.. - 얼음의 악령.. 그건 사람들의 마음 속에 있는 불신과  의심일지도 모릅니다. 윈딩고는 가짜였지만, 진짜  윈딩고는 삽시간에 이렇게 마을  전체를지옥으로 변하게 만든 마을사람들의 마음 속에 원래부터 있었는지도 모르지요... 어렵고 무섭고 공포스러운 일이 생겼을 때, 이 마을 사람들은 서로를돕고 아껴주기는 커녕 모두가  스스로의 공포심안으로만 빠져  들었습니다. 자신이 아끼는 누군가를 염려해주기보다 자신이 죽지는 않을까 하는 공포로만 빠져 든 것이죠... 윈딩고의  주술은 그들의 마음속에는 계속  남아있는것인지도 모릅니다... 자신이 그들이 무슨 생각을 하고 있는지 채 눈치채기도 전에,  그들은 아슬아슬하게 죽음을 모면한 사람 - 이 사람의 이름도 하필 켈리 였다.. 젠장할..- 을 데리고 나와서 윈딩고의 모든 것은 가짜이고, 모든 것은 보안관의음모였다고 말해주었다. 그 덜떨어진  켈리라는 작자는 스프링쿨러로  물을뒤집어써서 흠뻑 젖은 채, 차에 있던 입체영상기와 헬륨통들을 보자 동양인들이 집안에서 썼던 주술까지도 무슨 새로운 무기를 쓴 것으로  믿는 듯 했다. 그리고 졸지에 자신은 윈딩고의 비밀을 파헤친 영웅으로 그  마을에 떠받들어지게 되었고, 채 그것이 그  한국인들이 소리없이 빠져 나가기  위한술수라는 것을 눈치채기도 전에 그들은 사라져갔다. 아니, 미스  승희의 쪽지 하나만 남기고... 약속을 지킬 것을 믿는다는... 후훗...   그래서 자신은 약속을 지켰다. 별별  거짓말을 다 동원해서 부술이  빠져나가자 죽은 채로 발견된 보안관이 마약밀수를 하다가 탄로나자  자살한 것이라고 했고, 자신이 본대로  윈딩고의 비밀을 사람들에게 일러주는  한편,자신이 알지 못하는 부분을 온갖 거짓말을 해서 (기자는 원래 거짓말장이라는 소리를 누가 했던가? 하하) 메꾸어 주었다. 그리고 그  지긋지긋한 곳에서 빠져 나왔다. 물론 자신의  신분도 밝히지 않았고... 그  한국인들이 왜그리 흔적을 남기지 않으려고 애쓰는지는 스스로가 그 입장이  되어보니 알수 있었다. 그런데 자신은.. 하하... 그럼에도 불구하고 단지  '특종'을 내겠다는 생각으로 그들을 벌거벗겨서 사람들에게 내보이려고 했었지... 도대체 그 놈의 얼음의 악령이라는 것이 무엇이었던지.. 그리고 미스 승희의 미소가 또 무엇이었기에 자신을 이렇게 혼란스럽게 만드는 것인지.. 또 그 놈의 힘과 능력이란 것은 무엇인지... 두서없는 생각에 빠지며 윈필드 기자는서서히 술기운을 이기지 못하고 잠이 들기 시작했다. 박신부가 떠나기 전에잠시 남긴 말이 생각났다.. - 내일 일은 내일 걱정합시다.. 아멘...     <<< 퇴마록  세계편 2부..얼음의 악령 - 끝 >>>    <<< 퇴마록 세계편 2부 - 그 맑은 가을 하늘빛 >>>  케임브리지 부근에 있는 도자기 박물관은 일반인들에게 그리 잘 알려져 있진 않다. 그러나 동서양을 통틀어 수십만 종을 헤아리는 엄청난 양의 도자기가 수집되어잘 보존되어 있다는 것만 따지면 세계적으로 손꼽힐 만한 장소라고 할 수 있을  것이다. 영국에서 발생한 괴이한 일들을 해결하여 영국 여왕까지-물론 비공식적인 일이었지만-접견한 퇴마사 일행은 영국까지 온 김에 잠시 쉬기로 하고 각각 흩어져서나름대로 가보고 싶은 곳들을 돌아보는 중이었다. 준후가 우연히 도자기 박물관이 있다는 소리를  듣고 그곳을 방문하고 싶어했지만, 박신부는 영국 성공회 측과 상의할 일이 있었고 승희는 어디서 멋진  남자라도발견했는지 밖으로 나가고 없었다. 현암은 나가 돌아다니기 귀찮다며 이곳  숙소에서 맘 편히 쉬겠다고 하는 통에 할 수 없이 연희가 준후를 데리고 한나절 동안  그박물관에 다녀오기로 했다. 