"그들은 모두  지문도 없고, 기타 신분을  증명할만한 어떤 것도 없었어요. 말도 제대로 하지  못했고, 마치 백치와 같았습니다. 일은 계속 터지고 있는데, 그들이 주로  나타나는 곳이 인천이라는 사실 밖에는 알아 낸 것이 없습니다." "그들은 모두  지문도 없고, 기타 신분을  증명할만한 어떤 것도 없었어요. 말도 제대로 하지  못했고, 마치 백치와 같았습니다. 일은 계속 터지고 있는데, 그들이 주로  나타나는 곳이 인천이라는 사실 밖에는 알아 낸 것이 없습니다." "인천이라면..." "그들은 모두  지문도 없고, 기타 신분을  증명할만한 어떤 것도 없었어요. 말도 제대로 하지  못했고, 마치 백치와 같았습니다. 일은 계속 터지고 있는데, 그들이 주로  나타나는 곳이 인천이라는 사실 밖에는 알아 낸 것이 없습니다." "인천이라면..." "아마도 남동공단  부근으로 생각됩니다. 그곳은  요즈음 들어 외국에서 취업하러 온 외국인 노동자들로  붐비는 곳이니까요. 그리고 이 6건의 사건이 모두 인천이나 인천  외곽에서 주로 발생되었다는 것으로 볼 때, 일단 인천에 문제가 있는 것은 확실합니다만... 그 이상은..." "그들은 모두  지문도 없고, 기타 신분을  증명할만한 어떤 것도 없었어요. 말도 제대로 하지  못했고, 마치 백치와 같았습니다. 일은 계속 터지고 있는데, 그들이 주로  나타나는 곳이 인천이라는 사실 밖에는 알아 낸 것이 없습니다." "인천이라면..." "아마도 남동공단  부근으로 생각됩니다. 그곳은  요즈음 들어 외국에서 취업하러 온 외국인 노동자들로  붐비는 곳이니까요. 그리고 이 6건의 사건이 모두 인천이나 인천  외곽에서 주로 발생되었다는 것으로 볼 때, 일단 인천에 문제가 있는 것은 확실합니다만... 그 이상은..." 차는 어느덧 후미진 산  속으로 들어가고 있었다. 차는 더 가야 하는데, 길이 너무 험해서 여기서부터는  차가 지나갈 수 없을 것 같았다. 백호가 차에서 내려 뒤에서 따라오던 차들을 정지시켰다. "자! 여기서부터는 도보로 간다. 두 명은 먼저 가서 주위에 보는 사람이 없도록 조치하고, 둘은 뒤로, 넷은 우리와 함께 간다. 움직여!" "자! 여기서부터는 도보로 간다. 두 명은 먼저 가서 주위에 보는 사람이 없도록 조치하고, 둘은 뒤로, 넷은 우리와 함께 간다. 움직여!" 박신부는 차에서 내리다가 흠칫했다. 