"맞습니다.아마 한명은 장인석 소장에게 영향을 끼치고 나머지 셋은 그 휘하의 주요 참모라거나 하는 사람들에게  씌인것 같군요.그러나 저러나 이상하군요.그들이 상황을 알고 지시를 내리는 것을 보면 분명 제정신을 가지고있을 텐데...영들에 의해  빙의되었다면 그러한 판단력을  가질 수 없쟎습니까?" "맞습니다.아마 한명은 장인석 소장에게 영향을 끼치고 나머지 셋은 그 휘하의 주요 참모라거나 하는 사람들에게  씌인것 같군요.그러나 저러나 이상하군요.그들이 상황을 알고 지시를 내리는 것을 보면 분명 제정신을 가지고있을 텐데...영들에 의해  빙의되었다면 그러한 판단력을  가질 수 없쟎습니까?" 준후가 갑자기 손바닥을 찰싹치며 말했다. "맞아요.빙의는 아닐지 모르지만 환영...환영술을 쓰면..." "맞아요.빙의는 아닐지 모르지만 환영...환영술을 쓰면..." 박신부가 준후쪽을 쳐다보았다. "그건 뭐지?" "그건 뭐지?" 준후가 말했다. "글쎄요. 그들은 분명 이집트쪽의 주술을 쓰고  있을 것이기 때문에 꼭 같은 것인진 알수 없어요.그러나 어떤 사람을  꼭 빙의 시키지않더라도 그 사람의 오감만을 지배하여 상황을 비뚜로 보이게 하고 그릇된 판단을 하게 하는 방법은 주술로서 가능해요.즉, 정말로 서울에 쿠데타가  일어났다거나 마주한 군세가 아군이 아니라 적군으로 보이게끔 만든다면 잘못된  판단에 의거해서 저렇게..." "글쎄요. 그들은 분명 이집트쪽의 주술을 쓰고  있을 것이기 때문에 꼭 같은 것인진 알수 없어요.그러나 어떤 사람을  꼭 빙의 시키지않더라도 그 사람의 오감만을 지배하여 상황을 비뚜로 보이게 하고 그릇된 판단을 하게 하는 방법은 주술로서 가능해요.즉, 정말로 서울에 쿠데타가  일어났다거나 마주한 군세가 아군이 아니라 적군으로 보이게끔 만든다면 잘못된  판단에 의거해서 저렇게..." 박신부가 고개를 갸웃거리며 말했다. 