" 승희는 언듯 현희  쪽을 보았다.연희에게 진척이  있느냐고 묻고 싶었지만말을 시키면 방해가 될것 같은 기분이 들었다. "아직은 해독이 끝나지 않았어요. " "음...우리쪽에서는 준후가 다시 한번 소혼술을 썼었단다. 그래서 좀 알아낸것이 있지. " "예..그렇군요. " "그러니 해독이 대강 되면 바로 알려주겠니? 어쩌면 지금껏 우리가 생각했던 것들보다 더 상상을 초월하는 일이 벌어질지도 몰라. " "예.알았어요. " 승희는 전화를 끊고는 연희가 계속  휘갈겨 써내려가고 있는 해석이  적힌종이들을 살며시 집어들었다.잠을 더 자지도 뭣했고, 파피루스의  내용이 궁금하기도 했기 때문이었다.언듯 보니 한두시간 가지고 될일이 아니었다.연희의 실력으로도 한두시간  동안 겨우 십오분의  일도 채 번역하지  못했었으니....아무리 언어에 능통한 연희로서도  하루이상의 작업이 필요할  만큼 그내용은 길었다.--------------------------------------------- 박신부는 이제 잠에서 깨어난  현암, 준후와 함께 머리를  맞대고 앉아 그간의 일들을 정리하는데 몰두하고 잇었다.  백호는 난장판이 되어버린 박물관 쪽의 일을 수습하느라 눈 한번 붙이지 못하고 아직도 바쁘게 뛰어다니는듯 했다. 일은 이제 대강 정리가 되고 있었다.그동안  알아낸 사실들과 준후의 소혼술로 홍박사와 커크교수의 실종에 관한 내용은 거의 완벽하게 파악이 된 셈이었고, 블랙서클의 음모도 조금 뒤늦은 감이 있었지만 밝혀내기는 한 셈이었다.즉, 여태껏 퇴마사들은 블랙서클의  계획을 근본적으로 뒤업지  못한채그 뒤만 따라다닌 셈이었다.애당초 석실이  공개되기 전부터 커프너와 가짜커크교수의 손에 의해 미이라가 훼손되어 세크메트의 분노를 이끌어 내는 1차적인 작업은 마친 셈이었고, 그 후  전시회를 한국에서 열리게 한후 미이라를 소생시키고 다시 그 미이라가 파괴되도록 하기까지 모든  것이 블랙서클의 계획대로 된것이 틀림없었다.이번의 그들의 계획은 너무도 교묘했다,가만 생각하면 홍박사의 편지에 쓰인 상형문자를 그대로 놔둔것, 박물관의 토기더미중에서 깨어진 카노프스 단지의 조각을 넣어 미이라의 존재를 의심하게 만든 것 등도 모두  그들의 계획대로였을 것이다.단 한가지,  커크교수의정체를 미리 알고 커크교수를 잡았을때 그때는 아직 인간의  내장을 제물로바치기 전이어서 어쩌면 기회가 있었을지도 모르지만  공간이동의 수법때문에 미이라는 살아났고, 그 다음에도  미이라의 심장을 돌려줌으로써 미이라를 진정 시킬수도 있었으나 가짜 커크교수가 목숨을 버리면서까지  그 심장을 파괴함으로써 결국 여기까지 다다른 것이 분명했다. "제기랄! 이번에는 왜 일이 이렇게 안 풀리는 거지? "  현암이 화가 난 듯 소리치자 박신부가 고개를 저으며 현암을 달랬다. "아직 실망하기는 이르네. 아직 무슨 큰일이 생긴 것은  아니니까. 아마 내생각으로는 그 가짜 커크교수는 전시회가 개막될때 제물을                                                                                             되살림으로써 미이라가 파괴되고 분노가 쏟아지기를 바랬던것 같아. 그러면더욱 큰 혼란이 올테니까. 그러나 그런 공황사태는 어쨋든 막지 않았는가? " "그러나 아직 세크메트의 분노가 어떤 것인지는 모르지 않습니까? " "그러니 그걸 알아내야지. 내 혼자 생각일지 어떨지는 모르지만, 아까 준후가 읽어낸대로 그건 네 사도의 영이었지,  세크메트라는 신 자체의 영은 아닐꺼야. 물론 세크메트의 힘을 끌어쓰는 자들의 영이고 고대 영들이니 만큼강할수도 있겠지만, 미리 그들의 의도를 안다면 꼭 막아내지 못하리라는 보장은 없는거야. 그러니 포기하지 말고, 그 분노가 어떤 양상으로 덮쳐올것인지 생각해 내야만해." 현암이 고개를 끄덕이며 말했다. "몇가지 단서들이 있지요. 우선 가짜 커크교수가 한  말부터 생각하면, 자신의 고국, 즉 이집트에 원래 퍼부어질 분노를 이리로 옮긴 것이라 했지요. " "그리고 피보라가 몰아칠 것이라거나 하는 말도 했어요. 그 말로 미루어 보면 대규모로 사람들이 죽는거라고 밖에는 생각할수 없는 데요. " "박신부가 인상을 조금 찌푸리며 준후에게 물었다. "준후야, 너는 아까 세크메트의 네  사도의 영을 잠시나마 보았지? 그들의힘으로 대량의 사람들을 해칠수 있겠니?" "글쎄요...강한 영이기는 했지만  그런 물리력을 행사한다고  볼 수는 없을정도에요. 몇몇 사람이라면 몰라도....." 현암이 말했다. "그러면 홍수나 해일, 지진이나 대화재같은 것은?" 준후가 피식 웃었다. "말도 안돼요.아주 높은 신의 힘과 의지가 있지않으면 그런 일들은......" "그러면 그 영들이 전에 아누비스의 영이 홍박사의 몸에 붙었듯 다른 사람에게 빙의 ㄷ수는 있니? 그래서 그 몸을 조작하는....." 준후가 다소 골똘히 생각에 잠겼다. "가능은 한 것 같아요.그러나 아까 홍박사의 영을 소혼했을때의 경우를 생각해 보면, 이집트쪽 고대 영들의 빙의는 우리들의 빙의와 조금 다른 것 같아요.정신은 그대로 두고 몸만 움직이게 하는것 같더군요." "어쨋거나 가능은 한 건가?" "예. 그렇겠지요."박신부가 끼어들었다. 