"네에. 여기 근무했던 사람이에요. 상당히 유능한 사람이었는데. 그런데 이 사람은 일년 전쯤에 자살한 사람이란 말이요. 그런데 도대체 이 사람이 무슨 관계가……." "틀림없군요." 연희가 중얼거렸다. 그리고 알렉은 혜영과 말이  통할 것이라고 느꼈는지 (혜영이 노트 북을 끼고 있어서 프로그래머로  보였나 보다. ) 혜영에게 말을 걸고 있었다. "지금 우리는 데이터들을 보관하기 위해서 안간힘을 쓰고  있어요. 그러나 테이프 백업 장치가 이미 제일 먼저 마비되었고 그 다음에 메인 하드디스크도 나갔죠.다행히 아직 메인 컴퓨터에 바이러스가 번지기 전에 제가 와서 백업용으로 운용하고 있는 서브시스템의 하드디스크에 그 기능을 옮겨서 지금 그  앞에 임시로 패스워드를 걸어서 보호하게 했죠. 아마 그것은 풀지 못할 거예요." "글쎄요. 그럴까요? 그건 다행한 일이지만 그 데이터는……." "물론 이곳의 데이터가 중요하다는 것은 알고 있어요. 그래서 저도 제 네트워크시스템을 가동정지하고 다름 사람에게 맡긴 채 제일 먼저 이곳으로  달려 온 겁니다. 제 네트워크에서 가장 중요하다고 판정되는  연결점이 여기였으니까요. 그러나지금 일단계 조치는 이미 취한  상태에요. 이제 우리가 하는  것은 메인 시스템을복구 하려는 것뿐이고 그  데이터들이 백업되어 있는 하드디스크와  서브시스템이대신 동작하고 있어요. 지금 간신히 서브  시스템에 방어막을 쳐 놓았으니 아무리거미 바이러스라 해도 우리가 쳐놓은 방어막은 뚫을 수 없을 거예요." "서브시스템이 살아난 건 다행이지만, 거미  바이러스는 너무 무서워요. 그러니메인 컴퓨터의 바이러스를 완전히 잡을 때까지 서브시스템을 외부와 완전 격리 시키는 게 어때요?" 혜영이 말하자 알렉이 고개를 저었다. 이곳은 네트워크 중에서도 의료계와 연결되어 있는  곳이에요. 여기서 시스템을 그냥 차단시키면 현재  의료 행위를 행하고 있는 사람들이  아무도움을 받을 수 없게 되요. 수술중인 사람들이 볼 참고자료도 갑자기 떠오르지 않을 것이고 의료 기구들의 통제도 불가능하고 의사들이 기록을 찾아  볼 수도 없어요. 이건 사람들의 목숨과 직결된  데이터들이라고요. 절대 그럴 수는 없어요. 여기는 어떤 수가 있더라도 지켜야 해요. "  " 그렇지만 이 서브시스템 마저도 파괴되어 버리면 어떻게 되겠어요. "  " 그러지 않게 해야죠. "  " 저는 이 거미바이러스에 대해 잘 알아요. 이  바이러스는 아라크노이드 바이러스이고 미쉘이란 사람이 만든 것이며  레오라는 사설 BBS 운영자가 퍼트린  거예요. 그리고 보통 바이러스가 아니라 어떤 원한이 개입된……. "  혜영의 말을 듣던 알렉이 미쉘과 레오라는 이름이 나오자 갑자기 놀란 듯한 표정을 지었다.  " 미쉘이요?. 이 바이러스를 미쉘이  만들었다는 것은 당신들이 어떻게  압니까?그리고 또 레오는……. "  " 잘 들어요. 미쉘은 지금 레오라는 사람을 살해한 혐의로 정신병원에 갇혀 있어요. 바로 이 거미바이러스 때문에 미쳐버린 거예요. "  " 미쉘이 레오를 죽였다구요?. 그리고 정신병원 이라구요. 아니 도대체 무슨 소리에요?"  " 모두 이 거미 때문이에요. 미쉘이란 사람도 백퍼센트 자기가 원해서 거미 바이러스를 만든 것은 아니에요. 이것은 어떤 원한령의 관계에  의해 만들어진 것이고. 그것은. 아이고 이걸 뭐라 이야기 해야 하나……. "  " 도대체 믿을 수 없군요. "  현암이 앞으로 나섰다. 그러는  중에도 박신부 준후 승희는  원한령이 데이터를통해서 이리저리 옮겨 다니고 있는 듯 모니터들과  망가져있는 기계사이를 누비며눈을 감고 투시를 행하기도 하고 좌우간 상당히 애를 쓰고 있었고 연희는 땀을 흘리며 제라르란 사람을 설득하고 있었다. 현암이  혜영의 어깨를 살짝 치면서 말했다.  " 우리는 미쉘 씨가 직접 만들었던  모니터링 프로그램과 에디터 루틴을 가지고있어요. 이걸 이용하겠다고 말해봐요. 그게 중요한 거리고 아까  혜영 씨가 말했잖아요. "  혜영이 정신이 드는 듯 알렉에게 말했다.  " 우리는 미쉘 씨가 말들었던 모니터링 프로그램을 가지고  있어요. 이것을 통해서 엄마 거미가 어떤 경로로 시스템을 통해  침투하려는 지를 알 수 있어요. 그리고 엄마거미 바이러스의 맨 처음 소스프로그램도 가지고 있으며 저는 거미 바이러스를 퇴치하는 백신도 대충 만들어 놓은 상태에요. 그러니 어서 메인 컴퓨터에 제컴퓨터를 연결할 수 있는 포트를 알려 주세요. 분명히 도움이 될 거예요. "  알렉이 놀란 듯한 표정을 지었다.  " 뭐라구요? 모니터링프로그램과 에디터  루틴이라구요? 더구나  이 바이러스의백신 프로그램도 가지고 있다면. 왜 진작 말하지 않았습니까?"  알렉은 흥분한 듯 혜영을  불렀다. 그리고 혜영의 노트북  컴퓨터를 받아들었고혜영은 재빨리 알렉 옆에 앉았다.  " 어서 빨리. 이 컴퓨터와 노트 북을 접속시켜 주세요. "  혜영의 말에 따라 알렉이 컴퓨터 포트에 선을  꼽자 다시 노트 북에 떠 올라있던 모니터링 루틴이 활발하게 활동하기 시작했다.   거미와의 싸움(2)   이미 준후는 세 번, 박신부는 두 번이나 컴퓨터 안에 깃들여 있는 그 영의 자취를 발견하고 영적인 조치수단을 강구해서 영기를 지워버리는 중이었다. 그러나 애당초에 영이 바이러스에 깃들어 있어서 그런지 지금 나타나는 현상은 대단히 특이했다. 한번 영기를 지워나가도 또 다른 곳에서 곧 영기가 나타나는 것이었다. 박신부가 화도 나고 지치기도 한 듯 노한 목소리로 준후에게 말했다.  " 준후야. 아무래도 이 상태로 가면 끝이 없을 것 같구나. 지금 우리가 쫓고 있는것은 그 원한령이 아니라 원한령이 만들어낸 원한이 깃든 염체 같은 것 일 뿐이야. 