" 미처 승희의 이야기를 들을 틈이 없었다. 현암은 몸을 돌려 승희와 연희를인정사정 없이 땅에 엎드리게 누른 후에  자신도 몸을 숙였다. 충격파가 퍼지면서 현암과 그 주변의 유리들도 모조리 깨어져 사방에 퍼져 나갔고 어디서 부터 불어오는 것인지 알 수도 없는 미친 바람이  박물관의 전시실 내를가득메워갔다. 요란한 소리에  경비원들이 전시장의 문을  열려고 두드리는소리가 들렸으나 마치 폭풍이 몰아치고  있는 것 같은 전시실  내부로 향한문은 꼼짝도 하지 않았다. 현암은 엎드려  있다가 일단 바람의 기세가 조금약해지는 듯 하자 얼른 고개를 들었다. " " 미처 승희의 이야기를 들을 틈이 없었다. 현암은 몸을 돌려 승희와 연희를인정사정 없이 땅에 엎드리게 누른 후에  자신도 몸을 숙였다. 충격파가 퍼지면서 현암과 그 주변의 유리들도 모조리 깨어져 사방에 퍼져 나갔고 어디서 부터 불어오는 것인지 알 수도 없는 미친 바람이  박물관의 전시실 내를가득메워갔다. 요란한 소리에  경비원들이 전시장의 문을  열려고 두드리는소리가 들렸으나 마치 폭풍이 몰아치고  있는 것 같은 전시실  내부로 향한문은 꼼짝도 하지 않았다. 현암은 엎드려  있다가 일단 바람의 기세가 조금약해지는 듯 하자 얼른 고개를 들었다. "아앗!" 앞에는 박신부와 준후가 한 쪽 구석에 쳐박혀 있었고 거대했던  돌 제단이둘로 갈라지면서 스스로 열리고 있는 광경이  보였다. 그리고 안에서 그 돌뚜껑을 들어올리고 있는 것은 분명... 현암이 입술을 깨물었다. " " 미처 승희의 이야기를 들을 틈이 없었다. 현암은 몸을 돌려 승희와 연희를인정사정 없이 땅에 엎드리게 누른 후에  자신도 몸을 숙였다. 충격파가 퍼지면서 현암과 그 주변의 유리들도 모조리 깨어져 사방에 퍼져 나갔고 어디서 부터 불어오는 것인지 알 수도 없는 미친 바람이  박물관의 전시실 내를가득메워갔다. 요란한 소리에  경비원들이 전시장의 문을  열려고 두드리는소리가 들렸으나 마치 폭풍이 몰아치고  있는 것 같은 전시실  내부로 향한문은 꼼짝도 하지 않았다. 현암은 엎드려  있다가 일단 바람의 기세가 조금약해지는 듯 하자 얼른 고개를 들었다. "아앗!" 앞에는 박신부와 준후가 한 쪽 구석에 쳐박혀 있었고 거대했던  돌 제단이둘로 갈라지면서 스스로 열리고 있는 광경이  보였다. 그리고 안에서 그 돌뚜껑을 들어올리고 있는 것은 분명... 현암이 입술을 깨물었다. "미이라가 살아났다. " 미처 승희의 이야기를 들을 틈이 없었다. 현암은 몸을 돌려 승희와 연희를인정사정 없이 땅에 엎드리게 누른 후에  자신도 몸을 숙였다. 충격파가 퍼지면서 현암과 그 주변의 유리들도 모조리 깨어져 사방에 퍼져 나갔고 어디서 부터 불어오는 것인지 알 수도 없는 미친 바람이  박물관의 전시실 내를가득메워갔다. 요란한 소리에  경비원들이 전시장의 문을  열려고 두드리는소리가 들렸으나 마치 폭풍이 몰아치고  있는 것 같은 전시실  내부로 향한문은 꼼짝도 하지 않았다. 현암은 엎드려  있다가 일단 바람의 기세가 조금약해지는 듯 하자 얼른 고개를 들었다. "아앗!" 앞에는 박신부와 준후가 한 쪽 구석에 쳐박혀 있었고 거대했던  돌 제단이둘로 갈라지면서 스스로 열리고 있는 광경이  보였다. 그리고 안에서 그 돌뚜껑을 들어올리고 있는 것은 분명... 현암이 입술을 깨물었다. "미이라가 살아났다.. " 미처 승희의 이야기를 들을 틈이 없었다. 현암은 몸을 돌려 승희와 연희를인정사정 없이 땅에 엎드리게 누른 후에  자신도 몸을 숙였다. 충격파가 퍼지면서 현암과 그 주변의 유리들도 모조리 깨어져 사방에 퍼져 나갔고 어디서 부터 불어오는 것인지 알 수도 없는 미친 바람이  박물관의 전시실 내를가득메워갔다. 요란한 소리에  경비원들이 전시장의 문을  열려고 두드리는소리가 들렸으나 마치 폭풍이 몰아치고  있는 것 같은 전시실  내부로 향한문은 꼼짝도 하지 않았다. 현암은 엎드려  있다가 일단 바람의 기세가 조금약해지는 듯 하자 얼른 고개를 들었다. "아앗!" 앞에는 박신부와 준후가 한 쪽 구석에 쳐박혀 있었고 거대했던  돌 제단이둘로 갈라지면서 스스로 열리고 있는 광경이  보였다. 그리고 안에서 그 돌뚜껑을 들어올리고 있는 것은 분명... 현암이 입술을 깨물었다. "미이라가 살아났다... 