"글쎄요. 잘 모르겠는데요." "글쎄요. 잘 모르겠는데요."  대답하는 연희의 귀에도 이상한 소리가 들려왔다. 웅웅거리는 듯한 소리였는데연희는 심상치가 않다고 생각했다. "일단 알아봐야겠어요. 그런데……." "일단 알아봐야겠어요. 그런데……."  경비원은 고민하는 것 같았다. 다른 경비원들이 하나도  보이지 않는 것도 이상한 일이었지만 위층에서는 알 수 없는  기묘한 소리까지 들려오니 찜찜할 수밖에. 다른 경비원들이 하나도  보이지 않는 것도 이상한 일이었지만 위층에서는 알 수 없는  기묘한 소리까지 들려오니 찜찜할 수밖에.거기다가 낯선 이국 여자까지 데리고 들어왔으니……. 다른 경비원들이 하나도  보이지 않는 것도 이상한 일이었지만 위층에서는 알 수 없는  기묘한 소리까지 들려오니 찜찜할 수밖에.거기다가 낯선 이국 여자까지 데리고 들어왔으니……. 그러니 혼자서 이상한 소리가 나는 위층을 올라가 볼 수도 없는 것이고, 그렇다고 도자기들이 많이 전시되어있는 이곳에-지금으로 생각하면 수상쩍게 들어온-외부인을  혼자 남겨두고 간다는것도 영 마음이 놓이지가 않는 모양이다. 연희는 그런 상대방의 심중을 눈치채고는 말했다. "그러면 저와 같이 올라가 보시죠. 저도 사실 아까 위층에 간 적이 있었으니까,위층에 지갑을 놓고 왔는지도 몰라요." "그러면 저와 같이 올라가 보시죠. 저도 사실 아까 위층에 간 적이 있었으니까,위층에 지갑을 놓고 왔는지도 몰라요."  만약 위에서 아직도 나고 있는 그 소리의 주인공이  준후라면 연희가 같이 가야쓸데없는 오해를 줄일 수 있을 것이었다. 연희가 말을 하자 경비원은 의외라는 듯이 고개를 끄덕거렸다. "물론 별 일은 아닐 겁니다만, 조심하시고 제  뒤쪽에 서세요. 다른 경비원들도보이지 않고 기묘한 소리까지 들리니 좀  이상하군요. 그러나 아가씨는 제가 믿겠어요. 그래도 되겠죠?" "물론 별 일은 아닐 겁니다만, 조심하시고 제  뒤쪽에 서세요. 다른 경비원들도보이지 않고 기묘한 소리까지 들리니 좀  이상하군요. 그러나 아가씨는 제가 믿겠어요. 그래도 되겠죠?"  연희는 경비원의 솔직함에 저절로 미소가 지어졌고 경비원도  연희가 미소를 짓자 한결 안심이 되는 듯 몸을 돌려  앞장을 섰다. 