아까 낮에 보았을 때보다 자기에서느껴지는 영기는 더 짙어져 있었다. 준후는 눈을 감고 조용히 영사를 행하기 시작했다. "도와주세요! 도와줘요!"  소리치면서 문을 한참이나 두드리던 연희는 드디어 경비원  하나가 나타나자 애처러운 표정을 짓고는 빠른 말투로 사정을 하기 시작했다. "저는 한국에서 온 관광객인데 깜박 저 안에다가 여권이 든  지갑을 놓고 온 모양이에요. 내일이면 출국인데 어쩌면 좋아요? 들어가게 해주세요, 예?"  "아, 아가씨. 사정이 딱하시군요.  그러면 제가 들어가서  찾아보겠으니 대략의위치를 말씀해주세요."  연희는 뜨끔했다. 이게 아닌데…….  "위치는 말로 설명할 수가 없어요. 그냥 들어가서 보면  생각이 날 것 같은데……."  "관람시간 이후에는 일반인은 들어가실 수 없습니다."  "아이고 그러면 저는 고향에도 돌아가지 못해요.  저더러 어쩌라는 말씀이에요.예?"  "그러나 좌우간 규칙상……."  "잠깐이면 돼요. 정말이에요. 그리고 정 제가 의심스럽다면 저와 같이 동행해서다니시면 되잖아요. 예?"  일단 지금의 정황으로 볼 때, 말도 없이 박물관에 뛰어든 준후의 안위가 걱정될뿐만 아니라 만약 경비원이 준후를 발견하더라도 준후가 가진 재주라면 위기 상황은 벗어날 수 있다고 믿었기 때문에 연희는  그런 말을 한 것이었다. 연희가 눈을크게 뜨자 경비원은 잠시 뭔가에 홀린 것 같은 얼굴이 되더니 잠시 생각하다가 힘들게 고개를 끄덕였다. 연희는 속으로 쾌재를 불렀다. '나도 뭔가 힘이 있기는 있는 거구나. 심연의 눈이라더니 그건가?'  "너무 사정이 안된 것 같아 한 번 예외를  인정해드리는 겁니다. 그러나 반드시저와 동행하셔야 합니다."  경비원은 뒤돌아서면서 혼잣말로 나지막이 중얼거렸다. "정말 안됐나보군. 그렇다고 울려고 하다니……."  연희는 아주 작은 소리로 중얼거리는 경비원의 말을  듣고 '힘이 아니라 불쌍해보여서 그런 거구나' 하고 조금 실망했지만 그래도 경비원의 뒤를 따라 박물관 안으로 걸음을 옮기기 시작했다. 안에서 무슨 일이  벌어지고 있는지는 상상하지도못한 채…….   밤이 되자 회색 자기는 더욱  더 강렬한 영기를 뿜고 있었다. 그렇더라도 좀더정확하게 영사를 행하려면 청자에 직접  손을 대는 것이 나을  것 같았다. 그러나회색 자기를 비롯한 모든 도자기들의 주변에는 분명  어떤 감시장치가 있을 게 아닌가. 준후는 장식장의 여기저기를 자세히 살펴보았다. 과연 장식장의 칸막이마다무슨 렌즈 같은 것이 자그마하게 여기저기 숨겨져 있었다. 그러나 이 장치는 나중에 설치된 것인 듯 유리장의 안쪽에 설치되어  있었다. 일단 준후는 그 사실을 확인하고 조심스럽게 유리장의 문을 열었다. 유리판은 쉽게 열려졌다. '영화에서 나오는 무슨 빛을 이용하는 감지장치인가 보다.  그러기에 사람은 영화도 많이 봐두어야…….'  준후는 자세히 그 빛이 나오는 경로를 짚어보았다. 그 빛줄기는 물론 도자기가빠져나오지 못할 정도로 촘촘하기는 했지만 가느다란  준후의 손목 정도는 충분히안으로 들어갈 수 있을 만큼 여기저기 빈 구석도 많았다. 준후는 소맷자락이 넓은한복을 접어올리고 신경을 집중하여 회색 자기를  향해 손을 뻗었다. 그것에 손을대자 갑자기 준후의 몸에 후끈한 열기 같은 것이 전달되어 왔다. "이크!"  깜짝 놀란 준후가 어깨를 흠칫하자 접어올렸던 한복자락이  아래로 후르르 흘러내렸다. 준후는 소스라치게 놀랐다. 이제 비상벨이  울릴 것이고 자신은……. 잉?그런데 이상하게도 아무 소리도 나지 않았다. 비상벨도 울리지 않는 것이었다. '이상하다. 분명 개장 시간이 지났으니 경보장치를 켜놓았을 텐데…….'  왜 경보장치가 작동하지 않는지  의아하기도 했지만 좌우간  지금의 준후에게는천만다행한 일이 아닐 수 없었다. 준후는  다시 마음을 가다듬고 이번엔 안심하고손을 뻗었다. 직접 손을 대자 확실한 전달이  왔다. 그러나 그것은 아까처럼 막연한 공포나 회상이 아니었다. 비명처럼 소리지르는 외침이었다. '매일 밤 자신을 괴롭히는 자들이 있다구?. 악마 같은 것들이……. 음? 이게 무슨 소리야? 모두를 지배하려고 하는……. 음? 지금도? 앗! 조심하라구?'  놀란 준후가 뒤를 채 돌아보기도 전에 뭔가 시커먼 그림자 같은 것이 준후의 시야를 가렸고 준후의 머리에 둔한 충격이 왔다. 준후는 청자를 그 자기를 거의 끌어안다시피하며 뒤로 넘어졌다. 다시 한 번 옆구리  쪽에 강한 충격이 왔다. 준후의 희미해지는 의식 속으로 푸른색의 제복 같은  것이 언뜻 보이더니 이내 깜깜해졌다. 연희는 자신을 안에 들어가게 해 준 경비원과 함께  박물관의 문을 열쇠로 열고안으로 들어가게 되었다. 그런데 잠시 그  경비원이 누군가를 불렀는데 아무도 대답하는 사람이 없었다. 경비원은 고개를 갸웃거리면서 잠시 대기실로 보이는 방문을 열고 그곳을 기웃거렸다. 그러나 그곳에서도 아무의 모습도 보이지 않았다. "어디들 간거야? 근무시간인데 이거 참……."  경비원이 중얼거리는 소리를 듣고 연희는 왠지 가슴이 철렁 내려앉았다. 준후는분명 무슨 일인가가 벌어지게 될 것 같아서  박물관 안으로 숨어들어간 것이 틀림없었다. 그런데 반드시 제 위치를 지켜야 할  경비원들이 모두 다 어디로 갔단 말인가? 혹시 준후가 걱정한 그 무슨 일이라는  것이 벌써 벌어지기 시작한 것은 아닐까? 아니면 준후가 무슨 방법을 동원해서 경비원들을 꼼짝 못하게 만든 것은 아닐까? 아니지. 준후는 사람들에게 피해를 입힐지도  모르는 주술을 절대로 사람에게 사용하지는 않는데……. 경비원은 쓰고 있던 모자를 들썩이면서 머리를 긁적거렸다. "좀 이상하군요. 좌우간 아가씨는 어서 지갑을 찾으셔야죠. 저와 함께 갑시다."  연희는 왠지 모를 불안한 기분에 경비원에게 조심하라는 말을 하고 싶었으나 자신이 한 거짓말이 탄로날까봐 그렇게 하지 못했다. 자신이 지금 잘하고 있는 것인지 어떤지 알 수 없었다. 