그것에 손을대자 갑자기 준후의 몸에 후끈한 열기 같은 것이 전달되어 왔다. "이크!" "이크!"  깜짝 놀란 준후가 어깨를 흠칫하자 접어올렸던 한복자락이  아래로 후르르 흘러내렸다. 준후는 소스라치게 놀랐다. 이제 비상벨이  울릴 것이고 자신은……. 이제 비상벨이  울릴 것이고 자신은……. 잉?그런데 이상하게도 아무 소리도 나지 않았다. 비상벨도 울리지 않는 것이었다. '이상하다. '이상하다. 분명 개장 시간이 지났으니 경보장치를 켜놓았을 텐데……. '이상하다. 분명 개장 시간이 지났으니 경보장치를 켜놓았을 텐데…….'  왜 경보장치가 작동하지 않는지  의아하기도 했지만 좌우간  지금의 준후에게는천만다행한 일이 아닐 수 없었다. 준후는  다시 마음을 가다듬고 이번엔 안심하고손을 뻗었다. 직접 손을 대자 확실한 전달이  왔다. 그러나 그것은 아까처럼 막연한 공포나 회상이 아니었다. 비명처럼 소리지르는 외침이었다. '매일 밤 자신을 괴롭히는 자들이 있다구?. '매일 밤 자신을 괴롭히는 자들이 있다구?. 악마 같은 것들이……. '매일 밤 자신을 괴롭히는 자들이 있다구?. 악마 같은 것들이……. 음? 이게 무슨 소리야? 모두를 지배하려고 하는……. '매일 밤 자신을 괴롭히는 자들이 있다구?. 악마 같은 것들이……. 음? 이게 무슨 소리야? 모두를 지배하려고 하는……. 음? 지금도? 앗! 조심하라구?'  놀란 준후가 뒤를 채 돌아보기도 전에 뭔가 시커먼 그림자 같은 것이 준후의 시야를 가렸고 준후의 머리에 둔한 충격이 왔다. 준후는 청자를 그 자기를 거의 끌어안다시피하며 뒤로 넘어졌다. 다시 한 번 옆구리  쪽에 강한 충격이 왔다. 준후의 희미해지는 의식 속으로 푸른색의 제복 같은  것이 언뜻 보이더니 이내 깜깜해졌다. 연희는 자신을 안에 들어가게 해 준 경비원과 함께  박물관의 문을 열쇠로 열고안으로 들어가게 되었다. 그런데 잠시 그  경비원이 누군가를 불렀는데 아무도 대답하는 사람이 없었다. 경비원은 고개를 갸웃거리면서 잠시 대기실로 보이는 방문을 열고 그곳을 기웃거렸다. 그러나 그곳에서도 아무의 모습도 보이지 않았다. 