'  현암은 요리조리 궁리를 해보았지만 간신히 제정신으로 돌아온 것 같은  승희를건드리고 싶지 않았다. '  현암은 요리조리 궁리를 해보았지만 간신히 제정신으로 돌아온 것 같은  승희를건드리고 싶지 않았다. 등 뒤에서는 그라쉬가  계속 낮은 목소리로 방향을 지시하고 있었다. '  현암은 요리조리 궁리를 해보았지만 간신히 제정신으로 돌아온 것 같은  승희를건드리고 싶지 않았다. 등 뒤에서는 그라쉬가  계속 낮은 목소리로 방향을 지시하고 있었다.  "왼쪽. 그리고 그 다음에서는 오른쪽……." '  현암은 요리조리 궁리를 해보았지만 간신히 제정신으로 돌아온 것 같은  승희를건드리고 싶지 않았다. 등 뒤에서는 그라쉬가  계속 낮은 목소리로 방향을 지시하고 있었다.  "왼쪽. 그리고 그 다음에서는 오른쪽……."  이반 교수가 앞장서 그라쉬의 지시대로 방향을 잡았고, 현암과 승희, 그리고  연희가 그 뒤를 따라갔다. '  현암은 요리조리 궁리를 해보았지만 간신히 제정신으로 돌아온 것 같은  승희를건드리고 싶지 않았다. 등 뒤에서는 그라쉬가  계속 낮은 목소리로 방향을 지시하고 있었다.  "왼쪽. 그리고 그 다음에서는 오른쪽……."  이반 교수가 앞장서 그라쉬의 지시대로 방향을 잡았고, 현암과 승희, 그리고  연희가 그 뒤를 따라갔다.   준후가 기합소리와 함께 손을 휘젓자 맹렬한 바람의 기운이 일어났다. '  현암은 요리조리 궁리를 해보았지만 간신히 제정신으로 돌아온 것 같은  승희를건드리고 싶지 않았다. 등 뒤에서는 그라쉬가  계속 낮은 목소리로 방향을 지시하고 있었다.  "왼쪽. 그리고 그 다음에서는 오른쪽……."  이반 교수가 앞장서 그라쉬의 지시대로 방향을 잡았고, 현암과 승희, 그리고  연희가 그 뒤를 따라갔다.   준후가 기합소리와 함께 손을 휘젓자 맹렬한 바람의 기운이 일어났다. 흡혈귀들에게 상처를 주지 않고 몰아내려면 바람의 기운을 쓰는 것이  가장 좋았기 때문이다. '  현암은 요리조리 궁리를 해보았지만 간신히 제정신으로 돌아온 것 같은  승희를건드리고 싶지 않았다. 등 뒤에서는 그라쉬가  계속 낮은 목소리로 방향을 지시하고 있었다.  "왼쪽. 그리고 그 다음에서는 오른쪽……."  이반 교수가 앞장서 그라쉬의 지시대로 방향을 잡았고, 현암과 승희, 그리고  연희가 그 뒤를 따라갔다.   준후가 기합소리와 함께 손을 휘젓자 맹렬한 바람의 기운이 일어났다. 흡혈귀들에게 상처를 주지 않고 몰아내려면 바람의 기운을 쓰는 것이  가장 좋았기 때문이다. 윌리엄스 신부를 필두로 한 다른 흡혈귀들도 그에 질세라 고함을 치면서 입에서 계속 썩은 냄새를 내뿜고 있었으나, 준후가 뿜어내는 바람에 산산이 흩어져 버렸다. '  현암은 요리조리 궁리를 해보았지만 간신히 제정신으로 돌아온 것 같은  승희를건드리고 싶지 않았다. 등 뒤에서는 그라쉬가  계속 낮은 목소리로 방향을 지시하고 있었다.  "왼쪽. 그리고 그 다음에서는 오른쪽……."  이반 교수가 앞장서 그라쉬의 지시대로 방향을 잡았고, 현암과 승희, 그리고  연희가 그 뒤를 따라갔다.   준후가 기합소리와 함께 손을 휘젓자 맹렬한 바람의 기운이 일어났다. 흡혈귀들에게 상처를 주지 않고 몰아내려면 바람의 기운을 쓰는 것이  가장 좋았기 때문이다. 윌리엄스 신부를 필두로 한 다른 흡혈귀들도 그에 질세라 고함을 치면서 입에서 계속 썩은 냄새를 내뿜고 있었으나, 준후가 뿜어내는 바람에 산산이 흩어져 버렸다. 흡혈귀들이 준후에게 밀리는 것을 보고는  코제트가 또 다시 뭐라고 소리를지르자 토굴의 반대쪽 통로에서 사람들이 와르르 몰려나왔다. '  현암은 요리조리 궁리를 해보았지만 간신히 제정신으로 돌아온 것 같은  승희를건드리고 싶지 않았다. 등 뒤에서는 그라쉬가  계속 낮은 목소리로 방향을 지시하고 있었다.  "왼쪽. 그리고 그 다음에서는 오른쪽……."  이반 교수가 앞장서 그라쉬의 지시대로 방향을 잡았고, 현암과 승희, 그리고  연희가 그 뒤를 따라갔다.   준후가 기합소리와 함께 손을 휘젓자 맹렬한 바람의 기운이 일어났다. 흡혈귀들에게 상처를 주지 않고 몰아내려면 바람의 기운을 쓰는 것이  가장 좋았기 때문이다. 윌리엄스 신부를 필두로 한 다른 흡혈귀들도 그에 질세라 고함을 치면서 입에서 계속 썩은 냄새를 내뿜고 있었으나, 준후가 뿜어내는 바람에 산산이 흩어져 버렸다. 흡혈귀들이 준후에게 밀리는 것을 보고는  코제트가 또 다시 뭐라고 소리를지르자 토굴의 반대쪽 통로에서 사람들이 와르르 몰려나왔다. 흡혈귀 같지는 않았지만 코제트에게 길들여진 사람들인 듯했다. '  현암은 요리조리 궁리를 해보았지만 간신히 제정신으로 돌아온 것 같은  승희를건드리고 싶지 않았다. 등 뒤에서는 그라쉬가  계속 낮은 목소리로 방향을 지시하고 있었다.  "왼쪽. 그리고 그 다음에서는 오른쪽……."  이반 교수가 앞장서 그라쉬의 지시대로 방향을 잡았고, 현암과 승희, 그리고  연희가 그 뒤를 따라갔다.   준후가 기합소리와 함께 손을 휘젓자 맹렬한 바람의 기운이 일어났다. 흡혈귀들에게 상처를 주지 않고 몰아내려면 바람의 기운을 쓰는 것이  가장 좋았기 때문이다. 윌리엄스 신부를 필두로 한 다른 흡혈귀들도 그에 질세라 고함을 치면서 입에서 계속 썩은 냄새를 내뿜고 있었으나, 준후가 뿜어내는 바람에 산산이 흩어져 버렸다. 흡혈귀들이 준후에게 밀리는 것을 보고는  코제트가 또 다시 뭐라고 소리를지르자 토굴의 반대쪽 통로에서 사람들이 와르르 몰려나왔다. 흡혈귀 같지는 않았지만 코제트에게 길들여진 사람들인 듯했다. 역시 정상적인 사람은 하나도 없었다. '  현암은 요리조리 궁리를 해보았지만 간신히 제정신으로 돌아온 것 같은  승희를건드리고 싶지 않았다. 등 뒤에서는 그라쉬가  계속 낮은 목소리로 방향을 지시하고 있었다.  "왼쪽. 그리고 그 다음에서는 오른쪽……."  이반 교수가 앞장서 그라쉬의 지시대로 방향을 잡았고, 현암과 승희, 그리고  연희가 그 뒤를 따라갔다.   준후가 기합소리와 함께 손을 휘젓자 맹렬한 바람의 기운이 일어났다. 흡혈귀들에게 상처를 주지 않고 몰아내려면 바람의 기운을 쓰는 것이  가장 좋았기 때문이다. 윌리엄스 신부를 필두로 한 다른 흡혈귀들도 그에 질세라 고함을 치면서 입에서 계속 썩은 냄새를 내뿜고 있었으나, 준후가 뿜어내는 바람에 산산이 흩어져 버렸다. 흡혈귀들이 준후에게 밀리는 것을 보고는  코제트가 또 다시 뭐라고 소리를지르자 토굴의 반대쪽 통로에서 사람들이 와르르 몰려나왔다. 흡혈귀 같지는 않았지만 코제트에게 길들여진 사람들인 듯했다. 역시 정상적인 사람은 하나도 없었다.그러나 그런 사람들도 저마다 몽둥이며 농기구 같은 것을 하나씩  들고 나와서 준후에게로 뛰어가는 모습이  흉흉하기 그지없었다. '  현암은 요리조리 궁리를 해보았지만 간신히 제정신으로 돌아온 것 같은  승희를건드리고 싶지 않았다. 등 뒤에서는 그라쉬가  계속 낮은 목소리로 방향을 지시하고 있었다.  "왼쪽. 그리고 그 다음에서는 오른쪽……."  이반 교수가 앞장서 그라쉬의 지시대로 방향을 잡았고, 현암과 승희, 그리고  연희가 그 뒤를 따라갔다.   준후가 기합소리와 함께 손을 휘젓자 맹렬한 바람의 기운이 일어났다. 흡혈귀들에게 상처를 주지 않고 몰아내려면 바람의 기운을 쓰는 것이  가장 좋았기 때문이다. 윌리엄스 신부를 필두로 한 다른 흡혈귀들도 그에 질세라 고함을 치면서 입에서 계속 썩은 냄새를 내뿜고 있었으나, 준후가 뿜어내는 바람에 산산이 흩어져 버렸다. 흡혈귀들이 준후에게 밀리는 것을 보고는  코제트가 또 다시 뭐라고 소리를지르자 토굴의 반대쪽 통로에서 사람들이 와르르 몰려나왔다. 흡혈귀 같지는 않았지만 코제트에게 길들여진 사람들인 듯했다. 역시 정상적인 사람은 하나도 없었다.그러나 그런 사람들도 저마다 몽둥이며 농기구 같은 것을 하나씩  들고 나와서 준후에게로 뛰어가는 모습이  흉흉하기 그지없었다. 박신부는  코제트와 대적하면서그 모습을 보고 소리를 쳤다. '  현암은 요리조리 궁리를 해보았지만 간신히 제정신으로 돌아온 것 같은  승희를건드리고 싶지 않았다. 등 뒤에서는 그라쉬가  계속 낮은 목소리로 방향을 지시하고 있었다.  "왼쪽. 그리고 그 다음에서는 오른쪽……."  이반 교수가 앞장서 그라쉬의 지시대로 방향을 잡았고, 현암과 승희, 그리고  연희가 그 뒤를 따라갔다.   준후가 기합소리와 함께 손을 휘젓자 맹렬한 바람의 기운이 일어났다. 흡혈귀들에게 상처를 주지 않고 몰아내려면 바람의 기운을 쓰는 것이  가장 좋았기 때문이다. 윌리엄스 신부를 필두로 한 다른 흡혈귀들도 그에 질세라 고함을 치면서 입에서 계속 썩은 냄새를 내뿜고 있었으나, 준후가 뿜어내는 바람에 산산이 흩어져 버렸다. 흡혈귀들이 준후에게 밀리는 것을 보고는  코제트가 또 다시 뭐라고 소리를지르자 토굴의 반대쪽 통로에서 사람들이 와르르 몰려나왔다. 흡혈귀 같지는 않았지만 코제트에게 길들여진 사람들인 듯했다. 역시 정상적인 사람은 하나도 없었다.그러나 그런 사람들도 저마다 몽둥이며 농기구 같은 것을 하나씩  들고 나와서 준후에게로 뛰어가는 모습이  흉흉하기 그지없었다. 박신부는  코제트와 대적하면서그 모습을 보고 소리를 쳤다.  "준후야! 저건 마을 사람들이야!" '  현암은 요리조리 궁리를 해보았지만 간신히 제정신으로 돌아온 것 같은  승희를건드리고 싶지 않았다. 등 뒤에서는 그라쉬가  계속 낮은 목소리로 방향을 지시하고 있었다.  "왼쪽. 그리고 그 다음에서는 오른쪽……."  이반 교수가 앞장서 그라쉬의 지시대로 방향을 잡았고, 현암과 승희, 그리고  연희가 그 뒤를 따라갔다.   준후가 기합소리와 함께 손을 휘젓자 맹렬한 바람의 기운이 일어났다. 흡혈귀들에게 상처를 주지 않고 몰아내려면 바람의 기운을 쓰는 것이  가장 좋았기 때문이다. 윌리엄스 신부를 필두로 한 다른 흡혈귀들도 그에 질세라 고함을 치면서 입에서 계속 썩은 냄새를 내뿜고 있었으나, 준후가 뿜어내는 바람에 산산이 흩어져 버렸다. 흡혈귀들이 준후에게 밀리는 것을 보고는  코제트가 또 다시 뭐라고 소리를지르자 토굴의 반대쪽 통로에서 사람들이 와르르 몰려나왔다. 흡혈귀 같지는 않았지만 코제트에게 길들여진 사람들인 듯했다. 역시 정상적인 사람은 하나도 없었다.그러나 그런 사람들도 저마다 몽둥이며 농기구 같은 것을 하나씩  들고 나와서 준후에게로 뛰어가는 모습이  흉흉하기 그지없었다. 박신부는  코제트와 대적하면서그 모습을 보고 소리를 쳤다.  "준후야! 저건 마을 사람들이야!"  준후는 지금 세크메트의 눈을 통해서 강력한 힘을 받아서인지 몸 안이 거의 폭발할 듯한 지경이었다. '  현암은 요리조리 궁리를 해보았지만 간신히 제정신으로 돌아온 것 같은  승희를건드리고 싶지 않았다. 등 뒤에서는 그라쉬가  계속 낮은 목소리로 방향을 지시하고 있었다.  "왼쪽. 그리고 그 다음에서는 오른쪽……."  이반 교수가 앞장서 그라쉬의 지시대로 방향을 잡았고, 현암과 승희, 그리고  연희가 그 뒤를 따라갔다.   준후가 기합소리와 함께 손을 휘젓자 맹렬한 바람의 기운이 일어났다. 흡혈귀들에게 상처를 주지 않고 몰아내려면 바람의 기운을 쓰는 것이  가장 좋았기 때문이다. 윌리엄스 신부를 필두로 한 다른 흡혈귀들도 그에 질세라 고함을 치면서 입에서 계속 썩은 냄새를 내뿜고 있었으나, 준후가 뿜어내는 바람에 산산이 흩어져 버렸다. 흡혈귀들이 준후에게 밀리는 것을 보고는  코제트가 또 다시 뭐라고 소리를지르자 토굴의 반대쪽 통로에서 사람들이 와르르 몰려나왔다. 흡혈귀 같지는 않았지만 코제트에게 길들여진 사람들인 듯했다. 역시 정상적인 사람은 하나도 없었다.그러나 그런 사람들도 저마다 몽둥이며 농기구 같은 것을 하나씩  들고 나와서 준후에게로 뛰어가는 모습이  흉흉하기 그지없었다. 박신부는  코제트와 대적하면서그 모습을 보고 소리를 쳤다.  "준후야! 저건 마을 사람들이야!"  준후는 지금 세크메트의 눈을 통해서 강력한 힘을 받아서인지 몸 안이 거의 폭발할 듯한 지경이었다. 몸이 힘을 다 감당하지 못하니 힘을 바깥으로 뿜어내야 했다. 