백호와 박요원은 저번에도 퇴마사들의 능력을 보앗지만 지금  창졸간에 일어난 상황에 거의 넋을 잃고  있었다. 보통의 훈련이나 총  같은 것은 이런싸움에서 아무런 도움이 될 수  없었다. 백호가 먼저 박  요원을 끌고 아직복도가 완전히 불타 오르기  전에 민첩하게 복도를  뚫고 나아갔다. 백호가뛰어가다가 허리를 굽히고 뭔가를  손으로 툭 밀어내고  다시 달려 나갔다. 아까 던져졌던 박신부의 십자가였다. 박신부는 다시 십자가를 손에 쥐고 문안 쪽을 들                                                                                                               횹却【★에불기운이 뿜어져  나오고 있었다. 커크 교수로 변장한 주술사가 뭔가 다른 술수를 부리기 시작한 것이 틀림없었다. 박신부는 이를 악물고 양 손에 십자가와  성수 뿌리개를 든 채 문 안으로 걸음을 옮기기 시작했다. --------------------------------------- 승희는 엉겁결에 양 손을 치켜 올려 이빨을 드러내며 달려드는 우샤브티의공격을 막으려 했으나 채 그러기 전에 우샤브티는 캥~ 하는  소리를 지르며튕겨져 떨어졌다. 푸른 안개덩어리 같은 것이 승희의 머리 앞 부분에 떠 있는 것이 보여서 승희는 놀라서 뒤로 걸음을 옮겼다. 뒤로 조금 물러서니 연희가 엉겁결에 들고 있던 구리 십자가가  보였다. 십자가 속에 있던 남자의염체가 뛰쳐 나온 것이다. 연희는 미처 채 정신을 차리지 못한 채 반사적으로 십자가를 쳐든 것 뿐이었고 우샤브티 한 마리가 나가  떨어진 것 보다도다시 푸른 염체가 십자가에서 튀어 나가는  것을 보고 더욱 놀랐다. 승희가멍한 연희를 잡고 뒤로  당기는데 다시 우샤브티들이  덤벼 들었다. 승희의한 쪽 바지자락이 찌익 하고 약간 스쳐서 찢어져 나갔다. "물러서요! 준후! 준후야!" 탁탁탁하고 준후가 달려 오는 소리가 들렸다. 승희와 연희가 서둘러 뒤로물러서는 동안, 우샤브티 한 마리가 다시 덤벼들다가 날아드는 염체에게 옆구리를 맞고 다시 나가 떨어지는 것이  보였다. 그러나 우샤브티는 네 마리나 되었고 염체에게 한 번  맞았다고 별반 타격을 입는  것 같지도 않았다. 원래 그것들은 살아있는 생명체들이 아니고 인형이었을 뿐이니. . "인드라의 힘이여!" 준후의 날카로운 고함소리와 함께 세 가닥의 번개가 동시에 승희와 연희의앞에 날아와 꽂혔다. 와장창 소리와 함께  대리석으로 된 바닥이 패이며 불똥과 스파크 같은 것이 사방으로 튀어 올랐다. 우샤브티 한 마리가 반 토막으로 부서지면서 새까맣게 그을었으나 흉하게도 우샤브티는  절뚝거리며 다시 덤벼 들어 연희의 다리에 매달렸다. 연희는 비명을 질렀다. "아아앗~~" 연희의 흰 정장바지에서 피가 배어 나오고  있었다. 승희가 고함을 치면서우샤브티를 손으로 잡아 떼어내자 이번에는 그 놈은 승희의  손가락을 물려고 했다. 승희는 놀라기도  하고 징그럽기도 해서  우샤브티를 허공에 집어던졌다. "에잇!" 뒤에서 준후는 승희가 맞을까봐 미처 번개를 발사하지도  못하고 안절부절하고 있다가 승희가 손에 있던  우샤브티를 높이 집어 던지자  강한 번개를내 쏘았다. 허공에서 폭죽이 터지듯 우샤브티의 몸이 산산히 부서져서 자잘한 파편을 사방에 날렸다. "감히 산 사람에게 덤비다니! 못된 것들!" 준후가 소리치면서 발로는 팔괘의 방위를 밟으면서 손으로는  수인을 맺었다. 보법은 도가의 수법이었고 수인은 밀교의 술수였다. 더군다나 놀랍게도준후의 입에서 터져 나오는 주문은 한국의 토속 무가의 주문과 흡사했다. "땅이시여 땅이시여 불을 간직한 땅이시여!" 갑자기 승희와 연희의 바로 앞 땅이 쩍쩍 금이 가면서  불줄기가 창살처럼사이사이로 치솟아 올랐다. 마치 제트기의 꽁무니에서 길게 솟는 화염과 흡사한 날카로운 불줄기는 또 하나의 우샤브티의 몸통을 박살내어 버렸다. 우샤브티는 채 자그마한 소리 하나도 지르지 못하고 공중에서  순식간에 타들어가 재로 변해 버렸다. 나머지 두  마리의 우샤브티는 뒤로 물러섰다가 허공에서 서로 부딪혀 얼싸안더니 무서운 속도로 회전하면서 야구공처럼 쏘아져 나갔다. 승희와 연희는 놀라서 몸을 움추렸으나 놈들은 준후에게로 짓쳐들고 있었다. "준후야!" 승희가 소리를 지르며 몸에 힘을 주었다. 준후에게 힘을 넣으려는 것이었다. 준후는 기합과 함께 방위를  고쳐 밟고 양 손을  수인을 맺으며 파파팍교차시키다가 가운데로 짝 소리가 나게 모았다. "바람!" 준후의 몸 주위에 소용돌이 치는 바람이 일어나면서  삽시간에 돌개바람같이 무서운 기세로 빙빙 돌았다. 구체화  되어 부딪혀 오던 우샤브티의 공은그 기세를 알아차린 듯이 준후의  바로 앞에서 다시 둘로  갈라져서 옆으로내리 꽂혔다. "어라?" 우샤브티가 바람에 부딪혀 박살이 날  것으로 기대했던 준후는 몸을  다시돌리며 주위를 살폈다. 