" 현암은 소리를  지르고는 월향검을 잡고 있는  손에 공력을 넣었다. 웅 소리를 내며 검기가 솟아 나오자 주위를 둘러싸고 잇던 드루이드들의 영들이 놀란 듯  뭔가 소리를 질러 대는 것이 보였다.윌리엄스 신부가 소리쳤다. " 저건 고대 언어인것 같습네다. 뭔가 말을 하고 있는데 . . . 루그와누아두, 그리고 바롤과  오그마. . . 그리고 비비안 . . . 신들과 그리고 . . . 잘 알아 들을 수가 없어요. " 주위를 둘러싸고 빙빙돌던  드루이드들의 영은 아직 그들 쪽으로 다가오거나 무슨 수를  보이지는 않았다. 그러나 현암과 윌리암스 신부 그리고 승희는 긴장을 늦추지 않고 서로 등을 맞댄채 그들의 행동을 찬찬히  살펴보고 있었다. 그들이 계속  뭔가 소리 지르는 것의 내용을 알수  있었다면 좋으련만 윌리암스 신부도 승희도 제대로 그들의 말을 해독해  내지 못했다. 아마 켈트족의 고어에 가까운 소리로 말하기 때문인 것 같았다. 간신히 알아 들을 수 있는 말은 루그, 누아두, 바롤, 오그마, 비비안 등이었고 특히 바롤 이라는 이야기가 많이 나왔다. 갑자기 주위를 돌고 있던 흰 옷의 드루이드들이 그 자리에  정지해섰다. 소름끼치는 몰골들이었다. 그들은 머리나  몸에 각각 큰 상처를  입고 있었고 그들이 맴돌기를 멈추고 세사람 쪽을 무서운 눈초리로 째려보자 그들의 상처들에서 피가 샘솟듯 흘러나와 흰 옷을 삽시간에 붉게 물들이는 것이 보였다. 승희가 놀란 듯 헉  하는 소리를 내는 것을 듣고 현암이 눈을 돌리지 않은 채 다시 날카롭게 말했다. " 정신차려! 이건  환영의 술수일뿐이야. 정신을  혼란시키는 것에 불과하니까 그런 것에 신경쓰지마. " 갑자기 다시 드루이드  들이 ' 바롤'이라는 소리를 크게 지르면서 일제히 오른 손을 각자의  왼 눈에 가져다 댔다. 현암과 윌리엄스 신부 그리고 승희는 긴장한 채 그들의 하는 짓만을 바라보고 있었다. 그들은 그러더니 갑자기 각자의 왼쪽눈을 빼서 일제히 앞으로 둥근 눈알을 불쑥 내미는 것이었다. <<< 왕은 아발론 섬에 잠들고 >>> (10) 3. 켈트족의 전설들. . . (5) "윽!" 끔찍한 모습을  보고 승희가 기급성을  울렸다. 그러나 그것뿐이 아니었다. 그들이 눈을 뽑아  내밀자 갑자기 세 사람의 몸은 단단한 것에 묶인 것 처럼 몸을 조금도 움직일수 없었다. 아마 마비를 시키는 주술을 부린 듯  했다. 현암조차 이를 악물고 공력을 운행하여 몸을 움직이려 했으나 몸이 하나도 움직여지지 않았다. 드루이드들은 서서히 히죽히죽  웃으면서 현암과 승희, 윌리엄스 신부를 향해서 조금씩 포위망을 좁혀 들어오기 시작했다. 승희도 조금도 몸을 움직일수가 없었다. 아무리 힘을 주어도 자신의 몸이 아니라 마치 석상인것처럼  몸은 까닥도 하지 않았고 입도 떨어지지 않아 소리조차 낼수가 없었다. 옆에 있던 윌리암스 신부가 승희의 시야에 들어와서 잠시 보니 윌리엄스 신부는 눈을 감고 기도를 올리려는 듯이 눈꺼풀을  조금씩 움찔거리는것 같었으나 눈이 채 감겨지지도 않는것 같았다. 자신의  눈을 빼들어 앞에 내 세우고 흉칙한 웃음을 흘리며 다가오는 드루이드들의 처참하게 상처입은 모습은 정말 눈을  돌리고 싶도록 끔찍했으나 고개도 돌려지지 않고 눈도 돌려지지 않았으니. . . 현암도 몸을 움직일수가 없었다. 공력을 몸에 가득 돌려보았으나 그래도 몸이 움직여지지 않는 것은 여전했고 자칫하다가는 몸이  터져버릴 것 같았다. 현암이 순간적으로 머리를 굴렸다. '이건 가위 눌린  상태와 흡사하다. 어쩌면 이건 단순히 환각일지도 몰라. . . . ' 현암은 몸에 공력을 운행시키던 것을 멈추었다. 그리고는 앞으로 히죽히죽 웃으며 다가오는  드루이드들의 깨어지고 찢어진 참혹한 모습을 눈을 피하려 하지 않고 뚜렷이 바라보면서 월향을 쥐고 있지 않은 왼손 손가락 마디 끝에 온 신경을 집중시켰다. '가위에 눌렸을때는 몸의  맨 끝부분부터 풀어야 풀린다. 제발. . 제발 풀려다오. 저 놈들이  쓰는 수법이 사람을 가위에 눌리게 하는 것과 흡사한 수법이라면 좋을텐데. . . ' 안간힘을 모은 현암의 손  끝이 결국 어느 순간에 갑자기 움직이기 시작했다. 심리적인 술수로 최면술과 비슷한 방법을 쓴 것임에 분명했다. 몸에 마치 전기가 퍼지는 듯 싸악 하고 몸이 다시 움직이는 것을 느끼자  현암은 소리를 지르면서 검기가 길게뻗어 있는 월향검을 파사신검  제 4초식에 따라서 손을  휘저어 허공에서 한 바퀴 돌렸다. 회전력을  얻어 빙글빙글 돌기시작한 월향은 무서운 속도로 가속되어 그대로 마차 바퀴처럼 주위를 둥글게 쓸어나갔고 다가오던 드루이드들의 눈알을 내밀고 있던 팔목이 우스스 월향검의 검기에 의해 잘려져  나갔다. 사방에 아우성 같은 고함 소리가 메아리 치면서 흰 옷의  영들은 다시 뒤로 물러나기 시작했다. 현암이 승희와 윌리엄스 신부를 손으로 툭 건드리자 마치 잠에서 깨어나듯, 마비되어 있던 윌리엄스 신부와 승희는 다시 움직이기 시작했다. 윌리엄스 신부가  땡큐하고 말하면서 십자가를 꺼내어 목소리를 높여 기도를  하기 시작했다. 윌리엄스 신부의 기도소리가 들리자 주변에 있던 손목이 달아난 영들은 몹시 괴로워 하는 모습이었다. 그러나 월향의 검기에 의해서 잘라진 손들은 그대로 어디론가 사라져 버렸지만  그 손들이 잡고 있던 눈알들은 징그럽게도 허공을 다시 날아가 각자의 눈구멍으로 들어가는 것이 보였다. 