얼마 안 되는 거리가  마치 수 킬로미터는 되는 기분이었다. 드디어 놈의 주머니에 손이 닿았다. 마지막 안간힘을 써 부적 뭉치를 끄집어냈다. 마치 손이 감전이라도 된 것처럼 부르르 떨고 있었다. 과연 준후의말대로 그 중에는 누런 종이가 아닌 붉은 종이로 씌어져 있는 부적 하나가 보였다. 연희는 그 부적을 손에 쥐고 청자와 치열하게 싸우고 있는 경비원, 아니 마법사쪽을 바라보았다. '지금 그리로 간다면……. 그래서 준후의 말대로 부적을  놈의 등에 붙인다면……. '  연희는 다시 기다시피하여 힘겹게 몸을 움직였다. 경비원, 아니 마법사는 막  청자를 손톱으로 거머쥐려 하고 있었다. 순간, 놈은 연희가  자신을 향해 비틀거리면서 기어오는 것을 보고 눈을 크게 떴다. 준후의 술수가 어떤 것인지 놈이 제대로알 수야 없었겠지만 뭔가 있다는 것은 느낀  듯했다. 놈은 안간힘을 다해 몸을 돌리려 했지만 청자에서 거센 불길이 강력하게 뻗어나오자 손이 떼이지 않는 듯했다. 만일 놈이 손을 뗀다면 그 붉은 빛에 금방 휩쓸려버릴 것 같았다. 놈은 이를 갈더니 갑자기 또 다른 노랫가락 비슷한 고함소리를  질렀다. 놈의 등 뒤에 다다른 연희는 놈의 노랫소리가 들리자 흠칫하며 고개를  치켜들었다. 순간 놈과 연희의 시선이 마주쳤다. 연희는 주춤거리며 뒤로 물러섰다. 놈은 이제  경비원의 모습이 아니었다. 무슨 방법을 어떻게 썼는지 알 수 없지만 놈은 커다랗게 팅팅 불은 것 같은 징그러운 모습으로 변해 있었다. 옷은 어디로 갔는지 보이지 않았고 몸은 온통시퍼렇게 엄청난 크기로 불은 혹이 뒤덮여  있었고, 여기저기 물집과 더러운 상처가 온통 뒤덮인 추악한 모습으로 변해 있었다. 더군다나 그 상처 자국에서는 끊임없이 시퍼렇고 누런 진물과 검붉은 피가 흘러나오는 것이었다. 쭈글쭈글하게 주름잡힌 시퍼렇고 거무튀튀한 몸뚱이를 보자  연희는 거기에 손을 대고 싶은  마음이싹 사라졌다. 무섭다기보다는 구역질이 났다. -연희누나, 자신감을 가지고 스스로를 믿어요! 스스로를……. '그래 난 할 수 있어! 준후의 말이 틀릴 리  없어. 이 부적을 놈에 붙이기만 하면……. '  그러나 아까와 마찬가지로 또 다른 목소리가 연희의 마음속에서 울렸다. -징그럽지 않아? 저런 도자기쯤이야 어찌 되건 무슨 상관이 있어. 어찌 저런 더러운 것에 손을 댄다 말이야. 피해! 피하라구. 갈피를 잡지 못하는 연희의 마음속에 또 다른 목소리가 들렸다. '저건 환상이야, 환상이라구. 스스로를 믿으라고 했잖아. 용기를 내! 용기를!'  연희는 부들부들 떨리는 손으로 부적을 치켜들면서 허리를 폈다. 순간, 놈은  연희의 행동이 뭔가 수상쩍다고 눈치챘는지 캬악  하는 소리를 질렀다. 그러자 놈의시퍼런 등짝이 마구 갈라지고 혹들이 터지면서 이번에는 그 등에서  기분 나쁜 시퍼런 색을 띤 징그런 벌레들이 수백 마리나 와그르르 머리를  내밀며 꿈틀대는 것이었다. 정말 눈 뜨고는 볼 수 없는 끔찍한 광경이었다. 연희는 욱 소리를 냈고 저절로 욕지기가 나오며 간신히 일으킨 허리가 꺾이는 것이 느껴졌다. '아, 저건 난 못해! 난 못해!  비록 환영이라 해도 저렇게 징그럽고  웅클거리는것에 손을 댄다는 것은……. '  연희는 절레절레 고개를 흔들었다. 저쪽에 쓰러져 있는  준후의 모습이 눈에 들어왔다. 그리고 마법사의 손톱이 이제 막 청자를 움켜쥐고 청자를 바스러뜨리려는모습도 보였다. 청자에서 뿜어져나오는 붉은 빛은  이제 눈에 띌 정도로 옅어져가고 있었다. 또 놈의 등판에서 꿈틀대며 기어나오고 있는 그 많은 벌레들……. "아아아아!" 연희는 눈을 질끈 감고 길게 비명을 지르면서 놈의 등에 부적을 갖다댔다. 처음에는 뭉클하면서 따끔따금한 감촉이 손에 전해오는 것 같더니만 곧 이어서 아무것도 느껴지지 않았다. 그냥 단지 평평한 사람의 등짝이라는  느낌만 들었을 뿐……. 갑자기 땡그랑 하면서 뭔가 떨어지는 소리에  연희는 번쩍 눈을 떴다. 땅바닥에는회색빛으로 변한 청자가 구르고 있었고, 연희  자신은 마치 석고상처럼 꼼짝도 하지 않고 서 있는 경비원의 등에 손을 짚고 있었다. "준후야, 준후야. 정신차려!" 연희가 흔들어 깨우는 바람에 준후는 간신히 눈을  떴다. 연희의 웃음을 머금은얼굴이 준후의 눈에 들어왔다. 준후가 겨우 입을 열었다. 청자는? 그리고…… 경비원들은?"  " 응, 걱정마. 다 잘 됐어. 경비원들은 모두 힘을 잃고 석고상처럼 굳어 있어. 그리고 청자도 깨지지 않았고 안전해. 염려하지 않아도 돼. "  준후는 간신히 몸을 일으키고는 주변을 한번 훑어보았다. 여덟 명의 경비원들이땅에 뒹굴고 있었고 마법사의 영이 씌어 있던 경비원은 등에 붉은 부적을 붙인 채뻣뻣하게 석고상처럼 서 있었다. 그리고 그 밑에는 회색빛 청자가 마치 앉아 있듯이 놓여 있었다.  " 연희누나, 난 연희누나를 믿었어요. 어떻게 저 붉은 부적을 찾았는지는  모르지만 잘했어요. 고마워요. "  " 고맙기는 내가 뭘……. "  준후는 서서히 몸을 일으키더니 청자가 있는 쪽으로  다가갔다. 정신을 잃고 있던 사이에 지쳤던 몸도 어느 정도 기력이  회복된 것 같았다. 준후의 뒤를 따라온연희가 준후의 어깨에 손을 짚었다.  준후는 청자에 손을 대고  청자 안에 깃들여있는 영과 대화하기 시작했다.  ' 아저씨, 도와줘서 고마워요. '  -내가 뭘……. 그나저나 나도 내가 죽어서 이런 일을 겪게 될지는 정말 몰랐다. 이제 저 악령들이 다 사라졌으니 더 이상 고생하지 않아도 되겠지?  '네, 그럼요. 물론이죠. '  준후는 입가에 미소를 머금고는 말을 받았다. 그리고 무언가를 골똘이 생각하는듯 하더니 어렵사리 입을 열었다. '아저씨. 