"이왕 이렇게 된 것,  신부님에게 탁 털어놓고 도움을 청하겠습니다. 이런 종류의 사건이 최근 들어 갑자기 마구 생겼어요. 이 사람이 6번째이지요." "그러면, 이전에  이렇게 살아있는  시체들이 5번이나  나왔다는 말인가요?" "예." "그러면 그들은 모두 어떻게 되었지요?" "둘은 경찰들이 도착하기  전에 숯덩이가 되었습니다. 불을 지르고 자살 한 것이죠. 그런데 몸이  타면서도 아픈 줄도 모르고 계속 거리를 돌아다녔답니다. 한 명은 몸에  끼얹은 기름이 다 타버리자 다시 페인트를 끼얹고 다시 불을 질렀다는 군요.  그 때 이미 뼈가 부스러질 정도로 타고 있었는데 말이지요. 이해 할 수가 없어요." "가련한 사람들... 그들은 가야 할 곳으로 가려 한 겁니다. 무의식 적으로 말이지요.  자신은 죽어있어야 되는 사람이란  집념 같은 것이 작용한 결과입니다. 다른 경우는요?" "한 사람은 역시 차에 깔려서 두동강이가 되었습니다. 완전 두토막이 된 것이죠. 그런데도 한참동안 기어다녔다고 하는 군요." "아멘... 세상에....가련하게.." "한 사람은 성한 채로 경찰로 후송되었다가, 4층에서 뛰어내려서 머리가 박살이 났는데도 걸어서  나가려 했답니다. 놀란 경찰들이 무서운 나머지 총을 마구 쏘아 댔는데,  거의 완전히 분해가 된 다음에야 움직이는 것을 멈추었답니다. 거의 400발에 달하는 총알을 맞았고, 그 때의 경찰들 또한 쇼크로 인해 입원 중인  사람들이 아직까지 있지요. 사표를 쓴 사람도 많지만 접수해 줄 수 조차 없는 상태입니다." "아아.... 불쌍하게도... 불쌍하게도..." "물론 신부님이야  불쌍하다 여기실 수 있겠지만,  그런 모습을 본 보통 사람들은 거의 공포로 미쳐 버리게 되죠. 나머지 한 사람은 3일동안 감금되어 있었는데, 갑자기  울부짖더니 푸석푸석한 가루가 되어 흩어져 버렸어요." "가루요?" "예. 사람들이 보는 앞에서 먼지처럼 부스러져 버렸습니다. 나이가 많은 외국인 처럼 보였는데, 그 이상은 알아낼 수 없더군요." "좀비도 조금씩 다르게 되는 법이죠. 그들은 감정이나 고통을 느끼지 못하고 또 주술력으로 조종되므로  보통의 사람보다도 훨씬 더 끈질긴 생명력을 가지고 있지만, 그래도 큰 타격을 입으면 소멸되게 되어 있어요. 또 좀비가 된지 오래되면, 생장기관들이 낡아서 점점 썩어가게 되는 것이 아닐까 싶군요. 지금의 이 사람은  중간쯤 된 것 같고, 아까 가루가 되어버릴 정도의 사람이라면 퍽  오랜동안 좀비의 생활을 겪었던 것으로 생각되는군요. 그런데... 외국인이라고요?" "예. 6명 중 4명이 외국인 이었습니다. 증인들의 말에 의하면, 3명은 동남아 계열의 사람으로 보였고, 한 명은 유럽인 같았답니다." 박신부는 뭔가 생각에 잠겼다. 백호는 계속 이야기를 늘어 놓았다. "그들은 모두  지문도 없고, 기타 신분을  증명할만한 어떤 것도 없었어요. 말도 제대로 하지  못했고, 마치 백치와 같았습니다. 일은 계속 터지고 있는데, 그들이 주로  나타나는 곳이 인천이라는 사실 밖에는 알아 낸 것이 없습니다." "인천이라면..." "아마도 남동공단  부근으로 생각됩니다. 그곳은  요즈음 들어 외국에서 취업하러 온 외국인 노동자들로  붐비는 곳이니까요. 그리고 이 6건의 사건이 모두 인천이나 인천  외곽에서 주로 발생되었다는 것으로 볼 때, 일단 인천에 문제가 있는 것은 확실합니다만... 그 이상은..." 차는 어느덧 후미진 산  속으로 들어가고 있었다. 차는 더 가야 하는데, 길이 너무 험해서 여기서부터는  차가 지나갈 수 없을 것 같았다. 백호가 차에서 내려 뒤에서 따라오던 차들을 정지시켰다. "자! 여기서부터는 도보로 간다. 두 명은 먼저 가서 주위에 보는 사람이 없도록 조치하고, 둘은 뒤로, 넷은 우리와 함께 간다. 움직여!" 박신부는 차에서 내리다가 흠칫했다. 앰블런스를 따라 온 차들은 두 대 뿐이었기 때문이다. 아까  박신부가 따라온다고 느끼던 차는 분명 세대였는데... 장박사와 사복인원들이 남자의 유체를 옮기는 동안, 박신부는 잠시 백호에게 물었다. "백호씨. 수행하는 차가 몇 대 였죠?" "두 대 였습니다." 박신부는 고개를  갸웃했으나, 더 이상 알고  싶지는 않았다. 뭔가 잘못 보았던 것으로 생각하고, 박신부는 승희를 시켜 현암에게 이 산으로 직접 찾아오라고 전화를 하게 했다. 백호는 주변 경찰과 군에까지 연락해서 산 주위를 에워싸고 아무도 들어올 수 없게 만들라고 지시를 내리는 것 같았다. 백호의  파워는 엄청난 것 같았다. 경찰서장이나 군지휘관에게 하는 말투가 완전 어린아이에게 명령을 내리는 듯 했으니... 어느새 날은 완연히 어두워졌다. 승희는 어두워진 밤중에 묘지로 시체를 끌고 간다는  사실이 좀 켕기는 것  같았으나(아무리 별별 경험을 했어도 젊은 여자가 아닌가.)  원래 업이 그런 쪽인  장박사나 백호는 별 생각이 없는 것 같았고, 휘하  인원들도 여전히 질서정연했다. 다만 담배를 뻑뻑 빨아대는 사람들이  많은 것으로 보아, 그들의  속마음을 짐작할 수 있게 해 주었다. "자. 갑시다."  남자의 유체를 실은 들것을 앞장세우고, 그 주위에 박신부 일행이 섰으며 급히 조달해 온 연장들을 두 명이 나눠 메고 드디어 일행은 산길로 올라서기 시작했다. (퇴마록 세계편 1부 '비어있는 관'... 4편에 계속.) - 퇴마록 세계편 1부 -   '비어있는 관' - (4) 2. 묘지에서... (1) "가짜신부. 제대로 찾아 낼까?" 한참을 걷고나니 피곤한지 장박사가 불만스러운 듯 중얼거렸다. "아마 찾아 낼 걸세. 틀림 없이... 좀비들이 어떤 이유로 정신을 차리게 되면, 그들은 안식을 위하여 자신들이 쉬던 곳을 필사적으로 찾아간다네. 그건 어쩌면 죽고 사는  문제보다도 더 절실한 것인지도 몰라. 한 순간의 인생 정도가 아닌, 영생이 걸린 문제이니까." "그런데 그들의 정신이 제대로 돌아올 수 있게 하는 방법은 무엇이지?" "그건 나도 몰라. 어느 오래된 책에서 읽었던 것 뿐이니..." 장박사는 다시 입을 다물었다. 