그래서 피라밋에도 태양의 배. 그래서 피라밋에도 태양의 배.. 그래서 피라밋에도 태양의 배.. 같은  유물이 나오잖아. " " " "그런데 강을 건너지 않았다는 말은 뭐야? 그건 결국  승천하지 않고그냥 살아있었다는, 아니, 적어도 영을 그냥 이승에  놔두고 있었다는말이 되잖아. " " " "그래서 저렇게 움직이고 술수를 부렸잖아. " 박신부가 다시 나섰다. " " 박신부가 다시 나섰다. "가만가만. " 박신부가 다시 나섰다. "가만가만.. " 박신부가 다시 나섰다. "가만가만.. 우리 조금씩 생각해 보세. " 박신부가 다시 나섰다. "가만가만.. 우리 조금씩 생각해 보세. 일단 내 생각으로는 세크메트의 네 사도라는 것이 아까 나타났던 네 명의 영이었던  것 같아. 그리고 이 여자. 그리고 이 여자.. 그리고 이 여자... " " " "사토니 우쟈 티. " "사토니 우쟈 티.. " "사토니 우쟈 티.. 에요. " " " "그래. 그 사토니 우쟈 티는 세크메트의 대 여사제로서  엄청난 능력을 가진 여자 였을 거야. 그 사토니 우쟈 티는 세크메트의 대 여사제로서  엄청난 능력을 가진 여자 였을 거야. 세크메트의 네 사도를 부려서 적군을 물리쳤다니까 말이지. 그러나 하토르의 덕을 이어 사람들에게 해를  주지 않도록 누웠다는 구절은. 그러나 하토르의 덕을 이어 사람들에게 해를  주지 않도록 누웠다는 구절은.. 그러나 하토르의 덕을 이어 사람들에게 해를  주지 않도록 누웠다는 구절은..?" " 그러나 하토르의 덕을 이어 사람들에게 해를  주지 않도록 누웠다는 구절은..?" "힘. 그러나 하토르의 덕을 이어 사람들에게 해를  주지 않도록 누웠다는 구절은..?" "힘.. " " " 현암의 머리가 회전하기 시작했다. 힘.. 남들이 갖지 않은 힘에 대한것을 지난 번 연희와의 일로 많이 생각해 볼 기회가  있었던 현암으로서는 그 구절의 수수께끼를 풀어낼 수 있을 것 같았다. " " 현암의 머리가 회전하기 시작했다. 힘.. 남들이 갖지 않은 힘에 대한것을 지난 번 연희와의 일로 많이 생각해 볼 기회가  있었던 현암으로서는 그 구절의 수수께끼를 풀어낼 수 있을 것 같았다. "아니지요. 