그러나 지금은 워낙이 어두운  곳이었고 정말로 그 초상화에  무슨영이 깃들이어 있다면 아무리 그래도 승희가 지금 그것을  인식하지 못했을리가 없었다. 그러나 그 초상화에서는 별다른 영기가 느껴지지 않는  것 같았기 때문에 현암은 연희가 잘못 본 것이라고 생각했다. 연희도  다시 주춤거리며 초상화 앞으로 가서 다시 한 번 초상화를 들여다보고는 한숨을 쉬었다. "내가 잘못 보았나 봐요..." 현암은 다시 아까 보았던 수상한 그림자를 생각해 냈다. "좌우간 이러고 있을 수는 없어요.  여기서 잠시만 기다려 봐요.  내가 이방들을 하나씩 뒤져볼 테니." "알았어요." "그래. 현암군 잘 갔다와." 현암은 우선 복도의 가장 가까운  곳에 있는 방문부터 열고 그  안의 어둠속으로 들어갔다. 현암이 방 안쪽으로 들어가자 갑자기  사방이 캄캄해지는것 같았고, 그러자 연희는 몸을 조금 떨면서 승희에게로 바짝 붙어 섰다. "현암 씨가 가니까 너무 어두워지는데  우리도 차라리 현암 씨  뒤를 같이따라다니는 게 어때? 행동을 같이하는 게 좋을 것 같은데?" "그럴까? 연희 언니." "응, 그러자구." 둘은 주춤거리면서 벽을 더듬어서 방금  현암이 들어간 문 쪽으로  들어섰다. 그러나 희한하게도 그 방안에는 아무런 자취가 보이지  않았다. 현암이태극패를 들고 있으면 파란 불빛 같은 것이 보일 것이었는데  그런 것이 보이지 않는 것이었다. "아니 어떻게 된 거지?" "어? 현암군이 어디로 갔지?" 그 방에는 창문이 달려 있어서 어렴풋이 아주 희미하게 안개를  뚫고 달빛이 들어오고 있는 중이었다. 그래서 방 안의 광경을 희미하게 식별할 수 있는데도 현암의 모습은 전혀 보이지 않았다. "도대체 어떻게 된 거지? 현암군이 어디 간 거야. 이  좁은 방에서 갑자기사라져버렸을 리도 없고..." "글쎄, 도대체 어떻게 된 거지." 승희와 연희는 방의 양쪽으로 갈라져서 혹시 이곳에 문이 없는가  하고, 현암이 열고 나갔을 만한 다른 문이 없는가 하고 살펴보았다. 그러나 문 같은것은 자신들이 들어온 입구 하나뿐이었다. 그리고 현암이 창문을 열고 내려갔을 리도 없었다. 그렇다면 의당  창문이 열려있어야 하는데 창문은  굳게닫혀있었고 아예 열 수도 없게끔 고리가 걸려 있었다. "창문으로는 나가지 않은 것 같..." "아앗!!!!" 연희가 막 중얼거리는데 갑자기 승희의 비명소리가 들려왔다. 연희는 깜짝놀라 몸을 떨면서 뒤를 돌아보았다. 그러나 기가 막힌 것이 방금 까지 옆에있었던 승희마저도 없어져 있는 것이었다. "아니 이건 도대체 어떻게 된 거야!" 연희는 자기도 모르게 뒤로 물러서면서 소리를 질렀다. 5. 저주받은 마을(1)날이 어두워서인지 마을 공회당쯤으로 보이는 커다란 건물도 온통  불이 꺼진 채 사람의 인기척은 보이지 않았다. 박신부와 이반교수는 잠시 머뭇거리다가 그 앞에 서서 공회당 문이 혹시 열려있지나 몇 번 잡아 당겨 보았으나공회당의 문은 굳게 잠겨 있었다. 더군다나 지나가는 사람들의 자취도 전혀없었고. . . "어떻게 하죠. 한 번 소리쳐서 사람을 불러보는게 어떻겠습니까." 박신부가 이반교수에게 말하자 이반교수가 잠시 고개를 갸웃하더니 박신부는 모르는 말--그러니까 아마 루마니아 말인 것 같았다 --  로 크게 소리를쳤다. 아마도 누가 없냐는 그런  뜻의 말이었을 것 같았다. 그러나 안에서도, 하다못해 다른 집이나 길 쪽에서도 여전히 아무런 대답이  들리지 않았다. 그래서 박신부는 초조한 나머지 다른 곳으로 가보자고 이반교수의 소매를 잡아 당겼으나 이반교수는 잠시 기다리라는 듯 손짓을 하고  다시 큰 소리로 몇 번 안쪽을 향하여 소리를 질렀다. 그러자 공회당 한쪽에 창문이 조금 열리는 듯한 삐걱거리는 소리가 들리고 누군가가 살짝  얼굴을 내밀었다가 다시 창문을 닫는 것이 보였다. "분명히 안에 누가 있기는 있습니다. 아마 공회당을 지키는 사람인  것 같군요. 여기에 있는 다른 사람들은 지능이 모자라거나 해서 전혀  도움이 되지 않으니 저 사람에게 부탁해  보는 수밖에 없겠습니다. 공회당을  지키는사람이라면 적어도 대화 정도는 통할 테니까요." 이반교수는 다시 박신부에게 중얼거리고는 다시 큰소리로 몇  번이나 소리쳐 불렀다. 마침내 공회당의 문이 슬그머니 열리면서 한 사람의  노파가 얼굴을 내밀었다. 희한하게도 그 노파는 문을 열고 나오자마자 이반교수와 박신부를 빤히 쳐다보면서 영어로 인사를 하는 것이었다. "핼로우." 박신부는 노파를 자세히 쳐다보았다. 노파는 짙은 회색 옷으로  몸을 감싸고 있었고 머리에는 깊숙하게 두건 같은 것을 눌러 써서  얼굴이 그늘이 져있었기 때문에 자세한 얼굴  모습까지 보이지 않았지만 허리가  구부정하게많이 휜 것이 무척 나이가 들어 보였다. 그러나 몸놀림은 상당히 정정해 보이고 목소리도 좀 쉬기는 했지만 톤이 높은 그러한 노파였다. 조금 이상하다는 생각이 들기는 했지만은 지금 그런 것이 문제가 아니고  또 마침 노파가 말이 통하는 영어로 이야기를 하는 것을 보고 박신부는 반가워서 노파에게 물었다. "영어 할 줄 아십니까?" "예, 물론 할 줄 알지요." 노파는 기이하게 억눌린 듯한 음성으로 말했다. 노파의 목소리는  왠지 좀조소를 띤 것 같은 느낌을 주어서 왠지 박신부는 등골이  섬뜩해지는 것 같은 느낌을 받았다. 그러나 지금 딴 생각을 하고 있을  겨를이 없었다. 이반교수도 잠시 박신부 쪽을 쳐다보며 눈을 찡긋하더니만 다시  노파에게 물었다. "이 마을은 도대체 어떤 마을입니까. 도대체 지나다니는 사람이 전혀 보이지 않군요." "이 마을요? 히히히힛...." 노파는 높은 톤의 목소리로 깔깔거리며 웃었다. 이미 밤도  늦어서 사방은깜깜해졌고 짙은 안개가 드라큘라 성 쪽에서부터 끼어서 흘러내려오고 있는가운데에서 들리는 노파의 웃음소리는 더욱더 음산한 느낌을 주었다. "이 마을은 저주받은 마을이랍니다. 이 마을 사람들을  보셨으면 아시겠지만 정상적인 사람은 하나도 없지요, 히히히." "저주받은 마을이라뇨? 그건 무슨 말입니까?" 