코제트는 계속 허공에 대고 소리를 질러대더니  다시 채찍을 다시 주워들고 망연히 앉아 있는 승희를 향하여 채찍을 내리쳤다. 승희는 아까 몸 속에 있던 애염명왕이 잠시 몸을 빌렸기 때문인지 앉은 자세 그대로 돌처럼 굳어 있었다. 승희의얼굴을 노리고 채찍이 날아드는데 옆에 있던 연희가  엉겹결에 오른손으로 채찍을받았다. 연희의 오른손에는 준후가 심어준 부적의 글자가 남아  있었다. 채찍은 연희의 오른손 부적 글자와 부딪치자 팍 하는 불똥을 내면서  다시 반대쪽으로 튕겨져 나갔다. 연희는 일단 그 무서운  채찍을 막아내기는 했으나 오른손이 떨어져나갈 듯한 심한 고통 때문에 비명을 지르며 뒤로 넘어졌다. 채찍은 주술력의 충격을이겨내지 못했는지 끝에서부터 불이 붙어서 삽시간에 위로 번져가고 있었다. 넘어져 있던 준후는 간신히 눈을 떴다. 더 이상 술수를 쓸 수  있을 것 같지는않았으나, 어쨌거나 뭔가 자신도 역할을 해야만 했다. 방금 흡혈귀의 관이 들어온 통로로 누군가가  무서운 듯 웅크리고 떨면서 들어오고 있었다. 바로 아까 박신부를 따라왔던 여자 아이였다. 준후는 그 여자 아이를향하여 손짓을 했다. 여자 아이는 겁먹은  듯한 표정으로 주춤거리다가 준후가 웃는 얼굴로 부르자 갑자기 코제트에게 얻어 맞은  고통도 잊은 듯, 다시 준후가 있는 쪽으로 다가왔다. 그 모습을 본 이반 교수의 얼굴이 밝아졌다. 이반 교수는 윌리엄스 신부를 비롯한 흡혈귀들을 떨쳐버리고  그 아이에게로 달려왔다. 흡혈귀들이 이반 교수의 뒤를 따라오자 이번엔 준후가 다시 흡혈귀들을 막을 수 밖에 없었다. "윌리엄스 신부님! 제발, 제발 정신 차리세요!" 관은 현암을 강타하고는 다시 허공을 날아 광장의 가운데에 우뚝 섰다. 관 뚜껑이 열렸다. 그러자 그 안에 시퍼렇고 찌글찌글 말라버린 흡혈귀가 누워 있었다. 흡혈귀는 관 뚜껑이 열리자 막 움찔거리며 몸을 움직이려 했다. 막 여자 아이를 들쳐안고 있던 이반 교수가 다시 비명소리를 질렀다. "저, 저것이야말로 진짜 흡혈귀!" 현암은 크게 사자후의 일갈을 터트리며 오른손에 들고 있던 월향검을 내던졌다. 현암의 입에서 기합소리와 함께 피가 터져나와 사방으로 튀었고, 월향검은 현암의피를 몸으로 받으며 더욱더 흉흉한 기세로 엄청난 귀곡성을 내며 흡혈귀의 심장을향해 날아갔다. "꺄아아악!" 흡혈귀는 지금 막 눈을 뜨려는  찰나에 월향검이 날아오는 것을  느낀 듯 눈을휘둥그렇게 뜨며 캭 하는 소리를 냈으나,  월향검은 인정사정을 두지 않고 흡혈귀의 심장을 뚫으며 관까지 때려부수고는 반대쪽으로 빠져나왔다. "됐다!" 현암은 쾌재를 불렀지만 흡혈귀는 쓰러지지 않았고,  오히려 기이한 고함소리를질러대자 광풍이 현암 쪽으로 몰아쳐오는 것이었다. "엇! 아직도 죽지 않았구나!" 코제트는 불 붙은 채찍을  던져버리고 이번에는 연희와  승희를 향해 날카롭게뻗친 손톱으로 공격하려고 했다. 그때 이반 교수가 여자 아이를 안고 가까이 다가서자 코제트는 비명소리를 내면서 뒷걸음질쳤다. 그러나 그것도 잠시, 코제트는 다시 몸에서 불의 기운을 일으키기 시작했다. "너……. 또 너……. 그래……. 그럼 또 죽어……. 다시 죽여주지……. 몇…… 몇번이라도……." 그러나 이반 교수는 물러서지 않았다. 이반 교수는 놀랍고 무서워서 발버둥치는여자 아이를 한 손으로 안은 채, 다른 한 손으로 성수병들을 꺼내서 코제트에게로마구 집어던졌다. 코제트가 일으키는 불길은 지금  마지막 남은 힘을 간신히 짜내어 일으키는 것이어서인지 아까만큼 흉흉한 기세는 없었고, 이반 교수의 성수병들이 깨어지면서 흘러나오는 성수에 조금씩 꺼져가고  있는 듯이 보였다. 이반 교수가 소리를 쳤다. "코제트! 무섭지 않아? 네 동생이다! 네 동생이야! 이 애의 얼굴을 ㅂ!" "으아아악!" 코제트는 거의 제정신이 아니었다. 몸을 떨고 경련을 일으키면서 주술도 포기하고 도망치려는 듯, 벽을 긁어대기 시작했다. 여자 아이도  영문을 모르고 무서움에떨며 발악하듯 울어댔고 그 소리는 현암과 준후가 흡혈귀들과 싸우는 소리와 뒤엉켜서 토굴 안에 메아리쳤다. 이반 교수의 눈은 살기를 띠고 있었다. "요녀! 네 죄의 대가를 받는 거다! 죽엇! 죽어버렷!" 이반 교수가 외치는데 갑자기 박신부가 뒤에서  쑥 하고 여자 아이를 빼내어버렸다. 이반 교수는 놀라서 뒤를 돌아보았다. "그만하십시오. 너무 잔혹합니다." "예?" 박신부는 얼굴에 피를 흘리면서 여자 아이를 뒤로  돌려세웠다. 그런 다음 통로쪽을 향하여 어서 가라는 손짓을 했다. 여자 아이는 무서움에 질린 나머지 쪼르르통로 쪽으로 뛰어갔다. 통로는 준후가 분석술을 사용하여 막아 놓았으나 흡혈귀의관이 뚫고 들어오는 바람에 다시 뚫려져 있었고, 그 저편에는 마을 사람들이 웅성거리며 헤매고 있었다. 방금 코제트가 박신부와 충돌하여 큰 타격을 입자 마을 사람들에게 씌워졌던 주문이 깨진 것 같았다. "이반 교수님! 저 사람들을 인솔하여 모두 밖으로!" "아니! 그렇지만 코제트는……. 조금만 더 하면……." "코제트는 이제 힘이 없어요. 제가 맡겠습니다. 어서……." "그러나……." 이반 교수는 박신부의 마음을 짐작하는 듯했다. 박신부는  사실 이반 교수가 아무리 코제트를 상대한다고는 하지만 공포에 질려 떨고 있는 여자 아이를 이용한다는 것, 아니 그보다는 아무리 악녀라지만 코제트의 심리 속에 있는 약점을 이용한다는 것, 더 나아가서 이반 교수가 바로 코제트의 힘의 원천이라 할 수 있는 증오의 심정으로 코제트를 대하는 것을 보고 위기감을 느끼고 있었다. 이반 교수는 아직도 치열한 싸움이 벌어지고 있는 흡혈귀 쪽을 잠시 살펴보다가 박신부가 기도력으로 이반 교수의 몸을 밀어내자 통로 쪽으로 주욱 미끄러져 나갔다. "어! 신부님!" "어서 가세요! 마을 사람들을 구하는 것도 중요한 일입니다!" 