어둠을 뚫고 골목길에서 갑자기 수십명은 됨직한 사람들이 갑자기나타났다. 모두가 젊은 남자들이었으며, 그들의 눈빛은 묘하게 풀려있는 것이 마치 무슨 마약 같은 것에 중독된 사람인 것 같았다. 그들은 거의 다 손에 스패너나 쇠파이프 등등의 흉기를 들고 있었고 동작은 느릿느릿했다. 윌리엄스 신부가 외쳤다. "오우! 이런! 저들은 약에 중독된 사람들입네다!" "오우! 이런! 저들은 약에 중독된 사람들입네다!"갑자기 우~하는 신호 비슷한 소리가 떨어지자 좀비들이 와르르 덤벼들기 시작했다. 준후가 부적 하나에 불을 붙여 앞장 선 한 명의 좀비에게 날렸으나 부적은 좀비의 몸에 맞고는 그냥 땅에 떨어져 버리고 말았다. "아이고! 이 사람들에게는 영력이 통하지 않아요! 멀쩡한 사람이에요!" "아이고! 이 사람들에게는 영력이 통하지 않아요! 멀쩡한 사람이에요!"박신부도 마침 달려드는 두 명의 좀비들에게 오오라를 펼쳐 보았으나두 좀비는 그냥 뒤로 밀려나서 쓰러져버렸을 뿐, 별다른 피해를 입지않고 다시 일어서고 있었다. "이런!" "이런!"송요원과 최요원이 상대의 수에 질린 듯, 소음기가 달린 권총을 꺼냈다. 그러자 현암이 번개같이 달려들어 그들의 총을 내리 눌렀다. "이게 무슨 짓이오?" "이게 무슨 짓이오?""함부로 총질을 할 생각이오? 저들은 모두 약에 마비되었을 뿐이오!" "이게 무슨 짓이오?""함부로 총질을 할 생각이오? 저들은 모두 약에 마비되었을 뿐이오!""마비? 그게 무슨 소리요?" "이게 무슨 짓이오?""함부로 총질을 할 생각이오? 저들은 모두 약에 마비되었을 뿐이오!""마비? 그게 무슨 소리요?"아직 현암에게 총을 빼앗기지 않은 박요원이 급히 소음기를 떼고 허공에 공포를 쏘았다. 총성이 울렸는데도 좀비들은 조금도 개의치 않는 듯했다. 최요원이 현암에게 소리쳤다. "손을 치우시오! 우리도 함부로 쏘지는 않을테니!" "손을 치우시오! 우리도 함부로 쏘지는 않을테니!"윌리엄스 신부는 싸움 기술은 없는 듯, 차의 뒤로 숨으면서 다시부적을 살펴보고 있었다. 부적은 빙글빙글 돌고는 있었으나, 웬지그 기세는 많이 약해져 있었다. 