박신부가 참담하게 중얼거리는 순간, 연희의 머리에 언뜻 떠오르는 게 있었다. '그래, 아까 드라큘라 공이 했던 말!'  - 이곳의 지리를 나보다 더 잘 아는 사람은 없을 거요. 아가씨가 나를 부르시면한 번은 도와드리겠소. '그래! 혹시나 비밀통로 같은 것이 더 있다면! 지푸라기라도 잡아봐야…….'  연희는 승희가 손에 쥐고 있던 세크메트의  눈을 감싸쥐고 마음 속으로 드라큘라 공을 간절하게 불렀다. 연희의 구리십자가에서  파란 염체가 평소보다 훨씬 밝은 빛을 뿜어냈다. 영력이  염체로 흘러들어간 것일까? 염체는  기운차게 휙 하고뛰어나오더니 난데없이 어디론가 휙 하고 사라져버렸다.   사람들은 도대체 무슨 영문인지 몰라 다만 천장에서 계속 쏟아져 내리는 돌 부스러기를 피해 한쪽으로 몰려들고  있었다. 이제 현암이  세워놓은 쇠기둥의 좁은부분부터 양쪽 벽까지의 공간을 제외하고는 무너져내린 돌 부스러기로 거의 꽉 메워져 있었다. 모두가 절망에 빠져 당황하고  있는데 염체가 다시 연희의 십자가로되돌아왔다. 그 순간, 을씨년스러운 분위기를 풍기는 반 투명한  사람의 모습이 천천히 떠오르기 시작했다. 약간은 음산하게 들리는  목소리가 연희의 마음 속에 친근하게 전달되었다.  - 이겼군요. 후훗.  연희는 마음 속으로 급하게 외쳤다.  '지금 몹시 위험합니다! 여기서 빠져나갈 수 있는 길이 있을까요? '  그 영은 조용히 연희를 쳐다보더니  미소를 띠는 듯했다. 그런 다음  한쪽 벽을손으로 가리키더니 알 수 없는 말을 했다.  - 흡혈귀의 관은 크로커스의 것이라오…….'  영은 그 말 한 마디만 남기고는  천천히 사라져갔다. 준후와 박신부, 그리고 현암은 무슨 영문인지 어리둥절하다가 연희가 영이 사라져간 쪽의 벽을 파보라고 소리를 질렀다. 현암이 벽을 힘주어 두들겨보자 과연 그 벽 뒤는 비어있는 듯했다. "통로다!"  그러나 벽의 진흙을 다 긁어내자 그 통로는 엄청나게 커다란, 네모난 돌로 막혀있었다. 그 돌은 퇴마사 세 명이 아무리 힘을 써도 꿈쩍도 하지 않았다. 현암이 기공력만 고갈되지 않았어도 뺄 수 있었을 텐데, 그나마 남았던 공력도 천장에서 쏟아지는 돌들을 쳐내느라 모두 써버린 상태였다. "아, 이럴 수가!"  연희까지도 달려들어서 힘을 보탰지만 역시  마찬가지였고 마을 사람들 몇몇이가세했지만 여전히 그 돌은 움직이지 않았다. 그런데 뒤에서 갑자기 이상한 소리가 들렸다. 크악 하는 괴성이 들리더니 갑자기 윌리엄스  신부가 달려들었다. 윌리엄스 신부의 눈은 원 상태로 돌아온 듯했으나, 얼굴은 아직도 시퍼렇게 변해 있었고 입에는 긴 송곳니가 다시 비죽하게 나와 있었다. 준후가 놀라 소리를 쳤다. "아니! 윌리엄스 신부님이 아직도!"  그러나 뜻밖에도 윌리엄스 신부의 입에서는  원래의 윌리엄스 신부의 익살스런음성이 나오는 것이었다. "오우! 나도 몰라! 하지만 비키세요!"  박신부는 순간적인 경계심으로 윌리엄스 신부를  향해 오오라를 뿜어댔으나 윌리엄스 신부는 그것을 본척만척 벽에 있던 커다란 돌멩이가 놓여  있는 쪽으로 달려들었다. 이얏 하는 기합소리를 내며 윌리엄스  신부가 힘을 쓰자 놀랍게도 돌이움찔거리기 시작했다. 모든 사람들이 윌리엄스 신부를 도와 돌을 밀어내니 반대쪽에 커다란 통로가 보였다. "와!"  그러나 더 이상 기뻐할 시간이 없었다. 연희와 준후는 아직도 몸을 움직이지 못하는 승희를 함께 부축하여  통로로 들어갔고, 박신부는  사람들에게 통로 안으로어서 가라고 소리를 질러댔다. 그 사이 아직도 흡혈귀의 모습이 남아 있는 윌리엄스 신부는 계속 천장에서 떨어져내리는 돌 덩어리를 무서운 힘으로 쳐내면서 다른사람들을 지켜주고 있었다. 박신부가 몸을 반쯤  넣었을 때 쇠기둥이 무너지는 소리를 내며 천장이 전면적으로  붕괴되기 시작했다. 커다란  돌 덩어리가 박신부의몸에 부딪히려는 순간, 윌리엄스 신부가 아까처럼 괴성을 지르면서 소맷자락을 한번 떨쳐내는 것이었다. 그러자  아까 흡혈귀가 했던  것처럼 소맷자락에서 엄청난바람이 몰려나와서 떨어져내리던 돌 덩어리들을 모두 옆으로 날려버렸고, 그 틈을타서 박신부와 현암까지도 무사히 통로로 들어갈 수 있었다. 맨 마지막으로 윌리엄스 신부가 들어서자 또 다시 와르르 하는 폭음과 뿌연 먼지를 내면서 지하 토굴은 완전히 무너져내렸다. 그러자 그 여파로 통로마저도 흔들리더니 무너져내릴 조짐이 보였다. 사람들은 앞을 향해서 죽어라 달렸고 토굴의벽과 천장이 그들을 뒤쫓듯이 점차 무너져내렸다. 윌리엄스 신부가 마지막으로 아래로 푹 숙여진 길로 미끄러지듯 내려오는 것으로 일행은 모두  토굴 바깥 쪽으로빠져나왔다. 저편 하늘엔 희뿌연 안개 너머로  눈부신 아침 햇살이 떠오르고 있었다. 그곳은 언덕 한쪽에 있는 자그마한 동굴이었다. 바깥에서  사람의 눈에 잘 띄지않게 잔가지들과 관목으로 덮여 있었다. 몇백 년  동안 사람이 드나든 적은 한 번도 없었던 듯싶었다. 토굴이 우르르 무너지는  커다란 울림이 발 밑으로 전달되어오면서 토굴 쪽에서 엄청난 먼지가 뿜어나왔다. "모두……. 모두 무사한가?"  다행히 모두 크고 작은 상처를 입고  먼지를 흠뻑 뒤집어쓰기는 했으나 모두가무사했다. 현암은 토굴 속을 내달리면서 어느새  한 방 얻어맞았는지 피가 흐르는머리를 한 번 만져보고는 멋쩍은 듯이 웃고  있었고, 연희는 다시 바깥의 빛을 보게 된 것이 너무나 반가웠는지 환하게 웃었다. 승희는 아직도 정신을 차리지 못한것 같았고, 준후는 윌리엄스 신부를 보고 의아하다는 표정을  짓고 있었다. 