좀비들은 이제는 현암에게 덤벼들기 시작했고 현암은 간신히  부상당한 승희와 쓰러진 준후를 막아서서 미친 호랑이처럼 싸우면서 좀비들을 집어던지며 소리를 질러댔다. "쏘지말앗!!! 이들은 무고하다!! 어서 물러낫!!! 어서!!!" 박신부는 비틀거리며 다시 몸을 일으켰다. 박신부의 몸은 비틀거렸지만 박신부의 등 뒤에서는 오오라의 광휘가 환하게 빛나고 있었고, 호웅간은 비틀거리면서 겁먹은 듯 소리를 질렀다. "가까이 오지 맛! 다가오지 마!!! 오면 죽여 버린닷!!!" "가련한 자여...." 박신부는 천천히 호웅간에게  다가섰다. 호웅간은 표독스러운 눈빛으로 박신부를 향해 나무막대를 겨누고는 주문을 읊었다. 박신부의 몸이 전기에 통한  듯 부르르 떨리면서 옆구리에서 검은 피가 왈캇 샘처럼 흘러 나왔다. 그러나 박신부는 양 팔을 벌려 백호의 앞을 감싸고는 계속 걸음을 옮기고 있었다. "으아앗!!! 오지 마!!! 오지 마아앗!! 블랙 써클의 이름으로 너를!!!" "..사...사악한 행동을..그..그만..." "오지마아아아아아앗!!!!" 호웅간은 미친 것처럼 나무막대기를 내던지고 허공에 손가락으로 커다랗게 원을 그렸다. 그러자  검은 기류가 물결치듯이 원모양으로 나타나면서 붉은 광채가 원 주위에 번득였다. "...아스트라트..아도르..카메트..페리에이트..." "아니.. 그건 악마 아스트로트를 불러내는.." 박신부는 극심항  고통을 버티면서도 크게 놀랐다. 그건 부두교의 주문이 아니었다. 그건 유럽의  흑마술의 수법. . 그렇다면 아까부터 호웅간이 무심결에 지껄인 블랙 써클이란 것은 부두교가 아닌. . . "캬아아아악!!!!" 갑자기 호웅간의  입에서 비명성이 터졌다. 그의  이마에는 갑자기 하나의 구멍이 뚫려 있었다. 박신부는 놀라서 뒤를 돌아보았다. 경찰들이 어지러이 뒤로 물러서 있는 가운데 박요원의 권총이 흰 연기를 내 뿜고 있었다. 갑자기 허공중의 검은 기운이 휘몰아치면서 붉은 번개가 더더욱 심하게 번득이기 시작했다. 미처 채  땅에 쓰러지지도 못하고 있던 호웅간의 몸이 갑자기 검은 기류에 휘말리면서 짜그라 들기 시작했다. "캬아아아아아아악!!!!" 호웅간의 몸은 삽시간에 마치 기류에 녹아들듯 갈가리 찢어지더니 그 조각조각은 검은 원 속으로  빨려 들었다. 그리고 순식간에 검은 원은 폭발하듯 붉은 광채만을 남기고 사라져 버렸다. 호웅간이 사라지자 갑자기 난동을 부리던 좀비들이 와르르 일제히 땅에 쓰러져 버렸고 백호의 신음성 만이 조용하게 들려왔다. 현암이 지친 듯  털썩 땅에 무릎을 꿇었다. 그리고 박신부도 하늘이 빙빙 도는 듯한 느낌을 받으면서. . . 그리고는 아무것도 생각하기 싫었다. 마지막에 호웅간이 불러내려던  것은 무엇이었을까? 그리고 또 블랙써클이란 것은 대체 무엇이기에  호웅간이 그리도 두려워 하고, 또 마지막에는 그것의 힘을 빌린다 한 것일까?  그러나 그건 아주 잠시, 잠시 동안에 박신부의 뇌리를 스친 생각일 뿐이었다. 지금은 하여간. . . 일은 일단락 된 것이었으니까. . . '내일의 일은 내일 걱정할 것이라. . . 아멘. . '[퇴마록 세계편 1부 에필로그. . . . ]  백호가 윌리엄스 신부와 같이 박신부의 문병차 꽃을 한아름 싸들고 병원에 왔다. 마침 승희가 옆에  있었고, 준후도 병실을 뛰어다니며 아이들과 장난을 치다가 백호의 얼굴을 보고 다시 병실로 들어왔다. 자리에 없는 것은 현암뿐이었다. 준후와 승희의 상처는 사실  대수로운 것이 아니었고, 현암은 상처를 입지 않았으나 주술이 실린 칼을 깊이  맞은 박신부의 상처는 꽤 심해서 이미 사건이 마무리 되고 3-4일이 지난 지금까지 병실에 누워 있는 참이었다. 칼을 맞은데다가 그 다음 무리하게 힘을 써서 그런 듯 했으나, 워낙 체력이 좋은 사람이라 거의 회복 된 듯 보였다. 윌리엄스 신부가 씁쓸히 웃었다. "오.. 저도  방금 퇴원 했습네다.. 횬암  군(현..자 발음을 잘 못했다.)이 너무 심하게 집어 던지는 바람에..하하하..." "하하하..." 백호도 미소를 지었다. 백호도 참 많이 다쳤던 것 같은데도 백호는 정신을 차리자마자 다시  경찰들을 지휘하여 깔끔하게 뒷수습을  하고 다시 정신을 잃었었다. 그래서  박신부나 다른 사람들도 백호가  어떻게 잡혀 갔었으며, 어떻게 좀비가 되지않고  정신을 차렸는지는 몰랐었다. 백호가 웃으면서 간략히 말하는 바에 따르면,  백호는 조사를 해서 그들의 근거지를 알아낸 것이 아니라 순찰  중에 우연히 좀비 하나를  발견하여 그를 추적하다가 잡힌 것이며, 백호는 원래 그들에게  잡혀서 좀비가 되는 의식을 치렀었으나, 의식을 치르기  직전 입에 미리 준비했던  소금캅셀을 물고 있었다는 것이다. 그래서 캅셀이 녹는 잠시  동안은 좀비화 되었었지만, 캅셀이 녹자 다시 제 정신이 든 채로 조용히 도망칠 기회를 엿보고 있었다고 말했다. 