스톤 헨지의 혈투. . (4) 처음에 생각했던 것과는 달리 아무런 걸리는 것이 없이 가시덤불을 통과 한 것 같았다. 준후가 환영이라고 한 말이 맞기는 맞는가보다 생각하면서 동시에 눈을 뜬 연희와 승희의 앞에 박신부와 현암, 그리고 준후가  말을 잊은 듯이 묵묵히  서 있는 모습이 보였다. 정말 희안하게도, 그  환영의 숲 내부는 안개가 하나도 끼어있지 않았고 나무도 없었으며 다만  커다란 돌 기둥만이 몇 개 서 있었다. 그리고 그 돌기둥을 에워싸듯 7, 8명의 희고 긴 옷을 입은 사람들이 둘러 서 있었고 그들은 퇴마사 일행이 방어를 뚫고 안으로 들어온 것을 아직 눈치채지  못하고 있는 듯 했다. 그들의 옷에는 전번에 현암과 승희가 박물관에서 마주쳤던 영들과 같은 룬문자의 글씨들이 씌어져  있었다. 그러나 박신부와  현암, 그리고 준후가 말을 잊은 듯이 망연히 서 있는 것은 그 때문이 아니었다. 수십 명에 달하는 폭주족들의 시체가 드루이드들이 둘러 싸고 있는 가운데에 산더미 처럼  쌓여 있었다. 날카로운 칼로 상처를 입은 듯, 그들의 몸은  서로의 몸에서 흘러나온 피로 흥건히 적셔져 있었고 피는  냇물같이 흘러 내려가고 있었다. 그리고 그 앞에는 몇 명의  폭주족들이 마치 마비에 걸린  것처럼 뻣뻣이 서 있었고 그들의 주위를 대여섯 명 쯤의 조금 짧은 흰 옷을 입은 자들이 둘러 싸고 있었다. 막 한  명의 조금 짧은 흰 옷을 입은 드루이드가 칼로 그 중 한 명의 배를 그어대고 있었다. 그런데도 그 폭주족은 전혀 저항하지 못하고  있다가 배가 그어져서 안의 것들이 우르르 쏟아진 후에야 몸을  부르르 떨며 마치 전기에 감전된 개구리처럼 땅에 쓰러 졌다. 드루이드들은 그렇게 몸을 파르르 떠는 폭주족의 시체를 유심히  바라보다가 그 자의 경련이  멎자 한 명이 가볍게 손짓을 했다. 그러자 다른  두 명의 드루이드가 피가 줄줄 흐르는 시체를 들어  시체더미 속으로 털썩 하며  내던졌다. 그리고 온통 피에 젖은 손으로  칼을 들고 있던 드루이드는 다음의 폭주족에게 다가가 서슴없이 목을 그어 버리는 것이었다. "그만 뒀!" 날카로운 소리를 질러댄 것은 바로 준후였고 쏜살같이 앞으로 튀어 나간 것은 현암이었다. 박신부도 몸에서 베케트의 십자가와 함께 오오라를  일으키며 오오라에서 여러 개의  구체를 내 쏘았다. 드루이드들은 습격당한 것을 알고는 몸을 움찔하면서 뒤를 돌아보았다. 그들의 얼굴은 길다란  후드로 덮여 있어서 알아볼 수가 없었다. "유하게스! 유하게스!" 칼 질을 하고 시체들을  던지던, 다른 자들에 비해 조금 짧은 옷을 입은 자들이 우르르 달려 나왔다. 현암은 그 쪽으로 피하지 않고 고함소리를 지르며 달려가며 공력을 모았다. 연희가 소리쳤다. "유하게스는 드루이드의 의식을 돕는 심부름꾼에 불과해요! 그들보다 저 긴 옷의 승려들을!!" 현암이 볼링 공처럼 칼을 들고 덮쳐오는 맨 앞의 놈을 그대로 몸으로 튕겨 내면서  공력을 집중한 오른 손으로 오성(五成)의 공력을 넣어서 다가오는 놈의 배를  향해 힘껏 내 뻗었다. 놈은 양 팔을 십자모양으로 교차하여 배를 가렸으나 현암의 주먹이 작렬하자 팔에서 우두둑 하는 뼈 부러지는 소리를 내면서 그대로 뒤로 튕겨 날아갔다. 뒤에서 달려오던 다른 한 놈의 유하게스가 놈과 와지끈 충돌하면서 길게 뒤로 밀려  났다. 현암이 자세를 고치고 다시 달려 가는데, 막 현암에게  단검을 휘두르며 달려오던 두 놈의 유하게스가 박신부의 오오라  구체를 맞고 팍 나가자빠지는 것이 보였다. 오오라  구체는 놈들을 결정적으로 상하게  할 정도의 위력은 없는 듯 했으나 강한 주먹으로 친 정도의 타격은 받는 것 같았다. 비록 사람에게 주술을 쓰지는 않지만, 노여움에 눈이 불타는 것처럼 변한 준후가 크게  두 걸음을 방위에 따라 짚고 손으로는 수인을 교차시켜 맺으면서 소리 쳤다. "땅이여!" 준후의 바로 앞에서부터 땅이 우지직 소리를 내면서 마치 지진에 의해 갈라지듯이 좌아악 갈라져 나갔다. 땅의 갈라진 틈은 드루이드들 앞으로 나아가다가  다시 둘로 갈라져서 드루이드 들의 주위를 빙글 돌아 다시 하나로 합쳐 졌다. 승희가 준후가 엄청난 힘을 쓰고 있음을 느끼고 준후에게  힘을 밀어 보냈다. 준후가 몸을 움찔하더니 다시 한 발을 디디며 소리쳤다. "불!" 땅의 갈라진 틈바구니로부터 갑자기 불기둥이 솟아 올랐다. 마치 화산이 폭발하듯, 땅에서  솟아나온 불길은 마치 제트기의 배기화염처럼 힘있게 드루이드들을  둘러싸고 솟아 올랐다. 그러나 그것도 잠시, 드루이드 중 한 명이 길다란 소맷자락을 펄럭이자 그 드루이드 앞의 불길이 갑자기  팍 소리를 내면서 꺼졌다. 준후의 눈이 휘둥그레졌다. "엥?" 다른 드루이드들이 한데  모여들어 동시에 소매를 다시 휘두르자 갑자기 땅에 냇물처럼 흐르고 있던 폭주족들의 피가 살아 있는 듯이 솟아 올라와서  어지러운 방울로 흩어지며 퇴마사 들에게 날아 들었다. "야아아앗!" 박신부가 고함을 치자 박신부의 오오라가 크게 부풀면서 원래 박신부의 몸을 둘러싼  것 만큼이나 커다란 오오라의 구체가 달려드는 핏방울들과 맞 부딪혀  갔다. 허공에서 펑하는 소리와 함께 핏방울들과 오오라의 구체는  한데 엉켜서 산산히 흩어져 버렸고 현암이 몸을 날려 준후가  일으킨 불길이 꺼진 틈으로 뛰어 들었다. 갑자기 그때까지 손을 쓰지 않고 있던 한 명의 드루이드가 현암을 향하여 현암을 향하여 손바닥을 펼쳤다. 그러자 갑자기 현암의 몸이 허공에서 굳은 것처럼 덜컥 정지 했다. "현암 형!" 