"저 자는 원래 저 여자를 연모했어. 그것 때문에 자신이 할 수만 있다면 그것이비록 악한 짓이라 해도 뭐든지 해주려 했지.  그래서 비록 원하진 않았지만 저 코제트의 술수에도 동조해서 쉽게  주술에 걸린 것이고…….  그랬는데 아까 현암과싸우면서 본래의 정신을 되찾게 되었어. 또 친구가 죽어가는 것을 보고 저 여자를향한 연모의 감정이 모조리 증오로 바뀐 거야." 현암은 승희가 어떻게 저런 것을 세세히 다  알고 설명해주는지 매우 궁금했다. 자신이 미르챠, 그라쉬와 싸울 때  승희는 곁에 있지도 않았는데……. 투시력으로그라쉬의 마음을 읽어낸 것일까? 또 지금 승희는 자신을 보고 현암군이라 하지 않고, 그냥 현암이라 하고 있다. 승희의 말투가 왜 저렇게 바뀌었나? 얼굴은 왜 저리붉게 변해 있는 걸까?  한쪽에 서 있던 이반 교수가 준후 쪽으로 달려가더니 믿어지지 않는 듯한 표정을 지었다. "아니! 윌리엄스 신부님. 그런데 어떻게 흡혈귀, 흡혈귀의 모습으로……." 준후가 코제트의 술수 때문에 방금 저렇게 변해버렸다고  외쳤고, 연희가 그 내용을 들려주었다. 그런데 이반 교수는 고개를 젓는 것이었다. "제일 으뜸되는 흡혈귀가 죽었는데 어떻게  그럴 수가 있지? 현암과 내가  잡은것은 진짜 흡혈귀가 아니었다는 말인가!" 현암의 등에서 그라쉬가  펄쩍 뛰어내리더니 몸을  꿈틀거리면서 코제트에게로다가가려고 했다. 그라쉬는 뭐라고 고함을  지르다가, 다시 모습이 돌변해서  뭔가간곡히 바라는 듯한 표정으로 코제트에게로 기어가고 있었다. 코제트는 그런 모습을 보고 박신부를 공격하던 것도  잊은 채 몸을 부르르  떨었다. 일순간 숨막히는정적이 흘렀고 아무도 상대를 공격하려고 하지 않았다. 다만 상대방을 바라보거나또는 코제트와 그라쉬 쪽으로 시선을 집중한 채 그 광경을 쳐다보고 있었다. 연희가 뒤에서 현암에게 속삭였다. "뭔지는 모르지만 저 그라쉬라는 사람도 정말  불쌍해요. 어쩌다가 코제트를 좋아하게 됐는지 모르지만 그것 때문에 순순히 코제트의 술수에 말려든 모양이군요." "지금 그라쉬가 뭐라고 하고 있지요?" "그렇게까지 했는데도, 해줄 수 있는 것은 다 해주었는데도 왜 그러는 거냐고요.처음 보았을 때처럼 한 번 웃어준다면, 한번 웃어만 준다면……." 그라쉬가 계속 중얼거리는 소리를 연희가 현암과 일행들에게 말해주었다. "모든 걸 다 해줄 수 있었는데 왜 그랬느냐고. 자신은 생전 처음 관심이라는 것을 받아보았고 코제트가 아무리 악녀고 악행을 많이 저질렀다고 해도 뭐든지 해줄수가 있대요. 그래서 이곳에 머물기를 원했던  것이고 그녀를 도와 마을 사람들을동원하기까지……. 비록 자신은 코제트를 사랑하고  있지만 코제트가 자신을 좋아해주는 것까지 바라지는 않는다고. 다만 한  번이라도 예전에 보여주었던 그런 웃음, 미소를……." 현암은 마음 속으로 착잡한 심정을 감출 수가 없었다. 코제트가 애당초에 이 마을을 본거지로 삼게 된 계기는 코제트가 그라쉬에 대해 친밀한  태도를 보여준 것이었기 때문이었단 말인가? 코제트 정도 되는 주술사라면 그러지 않고서도 자신의술수로서 이곳을 손아귀에 넣을 수도 있었을 텐데……. 아니, 이 모든 것이 애초부터 코제트의 계획에 포함된 것일지도  몰랐다. 그러나……. 아무리 그렇다고  해도눈치만 비상하게 발달되고 비뚤어진 심정을 가진 그라쉬의  마음을 저토록 풀리게한 것이 과연 면밀한 계획만으로  가능했을까? 현암은 고개를 가로저었다. 그렇다면 무엇일까? 악의 화신이 되어버린  코제트의 마음 한구석에도 장애자들에  대한따뜻한 마음은 남아 있었던  것인가? 역시 아니다. 만약  그랬다면 이 장애자들을비참하게 흡혈귀로 만들어버리는 짓은 하지 않았을 것이다. 그렇다면 그라쉬가 처음부터 속고 있었다는 말인가? 도대체 잘 분간이 되지 않았다. 비밀(2)   코제트는 그라쉬의 말을 듣다가 갑자기 허공에  대고 깔깔깔 큰 소리로 웃고는다시 매서운 눈초리로 사방을 둘러보았다. 그녀의 저주섞인 을씨년스러운 말은 직접 소리로써 들리는 것이 아니라 마음 속으로 그 의미가 전달되는 것이었다. - 호호호, 그래. 너희들은 모두 다 나를 악마라고 생각하고  있지. 그래. 나는 악마고 마녀다. 그런 나에게 무슨 따뜻한  심정을 기대라도 하고 있단 말인가? 나에게 그런 것은 없어. 조금도 남아 있지 않아. 가지려고 해도 너희들이 나를 가질 수없게 몰아붙였지. 그래. 나는 그런 것은 가지고  있지 못한 악마고 마귀다. 그러니……. 코제트는 잠시 헐떡거리더니 다시  사나운 얼굴이 되었다. 몸  주위에서 시커먼검은 구름 같은 것이 뭉게뭉게 일어나고 있었다. - 그러니…… 모두 죽어라. 코제트가 휘감아 돌린 채찍은 애처로운 눈길로 코제트를 바라보고 있던  그라쉬를 향해 날아갔다. 현암과 박신부가 미처 손쓸 사이도 없이 코제트는 그라쉬를 채찍으로 휘감아서 허공에다 내던져버렸다. 그라쉬는  찢어지는 듯한 비명소리를 지르며 저쪽으로 날아가다가 천장에 부딪히고는 다시 한쪽 구석에 머리를 처박혔다. "헉! 저럴 수가……." "아니, 저런!" 현암이 이를 악다물었고 박신부도  짙은 신음소리를 냈다. 연희는  눈을 가리고있었고, 다만 승희만이 아무 표정없이 담담하게 코제트를 바라보고 있을 뿐이었다. - 그래. 나는……. 코제트의 말하는 소리가 다시 사람들의 마음 속으로 울려퍼졌다. - 그래. 나는 뭐든지 할 수 있다. 나는 힘을 얻었어. 증오. 사람들의 증오 때문에나는……. 현암이 서서히 월향검을 빼어들었고 박신부도  기도력을 집중하여 오오라를 더욱 크게 펼치고 있었다. 그런데 갑자기  승희가 앞으로 뚜벅뚜벅 걸어나가는 것이었다. 승희라면 으레 뒤에서 힘을 전달해주고 직접 싸움에는  가담하지 않았다. 그런 승희가 돌연히 앞으로  걸어나가자 현암과 박신부는  놀라서 주춤했다. 승희는평소답지 않은 이상한 목소리로 코제트에게 말하는 것이었다. 