어두워서 잘은 보이지 않았지만,  얼마나 독하게 물렸는지 피가  흥건했다. 뒤에서 총알이 떨어진 백호의 부하가 총을 내던졌다. 옆에서는 어느 새 한 명이 돌에 맞아 넘어져 있었다. 박신부가  간신히 눈을 떴다. 박신부의 안경은 깨어져 버렸고, 뺨은 금새 퉁퉁 부어 올랐다. "신부님! 피해야 되요! 어서!" "신부님! 피해야 되요! 어서!" 그러나 박신부는 피하기는  커녕 노호성을 지르며 몸에서 오오라를 뿜어냈다. 그러나 날아오는 돌들은 그대로 오오라를 꿰뚫고 들어왔다. 영력에 의한 것이 아니고 그냥  집어 던진 돌들이어서 박신부도 돌에 대해서만은 별로 방법이 없었다. 박신부는 안경이 깨져 버리는 바람에 앞을 잘 볼 수가 없었다. 어느새 박신부는  어깨에 돌 하나를 맞고 휘청했다. 그러면서도 박신부는 한 놈을  오오라의 막 안에 잡는데 성공했다. 지금은 인정사정을 봐줄 수가 없었다. 박신부가 기도력을 발하자 놈은 마치 불에 구워지는 오징어처럼 쪼그라 들면서  순식간에 부스러져 버렸다. 그 사이, 남은 두 놈은 각각  승희와 남은 백호의 부하에게 덤벼들고 있었다. 백호의 부하 한사람이 좀비에게 팔을 잡혔다. 놀라운 힘으로 좀비는 건장한 남자 한 사람을 들어 종이  인형처럼 집어 던지자, 남자는 비명을 지르며 나가 떨어진 채 움직이지 못했다. "아아... 저리가! 저리..!!" "아아... 저리가! 저리..!!" 승희에게 덤벼드는 놈은 하필이면 그 중에서도 무척이나 오래 삭은 듯한 놈이었다. 승희는 눈동자를 굴리며 좌우를 살피다가 갑자기 한 쪽으로 피해 달아나려 했으나, 놈의 손에 옷자락이 잡혀 버렸다. "으아악! 놔! 놔!" "으아악! 놔! 놔!" 승희는 몸부림치면서 도망치려 했으나,  놈은 다른 팔을 뻗어 승희의 손목을 움켜 쥐었다. 엄청난  힘이었다. 마치 새발톱같은 느낌의 거친 손가락이 손목을  움켜쥐자, 승희는 팔이 저릿저릿하면서  힘을 쓸 수가 없었다. 막 발로 놈을 밀어내려고 하는데. 막 발로 놈을 밀어내려고 하는데.. 막 발로 놈을 밀어내려고 하는데... "꺄아아악!" "꺄아아악!" 탕!탕! 낯익은 귀곡성과 총소리가 한꺼번에  울려 퍼졌다. 