뭐." 현암은 더 이상 말하지 않았다.그러나 뭔가 불안했다.전혀 자신들이 상대해본적이 없는 이집트의 술수.아까 연희는  미이라로 변해 있었던 세크메트의여제사장이 이집트 비전의  권위자라 했다.이집트 비전이라는  것은 이집트고대의 술수라는 것이고 그 술수가 얼마나 초월적인 위치에  있는지는 아무도 알지 못했다.그러나 고대의 역사를 놓고 따진다면 이집트쪽의 유래는 준후가 배운 밀교쪽, 즉 인도쪽 고대의  역사 보다도 훨씬 오래된 것이라고도할수 있었다.그런 오래된 태고적의 주술을 세크메트의 네사도들이 사용한다고 생각하면 준후나 박신부 또는 자신이 거기에 효과적으로도  대초할수 있는 방안을 찾을수 있을까 하는 회의가 많이 들었다.그러려면 일단 최소한도단서가 필요했다.그 환영술이라는 것이 어떤  것인지 그러려면 거기에 걸수있는 마지막 기대는 지금 연희가 매독하고 있는 사토나 우쟈 티의 제단에서발견된 파피루스일것이었다.이런저런 생각을  하는 동안 차는  어느덧 여러병사들과 장비들이 바쁘게 움직이고 있는 어느 야전의 이동식 간이 건물 앞에 멈춰졌다.여태까지 몇번의  검문을 거쳐 오면서  아직까지는 정지되거나신분증 검사같은 것을  받아본적은 없으나 이번만은  달랐다.백호는 차에서내려서 삼엄하게 주변을 감시한채  쳐다보고있는 군인들을 한번 쓰윽  훑어보면서 인솔자인 듯한  대위에게 자신의 신분증을  잠시 보여주었다.대위는곧 거수경례를 하더니 백호를 안으로 들어가라고 안내해서 앞장서서 걸어가기 시작했다.박신부와 현암, 준후도 그 뒤를 따랐고 주변에 늘어선 군인들은도대체 정체를 알수없는 각기 다른 그것도 한명은 신부였고  한명은 한복을입은 꼬마였으니 부대로 들어온것을 희안하다는 듯이 지켜보고 있었다.그러나 그들의 얼굴에서는 장난기라기 보다는 뭔가 공포에 가까운  생각들이 배어 있다는 것을 눈치빠른 준후는 느낄수 있었다. "현암형, 저들은 모두 두려워하고 있네요. 조금있다가 전투가 벌어질지도 모른다는 경고를 받은 모양이죠? " 현암은 말없이 고개를 끄덕였다.현암은 매우 울적한  심정이었다.전투가 벌어져야 하다니..그것도 정당한 목적이 있는  것도 아닌 단지 외부의  사악한집단의 음모에 의해서 이땅의 젊은 이들이 무가치하게 서로 싸우고 피를 흘려야 되는 사태가 발생되려하고 있었다.그러한 일만은 반드시  막아야 했다.대위의 인솔로 백호와 퇴마사들은 야전 사령부인 듯 보이는  보초들이 엄중히 서 있는 방으로 들어갔다.그  안에서는 꽤 계급이 높은 듯한(대령계급장을 달고 있었으나 퍽 나이가 많고 얼굴리 검은 것이 산전수전 다 겪은 백전노장인듯 했다.대령이 백호를 보고 반갑게 아는 척을 하며 인사를 했다.둘은예전부터 퍽 친한 것 같은 사이였고 놀랍게도 백호의 나이가 젊음에도 불구하고 둘의 사이는 거의 동격인것으로  보였다.백호는 잠시 세명의 퇴마사들을 옆방에 가있으라 하고는 다른 사람이 보이지 않게  퇴마사들에게만 눈을한번 찡긋  윙크를 해보였다.야전 건물안의 간이 응접실에 앉아서 퇴마사들은 백호가 이야기를 끝내고 나올때까지 기다릴수 밖에 없었다.퍽 지루한 시간이었다.창문 밖으로는 여러명의 사람들이 지나가고 지나오고 하기를 반복하고 있었다.박신부는 계속 조용히 눈을 감고 기도를 올리고 있었으며 박신부의 몸에서 점점 강한 기운이 흘러 나오는 것 같은 느낌을 현암은 받있다.아마 기도력을 미리미리 응측 시켜서 나중의 사태에 대비하려는  것으로 보였다.준후는 아까 백호가 넘겨준 자료와  보고서 들을 열심히 뒤적거리면서그 장비들에 대적할 자신의 술수가 있는가 확인을 하고 준비해온 부적 같은것을 꺼내보는 듯 테이블을 잔뜩  벌여놓고 부산을떨고 있었다.현암은 조요히 창가로 다가가서 부산하게  움직이고 있는 부대내의 동정들과  지나가는장병들의 얼굴을 한사람 한사람 들여다 보았다.현암은 우울했다.손에는 여전히 세크메트의 눈을 꼭 쥐고 있었으나 승희에게서 아직 별다른 연락은 오질않았다.현암은 다시 블랙서클에대한 생각을 하고 있었다.승희가 투시해낸 바에 있어서는 블랙서클의 마스터는 인도인이라 했고 그 옆에  금발머리의 여인하나가 같이 투시되었다고 말했었다. 그들이 모든일의  원흉일까? 이미 현엄이 겪은 블랙서클의 악인들은 여러가지 국적을 가진 그리고 서로 다른 능력을 가진 초인들이었다. 부두교의 호웅간, 유체이탈을 할줄 아던 한국국적의해외입양되었던 남자,불가리아 출신의 케인,그리고 이번에는  이집트 출신의이름도 채 알지못한 비전의 주술사, 그리고 금발머리의여인 , 마스터라고 불리던 인도남자. '도대체 블랙서클의 그 조직은 얼마나 방대한  것이기에 이런 모든 것들을포괄할수 있단 말인가?' 한참의 시간이 지나자  갑자기 문이  벌컥 열렸다. 백호였다. 박신부와 현암,준후는 백호의 얼굴을 가만히  쳐다 보았다. 사실 백호가  특별한 말은 하지않았지만 백호의 얼굴에 역력히 피곤한 기색이 어려있고 목이  약간 쉰것으로 보아 세 퇴마사들을 제 6기계화 여단 부근에까지 데려다  준다는 약속을지키기 위해서 부대내 사령관과  꽤 오래동안 설전을  치른 것 같았다. 아마논쟁을 하거나 싸웠을 지도 몰랐을  일이었다. 백호는 셋에게 손짓을 하여따라오라는 말을 했다. "일이 퍽 힘들지만 그래도 그럭저럭 목적했던 바는  이룰수 있을것 같습니다." 