백호의 표정이 변한 것은 지금이 처음이었다. 그러나 웃을 때는 퍽 순진한 얼굴이 되는 것이었다. "제 검사실이 100번 방,  즉 백호실입니다. 단지 그거죠. 그런데 별명은 그런 우람한 것이 되고 말았군요.. 하하.." "제 검사실이 100번 방,  즉 백호실입니다. 단지 그거죠. 그런데 별명은 그런 우람한 것이 되고 말았군요.. 하하.." 박신부도 미소를 지었다. 처음에 느껴지기로는 위압적인 것 같고, 와일드 할 것 같았지만, 퍽 소탈하고 마음 좋은 사람인 듯 했다. 그런데 방의 번호가 딱 떨어지는 100번이라면, 실제로 검사들 중에서도 상당한 지위에 있는 사람일 것 같았다. 이것저것 궁금한 것이 여러가지 있었지만, 박신부는 굳이 알고 싶지 않았다. 이름도 밝히지 않은 것 또한 무슨 이유인가가 있는 것 같이 생각되었기 때문이다. 백호와 이야기를 나누는 중간중간에도 박신부는 남자의 눈치를 살피기에 여념이 없었다. 남자의 몸은  이제 조금씩 오그라드는 것처럼 보였고, 몸의 떨림이 더더욱 심해지고 있었다. 주술력이 한계에 다다르고 있는 것이 분명했다. 박신부는 주의깊게 기도력을 조절해 갔다. 너무 기도력을 강하게 보내면, 남자의 몸을 지배하던 주술력이 완전히 파괴되어 금방 시체로 변해 버릴  수 있었고, 또 기도력을  넣어주지 않으면 발작을 일으키거나 다시 의식을 잃을지도 몰랐으니 말이다. 승희는 계속 남자의 마음속을 주시하면서 간간히 남자의 마음에 나타나는 대로 운전사에게 방향을 지시해 주었다. "왼쪽! 왼쪽길로 가세요!" "왼쪽! 왼쪽길로 가세요!" 차가 다시  방향을 꺾었다. 박신부는 창  너머로 백밀러를 힐끗 보았다. 세 대의 차가 따라오고 있는 것 같았다. "누가 따라오는군요." "누가 따라오는군요." 백호가 돌아보지도 않고 말했다. "제 부하들입니다." "제 부하들입니다." 박신부는 그러려니 하면서 다시 고개를 숙였다. 백호가 물었다. "그런데 전화하신 곳은 어디입니까? 동료분입니까?" "그런데 전화하신 곳은 어디입니까? 동료분입니까?" "꼭 있어야 하는 사람들입니다. 그들의 실력은 저보다도 훨씬 낫지요." "그런데 전화하신 곳은 어디입니까? 동료분입니까?" "꼭 있어야 하는 사람들입니다. 그들의 실력은 저보다도 훨씬 낫지요." 백호는 고개를 끄덕였다. 