준후가 부적 하나에 불을 붙여 앞장 선 한 명의 좀비에게 날렸으나 부적은 좀비의 몸에 맞고는 그냥 땅에 떨어져 버리고 말았다. "아이고! 이 사람들에게는 영력이 통하지 않아요! 멀쩡한 사람이에요!"박신부도 마침 달려드는 두 명의 좀비들에게 오오라를 펼쳐 보았으나두 좀비는 그냥 뒤로 밀려나서 쓰러져버렸을 뿐, 별다른 피해를 입지않고 다시 일어서고 있었다. "이런!"송요원과 최요원이 상대의 수에 질린 듯, 소음기가 달린 권총을 꺼냈다. 그러자 현암이 번개같이 달려들어 그들의 총을 내리 눌렀다. "이게 무슨 짓이오?""함부로 총질을 할 생각이오? 저들은 모두 약에 마비되었을 뿐이오!""마비? 그게 무슨 소리요?"아직 현암에게 총을 빼앗기지 않은 박요원이 급히 소음기를 떼고 허공에 공포를 쏘았다. 총성이 울렸는데도 좀비들은 조금도 개의치 않는 듯했다. 최요원이 현암에게 소리쳤다. "손을 치우시오! 우리도 함부로 쏘지는 않을테니!"윌리엄스 신부는 싸움 기술은 없는 듯, 차의 뒤로 숨으면서 다시부적을 살펴보고 있었다. 부적은 빙글빙글 돌고는 있었으나, 웬지그 기세는 많이 약해져 있었다. "오우! 저들은 모두 살아있는... 단지, 생각만 못하는..." 한 놈의 좀비가 집어 던진 쇠파이프 하나가 윌리엄스 신부의 어깨에 맞자 신부와 승희는 동시에 비명을 질렀다. 현암이 길게 소리를치면서 앞으로 달려 나갔고, 박요원은 계속 공포를 쏘아댔지만 좀비들은 전혀 개의치 않는 것 같았다. 아마 총소리가 들렸으니 조만간누군가 수색대가 올 것이었지만, 그동안 어떻게 버티느냐가 문제였다. 준후는 이 마당에 전혀 도움이 되지 못하고 있었다. 멀쩡히 되살릴수 있는 사람들에게 주술력을 쓴다는 것은 준후에게는 전혀 상상도 할 수 없는 일이었기 때문이다. 박신부는 오오라력을 거의 최대로 늘려서 물리력의 막으로 만들어 덤벼드는 좀비들을 튕겨내고 있었지만 좀비들은 계속 일어나서 다가왔다. 현암은 뽑았던 월향검을 다시 집어 넣고 맨주먹으로 좀비들과 맞서 나갔다. 기공력이 실린 주먹을 맞은 좀비들은 쭉쭉 나가 떨어졌지만, 아픔을 느끼지 않는 듯 역시 계속 일어나서 다가오는 것이었다. 요원들도 간간히 주먹을 날리고 무술로 좀비들을 집어 던졌지만, 적이 고통을 느끼지않는 한에 있어서야 당해내기가 힘들었다. 송요원이 한 놈을 집어던지는 차에 한 녀석이 송요원의 옆구리를 각목으로 치자 송요원은비명을 지르면서 쓰러져 버렸다. 이를 본 박요원이 고함을 치면서눈 앞에 있던 좀비 하나를 다리를 겨누고 쏘았다. 가까운 거리에서총을 맞자 피가 튀기면서 다리 한 쪽이 거의 박살 난 듯, 다리가옆으로 꺾이면서 좀비는 풀썩 쓰러졌다. 요원들이 지닌 총은 아마45구경인 대형 권총인 듯 싶었다. 그러나 쓰러진 좀비는 그냥 원래부터 넘어져 있었다는 듯이 한쪽 발로 기면서 박요원의 발목을 잡으려 했다. 이를 본 박신부가 급하게 오오라를 발해서 덤벼들던 두명의 좀비를 튕겨내고는 발목을 잡혀 넘어진 박요원에게 힘을 집중했다. 박요원의 발목을 잡은 좀비는 뒤로 튕겨져서 데굴데굴 굴렀다. 박요원은 급히 몸을 일으키는 참인데 갑자기 박신부의 손이 박요원의 권총을 빼앗아 버렸다. "총을 쏘지 말게! 이들을 해쳐서는 안돼!" 말을 하면서 박신부는 박요원의 앞을 막아서면서 있는 힘을 다해 오오라막을 부풀리자 좀비들이 뒤로 와르르르 밀려 나갔다. 총을 빼앗긴 박요원이 소리를 쳤다. "아니! 그러면 어떻게 이 놈들과 싸운다는 말입니까!!" "싸우는 게 아니야! 이들은.. 이들을 구해주어야 하네!" "뭐라고요! 이 인간같지도 않은 것들을!!" "이들도 인간이네!" "하지만 이대로는 우리가 당하고 맙.." 박요원이 말을 잇는 순간 송요원이 몽둥이에 정통으로 맞아 입에서선혈을 뿜으면서 옆으로 우당탕 넘어졌다. 최요원이 다시 총을 꺼내려는데 이번엔 뭔가 은빛 나는 물건이 무서운 소리를 지르며 날아들었다. "꺄아아아악!" 사방에 소름끼치는 귀곡성이 울려퍼지자 좀비들마저도 우르르 몸을떨면서 잠시 주춤했다. 최요원이 질겁을 하며 총을 보자 이미 총은 손잡이만 남기고 깨끗이 잘라져 있었다. "허억! 이..이럴 수가!" 현암은 계속 달려드는 좀비들을 쳐 넘기면서 소리를 질렀다. "총은 쏘지 마시오! 제발!" 허공에 떠오른 월향은 마치 명령만 기다린다는 듯이 허공을 빙빙돌았으나 잠시 짬을 얻은 현암이 왼팔을 내밀자 순순히 자기의 칼집으로 돌아 들어왔다. 쓰러진 송요원을 한 쪽으로 끌며 최요원이소리를 쳤다. "저런 힘이 있으면서..! 왜 안쓰는 거요! 놈들을 처치해요! 이러다간 우리가 다 죽고 말겠소!" 박신부가 고함을 치면서 다시 용을 써서 달려들던 좀비들을 우르르 넘어뜨리고는 소리쳤다. "이들은 이용 당하는 것 뿐이오! 이들을 해친다면..!" "뭐라구요?" "이들을 이렇게 만든 자와 마찬가지가 되는 겁니다!" 별 힘을 쓸 수 없는 승희와 준후, 그리고 윌리엄스 신부는 초조하게 중앙에서 박신부와 현암이 분투하는 모습을 바라 볼 뿐이었다. 그러나 끝이 없었다. 이성이 마비되고 고통조차 느끼지 못하는 좀비들은 넘어뜨리고 아무리 주먹으로 쳐도 금방 일어나서 스물스물 다가오는 것이었다. 이미 박신부의 몸은 조금 떨리고 있었고, 현암도 가쁜 숨을 내쉬고 있었다. 박요원은 덩치 값으로 몇몇 놈들을 계속 넘어뜨리고 있었고, 최요원은 소리를 들으라는 듯 허공에다 계속 총을쏘아댔으나 반응이 없었다. 갑자기 승희의 머리에서 한가지 생각이들었다. "소금! 소금이 있어야 해!" 준후와 윌리엄스 신부가 재빨리 승희를 돌아보았다. " 오울 라이트! 맞습네다! 소금을 먹이면 저 좀비들은 정..정신을 차릴것입네다! 그러나.." 그러나 그들은 사방으로 포위되어 있었다. 