승희는 계속 남자의 마음 속을 살피며 방향을 제시하기에 여념이 없었다. 앞서 간 두 명의 백호의 부하들이 잘 소개를 시켰는지, 사람은 하나도 만나지 않았다. 아니, 꼭 그러지 않더라도 어두운 밤중에 산 속으로 괜히 사람이 나다닐 이유는 없을테니... 이미 일행은 40분 가량  산길을 걷고 있는 중이었다. 달조차 없는 구름낀 밤이어서 흔들거리는 랜턴  불빛이나마 퍽 고맙게 여겨졌다. 이런 도구들까지 다 챙겨오다니, 백호라는 사람의 꼼꼼함이 다시 느껴졌다. 장박사가 다시 입을 열었다. "이봐, 가짜신부. 그런데 만약  저 남자가 무덤으로 돌아가지 못하게 된다면 저  남자는 어떻게  되는거지? 이미 죽은  자이니 또  죽을 리는 없고..." "영이 구원을 받지  못하게 되네. 즉 안식을  얻을 수가 없는거야. 아마 부유령이  되어 이곳저곳을  떠돌아다니는 신세가  되겠지.  그것도 영원히..." "영원히?" "그래..." 장박사가 몸서리를 쳤다. 일행은 어느 덧 캄캄한  숲 속을 지나고 있었다. 여기저기서 우석우석하는 산  특유의 밤의 소리들이 들려 왔다. 새나 어떤 짐승 같은  것이 우는 소리도 들려왔고...  승희는 내심 불안 했다. 현암과 준후가 여기까지 잘 찾아  올 수 있을까? 일행 중 백호의 부하 한 명은 무전기를 가지고 있었고,  아래쪽, 찻길이 끊긴 곳에 현암이 나타나면 바로 연락을 해 주겠다고는 했는데... 일행이 어두운 숲길을 나서자 때를 같이하여 홀연히 구름 사이에서 달이 나왔다. 숲의 바로 앞에는 비스듬한 둔덕이 깔려 있었고 거기에는... "아앗! 세상에!" "이런!" 처참한 광경이었다. 둔덕 아래  쪽으로는 사람들이 잘 찾지 않는 묘지들이 많이 있었는데, 무덤  하나하나는 마구 파헤쳐져 있었다. 아예 구덩이만 남기고 파헤쳐진 무덤도  있었고, 반쯤 파헤쳐지고 송장이 반 쯤 나와 있는 무덤도 있었다. 여기저기에 시체들, 그것도 찢어지고 분해된 시체들의 파편이 널려 있는 그 모습은 지옥도를 무색케하는 것이었다. "캬아아아악!" 남자의 유체의 입에서 알아들을 수 없는 고함소리와 함께 끈끈한 피거품같은 것이 왈칵 밀려 나왔다. 남자는 하나 밖에 남지 않은 팔로 마구 기어가고 있었다. 자신의  무덤이 난장판으로 파헤쳐진 것에 분노하고 있는 것이 분명했다. 장박사가 턱을 덜덜 떨었다. "세...세상에...누...누가 이런...짓..짓을..." 박신부의 얼굴은 입이 굳게  다물어진 채 분노로 일그러져 갔고, 몸에서는 환한 오오라가 주변을 밝히기 시작했다. 백호가 외쳤다. "이럴수가! 증거를 남기지 않으려고 무덤을 파헤친 것이 틀림없어!" 백호가 가리키는 곳을 보니  묘석 몇 개가 산산히 부서져서 흩어져 있었다. "누군가 이 시체들을 이용하여  좀비를 만든 자가 자신이 부리던 좀비들을 놓치자 증거를 잡히지 않게  하려고 이곳을 이 모양으로 만든 것이 틀림 없어! 천하에 죽일 놈들 같으니!" 박신부는 아무 말도 하지 않고 미친 듯 기어가고 있는 남자의 뒤를 따랐다. 승희는 울먹거리면서 그 자리에 주저 앉았다. "너무...너무 가련해..아아..." 백호는 하늘에 대고 미친 듯 소리를 질러대고 있었다. "잡아내고야 만다!  천하에 죽일 놈들! 내가  지옥 끝까지라도 따라가고 말테닷!" 남자의 몸이 멈추었다. 박신부도 따라서 걸음을 멈추어 섰다. 남자의 눈 앞에 뚫려 있는 커다란 구덩이, 그것은 분명 그 남자가 묻혀 있었던 것에 틀림없는 무덤이었을 것이다. 그러나 지금은 깊숙히 파헤쳐지고 마구 휘둘려져 버린 한낱 구덩이에 불과할 뿐이었다. 남자의 몸이 경련을 일으키듯 부들부들 떨리면서, 힘이 빠진 듯 축 늘어졌다. 남자의 눈에서는 역시 찐득한 피만이 두 줄기  흘러내릴 뿐이었다. 몸에서 그나마 약간 남은 썩은 피 말고는  아무런 물기도 없었기에... 남자의  몸이 지친 듯, 서서히 땅에 눕혀져 갔다. 박신부가  이를 악물면서 눈물을 주르륵 흘렸다. 죽은 자의 마지막 남은 안식처마저  파헤쳐진 자들이 정말 한 없이 가증스럽게 여겨졌다. 그들은 누구일까? 그들도 죽으면 마찬가지의 처지가 되는 것을 바랄까? 갑자기 남자의  몸이 푸석푸석해지며 부스러지기 시작했다. 몸을 움직이는 의지를 상실한 것이 분명했다. 박신부가 얼른 남자의 몸을 들쳐 안았다. 승희가 달려와서 거들었다. 박신부는 남자의 몸을 구덩이에 눕히면서 고함을 쳤다. "어서 흙을! 매장 해 주어야 해!" 백호가 장박사와 함께 덜덜 떠는 부하들을 데리고 달려와서 남자의 몸이 눕혀진 구덩이 위로 흙을 끼얹기 시작했다. 박신부가 기도를 올리기 시작했다. "죄많고 가엾은 이 영혼을 하느님 야훼의 품으로 인도하소서... 비록 길을 잘못들어 죄의 길을  걸었을 지라도 모두가 하느님의 양이요 아들들이니..." 위로 덮혀지는 흙삽들 사이로 남자의 얼굴이 편안함을 찾아가는 것이 보였다. 승희는 울먹이면서도 느낄  수 있었다. 남자의 영혼은 간신히 안식할 수 있게 된 것이다. 그런데... "으아악!" 갑자기 삽질을 하던 백호의  부하 한사람이 앞으로 푹 고꾸라졌다. 박신부는 기도를 하다  말고, 백호는 삽질을 하다가  말고, 모두가 놀라서 그 남자를 보았다. 그의 뒤통수는 커다란 돌에 맞아 선혈이 넘치고 있었다. "뭐야!" 백호가 소리를 치며 뒤를 돌아 보았다. 뒤에 다섯명의 사람 그림자가 어른 거리는 것이 어둠 속에 희미하게 비쳤다. "너희는 누구냐!" 백호가 소리를 치며 랜턴을 집어 그 중의 한 사람의 얼굴을 비추었다. "으아앗!" 장박사가 놀란 나머지  구덩이로 푹 떨어져 버렸다. 랜턴에 비친 그 얼굴... 그것은 막 흙을 비집고 나온 반쯤 썩어가는 시체의 얼굴이었다. "좀비들!" 백호의 부하 중 하나가 권총을 꺼내어 세 발을 연속으로 쏘았다. 전광석화와 같이 빠른 동작이었다. 그러나 발사된 탄환은 퍽퍽 소리를 내며 좀비 하나를 비틀거리게  만들었으나, 그를 쓰러뜨리지는 못했다. 박신부가 소리쳤다. 