"세크메트의 눈만 있으면 어떤 상황에서도 신속하게 마음속으로 대화가 가능하니까 이것이 있는 편이 좋을꺼에요." "세크메트의 눈만 있으면 어떤 상황에서도 신속하게 마음속으로 대화가 가능하니까 이것이 있는 편이 좋을꺼에요." 박신부도 맞장구를 쳤다. "그래 맞다, 준후야. 그 세크메트의 눈을 이용하면 여러가지로 편리한 점이많을 것 같아.그리고 그  세크메트의 눈을 연희씨에게  전해 주면 연희씨가파피루스 해독 작업을 하면서 알아낸 사실들을 중간 과정을 거칠 필요 없이바로 알아낼 수도 있지.그렇지 않겠니?" "그래 맞다, 준후야. 그 세크메트의 눈을 이용하면 여러가지로 편리한 점이많을 것 같아.그리고 그  세크메트의 눈을 연희씨에게  전해 주면 연희씨가파피루스 해독 작업을 하면서 알아낸 사실들을 중간 과정을 거칠 필요 없이바로 알아낼 수도 있지.그렇지 않겠니?" "맞아요.그럴수도 있겠군요." "그래 맞다, 준후야. 그 세크메트의 눈을 이용하면 여러가지로 편리한 점이많을 것 같아.그리고 그  세크메트의 눈을 연희씨에게  전해 주면 연희씨가파피루스 해독 작업을 하면서 알아낸 사실들을 중간 과정을 거칠 필요 없이바로 알아낼 수도 있지.그렇지 않겠니?" "맞아요.그럴수도 있겠군요." 제대로 상황이 어떻게 돌아가는지 알지 못하고 망연히 그들을 쳐다만 보고있던 백호가 일행에게 말했다. "그러면 어쨋거나 이 보석도 승희씨에게 전달만 해드리면 되는 겁니까?" "그러면 어쨋거나 이 보석도 승희씨에게 전달만 해드리면 되는 겁니까?" 현암이 고개를 끄덕이자 백호는 알았다는 듯이 세크메트의  눈을 받아들고고개를 한번 까딱하고는  빠른 발걸음으로 휭하니  문밖으로 나갔다. 준후는세크메트의 눈을 전달하는 사람이 놀랄까바 일부러 세크메트의 눈을 몸에서떼어 침상위에 내려 놓았다. 백호가  나가고 나자 셋은  서로 말없이 서로의얼굴만 바라 보았다. 내전. 내전.. 내전... 내전...내전이라. 현암이입을 열었다. "우리는 어떻게 하면 되지요, 신부님?" "우리는 어떻게 하면 되지요, 신부님?" 박신부가 안경을 잠시 벗고 양손으로 얼굴을 감싸며 한숨같은 숨소리를 내다가 말했다. 