이번에는 여기저기서 동시에 여러마리의 늑대 울음소리가  서로 화답하듯이 들려왔고 그 소리를 들은 연희와 승희마저도 왠지 알  수 없는불안감에 몸을 부르르 떨었으나 현암은 거칠 것 없이 다시  건물 안으로 걸음을 옮겼고 연희와 승희도 그 뒤를 따랐다. 왈라키아의 밤(5)3. 고성의 비밀(3) 준후는 혼미한 상태에서 다시 정신이 조금 돌아오는 듯했다. 방금 자기가무슨 꿈을 꾸었던가. 아니, 꿈을 꾼게 아니었던가? 꿈이 아니라면  내가 왜잠들었었지? 이상한 일이네. . . 도대체 머릿속이 혼미한 것이 자기가 어떤 상황에 빠져 있었던  것인지 기억이 나지 않았다. 마치 구름 위를 밟고 다니는 것처럼 붕붕  뜨는 것 같은묘한 기분. . 아무런 생각도 머릿속에서 갈피를 잡을 수가 없었다. '내가 왜 이러지?. . 이러면 안되는데.. 도대체 왜...' 준후의 귓가로 나지막한 소리가 잠시 들려왔다. 그러나 준후는  하나도 알아들을 수 없는 말들 뿐이었다.  굵은 남자의 목소리가 같은  것이 있었고,그에 화답하는 어느 노인인 듯한 카랑카랑한 목소리도 들려왔다. '지금 내가 어디에 있는 거지? ' 준후는 잘 잡히지 않는 생각 속에서도 자기가 지금 어쩌다가  이런 상황에빠지게 된 것인지 기억해 내려고 애썼다. 분명 자신은 이반  교수와 박신부와 함께 드라큘라 성의 먼 아래쪽에 있는 마을로 향해 가고 있었다. '그래, 맞아. 그리고 그 다음엔... 음... ' 다시 준후의 생각이 갈피를 잡지 못하고 끊어졌다. 머릿속이 텅  빈 것 같아서 생각을 오래 붙들고 있을 수가 없었다. 몸이 붕붕 뜨는 듯 하고 솜 방석 위에서 흔들고 있는 것 같은 기분... 머리 속으로 오만가지 생각이 같이떠오르고 있었다. 몸을 움직여 보려고 했으나 몸도 잘 움직여 주지 않았다. '무슨 일이 있었던 걸까.. 아, 왜 기억이..' 그때 희미하게 머리 속으로 짧은 영상이 스쳐지나갔다. 박신부와  이반 교수의 뒤를 따라가고 있었는데 뭔가 코로 야릇한 냄새가  들어오고 그리고는... 갑자기 준후의 몸이 붕 뜨는 듯한 기분이 들었다. 이번에는 생각만으로 몸이 뜨는 것 같지는 않았다. 자신의 몸이 실제로 들어 올려지고 있었는데 이상하게 몸에 감촉이 별로 없다. '누군가 내 몸을 들어서 옮기고 있구나... 누굴까.. 아 도대체. . '  준후는 몸을 움직여 보려고 애를 썼으나 꼼짝도 할 수가  없었다. 세크메트의 눈. 자신의 소매자락에 들어있는 세크메트의 눈만 손에 쥘  수 있으면연락이 될 수 있다는 생각이 어렴풋이 들었다. 그러나 소매자락에  손을 넣기는 고사하고 손가락 끝조차 까딱할 수 없었다. 준후는 몸을  움직이는 것을 포기하고 누군가에게 들려서 몸이 옮겨지는 데로 놓아두고  눈이라도 떠보려고 눈꺼풀을 깜박거렸다. 준후가 눈꺼풀에 힘을 주고 움직이려는 듯 하자 다시 준후의 귓속에 이상스러운 고함소리 같은 것이 들려오고 다시 아까맡았던 것 같은 야릇한 냄새가  코를 덮었다. 준후는 또 다시  정신을 잃었다. 아무것도 더 이상 생각할 수가 없었다. 그저 밍밍한  회색구름 속에 갇혀 있는 듯한 그 기분. 그리고는. . . . ------------------ "도대체 어떻게 된 겁니까." 박신부와 이반 교수는 미친 듯 사방을 뒤지고 있었다. 그러나 어느 틈에 없어졌는지 준후는 감쪽같이 사라져 버린 것이다. "도대체 이럴 수가. 분명히 우리  뒤를 잘 따라 오고 있던  아이가 어디를갔단 말이요." "그러게 말입니다." "큰일이군... 아멘.." 박신부는 당황한 기색이 가득하여 준후를 소리쳐 부르기도  하고 여기저기자신이 지나왔던 길을 되돌아보기도 하면서 준후를 찾았으나 준후는 흔적도보이지 않았다. 이반교수가 잠시 당황해서 어쩔 줄 몰라 하는  박신부의 어깨를 잡았다. "잠시 진정하십시오. 박신부님. 서두른다고 아이를 찾을 수 있는  건 아닙니다." "아니, 도대체 이게 어떻게 된 일이란 말입니까. 도대체 어느 사이에." 평상시 항상 침착하고 냉정을 취했던 박신부였었는데도 준후가  막상 사라지자 이번만큼은 침착하게 넘어갈 수  없는 듯했다. 당황한 기색이  만연해있는 박신부에게 이반교수가 고개를 설레설레 저으며 다시 손짓을 했다. "자, 침착하십시오, 박신부님. 잠시..잠시 주변을 보세요." 박신부는 이반교수가 말하는 것에  따라 주위를 둘러보았다. 그러나  조금쓸쓸하고 몹시 낡은 듯한 분위기 이외에 그다지 수상쩍은 것은 느껴지지 않았다. " 분명히 문제가 있어요. 이 마을에 말입니다." "이 마을에요?" 그리고 보니 박신부는 마을 입구에 들어서서 얼마 되지 않아  준후가 따라오지 않는 것에 놀라서 준후를 찾는 데만 골똘했을 뿐  마을의 동태에 대해서는 별로 눈 여겨 살펴보지 않고 있었다. "잘 보세요. 이 마을에서는 별로 인기척이 나타나지 않고 있습니다.지금은해가 지기는 했지만은 아직 늦은  밤은 아닌데 이토록 거리에  사람이 없을수가 있을까요?" 박신부는 이반교수의 말에 정신이  번쩍 드는 듯했다. 그러자  이반교수가다시 한마디를 덧붙였다. "여긴 사람 사는 마을 같지가 않습니다... " 갑자기 준후를 잊어버려서 애타는 마음만 가득했었는데 지금은  일단 다음에 생각하기로 하고 정신을 가다듬기로 박신부는 마음먹었다. 주변을 둘러보니 정말 이반교수의 말처럼 거리에 지나가는 인적이 하나도 없는 것이 정말 이상하긴 했다. 그러나 여기저기 나지막하고 지저분해 보이는 그리고 손질을 오랫동안 안한 것 같은 낡은 건물들에 창에 비치는  불빛으로 볼 때는그다지 수상한 것 같지 않기도 했고. . . . "흠.. 인기척이 너무 없다는 것, 그리고 영적으로 지나치게 평온한 상태에있다는 건 확실히 이상합니다. 그러나 집집마다 불들은 많이 켜  있지 않습니까." 박신부는 바로 근처에 있는 지저분해 보이는 작은 집 쪽으로  다가갔다. 그집에는 나지막한 창문이 있었고 거기로 희미한 불빛이 스며 나오고 있었다. 박신부는 창으로 집 안을 슬쩍 들여다보았다. 