연희는 뭐라고 말을 이을 수조차 없었다. 악마와의  계약이라니. . 그렇다면 마스터는 진정 살아있는 악마였다. . . 그리고 그렇다면 리의  영혼도 마스터의 손에 의해 영원히 구원받지 못하고 지옥으로 떨어져버린 것이었다. . -----------------   승희와 이반교수가 날듯이 달려서 지하 2층으로 내려가자  승희는 놀라서으악 하는 소리를 질렀다. 어수선하게 부서진 복도의 한 편에는  다시 원래의 크기로 돌아온 인디언 주술사, 성난 큰 곰이 서 있었고  그 앞에는 현암이 반듯하게 쓰러져서 누워있었다. "아.. 안돼!!! 안돼!! 안ㄷ!!!!" 승희는 금방이라도 앞으로 뛰어나갈 것 같은 자세를 취하다가  중심을 잃고 비틀거리기 시작했다. 이반교수가 황급히 승희를 부축하면서  쓰러져 있는 현암을 보고 한숨을 내쉬었다. 그리고는 이반교수는 분노에 가득한 얼굴로 뒤에 걸머진 배낭에서 샷건을 꺼내어 철컥 하고 장전을 했다. "아..현암군.. 현암군.. 죽었어...? 죽었어..? 죽지 마..  죽으면.. 죽으면..." 승희는 어지러움을 느끼면서 이반교수가 부축해 주는데도 그  자리에 그만 털썩하고 쓰러져 버렸다. 이반교수는  이를 부드득 갈면서 아무  말없이서 있는 인디언 주술사를 향해  총을 겨누었다. 이반교수의 머리에는  아무생각도 떠오르지 않고 있었다. "이..이.. 개자식!!! 네가 현암을!!!!" 이반교수의 총이 불을 뿜자 산탄에 맞은 인디안의 배와  가슴에서 선혈이퍽하고 튀어 올랐다. 그러나 성난 큰 곰은 몸을 주춤하면서도  얼굴에 씨익하고 미소를 띄는 것이었다. 갑자기  쓰러진 승희의 품 안에서  찢어질듯한귀곡성이 울려나오면서 월향검이 무서운 기세로 옷을 찢으며 뛰쳐 나왔다. "잘한다! 죽여버려!" 이반교수는 악을 쓰면서 다시 철컥하고 총알을 장전했다. 그러나 월향검은 금방이라도 인디안의 목을 날려버릴 듯 무서운 기세로  날아가다가 갑자기 허공중에서 덜컥 정지하더니 쓰러져  있는 현암의 머리 위를  빙빙 도는것이었다. 그러더니 인디안 주술사의 힘없는 목소리가 이반교수에게 들려왔다. - 현. . 현암은 죽지 않았소. . 현. . 현암군은 이제는. . 하. . 하하. . "무슨 소리냐!" 이반교수가 놀라서 소리를 지르는데 넘어졌던 승희가 다시 벌떡  몸을 일으키더니 쓰러져 있는 현암에게로 다가갔다. 그리고는 현암의  얼굴을 짚어보더니 소리쳤다. "아직.. 아직 살아 있어요! 현..현암군은.. 아직.. 아직도.." 갑자기 승희는 인디언 주술사가 앞에 있는데도 불구하고 흐어엉 하고 울음을 터뜨리더니 쓰러져 있는 현암의 뺨을 철썩철썩 갈겨대는 것이었다. "이..이.. 죽은 척하다니!! 나쁜 현암군!! 바보!! 멍청이!!" 이반교수는 조용히 인디언 주술사를 겨눈 채로 인디언  주술사에게로 다가갔다. 성난 큰 곰은 힘이 빠진 듯, 조용히 이반교수에게 이번에는 영어로이야기 하는 것이었다. "백인.. 염려마라.. 현암군은 죽을 뻔 했지만.. 죽지 않았다.  그리고 죽지 않을 것이다.. 그는 위대한 전사다..." 성난 큰 곰이 한번 몸에 힘을 주자 성난 큰 곰의 몸에서는 이반교수가 쏘았던 은총알들이 피와 함께 우르르  빠져 나와 땅에 떨어졌다. 이반교수가헉 하면서 놀라자 성난 큰 곰은 미소를 지었다. "그런 것으로는 열 번, 백 번을 맞아도 나 성난 큰 곰은 지지 않는다. 그러나 나는 이 친구의 용기에 졌다. 나는 이 친구와 친구가 되기로 마음속으로 맹세 했다..." 승희가 게속해서 뺨을 갈겨대자 현암은 음. . 하는 소리를  내면서 정신을차리는 것 같았다. 현암은 눈을 뜨면서 승희의 얼굴을 보고 무슨 일이 있었는지 잘 기억나지 않는다는 듯, 고개를 갸웃했고 승희는 울면서도 미친듯이웃음을 터트렸다. 그러나 현암은 무의식적으로 왼손에 꽂혀서  나직하게 울고 있는 월향검을 한 번 쓰다듬어 보는 것이었다. 그러나 승희는 환하게 웃으며 말했다. "그래.. 나보다 그 칼이 더 걱정되냐? 하하.. 그래, 괜찮아..  그러니 인제 일어낫! 이 바보야!" 이반교수는 이해가 되지 않는 듯 성난 큰 곰에게 물었다. "네가 현암을 쓰러트린 것이 아니었나?" 성난 큰 곰은 고개를 저었다. "먼저 쓰러진 것은 나였다. 그러나 이 친구는..." 승희도 성난 큰곰의 이야기에 귀를 기울였다. 성난 큰 곰의  품에 묻혀서기공력을 발하던 현암은 무의식 중에 부동심결을 발한 모양이었다. 그로 인해 무리한 강신술을 쓰던 성난 큰 곰은 곧 힘을 잃고 쓰러져 버렸고. . 정신을 차려가는 현암도 기억이 조금씩 되살아나기 시작했다. 그런데 참으로 묘하게 부동심결을 코 앞에서 받은 성난 큰 곰의 몸에서 시커먼 원 하나가 소용돌이를 치면서 빠져 나갔고, 그 때 아무 의식이 없던 현암은  그 원을 보고 거의 본능적으로 분노를 느끼고 몸의 기혈이 들끓는데도 불구하고 그 작은 블랙써클을 향하여 아까부터  갈무리 해두었던 기공탄의 일격을  날렸고그 원은 기공술의 최고 경지라 할 수 있는 기공탄과  부딪혀서 깨어져 없어져 버렸다. 그리고는 현암은 극심한  허탈감을 느끼면서 쓰러져 버렸고  그광경을 쓰러진 채 보고 있던 성난 큰 곰은 그게  무엇을 의미하는지 알아차린 것이다. "그건 내가 과거에 했던 영혼의 계약.. 마스터에게 속아서 악마와 맺엇던그 저주받은 계약이 무효화 된 것이다. 나는 이제 죽어도  몸을 블랙써클에흡수 당하지 않을 수 있고, 나의 영혼을 구원해 준 것은  내 친구이고 은인인 현암이다..." 현암으로서도 처음에는 그저 얼떨떨할 뿐이었다. 그러나 가만 생각해보니성난 큰 곰의 행동이 이해가 갔다. 