하면서 연희는 책에서 눈을 떼고 자신이 번역해 놓은 종이  쪽지들을 승희에게서 받아서 마구  종이장을 넘기면 뒤적거렸다. 그러다가  그중의 한장을연희는 승희에게 내밀었다. "이걸 보세요. 약간의 단서는 될수도 있을텐데..." 거기에는 다음과 같은 구절이 쓰여 있었다. 다른  것들은 긴 문장을 줄여서쓴것이라 대부분 연희의 의역을 따른 것이었으나 이것은 거의  직역에 가까운 것이었다. [ 남들이 갖지 않은 힘을 가진 자들에게 사토니 우쟈 티가 경고하노니 힘을소유하여 이용하는 것이 아니고 힘은  자만을 하는 것이 아니다. 세크메트의대주술은 . . . ] 승희가 안타까운 나머지 발을 동동 굴렀다. 연희도  그런 승희를 힐끗 보았고 연희의 태도는 아직도 침착하기는 했지만 연희도 그내용에서  빨리 알아내고 싶은 마음은 승희와 다른 바가 없을것 같았다. 그러나 결정적인 키워드상태를 찾아내지 못한 상태라면 더 이상의 해석은 무리라는 것을 승희도 연희도 잘알고 있었다. 연희가 고개를 저으며 긴 머리카락을 다시 뒤로 쓸어넘겼다. "미안해요. 제능력이 모자라서 자꾸 시간을..." 승희가 말했다. "연희씨의 탓이 아네요.저야말로 좀더 이집트학에  대해서 많은 지식을 가지고 있었으면.아..학교다닐때 왜 공부를 안했던가?" 쓸데없는데까지 승희가 말하면서 신경질을 냈다. 연희가  다시 한숨을 쉬고다시 책으로 눈을  돌리면서 고개를 승희에게서  돌렸다. 그리고는 승희에게말했다. "승희씨, 뭔가 현재까지 알아낸것중에서라도  중요하다고 생각되는것은 신부님 일행에게 전달해 주세요.아마도 지금  우리가 가지고 있는 세크메트의눈이라는 것이 대단히 중요한 물건이 될것같은데요.그것을 놓치거나 몸에서띄지말라고 하는 것이 좋을것  같아요.승희는 고개를 끄덕였다.언뜻  승희가보니 연희는 과로해서인지 코피를 흘리고 있는것 같았다.흰손수건으로 얼굴을 가리고 있었으나금방 붉은 기운이  손수건에 번져 나왔다.승희는 고개를저으면서 세크메트의 눈을 손에 쥐었다.그러나  이번에는 현암이 장비를 챙기느라 세크메트의 눈을 손에 쥐고있지  않았기 때문에 통신이 되질않았다.승희는 제기랄 소리를 하면서 발로 땅을 찼다. ' 바보 현암군. . . '  10. 침투  박신부와 현암, 군후와 백호의 일행은  넓다랗게 트여있는 개활지로 나아갔다. 대략 수 백 미터  이상 평평한 초원과 논들이  연속으로 이어져 있는곳이었다. 민간인은 이미 소개되어 있는지 주변에 들어서 있는 자그마한 농가들과 건물들에는 하나도 불빛이 들어오지  않고 있었다. 백호가 언덕배기에서 뒤쪽에있는 퇴마사들을 바라보며 말했다. "이 곳에는 아마 적외선 탐지기와 멀티 스타라이트 스코프를 갖춘 저격수들이 배치되어 있을 것입니다. 일반  상황이라면 저격수들을 전방에 배치하지않겠지만 지금과 같은 대치상태에서는 대단히 위험하지요 그리고 저격수 뿐만 아니라 순찰조가 주변을  경비하고 있을 것입니다.  특히 날이 어두워진지금에 있어서는 거의 틀림없지요" 박신부가 말했다. "그러면 여기를 어떻게 통과하지요? 백호씨라면 어떤  방법을 사용하겠습니까?" 백호가 어깨를 흠칫했다. "글쎄요. 위장막등을 옷에 꽂고 천천히  포복으로 나아가는 수 밖에 없습니다." 현암이 씨익 웃었다. "포복으로요?  저 수 백 미터 되는 거리를? 남의 눈에 뜨이지  않을 정도로천천히 걸러갈려면 오늘밤이 세도 모자랄 겁니다.  백호가 말했다." 그러나 다른 방법이 없지 않습니까?"  현암이 말했다." 그러나 그 방법은 안됩니다. 다른 방법을 생각해내야지요. 준후야, 무슨 방법이 없겠니? 안개같은 것을 조금 일으킬 수 없겠어?"  준후가 고개를 끄덕였다." 어느정도의 안개를 일으켜서 주변을 뭉치게  할 수는 있지요. 그렇지만 그안개정도 가지고는 우리 몸에서 나오는 체온인가요 그런건 막을  수가 없는데요. "  박신부가 말했다." 그거라면 내가 기도력을 펴서 오오라 막을 형성하면 감지가  되지 않을 수있을거야 실을 아까 잠깐 밖에 나갔을 때, 어느 병사의 적외선 감지기를 빌려서 그것을 시험해봤지. 하나도 잡히지 않더군. "  현암이 잘되었다는 듯 고개를 끄덕였다. 그러나 백호는 여전히 신중했다." 정말 놀랍군요. 그러나 구름덩어리 같은 것이 하나 이 개활지를 통과해 간다면 이상스럽게 보이지 않을까요?"  현암이 준후에게 말했다." 그렇다면 이 근처에 모조리 짙은 안개가 드리워지게 할 수는 없니?"  준후가 잠시 놀란듯 혀를 낼름 빼물었다." 현암형, 내가 신인줄 알아요?  기껏해야 요마안큼 밖에 안되요"하면서 준후는 손으로 한 10 여 미터쯤 되어 보이는 원을 그려 보였다.  현암은 고개를 저었다." 그 정도 안개가 구름처럼 뭉쳐 지나간다면 지금 아무리 어두워지기 시작한다고 하더라도 가까이에 정찰병같은 사람이 있다면 쉽게 의심하고 알아볼텐데. . . "   박신부가 말했다." 그렇지만 지금 이런 상태로 무턱대고 뛰어들거나 밤새 포복해서 저 곳까지갈 수는 없지 않은가? 그 뒤에도 가야할 길이 먼데. . . "  현암이 잠시 생각에 잠겼다.  문득 현암의 손에  쥐어져 있던 세크매트의눈을 통해 승희의 목소리가 전달되어 왔다." 현암군 뭐해?"  현암은 마음속으로 답했다." 음, 승희야 뭔가 더 알아낸 것이 있어?"  승희가 약간 실망스러운듯이 말하는 것이 느껴졌다." 아직까지 특별한 것은  없어. 지금 연희씨가  열심히 조사중이어서 간신히몇 개의 키워드는 찾아냈지만 시간이 더 필요해"" 음 그래. 그거야 할 수 없지"  말을 마치려던 현암의 머리 속에 뭔가 다른 생각이 떠올랐다." 