- 얼음의 악령. - 얼음의 악령.. - 얼음의 악령.. 그건 사람들의 마음 속에 있는 불신과  의심일지도 모릅니다. 윈딩고는 가짜였지만, 진짜  윈딩고는 삽시간에 이렇게 마을  전체를지옥으로 변하게 만든 마을사람들의 마음 속에 원래부터 있었는지도 모르지요. 윈딩고는 가짜였지만, 진짜  윈딩고는 삽시간에 이렇게 마을  전체를지옥으로 변하게 만든 마을사람들의 마음 속에 원래부터 있었는지도 모르지요.. 윈딩고는 가짜였지만, 진짜  윈딩고는 삽시간에 이렇게 마을  전체를지옥으로 변하게 만든 마을사람들의 마음 속에 원래부터 있었는지도 모르지요... 어렵고 무섭고 공포스러운 일이 생겼을 때, 이 마을 사람들은 서로를돕고 아껴주기는 커녕 모두가  스스로의 공포심안으로만 빠져  들었습니다. 자신이 아끼는 누군가를 염려해주기보다 자신이 죽지는 않을까 하는 공포로만 빠져 든 것이죠. 자신이 아끼는 누군가를 염려해주기보다 자신이 죽지는 않을까 하는 공포로만 빠져 든 것이죠.. 자신이 아끼는 누군가를 염려해주기보다 자신이 죽지는 않을까 하는 공포로만 빠져 든 것이죠... 윈딩고의  주술은 그들의 마음속에는 계속  남아있는것인지도 모릅니다. 윈딩고의  주술은 그들의 마음속에는 계속  남아있는것인지도 모릅니다.. 윈딩고의  주술은 그들의 마음속에는 계속  남아있는것인지도 모릅니다... 자신이 그들이 무슨 생각을 하고 있는지 채 눈치채기도 전에,  그들은 아슬아슬하게 죽음을 모면한 사람 - 이 사람의 이름도 하필 켈리 였다. 자신이 그들이 무슨 생각을 하고 있는지 채 눈치채기도 전에,  그들은 아슬아슬하게 죽음을 모면한 사람 - 이 사람의 이름도 하필 켈리 였다.. 젠장할. 젠장할.. 젠장할..- 을 데리고 나와서 윈딩고의 모든 것은 가짜이고, 모든 것은 보안관의음모였다고 말해주었다. 그 덜떨어진  켈리라는 작자는 스프링쿨러로  물을뒤집어써서 흠뻑 젖은 채, 차에 있던 입체영상기와 헬륨통들을 보자 동양인들이 집안에서 썼던 주술까지도 무슨 새로운 무기를 쓴 것으로  믿는 듯 했다. 