영은 한동안 흐뭇한 듯이 말이 없었다. 영이 다시 준후에게 물었다. -그런데 꼬마야 내가 죽은 이후로 세월이 많이 흘렀지?  '예, 많이 흘렀죠. '  -지금도 청자를 굽는 사람은 많겠지? 나보다도 훨씬 곱게. 준후는 우울해졌다. 그 도공이 죽은 지는 적어도 육칠백 년은 지났다. 그러나 그동안 이어져 내려오기는커녕 고려 왕조가 멸망할 때쯤엔 청자를 굽는 방법은 거의잊혀졌다고 하지 않는가. 그런  준후의 마음을 어느새  눈치챘는지 도공은 차분한목소리로 말했다. -그래, 그랬구나……. 말 안 해도 알겠다. 참으로 이상한 일이야. 이런 아름다운것이 왜 잊혀져야 하는지. 왜 사람들은  말로만 이 아름다움을 이야기하면서 정작……. 도공의 탄식의 말이 끊겼다. 이제  도공의 영은 해묵은 승천을 하려는  듯 점점그 기운이 약해져가고 있었다. 준후는 뭐라고 말을  할 수 없어 입을 다물고 있다가 도공의 영이 거의 사라지려 할 때 나지막한 소리로 말했다. '그렇지만 기억하세요. 가을 하늘빛을요……. '  -알았다. 어쨌거나 시원하구나. 나는 다시 태어나서도 청자를 구울 거란다. 꼬마야, 고맙다 고마워……. 도공의 영이 서서히 사라져가는지 청자는 완연한 푸른빛을 내뿜으며 우아한  자태를 뽐내고 있었다. 그 모습을 본 준후와  연희는 한동안 흐뭇한 미소를 짓고 있다가 청자를 들고 아래층으로 걸음을 옮겼다. 물론 마법사의 영이 깃들어 있었던경비원의 몸에서 흡령부를 떼어 오는 일도 잊지 않았다. 새벽녘이나 되어서야 들어온 준후와 연희를 보고  무슨 일이 있었는가 다른 사람들이 물어보았지만 둘은 그냥 얼버무렸다. 준후가 자신의 3년 동안의 명을 소모해버렸다는 것을 알게 되면 현암이나 박신부가 불같이 화를 낼  것이 분명했기 때문에 그 말만은 하지 말아달라고 준후가 연희에게 사정사정했다. 다행히도 승희는어디선가 술을 마시고 들어왔는지 아니면 피곤했는지 일찌감치  자고 있었기 때문에 투시당할 염려는 없었다. 무사히 호텔에 돌아온 다음날, 연희는 벨을 누르는 소리에 문을 열었다. 연희가문을 열자 그 앞에는 어제 박물관에서 만났던 경비원이 서 있었다. 처음에는 연희도 좀 흠칫했다. 설마 저 사람이 어제 일을 기억하고 있는 것은 아닌가 싶어 긴장했다. 준후가 어느 정도 시간이 지난 후에야 몸이 풀리도록 해놓고 박물관을 떠났었는데……. 그러나 연희는 그런 생각을 떨쳐내고 미소로 그 경비원을 맞이했다. "하루 만에 또 뵙는군요. 무슨 일이시죠?" "어제 잘 들어가셨습니까? 지갑은……." "예. 찾아보다가 그냥……." 연희는 자기가 작은 지갑을 떨구고 왔다가  준후와 함께 그냥 박물관을 빠져나온 것을 기억해내곤 아차 하는 생각이 들었다. 연희가 경비원에게 말했다. "예, 저랑 같이 찾아보셨지만 찾지 못했었잖아요. 기억나지 않으세요?" "아, 예. 어제 일 말이죠. 그거 참 이상하더군요. 박물관에 근무하는 동료들은 평소 성실한 사람들인데 어째 우리가 한데 몰려가서 잠이 들었는지. 그리고 나는 또왜 그랬는지. 그건 좀……. 아니지. 내가 무슨 말을 하고 있는 거야." 그 경비원은 혼잣말로 중얼중얼거리더니 얼버무렸다. 그러다가 그제서야 찾아온용건이 생각났는지 불쑥 지갑을 꺼내서 연희에게 내밀었다. "오늘 아침에 찾았어요. 아래층 전시물 사이에 끼어 있더군요. 그나저나 오늘 출국을 못하셔서 어쩌죠?" "예, 괜찮아요. 다행히 연기됐어요. 지금이라도 찾았으니 정말 다행이군요.  정말고마워요." 연희가 미소를 짓자 경비원의 얼굴이 붉게 물들었다. "뭘요." 그런데 아무것도 모르고 있던 현암이 누가  연희를 찾아와 대화를 나누나 보려고 연희의 뒤에서 얼굴을 불쑥 내밀었다. 그러자 경비원은 현암이 연희와 동행인이라는 생각이 들었던지 얼굴을 붉히면서 서둘러 돌아서는 것이었다. "아, 예 예. 이만 됐습니다. 죄송합니다." "아니요, 죄송하다니요. 이렇게 찾아서 돌려주시다니 정말 감사합니다." "아, 예. 뭘요." 자기 혼자 무슨 상상을 했는지 경비원은  서둘러 발길을 옮겼고 그런 경비원의뒷모습을 연희는 미소로 바라보았다. 현암은 영문을 모른 채 잠시 그런 연희의 얼굴을 쳐다보다가 무심한 표정으로 걸음을 안으로 옮겼고, 그 옆에 언제 왔는지 준후가 눈을 반짝거리며 웃는 얼굴로 연희를  바라보고 있었다. 연희도 마주 미소를지었다. <<< 퇴마록  세계편 2부. . 그 맑은 가을 하늘빛 - 끝 - >>>    <<< 퇴마록 세계편 2부 - 그들은 모두를 미워하라 했다 >>>  1. 반란. . . 니제르강이 크게 고비를 이루며 흐르는 아프리카의 한 나라인  말리의 대통령인 훔바타에게 급한 소식이 전달 되어서 그의 비서관이 채 노크도 하지않고 대통령의 집무실로 뛰어든 것은 11월 중순의 어느 맑은  날이었다. 대통령은 막 책상 앞에 놓여진 서류들을 들추어 보다가 잠시  허리를 펴고 기지개를 켜다가 비서관을 보고 의아한 어조로 물었다. "무슨 일인가?" "큰일입니다. 반란입니다." "음, 뭐라고?" 비서관이 흥분을 가라앉히지 못한, 말하기가 좀 난처한 듯  주저하는 목소리로 말을하자 대통령은 눈을 크게 떴다. " 반란? 아니 도대체 누가 반란을 일으켰단 말인가?" "도.. 도곤족들입니다." "도곤족들이...? 뭐라고?" 대통령은 놀랍다기보다 의아하다는 생각이 들었다. " 도곤족들은 대부분 농민들이잖아. 그렇다면 도대체 목적이  뭐야? 공산쿠데타도 아닐테고..." "그런 것이 아닙니다. 전혀 합리적인 목적을 갖추고 있는 것 같지가 않습니다. 일설에 의하면 백인들의 문명을 반대하는 그런 구호를 내세우고 있다고 합니다." "도대체 무슨 소리야? 문명을 반대하는 구호를 내세운다?  도곤족들이 갑자기 무슨 자연보호론자들이 된 것인가." "글쎄요. 그런 것은 알 수 없습니다만 좌우간 그 기세가  대단합니다. 지나가면서 걸리는 것이라면 모조리 파괴하고 있습니다. 아직은  그들의 수가그다지 많은 것 같지 않아 그리 넓은 범위로 퍼지지는 않았습니다만.." "음, 기세라니? 도곤족들이 무장을 다 갖추고 있나?" "아닙니다. 무장은 전혀 갖추지 않고 있습니다만..." 