------------------------  현암은 어둠 속에서 휙휙 거리는  소리를 내며 날아오는 쇠뭉치를  간신히피해 몸을 굴리다가 마침내 한쪽에  막힌 벽까지에 다다랐다. 현암이  가던방향으로는 이제 벽이 가로막고  있었고 반대쪽으로 다시 몸을  굴리기에는쇠뭉치가 너무나 빨리 날아들었다. 그러나 현암은 순간적으로  기지를 발휘했다. 조금 아까 지나올 적에 우르르 쏟아졌던 창과 나무막대기  더미의 생각이 떠올랐다. 현암이 다다른 막다른 벽 쪽에도 나무막대기와 창  같은 것들이 벽에 썩어 가는 채  여러 개 기대어져 있었다. 쇠뭉치가  다시 현암의뒷머리 끝을 아슬아슬하게 스치고 다시 벽에 박히자 현암은 한쪽 발로 벽에기대어져 있었던 창이며 나무막대기를 휙 훑었다. 그러자  우르르하면서 창들이 쏟아져 내리고 쇠뭉치 끝에 달려있었던 쇠사슬이 그 나무더미 밑에 깔려버리는 바람에 상대가 그 쇠뭉치를 잘 뺄 수 없게 만든 것이다. 잠시동안그 쇠뭉치가 썩은 나무더미 속에서 버둥거리며 끌려가는 동안  현암은 다시자세를 바로잡고 왼쪽 팔목에서 월향검을 꺼내어 다시 월향검에  검기를 주입했다. 그러자 비로소 사방이 희미하게 밝아지면서 저쪽의 모습이 보였다. "저건..." 현암은 자신의 눈을 믿을 수가 없었다. 언뜻 보기에도 키가  2미터가 훨씬넘어 보이는 듯한 어마어마한 거인. 그런데 그 거인이 쇠사슬을  부여잡고서 있었다. 어찌나 덩치가 컸던지  웬만큼 담력이 센 현암으로서도  아찔한생각이 들 정도였다. 그런데 더욱더 놀라운 것은 그 거인의 머리 위에는 또하나의 작은 머리가 있었다. 거인은 눈에 검은 자위가 없이  흰자위만이 번뜩거리고 있었는데 거인의 머리 위에 솟은 또 하나의 작은 머리에는 얼굴의3분의 2정도나 될 것아 보이는 커다란 눈이 껌뻑거리며 현암을 뚫어지게 바라보고 있었다. '저, 저게 도대체 뭐지. 어떻게  저런 인간이 있을 수 있단  말인가. 저건사람이 아니라 괴물인가? '  현암은 마음 속으로 놀라 외치면서  다시 한 번 검게 껌뻑거리는  눈을 좀자세히 살펴보려 했으나 머리 위에 달린 또 하나의 작은  머리가 다시 소근거리는 듯한 속삭임을 내자 그 거대한 몸둥아리는 이미  나무막대기 사이에배배꼬이어서 기동성이 잃은 쇠줄을 빼는 것을 그만두고 손에 들고 있던 나머지 쇠줄을 그대로 현암 쪽으로 던져내는 것이었다. 현암은 일단  몸을 피할까 했으나 쇠줄이 꼬불꼬불하게  날아오는 바람에 그것을 어떻게  피해야될지 언뜻 생각이 나지 않았다. 할 수 없이 현암은 기공력을 돌리면서 날아오는 쇠줄을 오른손으로 막았다. 쇠줄을 받자 상당한 타격이 은은하게 전해져 왔다. 기공력으로 팔을 완전히 굳히고 있는데도 이 정도의 타격이 올 정도라면 지금 저 쇠줄을 휘두르고  있는 거인의 힘이 어느  정도인지는 대강짐작이 갈 것 같았다. 현암이  비틀하면서 쇠줄을 받아내자 날아온  쇠줄은현암의 팔에 반쯤 칭칭 감겨버렸고 그 거인은 때를 놓치지  않고 현암을 왈칵 자기 쪽으로 잡아당기는 것이었다. 현암이 아무리 공력으로 힘을  쓸 수있다고 해도 다리까지 공력이  제대로 내려가지 않는 한  천근추(千斤錐)와같은 고서에 나오는 술법들은 쓰기가 어려웠고 그렇다고 준후의 낙지생근술(落地生根術)같은 것을 사용할 수도 없었다. 그런 상황에서는  체중이 작은쪽이 당연히 끌려가게 돼 있는 것이다. 현암은 힘으로 버티다가  그만 왈칵거인 쪽으로 끌려갔고 곧 왼손으로 쇠줄을 당긴 거인은 그 무지막지하게 큰오른손의 주먹으로 날아오는 현암을 그대로 맞받아 쳤다.  현암은 오른팔로거인의 주먹을 가리려했으나 오른팔에는 쇠줄이 감겨 있어서 마음대로 움직일 수가 없었다. 현암은 할 수 없이 왼팔로 거인의 주먹이 노리고 날아오는자신의 얼굴 부위를 가렸다. 그러나 실수였다. 쾅하는 소리가  들리며 현암의 눈에 별 같은 것이 번쩍거리고 왼팔에서 우두둑하는 소리가 들려오며 현암은 뒤로 다시 한참이나 나가 떨어졌다.  --------------------  연희는 무서움에 몸을 떨면서 자신의 뒤쪽에 있던 초상화를 다시 한 번 조용히 쳐다보고 있었다. 초상화는 조금  아까 자신이 방에 들어가기  전에는분명 눈을 돌리며 자기를 보는 것 같았으나 그건 잘못 본 것이라 생각할 수있었다. 그러나 지금 들린 소리는 어느 곳에서 난 것일까? 아무래도 연희는그 초상화의 (잘못 보았는지도 모르지만) 타는 듯한 시선이  마음에 걸리는것이었다. 그러나 그 초상화는 여전히 밋밋한 그림이었고 이상한 점은 하나도 보이지 않았다. 연희는 잠시 몸을 떨다가 초상화를 찬찬히 바라보았다.  상당히 잘 그린 그림이었고 그  드라큘라 공의 모습은 특별히  미남이거나풍채가 좋은 편은 아니었으나 사람을 오싹하게 만드는 기운 같은  것, 그리고 강렬한 집념 같은 것이 그림에서 느껴졌다.   '이 그림에서 소리가 났을 리는 없지.. 내가 신경과민인가.. 