연희는 하는 수 없이 경비원들과 입씨름하기를 포기하고 정문에서 멀찌감치 떨어진 곳으로  갔다. 준후의 뒤를 따라서 정원을뒤져보려고 생각한 것이다. 하늘빛이 하도 어두워서 해는 모습조차 보이지  않았지만, 어느덧 저녁 때가 되어서 구름 너머로는  해가 지고 있는지 사방이 점점 소리없이 어둑어둑해지는 것이 느껴졌다. 뭔가 기분도 좋지 않았고 음울한 느낌이 들어서 연희는 몸을 한 번 움츠렸다. '저녁 때의 박물관은 정말 싫어!'   준후는 간신히 작은 창문으로 몸을 비집고 들어가는 데에 성공했다. 애지중지하며 고국에서부터 입고 온  한복자락이 혹 찢어지지는 않았을까  한번 돌아본 다음조용히 주변을 살폈다. 경비원들은 이제 막 문을  닫은 뒤여서 혹시 남아 있는 관람객이 없는가 둘러보고 있는 듯, 사방에서 발자국 소리가 들려왔다. 일단 어디론가 가서 눈에 띄지 않아야 할 텐데……. 일단 어디론가 가서 눈에 띄지 않아야 할 텐데…….  준후는 저만치에 놓여 있는 커다랗고 주둥이가 넓게 벌어진 뚜껑 있는  항아리 쪽으로 눈을 돌렸다. 그 항아리는 별다른보호장치도 해놓지 않았고, 또 유리 상자로 덮여진 몇몇 작은 조각들 앞에 놓여져있는 것으로 보아 유리 상자에 든 조각들을 복원한 모조품인 것 같았다. 준후는 일단 목표가 발견되자 고양이처럼 몸을 날려서 항아리 속으로 들어가 안에서 조심스럽게 뚜껑을 닫았다. 뚜껑을 닫자 완전한  어두움과 함께 바닷속같이내부가 조용해지는 것이 느껴졌다. 준후는 한숨을 쉬면서 희미하게 울려오는 발자국 소리에 귀를 기울였다. 수선거리는 발자국 소리는 아직  많이 나고 있었지만,조금만 더 기다리면 경비원들도 대기실로 들어갈 것 같았다. '내가 너무 성급한 건 아닌가?'  준후는 아까 본 영상 중에서 갑자기 떠오른 장면을  눈을 감고 곰곰이 기억해내기 시작했다. 아까 보았던 불타는 영상,  그건 예삿것이 아니었다. 지금 생각해보니 불길 속에 뭔가가 있었던 것 같은  생각이 들었기 때문이다. 언뜻 보고 지나쳐서 그 당시에는 별 생각이 나지 않지만, 지나고 나서 나중에 그 영상이 제대로 보이게 되는 경우가 있었는데 이번이 바로 그런 경우였다. 