연희가 옆을 보니 준후는 벌써 눈을 감고 그 회색 청자에 신경을 집중하고 있었다. "영기가 느껴져요. 연희누나." "영기가 느껴져요. 연희누나."  준후가 눈을 감은 채 조용한 소리로 속삭이듯 말했다. 연희는 준후의 말에 응답대신 일단 주위를 먼저 둘러보았다. 준후가 하고 있는 행동을 사람들이 이해할  수는 없을 거라는 생각이 들어서였다. 다행히 박물관 내부는 오가는 사람이 거의  없었다. 경비원 몇몇과 관람객들이 어슬렁거리기는 했으나 이 쪽을 주목하는  사람은없는 듯했다. 연희가 조심스럽게 사방을 살피는 것도 알지 못한 채 준후는 계속 중얼거렸다. "아주 오래된 영인 것 같은데……. 아주 희미해요. 의사소통이 쉽지 않네요. 이건……." "아주 오래된 영인 것 같은데……. 아주 희미해요. 의사소통이 쉽지 않네요. 이건……."  준후가 말을 하다 말고 연희의 손을 슬며시 잡아끌었다. 준후가 연희의 손을 잡자, 연희에게도 그 회색빛 자기 주위에 이상한 기운이 서서히 일어나고 있는  것이보였다. 연희는 흠칫 놀라서 무의식 중에 손을 빼려다가 그 이상한 기운이  보여주는 영상 같은 것에 흥미가 생겼다. 과거에 연희는 그 이름 모를 남자가 허공에  그려내는 광경을 보고 그것이 일종의 영적인 소통법이라는 것을 알게 되었고, 그때와흡사한 지금 벌어지고 있는 상황에 호기심이 일었다. 처음에 나타나는 그 영상은 몹시  어수선했다. 뭔가 강한 열기와  불 같은 것이번득였고 그 와중에 몹시 혼란스러운 사람들 무리가 보였다. 동양 사람도 있고  서양 사람도 있었다. 연희의 마음속으로 준후의 생각이 전달되어 왔다. -연희누나. 저건 저 도자기에 깃든 영의 기억이에요. 도대체 뭐가 뭔지 알 수가없군요. 연희도 고개를 갸웃거렸다. 영상의 대부분을 차지하는  것은 불과 열기, 그리고뭔가가 타는 모습이었고 그 밖에 소란스러운 싸움터 같은 정경이었다. 우리 나라를연상시키는 장면도 부분적으로 없진 않았지만, 대부분은 어딘지 중국과 같은  느낌을 주었고 간혹 서양인의 얼굴도 흐릿하게 보였다. 그러다가 갑자기 음울한 회색빛으로 물들어가기 시작했다. 