백호가 준후의 어깨를 툭 치면서 말했다. "저 경비병들을 잠시만이라도 저지해야 돼. 리매들을 저쪽으로 보내렴." 준후는 위험한 상황을 깨닫고 리매들을 즉시 병사들 쪽으로 돌진시켰다. 그러면서도 마음씨 착한 꼬마는 마음 속으로 한 마디 덧붙이는  것을 잊지 않았다. '너무 세게 때리면 안돼. 사람들을 세게 때리면 절대 안된다. ' 현암은 철문이 잠겨있자 막 월향검을 빼들고 손에 검기를 집중하는 중이었다. 우웅하는 소리가 나면서 검기가 쭉 뻗어 나오자,  현암은 월향으로 가차없이 문을 그어버렸다. 그러자 철로 된  문은 마치 두부처럼 간단하게 그어지면서 현암이 손잡이를 잡아 당기자 덜컹하는 소리를 내고 열렸다. 그러나그 안에는 또 하나의 철문이 있었다. 아마 두꺼운 이중문으로 차폐되어 있어서 외부의 소리들도 전혀 안에서 들리지 않는 듯, 안쪽은 조용했다. '아니 이런 첩첩이도 막아 놨군. ' 현암은 다시 검기를 쏟으며 철문 쪽으로 다가들었으나 이번에는 이상한 힘같은 것이 문에 깃들어 있었던  듯, 검기가 가까이 오자  파바박 하는 환한불꽃을 일으켰다. 베려면 배지 못할  것은 없었지만, 불꽃이 너무나  환하게일어 나서 지금 차량의 어둠속에 간신히 숨어 있는 넷의  위치가 노출될 염려가 있었다. 현암이 어떻게 할까 잠시 생각하는 동안 박신부가 나섰다. "이 문에는 주술이 걸려있는 것이 틀림없네. 일단 내가 주술을 풀지." 박신부는 외치면서 성수뿌리개로 문에 성수를 뿌리자 성수가  떨어진 곳마다 퍽. 퍽. 퍽. 소리가 나면서 흰 연기 같은 것이 문에서 피어올랐다. "됐네." 박신부가 말하자 현암은 다시 검기를 세운 월향검으로 문의 자물쇠가 거린부분을 쳤다. 철문이 쩍 하고 갈라지자 현암은 문을 발로 차면서 안으로 구르듯이 들어갔다. 박신부가 그 뒤를 따랐고, 준후도 곧바로  문 안으로 들어섰다. 최후로 백호가 만약에 사태에 대비하여 경기관단총을 꺼내든 채, 문을다시 잡아 당겨서 안으로 닫으며 컨테이너 차량 안으로 들어섰다. -----------------------------------------------------------------------"당신들이 인민군의 특사들인가?" 난데없이 터져나오는 고함소리에 몸을  굴려들어갔던 현암은 놀라서  눈이휘둥그래졌다. 체구가 상당히 뚱뚱하고 곱슬머리에 체격이 아주 좋은 오, 육십 대의 남자가 서서 현암과 뒤따라 들어오는 박신부와 준후 그리고 백호를째려 보고 있었다. 그 뒤에는 세 명의 영관급 장교가 서  있었다. 백호가 한발 앞으로 나서며 말했다. "장인석 소장이 맞으시죠? 저는 특수지검 특수수사반을 맡고 있는 백호라고합니다. 즉각 이 무모한 진격행위를 중단 시키고 병사들에게 본래의 위치에복귀하라고 명령하시오." 장인석 소장은 어이가 없는 듯한 표정을 지으면서 다시 반문하였다. "뭐라고? 다짜고짜로 우리에게 무조건 항복하라는 말을 하다니 당신이 제정신이야?" 백호는 놀라서 눈을 크게 떴다. 놀랍기는 박신부나  현암, 준후도 마찬가지였다. 도대체가 백호의 말에 대한  박소장의 말이 동문서답이나 마찬가지였기 때문이었다. 현암이 소리쳤다. "장인석 소장! 서울로의 진군을 즉각 중지 시키시오." 장인석 소장은 너털 웃음을 지었다. 그 태도는  당당했고 전혀 어색한 기운이 느껴지지 않았다. "인민군 사령관 자리를 준다고 해도 내가 거기로 갈 사람인가? 귀관도 군인인데, 나에게 그런 말을 할 수 있는가?" 백호와 박신부 그리고 현암과 준후 모두가 얼떨떨해서 제정신을 차릴 수가없었다. 이건 동문서답도 이만저만이 아니었다. 갑자기 박신부가  들고 있던세크메트의 눈으로 승희가 목소리를 전달해왔다. --신부님 지금 장인석 소장이 있는 곳까지 성공적으로 들어가셨군요. '응. 그런데 이건 도대체. . . ' 승희가 빠르게 생각을 전달하는 소리가 울려왔다. --장인석 소장은 지금 환영상태에 빠져있어요. 그 사람 마음 속으로 집중해보니 장인석 소장은 신부님과 그 일행들을 인민군부대에서 온  특사로 믿고있군요. 지금 서울은 북한의 공격하에 점령된 것으로 믿고 있고, 그 앞을 막는 부대도 북한 쪽의 특수부대인 것으로 장인석 소장은 생각하고 있어요 그리고 신부님이나 백호씨가 무슨  말을 하더라도 장인석 소장에게는  회유나항복을 권유하는 소리로 밖에 들리지 않고 있어요. 백호가 중얼거렸다. "어떻게 이런일이... 어떻게..." 준후가 결판을 내야겠다고 생각한 모양이었다. 준후는 기합을 넣으면서 아예 부적을 한웅큼 꺼냈다. 그것을 보고 뒤쪽에 있던 참모 하나가 소리를 질렀다. "소장님 조심하십시오! 무기를 꺼내다니! 저 자는 소장님을 암살하려는 모양입니다." 준후가 꺼낸 부적뭉치가 그들의 눈에는 권총으로 보인 모양이었다. 참모중의 하나가 준후에게로 달려드는 것을 현암이 잽싸게 끼어서 걷어차자, 참모는 벽에 등을 찧으면서 그대로 넘어져버렸고,  나머지 두 명의 참모가 권총을 빼들려는 자세를 취했다. 백호가 몸을 날려 한 사람을 끌어 안고 넘어졌고, 나머지 한 사람은 현암이 멱살을 잡고 그대로  들어올렸다. 현암은 화가나서 소리쳤다. "정신차려. 정신을 차리란 말이야." 정말 우습지도 않게 멱살을 잡힌 참모의 입에서는 신음소리와 함께 얼토당토않은 말이 흘러나왔다. "아무리 고문해도 작전기밀은 하나도 누설할 수 없다!" 도대체가 말이 총 할 일이 아니었다. 준후는  재빨리 부적을 여러 장 꺼내서 허공에 날렸다. 부적들은  허공에서 불이 붙으며  장인석 소장의 몸으로날아갔으나 장인석 소장은 그 때까지도 눈을 똑바로 뜬 채, 의연하게 서 있었다. 그 모습만 봐서는 의연한 군인 모습 그 자체였고 품격도 지니고 있었으나 상황에는 전혀 맞지 않는 상태였다. 