제 과거 지도 교수님에게  찾아가거나 대학 후배들에게 부탁하면될거에요. 그런데. 그런데.. 그런데... 그런데.... " " " " " "저는 여대 출신이잖아요. 거기는 교수진 이외의 남자들은 좀. 거기는 교수진 이외의 남자들은 좀.. 거기는 교수진 이외의 남자들은 좀... 거기는 교수진 이외의 남자들은 좀.... 거기는 교수진 이외의 남자들은 좀..... 거기는 교수진 이외의 남자들은 좀....." 준후가 물었다, " " " " "글쎄다. 꼭 가려면 못갈것도 없지만. 꼭 가려면 못갈것도 없지만.. 꼭 가려면 못갈것도 없지만... 꼭 가려면 못갈것도 없지만.... 꼭 가려면 못갈것도 없지만..... 꼭 가려면 못갈것도 없지만....." 연희가 말했다. " 꼭 가려면 못갈것도 없지만....." 연희가 말했다. "승희씨가 원통을 조심스럽게 취급하고 제가  내용을 해독하면 되니까, 우리 둘만 가도 충분할 것  같아요. " 밤을 세우기는 다 마찬가지였지만, 박신부와 현암, 준후의 3명은 그 와중에도 잠재된 힘을 쏟아가며 치열하게 싸웠기 때문에 사실 일부러라도   쉴 필요성이 있었다. " " 밤을 세우기는 다 마찬가지였지만, 박신부와 현암, 준후의 3명은 그 와중에도 잠재된 힘을 쏟아가며 치열하게 싸웠기 때문에 사실 일부러라도   쉴 필요성이 있었다. "그러면 일단 그렇게 해요. " 승희도 선선히 응락하고 원통을 조심스럽게 안아 들고 문을 나섰다. 막 문을 벗어 나려는데 백호가 승희에게 휴대폰을 빼주었다. " " 승희도 선선히 응락하고 원통을 조심스럽게 안아 들고 문을 나섰다. 막 문을 벗어 나려는데 백호가 승희에게 휴대폰을 빼주었다. "이 전화의 1번 메모리는 저 쪽에 있는 다른 휴대폰  번호이고 6번이 병원의 전화번호, 7,8번이  현함씨와 박신부님의 카폰  전화번호 입니다. 알아낸사항이 있으면 즉각 연락해 주세요. " 연희와 승희는 미소를 지으며 문을 나섰다.  둘다 눈이 빨개져서 토끼같이보인다고 준후는 생각했다. " " 연희와 승희는 미소를 지으며 문을 나섰다.  둘다 눈이 빨개져서 토끼같이보인다고 준후는 생각했다. "자, 그러면 염치불구하고 여기서 좀 쉬세나. 