그 흐릿한 모습의 해골거인은 느릿느릿하게 집 뒤쪽에서 꿈틀 거렸고 지금 윈필드 기자는 몸이  굳어 있는 채라 공포에 질려 소리를 지르려고 해도 소릴르 지를 수 조차 없었다. 그러나몸을 꼼짝도 하지 못하는 윈필드 기자 앞으로 덩치가 우람한,  사제복을 입은 나이든 남자가 나서서 조용히 말했다. 분명 이 사람이  박신부일 것이었다. "실례를 범해서 죄송하오. 그러나 소리를 칠 것 같아서... 보안관 조수들이 오면 시끄러워지니까 할  수 없이 실례를  범했소. 윈필드 기자님이  맞죠?" "실례를 범해서 죄송하오. 그러나 소리를 칠 것 같아서... 보안관 조수들이 오면 시끄러워지니까 할  수 없이 실례를  범했소. 윈필드 기자님이  맞죠?"   윈필드 기자는 대답도 할 수 없었고 몸도 움직일 수 없었다. 다만 간신히숨만 쉴 수 있을 뿐이었다. 그 사람은 잠시 고개를 설레설레 젓더니 윈필드기자에게 조용히 말했다. "월터 보울 씨에게 이야기를 듣고 왔습니다." "월터 보울 씨에게 이야기를 듣고 왔습니다."   윈필드 기자는 자기가 여태까지 찾아 헤매고 있던 동양인들을  바로 코앞에서 보게 되었다는 것에, 당장이라도 그들을 붙잡고 뭔가 조금이라도 알아내고 싶은 마음이 굴뚝같았다. 미스  승희와 준후는 보았더라도 이  사람이엑소시즘과 기도력의 권위자인 박신부. 미스  승희와 준후는 보았더라도 이  사람이엑소시즘과 기도력의 권위자인 박신부.. 미스  승희와 준후는 보았더라도 이  사람이엑소시즘과 기도력의 권위자인 박신부..그리고 저기 눈매가  날카로운 청년이 바로 미스터 현암. 미스  승희와 준후는 보았더라도 이  사람이엑소시즘과 기도력의 권위자인 박신부..그리고 저기 눈매가  날카로운 청년이 바로 미스터 현암.. 미스  승희와 준후는 보았더라도 이  사람이엑소시즘과 기도력의 권위자인 박신부..그리고 저기 눈매가  날카로운 청년이 바로 미스터 현암.. 저만치서 겁먹은 듯한 큰 눈망울을  빛내고 있는 훤칠한 여인이 미스 연희. 미스  승희와 준후는 보았더라도 이  사람이엑소시즘과 기도력의 권위자인 박신부..그리고 저기 눈매가  날카로운 청년이 바로 미스터 현암.. 저만치서 겁먹은 듯한 큰 눈망울을  빛내고 있는 훤칠한 여인이 미스 연희.. 