'네가 무슨 일을 꾸미고 있는지 알아? 이 요사스럽고 지독한. . . ' - 호호호. . . 바보같은  놈들. . 너희들은 모두 죽어 마땅하다. 지금 좋은 생각이 떠  올랐어. 마지막 제물로는 여기 에드가를 쓰면 좋을 것 같군. 그러면  비비안과 멀린의 힘은 나에게로 모두 모아진다. 그리고 멀린의  영으로 브리튼 전국에서 유령기사들을 일으킬 것이다. 브리튼은 유령의 땅이 될 것이다! 호호호. . . 승희는 경악했다. 저 코제트라는 여자는 그야말로 치밀한 술수를 부려서 이젠  영국땅 전체를 유령의  발걸음으로 황폐화 시키려고 하는 것이  분명했다. 그를 위해  드루이드들을 이용했고, 최후의 패배의 순간까지도 간계를 생각해 낸 것이다. 코제트가 재빨리 힘을 잃고 꼼짝 못한 채 경악에 차 있는 외눈의 노인 에드가의 머리카락을 한 손으로 움켜 잡았다. 에드가의 이름은 첫글자가 E로 시작되는 것이다. '현암군! 신부님! 준후야! 어서. . ! 어서. . !' 승희는 최후의 기력을 모아  세 사람 모두에게 힘을 보냈으나 현암은 아직 일어나지 못하고  있었다. 제일 먼저 몸을 일으킨 준후가 멈추라는  소리를 질렀고 박신부도  몸에 오오라를 일으키면서 몸을 다시 일으키고  있었다. 그러나 코제트는 날카로운 단검으로 주저없이 비명을 질러대는 에드가의 목을 잘라버렸다. "으아아악!!" 참혹한 비명소리가 울려퍼지자  연희가 끔찍함을 더 이상 버티지 못하고 그 자리에 쓰러져서  기절 해 버렸다. 코제트는 재빨리 잘라낸 에드가의  머리를 허공에 던지며  날카로운 목소리로 주문을 읊자 에드가의 잘린  머리는 허공에서 수박과 같이 산산히 부서져서 가루가 되었고 특별히 안개가 끼어있지 않았던 이 곳에 시커먼 구름 같은 뭉클거리고 피어나기 시작했다. "막아야 햇!" 박신부가 소리를 지르면서 오오라의 구체를 내 쏘자 검은 구름들이 우르르  밀려나며 코제트도 뒤로 몇  걸음을 물러섰다. 그러나 코제트는 이를 갈면서 계속 주문을 읊어 대고 있었다. 준후가 부적들을 던지자  코제트가 일으킨 검은  구름 주변에 불덩어리들이 솟구쳐 작렬하면서 코제트의 몸이 붕 떠서 뒤로 튕겨져 넘어졌다. 그럼에도 불구하고 코제트는 주문을 멈추지 않았다. 주문을 다 읊었는지 코제트가 깔깔거리고  웃음 소리를 냈다. 웃음소리가 울려퍼지자 박신부와 준후, 승희는  몸에 소름이 쫙 끼치는 것을 느꼈다. 직접 말로 들은 것이 아니지만 분명히 그 의식은 완료된 것이 틀림없었다고 여겼기 때문이다. "안돼!!" 준후가 소리를 지르면서  손에서 불덩이를 내 뿜었으나 코제트도 손을 벌리고 검은 구름을 맞받아 내 쏘았다. 두 개의 기운은 허공에서 부딪혀 폭발하여 없어져  버렸다. 그러나 그 틈을 놓치지 않고 하얀 물체가  귀곡성을 지르며 제비처럼 코제트에게 날아 들었다. "아아악!" 코제트의 비명소리가 들리며 뭉클거리면서 일어나던 검은 구름이 주춤했다. 바로 월향검이 날아 간 것이 분명했다. 승희가 뒤를 돌아보니 현암이 헐떡이며  눈을 부릅뜨고 서서 월향검을 다시 받아들고 있는 것이 보였다. 갑자기 검은 구름이 소용돌이 처럼 휘몰아치면서 사방을 가득  메웠고 일행은 갑자기 바람이 심해지자 눈을 뜨지 못하고 얼굴을  가렸다. 구름 속에서 코제트가 외치는 소리가 들렸다. "지독한 것들.. 그러나 너희도  별 수 없을 것이다. 죽은 자들을 모두 깨우는  명령은 이미 떨어졌다. 이제는  눈을 크게 뜨고, 온 브리튼이 죽은자들의 나라가 되는 광경을 보아라! 호호호호....." "이 지독한! 블랙 써클의 마녀!" 현암이 소리를  지르면서 다시 월향검에 검기를  잔뜩 실어 구름 속으로 던져냈고  구름 속에서 다시  월향의 귀곡성과 비명소리가 섞여서 울려  왔다. 박신부도 오오라의 구체를  마구 구름 속으로 내 쏘았고, 준후도 뇌전을  날렸다. 검은 구름 속에서 무슨 빛 같은 것이 번득이며  퇴마사들의 힘이 부딪혀서 요란한 폭음이 울리다가 갑자기 거짓말처럼  조용해졌다. 퇴마사들은 이를 악물고 서서히 사라져 가는 구름들  속을 살펴 보았다. 구름은 서서히 사라져 갔고  코제트가 있던 자리에는 몇  방울의 핏자국 외에는 남아 있는 것이 없었다. 요녀(妖女) 코제트가 어느새 어떤 방법으로 사라졌는지는 알 수 없었다. 그리고 거기에 떨어진 핏방울들이 코제트의 것인지  에드가의 잘린 머리에서 나온  것인지도 알 수 없었다. "죽은 것 아닐까요?" 준후가 조심스럽게 물었다. 그러나 승희가 눈을 크게 뜨고 정신을 잃고 넘어진 연희를 부축해 일으키면서 고개를 저었다. "아닌 것 같아. 도망쳤어." 현암은 입술을 악물고 말 없이 서 있었고 박신부가 휴우 하고 한숨을 내 쉬었다. "큰 일이군. 우리는 저들의 마지막 의식을 막지 못했어. 유령 기사들은 계속 나타날 거야. 지금보다도 훨씬 더 많이.. 이 일을 어찌한다지?" 일행이 묵묵히 서 있는 사이, 아까 윌리엄스 신부와 약속한 30분의 시간이 다 지났는지,  안개를 뚫고 경찰들이 다가오는 듯한 기척이 들렸다. 의식이 벌어지던 장소 일대에 둘러쳐진 환영의 방어도 이미 사라져 있는 듯 했고, 여기의 일은 이제 경찰들에게 맡기면 될 것 같았다. 일행은  그대로 자리에 주저 앉아 잠시 숨을 돌리다가 슬며시 몸을 피했다. 10. 아더 왕을 찾아. . (1)  일행은 무거운 마음으로  채 쉴 겨를도 없이 도심의 호텔방으로 돌아왔다. 월터 보울이 여기저기 전화를 걸어보고 수소문을 해 본 결과 케드베리에서  일어났던 기사들의 유령  소동은 수습 되기는 커녕 지금 영국 전역으로  번져 가고 있었다. 고대 켈트족들의 옛 자취가 남아 있는 각 지역들도 많은 곳에서 새로 유령들의 무리가 나타나기 시작했다. 그 수는 현재 나타난 것까지만 해도 천 명 이상을 해아리는 것이었다. 유령들에 대해서 일반 사람들이 대항할 수 있는  방법은 거의 없었다. 