" " 뭔가를 찾고. 뭔가를 찾고.. 뭔가를 찾고... 뭔가를 찾고..." 현암은 잠시 눈을 치켜떴다. 세크메트의  분노가 실현된다고? 그리고미이라가 뭔가를 찾고 있다고? 그러나 지금 그것에 많은 신경을 쓸 수는 없었다. 현암이  발을 옮기려는데 전시실의  문이 이제서야 비로소왈칵 열리면서 많은 사람들이 우르르 들어왔다.  그 중에는 백호도 끼어있었다. " 뭔가를 찾고..." 현암은 잠시 눈을 치켜떴다. 세크메트의  분노가 실현된다고? 그리고미이라가 뭔가를 찾고 있다고? 그러나 지금 그것에 많은 신경을 쓸 수는 없었다. 현암이  발을 옮기려는데 전시실의  문이 이제서야 비로소왈칵 열리면서 많은 사람들이 우르르 들어왔다.  그 중에는 백호도 끼어있었다. "저. 뭔가를 찾고..." 현암은 잠시 눈을 치켜떴다. 세크메트의  분노가 실현된다고? 그리고미이라가 뭔가를 찾고 있다고? 그러나 지금 그것에 많은 신경을 쓸 수는 없었다. 현암이  발을 옮기려는데 전시실의  문이 이제서야 비로소왈칵 열리면서 많은 사람들이 우르르 들어왔다.  그 중에는 백호도 끼어있었다. "저.. 뭔가를 찾고..." 현암은 잠시 눈을 치켜떴다. 세크메트의  분노가 실현된다고? 그리고미이라가 뭔가를 찾고 있다고? 그러나 지금 그것에 많은 신경을 쓸 수는 없었다. 현암이  발을 옮기려는데 전시실의  문이 이제서야 비로소왈칵 열리면서 많은 사람들이 우르르 들어왔다.  그 중에는 백호도 끼어있었다. "저..저게 뭐야!!" 뒤쪽에서 방금 들어온 요원들이 서서히 움직이고 있는 미이라를 보고경악에 찬 소리들을 질러대는 것이 들려왔으나 지금 그것에 신경을 쓸때가 아니었다. 미이라는 이제 서서히 몸을 일으키기를 마쳤고 놀랍게도 낡은 붕대 속으로 눈빛 같은 것이 비추어지고 있었다. 갑자기 허공중에 사막의 모래바람과 흡사한 누런 기운이 다시 일어나면서 알아 듣기 어려운 음성이 우렁우렁하게 들려왔다. 연희가 뒤에서 소리쳤다. " 