그  사령실은 일반적으로 생각하는 건물이아니라 하나의 커다란 차량이었다. 컨테이너 몇  개를 붙여놓은 듯한 큰 차량에는 여러가지 외부 공격에 대한  방호 설비가 되어 있었으며  그 자체로계속 움직일 수 있기 때문에 가장 훌륭한 사령부가 될 수 있다는 것이 백호의 말이었다. 그런데 걸음을  옮기다가 세크메트의 눈을  들고 가던 준후가갑자기 몸을 흠칫했다. 하마트면 준후가  움직이다가 갑자기 동작을 멈추는바람에 지나가는 병사에게 들킬 뻔하였으나 현암이 재빨리 준후의 옷자락을잡고 어둠 속으로 끌어들여 병사들의 눈에는  띄지 않을 수 있었다. 현암이병사가 지나간 뒤 나무라듯 말했다. "준후야 왜 그래? 하마트면 큰일날 뻔했쟎아. 정신 차려야지." 준후는 고개를 저으며 몸을 조금씩 떨었다. "현암형, 그게 아니라 이건..." "왜 그러지 준후야?" "세크메트의 대 주술은 깰 수 없데요. 행한자가 스스로 거두지 않거나, 진실의 눈으로 보지 않는다면..." "틀림없니? 그렇게 파피루스에 쓰여있는 거야?" "예..." 준후의 말에 모두가 흠칫했다. 세크메트의 환영술을  깰 수 없다면 이들이목숨을 걸고 부대 내부까지  들어온 것은 도대체  무엇 때문이었단 말인가. 그리고 이안에서 얼마까지 오래 버틸 수도 없었고 당장 철수하기도 그랬다. 백호가 긴장된 목소리로 말했다. "사실입니까? 여러분의 힘으로도 안되는 일이 있단 말입니까?" 준후가 말했다. "글쎄요. 저로써는 뭐라고 말할 수가...아 생각이...생각이..." 현암이 말했다. "준후야 침착해. 침착하라구." 박신부가 입술을 깨물며 사방을 둘러보면 결심한 듯 말했다. "이왕 여기까지 온것 시도는 해봐야 할것 같아. 모든 방법을 다 사용해보도록 하세. 상대의 주술도 어쩔 수 없는 환영에 불과한 것이야. 우리가 전력을다하면 그 주술이 아무리 파괴하기 어려운 것이라 하더라도 깨어버릴 수 있을 것이라고 나는 믿네" 현암도 고개를 끄덕였다. 백호는 그래도 조금  불안한 표정이었으나 이왕여기까지 온 김에 더 이상 전진하지 않는다는 것은 무의미한 일이 될 수 있었다. 일행은 걸음을 빨리  옮겨서 사령부 근처까지는  도달할 수 있었으나더 이상은 도달할 수 없었다. 그  주위는 또 휴대용 철조망과 바리케이트로감시되고 있었고 정작 사령부 역할을  하고 있는 거대한 컨테이너  또한 그입구가 육중한 철문으로 닫혀져 있었다 그 주변도 여러 명의 군사들이 똑바른 자세로 선 채 경비를  하고 있었다. 기강이 엄중하여  보초들이 한 눈을판다거나 하는 일도 보이지 않았다. 모두  전시 태세로 바짝 긴장하고 있는모양이었다. "큰일이군 저걸 어떻게 뚫고 들어가지?" 박신부가 중얼거렸다. 백호가 배낭을 뒤지면서 뭔가를 꺼냈다. "이것은 신경가스 수류탄입니다. 이것을 터뜨리면 어떨까요?" 그러나 현암은 고개를 저었다. "그런 것을 이런데서 터뜨리면 내부에 적이 침투한 것으로 생각하여 우리는오래 버티지 못합니다. 아무도 눈치채지 못하게  저 안으로 들어갈 수 있는방법이 있어야 하는데..." 박신부가 뭔가를 생각하더니 아주 조그마한 소리로 손가락을 튕겼다. "그렇지! 성동격서! 그래 내가 옛날에 군대에 있을 때의 경험을 한 번  되살려 보지. 다른 쪽에 신경이 쏠리게 하면 가능할거 같애. 신경을 쓰게 만드는상대가 적이라고 절대 보이지 않게 말이지." 백호가 말했다. "그건 무슨 뜻입니까?" "백호씨, 지나오면서 그 봉황이라던 지대지 미사일이 가설되어 있고 병사들이 거기에서 24시간 대기하듯이 앉아있는거 보지 못했소?" 박신부의 말을 듣고 보니 모두가 그 광경을 지나가면서 언뜻 본 기억이 났다. 박신부가 신중하게 말했다. "그건 전부 서울쪽 방향을 향하고  고정되어있었소. 만약의 사태에 그 미사일이 발사된다면... 설마 그럴리는  없지만... 지금 장인석 소장은  제 정신이아니니 급히 발사 명령을 내릴지도 모르오." 얘기 도중에 백호의 얼굴이 아연한 듯이 희게 질리는 것이  어둠 속에서도느껴졌다. 서울을 향한 미사일  공격이라는 것은 평소같으면  상상도 할 수없는 일이었다. 그러나 지금은 사태가  달랐다. 환영에 씌워져 있는  장인석소장은 아예 서울을 적지로 간주하고 그리로 미사일을 발사하게  할지도 몰랐다. 백호가 다시 약간 더듬거리면서 말했다. "그러면 도대체 어떻게 해야 하지요?" "절대 적의 내습이나 그런 것, 즉 미사일을ㄹ 발사시키거나 진군을 할 상황이 아니라는 것을 확실히 알 수  있게 하면서 저들의 주의를 끌  수 있어야하오." 백호가 물었다. "그게 뭐지요?" 박신부가 말했다. "준후야, 네가 힘을 좀 써줘야겠다." 준후가 물었다. "예. 신부님 어떤 일이죠?" "네가 부리는 리매들 말이다.  그들이 혹시 총같은  것을 맞아도 죽지 않을수 있겠니?" 준후는 박신부의 의도를 깨달았다. 리매들이라면  당연히 병사들에게도 괴물로 보일 것이었다. 그런 괴물이  활개치고 돌아다닌다면 보초들이건 경비원이건 할 것 없이 정신이 빠져버릴  것이 분명했다. 그런 식으로 적군이 침투했다고는 아무도 믿지않을 것이 분명했고. . . 그  사이에 사령                                                                                                       沌舅渼촹이야기였다. "하지만 리매들도 죽지는 않겠지만 상처를 입을텐데... 좀 불쌍하네요." 현암이 옆에서 말했다. 