윌리엄스 신부는 갑자기 햇빛을 보자마자 실신하여 땅에 풀썩 쓰러져버린 것이다. "이반 교수와 마을 사람들도 무사할까?"   준후가 잠시 눈을 껌벅이다가 이내 눈을  감고 뭔가 생각에 잠기더니 잠시 후눈을 뜨며 환하게 웃었다. 준후가 고개를  끄덕거리는 것을 보고 박신부는 그제서야 얼굴을 폈다. 뒷이야기   다시 그 장애자들의 마을에서 만난 이반  교수는 놀랍게도 토굴의 붕괴에 대해전혀 모르고 있었다. 드라큘라 성은 겉으로 보기에는 여전히  멀쩡했다. 붕괴된 곳은 지하에 새로 지었던 그 광장과  코제트가 만들어놓은 통로뿐이었던 것 같았다. 이반 교수는 무사히 여자 아이와 사람들을  데리고 마을로 돌아와 있었다. 현암은부러진 왼팔 때문에, 박신부는 얼굴의 상처 때문에, 승희는 쥐들에 의한 충격 때문에 며칠 동안 병원 신세를 져야 했고, 그 동안 연희는 드라큘라 공이 마지막 남겼던 말, 그러니까 흡혈귀의 관은 크로커스의  것이라는 말이 무슨 뜻일까 알아내려고 동분서주했다. 마침내 이반 교수와 함께  크로커스가 누구였는지를 알아냈는데,그는 바로 드라큘라의 정권 때 드라큘라에게 처형당한 많은 보얄  중의 한 사람이었다. 준후의 도움으로 투시를 해본 결과, 이 마을이 저주받게 된 것은 아이러니컬하게도 드라큘라의 저주 때문이 아니라 바로 그 크로커스란 자의 저주 때문이라는게 밝혀졌다. 그러니까 코제트는 크로커스 악령의  기운을 몰아 그의 관을 찾아낸다음, 그를 흡혈귀로 만들었던 것이다. 비록 미르챠와 그라쉬가 죽기는 했지만  퇴마사들과의 싸움에서 희생된 흡혈귀들은 거의 다 죽은 사람으로 만들어진 것이라는 사실을 알고  퇴마사들은 다소 마음의 위안을 얻었다. 마을은 이제 몇몇  희생자를 내기는 했지만, 그 문제를  놓고따지는 사람은 하나도 없었고, 직접 그  일을 겪은 사람들조차도 가엾게도 그것을다시 기억해낼 만큼의 지능을 가지고 있지 못했다. 그러나 좌우간 그 마을에서 다시 장애자들만이 태어나는 그런 끔찍한 일은 앞으로는 없게 하기 위해, 이반 교수는 알려지지 않은 그 마을을 국제기구에 알려서 후원을 부탁하겠노라고 말했다. 윌리엄스 신부는 흡혈귀가 죽자  정상으로 돌아올 수  있었으나 준후가 짚어본바로는 희한하게도 흡혈귀의 힘이 그의 몸 속에 그대로 남아 있었던 것이다. 윌리엄스 신부는 질색하면서 며칠씩 기도를 올리고 난리를 쳤지만 끝끝내  그 힘을 몰아낼 수는 없었다. 몹시 흥분하거나  하면 그 힘이 다시  나타나는 것이었지만 그힘 때문에 이성이 지배당하는 것은 아니었기  때문에, 어찌 보면 윌리엄스 신부는엄청난 힘을 얻은 것인지도 몰랐다. 그러나  본인은 그것을 자신에게 내려진 벌이라고 여겼고, 그것 때문에 몹시 번민하기도 했다. 하긴 신부의 몸에 흡혈귀의 기운이라니, 종교인의 입장으로서는 그럴 만도 했다. 이반 교수는  좌우간 숙원이던 흡혈귀 퇴치에 성공하여 의기양양하게 윌리엄스 신부와 함께 공항으로 나갔다. 풀이죽고 고민하는 윌리엄스 신부와는 달리, 이반 교수는 그 딱딱하던 얼굴에 환한 미소까지 띠고 있었다. 이제서야 알았지만 이반 교수는 스웨덴 사람이었다. 현암은 병상에서 박신부와 함께 코제트에 대한 이야기를 오래도록 나누었다. 박신부는 코제트는 어쩌면 누구보다도 악행을 저지르고 있는  자기 자신을 혐오했으며 그 때문에 더욱더 악행을 저지르게 된  것이 아닐까 하는 의견을 제시했고, 현암은 그보다는 증오에 의해 스스로의 파멸을 바랐기 때문에 힘을  모으기 위해 더더욱 그런 것이라는 견해을 폈다. 사실 두 사람의 의견 중 어느 쪽이 더 맞는지는모르겠지만, 어쨌거나 코제트의 정말 깊은 곳에  있는 본심은 그래도 선한 것이었을 거라는 데에는 두 사람이 동의했다. 승희는 정신과에서 약간 치료를  받아서 쥐떼 쇼크에서는 벗어날  수 있었으나,흡혈귀를 힘으로 터트린 문제에 대해서는 정신과 의사들에게 얘기할 수 없는 문제라 조금 불안정한 상태로 퇴원했다. 전과는 달리 조금 우수에  깃든 듯한 얼굴이되기는 했지만, 곧 명랑한 태도를 되찾았고 자신의 몸 속에 있던 애염명왕이 힘을발휘한 것도 기억하지 못하고 있었다. 그 일은 나중에 박신부가 조용할 때에 이야기해주기로 일행은 동의했다. 연희는 다른 사람들이 병원에 입원해 있는  동안 준후를 데리고 잠시 드라큘라성을 방문했다. 드라큘라 성은 아직도 안에  발걸음을 들여놓는 사람이 없어서 현암이 부숴놓았던 자물쇠가 그대로  있었다. 연희는 낮에  방문했지만 살짝 준후와함께 안으로 들어가, 전날에 헤매고 다녔던  성의 층층을 돌아보았고 드라큘라 공의 초상화를 한참 들여다보았다. 준후의 말에 의하면  드라큘라 공은 크로커스의악령이 사라지고 마을의 저주가  풀리자 이제는 방황하지  않고 승천했다고 했다. 연희는 말없이 고개를 끄덕이며 드라큘라 공의 약간 음산하면서도 집념에 찬 얼굴을 자세히 들여다보고 있었다. 