준후가 숨을 들이켰다. "내가 갈께요! 소금을!!!" 몸집이 작은 준후는 채 승희와 윌리엄스 신부가 뭐라고 하기도 전에 쪼르르 달려나갔다. 한 명의 좀비가 자전거 체인을 윙 소리를 내며 휘둘렀으나 준후는 용케 납작 엎드려서 체인을 아슬아슬하게 피했다. 뒤이어 승희가 엉겁결에 집어 던진 돌이 준후에게 덮쳐가던 좀비 한 놈을 뒤로 넘어 뜨렸다. "준후야! 뛰어! 어서!" 승희가 고함을 치는 동안 준후는 거의 포위망을 빠져 나갈 듯 했으나 좀비 한 놈이 준후를 낚아 올렸다. 현암과 박신부는 정신 없이좀비들을 몰아 대느라 그 광경을 보지 못했다. 준후를 잡은 녀석은준후의 멱살을 잡고 위로 준후의 작은 몸을 번쩍 쳐들었다. 준후의손에서 바지직 하면서 뇌전이 맺혀가는 것이 보였다. 승희가 소리쳤다. "준후야! 쏴! 쏴!" 그러나 준후는 멈칫하더니 다시 뇌전의 기운을 풀었다. 사람에게는절대 주술을 쓰지 않겠다는... "포 기브 미!!!!" 갑자기 고함을 치면서 윌리엄스 신부가 무서운 기세로 뛰쳐 나갔다. 그다지 크지 않은 몸이었지만 육탄을 이용해 전력으로 부딪히자 두놈의 좀비가 비틀대면서 볼링 핀처럼 연달아 넘어졌고 준후를 잡고있던 놈도 준후의 멱살을 놓으면서 넘어져 버렸다. 준후는 황급히놈의 손을 뿌리치면서 다람쥐처럼 달려서 어둠 속으로 사라져 갔다. 갑자기 현암의 고개가 옆으로 휙 돌아갔다. 실수로 몽둥이에 맞은 것이다. 현암의 몸이 비틀 하는 것을 승희가 얼른 부축하면서 받았다. 잠시 방어하던 간극이 벌어진 틈을 타 좀비들이 우르르 몰려 들었다. 몽둥이며 쇠파이프가 현암의 몸에 적중되어 쇳소리를 냈다. 아마 기공력을 몸에 돌리고 있는 듯. 그러나 현암은 큰 상처를 입을것 같지는 않았지만, 저렇게 맞고만 있어서는 오래 버티지 못할 것 같았다. 승희가 이를 악물면서 암암리에 힘을 끌어 모으자, 현암이기운을 느끼고 눈을 번쩍 뜨면서 엄청난 고함을 쳤다. 바로 사자후였다... (퇴마록 세계편 1부, 비어있는 관. . . 9편에 계속)                    - 혁 -(** 올린 글들이 이상하게 자꾸만 지워지네요. . 쩝. 그 이유는 저도 모르겠습니다. pccom님이 지우시는 건지. . 아니면 제가 올린게 너무 많아서 에러로 지워지는 건지. . 그래서 올라온 글의 양을 줄이기 위해 이제 1,2,3부 개정    판을 지웠습니다. 자체적으로 너무 많은 양을 차지하지    않도록 계속 지우면서 글을 써나가겠습니다. . - 퇴마록 세계편 1부 -   '비어있는 관' - (9) 4. 백호의 실종. . . (1) 사방에 엄청난 소리가 퍼져 나가자, 근처 비어있던 공장건물의 유리창들이 와르르  깨지고 혹은 떨어져 내렸다. 요원들은 충격으로 귀를 막으며 몸을 땅에 굴렀고, 승희와  박신부 마저도 몸을 움찔했다. 좀비들은 현암의 엄청난 사자후의 호통을 듣자, 갑자기 마치 인형처럼 흐트러지면서 잠시 콘트롤을 잃은 듯  비틀거리기 시작했다. 몇몇 놈들은 들고 있던 몽둥이며 막대기  들을 떨어뜨렸고, 윌리엄스 신부를  막 붙들고 있던 놈들도 힘이 빠지는 듯 싶었다. 윌리엄스 신부는 그 자신도 약간은 멍해졌고 몹시 놀란 듯 했으나 그때를 놓치지 않고 십자가를 꺼내면서 라틴어로 기도를 읊었다. 윌리엄스 신부도 기도력을 얻은 듯, 그의 양손과 십자가가 흰 빛을 발해가기 시작했다. 비록 박신부의 엄청난 오오라에 비할 것은 아니었지만, 윌리엄스 신부의 능력도 범상항 것은 아니었다. 윌리엄스 신부가 희게 빛나는  십자가를 자신을 잡고 있던  좀비의 팔에 눌러대자, 좀비는 비명을 지르면서 손을 놓아버렸다. 영력에 의한 것은 이 좀비들에게는 통하지 않으니, 윌리엄스  신부의 기도력도 물리력을 동반하고 있는 것임에 틀림 없었다. 송요원이 좀비들이 주춤거리는 틈을 타서 다시 무전기로 구원신호를 보내려는 듯 했다. 그러나 이번에는 무전기에서 다른 종류의 찍찍거리는, 높은 소리가 울려  나오는 것이었다. 갑자기 승희가 소리를 쳤다. "아아! 저 무전기! 어서 그걸 꺼욧! 어서!" "야아아아압!!!" 잠시 비틀거리는  좀비들을 현암이 기공력을 모아  우르르 밀어 붙였다. 비록 현암의 몸 내부에까지 기공을  돌릴 수 없어서 엄청난 힘은 내지 못하지만, 표면으로 기공을 응축시키는 것만으로도 현암은 열 명 이상의 힘을 낼 수 있었다. 현암에게 밀린 좀비들은 또다시 자기들끼리 부딪히면서 벽에 와르르 부딪혀 갔다. 현암은 옆에 굴러다니던 길다랗고 두꺼운 아이빔 하나를 집어 들어  다시 좀비들을 벽에다가 이를 악물고 밀어 붙였다. 좀비들은 아우성을 치며 벽에서 다시 빠져 나오려고 했지만, 여럿이 엉켜 있어서 채 중심을 잡지  못했고, 현암이 오른손에 있는대로 힘을 가한 기공력에 눌려서 헛되이 손만 버둥거리고 있었다. "무슨 말이오! 어서 무전을 보내야 지원을..!" 송요원이 이해가 되지 않는  듯 소리를 치는 중에 박신부도 오오라를 힘껏 발휘하여 남아 있던 여섯명의 좀비를 저항하지 못하도록 벽에 밀어 붙이고 있었다. 그것말고는 어떻게 좀비들을 제압할  방도가 없을 것 같았다. 윌리엄스 신부는 기도력으로  두 명의 좀비를 밀어내고 있었고, 최요원은 아직 정신을 차리지  못하고 있었으며, 박요원은 아까 총에 맞은 채 아직도 발악하는 좀비를 타고 앉아 팔을 꺾고 있었다. "무전에서 이상한 소리가 들려요! 저건.. 아아... " 