무의식적으로 소리를 지르고 입을  헤벌리고 좀비들의 입 속으로 마구 끼얹어진 바닷물이 직접 들어가기도 했고,  혹은 바닷물을 뒤집어 쓴 채 계속 공격을 하다가 입안으로 물이 흘러 들어간 놈도 있는 듯 했다. 갑자기 소금의 맛을 본 좀비들이 정신을  잃고 현기증을 일으키듯 비틀거리다가 픽픽 쓰러지기 시작했다. 현암이  자기를 뒤에서부터 붙들고 있던 좀비를 뿌리치고 일어나서 입안에다가 소금물을 튕겨 넣었다. 놈도 잠잠해졌고 눈을 감고 마치 잠이 든 듯  고개를 꺾었다. 아직 두어 놈이 더 버티고 있었지만 준후가 마지막  남은 바닷물을 놈들에게 냅다  끼얹자 잠시 버둥거리다가 놈들 역시도 쓰러져 버렸다. 원래 계속적으로 쉿!쉿! 하는 구령을 붙이고 있는 놈들이라서 물을 끼얹기만 하면 입안으로도 바닷물이 그냥 들어가는 것이 분명했다. 너무도  간단하게 놈들이 우르르 쓰러져 버리자 박신부가 한숨을 내쉬었다. "이번엔.. 성수와 함께 바닷물을 가지고 다녀야 겠군..." 박신부와 현암 등 퇴마사 일행은 쓰러진 좀비들을 수습하는 한 편, 상처를 입은 박요원을  일으켰다. 그런데 살펴보니 어느새 송요원과 최요원은 사라지고 없었다. "아니? 이게 어떻게 된거야?" 현암은 넘어져 있는 좀비들의  수를 헤아려 보았다. 자신이 상대하던 녀석들이 열 둘, 박신부가  여섯, 윌리엄스 신부가 둘, 그리고 쓰러졌던 한 놈과 박요원이 싸우던 놈까지  좀비는 스물 두명 이었던 것 같았는데, 여기 넘어져 있는 녀석들의 수는 열 여덟명 밖에는 되지 않았다. 아까 윌리엄스 신부를 끌고 달아난 놈을 빼고라도 스물 한 명이 있어야 하는데, 그러면 혼전 중에 세 놈의 좀비는 또 어디로 사라져 버렸단 말인가? 현암이 소리를 쳤다. "이런 망할! 다 잡고야 말겠어!" 현암은 금방이라도  뛰쳐 나갈 기세였다. 그러자  박신부가 잠시 현암을 만류했다. "잠깐! 현암군! 너무 급하게  서두를 것이 아니야. 지금 당장 추적을 하지 않더라도,  승희의 힘을 빌면  그들이 잡혀간 곳을  알아낼 수 있을거네!" "그러나 그 사이에 윌리엄스  신부님이나 요원들이 또 좀비로 변해 버리면 어떻게 하지요? 그러면 그 사람들과도 싸워야 하나요?" 갑자기 처절한 비명 소리가 터져 나왔다. 아까 총을 다리에 맞아 다리뼈가 완전히 으스러진 좀비  -아니 이제는 의식을 차린 사람으로 돌아 온. . -가 고통을  느끼는지 비명을 질러대고 있었다. 그리고 이어서 끄르륵. . 하는 신음소리도 들려왔다. 월향검을 몸으로 받아낸 녀석. . . 월향이 놈의 몸에서 쑥 빠져 나왔다. 월향은 마치 부들부들 떠는 듯이 피를 공중에서 털어내고는 힘없이 현암의  주위에서 돌고 있었다. 사람을 저렇게까지 결정적으로 해친 것이 월향으로서는 처음인 것이다. 비록 칼에 봉인되어 있는 가련한  처지이기는 했지만. . . 현암의 기억  속에 과거 월향을 만났을 때의 생각이 떠 올랐다. 그 달과 같이 창백하던 여인이. . . 현암은 떨리는 손을 내밀자 월향검은 그다지 번쩍거리지도 않고 마치 비틀거리듯이 천천히 현암의 손에 내려 앉았다. 현암은 말 없이 월향을 꼭 모아 감싸쥐고는 침통하게 눈을 감았다. 마치 아기를 달래듯이. . . "괜찮아.. 어쩔 수 없었던 거야... 괜찮아..." 현암은 눈을 감은 채 헛소리같은 목소리로 월향에게 다정하게 말을 건네려 했으나, 거의 사람이나 다름없는 물건인 월향은 인간의 뱃속을 들어가 헤집었던 데에 충격을 받은 듯, 계속 파르르르 떨고 있었다. 비록 표정을 변하지는 않았지만,  현암의 입에서 이를 악문  흐느낌 같은 소리가 작게 새어 나왔다. 박신부는 준후가 재빨리 차에서  꺼내 온 구급약품 백을 이용해서 쓰러져 있는 과거의 좀비들에게 응급처치를 해 주려 했으나 특히 월향에 맞아 온통 뱃속이 휘집어진 자는  거의 가망이 없어 보였다. 박신부의 긴장된 얼굴에 땀이 솟으며  손이며 사제복 자락에 넘쳐난  피가 금새 배어 올라왔다. 박신부는 백에서 진통제 주사를 찾았으나 보이지 않았다. 할 수 없이 박신부는 이를 악문채 남자의  뱃속을 바로 잡으려 애썼고 준후는 신음성을 내면서 남자가 발버둥을 치지 못하게 있는 힘을 다 해 팔을 누르고 있었다. 승희는 아직도 비명을 지르고  있는 다리가 박살난 좀비에게로 갔으나 너무나 참혹하게 드러난 상처에 속이 뒤집어질 것 같았다. 사방에서는 이제 제 정신을 차려가는 사람들의 고통에 찬 신음소리들이 아우성처럼 들려오고 있었다. 물론 다치지  않게 하려고 주술은 이용하지 않았지만, 혼전중에 꽤 심한  상처를 입은 자 들이 많은 듯,  마치 수라장 같이 어질러 진 사이에서 들리는 고통에 찬  소리들은 귀를 막고 싶게 했다. 그래도 승희는 이를 악물고 부러진  뼈를 대강이나마 맞추어 보려고 했으나 가까이서 45구경 탄을 맞은 그 자의  다리뼈는 이미 복합골절이 되어 뼈가 박살 나 있었다. 오히려 승희가 힘을  주자 그 남자는 숨이 넘어가는 듯한 소리를 지르면서 혀를깨물었는지  의식을 잃어 버렸다. 승희의 입에서 신음같은 소리가 터져 나왔다. "아아아... 이..이... 아아아..." 박신부가 돌보던 남자는 결국  크으윽 하는 소리와 함께 숨을 거두어 버리자 준후는 으흐흑 하는 소리를 내며 쓰러지듯 남자의 팔을 놓고 고개를 돌려 버렸다. 그러나 박신부는  얼굴을 찌푸리지 않았다. 오히려 이를 억지로 앙다물고 있는듯, 양  뺨이 후들후들 떨리고 있었고, 눈은 무섭도록 빛나고 있었다. 박신부는 천천히  손을 거두어 아직 부릅떠져 있는 그 자의 눈을 감겨주었다. 이  자는왜 이렇게 비참하게 이용당하고 죽어야 했는가. . . "가련한 자여... 이제 편안히 쉴 수 있으리라..." 