" 준후가 한동안 눈을 감고  땀을 뻘뻘 흘리면서 애를 쓰자 준후가 바닥에 그려놓은 도형들이 서서히 스스로 뭉개지면서 어렴풋한 형체가 도형들이 있던 자리에 솟아나기 시작했다. 정확한 형체를 지니지도 않고 어른어른한  대강의 모습만 나타난 영의 형체였는데, 주변으로 반짝거리는 빛 같은 것을 마치 밤 하늘의 별이 반짝이듯이 내뿜고 있었다. 준후의  몸을 이용하는 듯 여자의 영이 준후의 몸으로 스르르 스며들더니  준후의 입에서 그 여자의 목소리가 대신 울려 나왔다. 준후를 매개로 하여 그 여자의 영이 그들에게 말하는 것이었다.  그러나 그 여자의 말은 라틴어 같기도 하고 고대 영어 같기도 한 알아듣기 어려운 말이었다. 할  수 없이 박신부는 옆에 있던 연희에게 해석을 요청하는  눈짓을 보냈고 연희가 여인의 말을 해석해 주었다. " '너희는 왜 평온히 잠들고  있는 아더왕을 깨우려 하는가? 난 아더왕을 수호하고 있던 호수의 비비안이다. '라고 하네요. "" 비비안? 그렇다면  코제트에게 힘을 부어넣어  주었던 그 고대의 마법사 아니야?" 연희가 다시 준후가 여자  목소리로 말하는 것을 알아 듣고 해석을 해 주었다. 그 영은  이 쪽의 마음을 읽어낼 수 있는 모양이었다. " 힘을 빌려 준  것은 내가 아니고 세상에  퍼진 힘을 나를 매개로 하여 누가 끌어 쓴  것에 불과하다. 무슨 일인지는 모르지만 그 일에 대해서는 나는 상관이 없다. 내가 할 수 있는 일은 오로지 아더왕을 편안히 쉬도록 지켜주는 일이다. "" 우리는 아더왕과 이야기를 해야 한다. " 여인은 다시 말했다. " 아더를 깨우지 마라. 평안한 안식을 방해하면 안된다. " 현암이 다그쳤다.  " 아더왕 혼자 만의  안식이 중요한가? 아더왕의 부하들은 지금 천 수 백  년 동안이나 안식을 얻지  못하고 여기서 기다리고 있다가 이제 다시 일어나  떠돌고 있다. 아더왕을 만나게 해다오. 우리들만의 일이 아니라 아더왕을 믿고 아직도 그를 섬기는 아더왕의 신하들을 구해내야 할 것이 아닌가?" 여인의 영은 한동안  말을 하지 않았다. 그러더니 박신부를 가만히 쳐다보며 말했다. " 네 몸안에 있는 것은 무엇이냐?" 박신부는 베케트의  십자가를 생각해 냈다.  분명히 그것을 보고 저 영이 무언가를 느낀 것 같았다. " 이것 말인가?" 박신부가 베케트의 십자가를 꺼내어 손에 들고 약간의 힘을 넣자 십자가에서 희미한 울림이 번져 나오면 박신부의 주위에 오오라가 맺혀 왔다. 비비안이 몸을 떨었다. " 그것이군. 내가 믿고 내 선조들이 믿었던 고대의 힘을 모두 물리친 그 힘이로군. 그래. 영적으로는 나는 저 십자가의 주인과 약간의 소통이 있었다. 그는 나와 믿는 바는 다르지만 좋은 사람이지. 그래 당신들을 믿어 보겠다. 나중에  기회가 오면 그 빛을 다시 비추어라. 그러면 내가 나오겠다. 그러나 아더왕을 만나고 못만나고는 당신들의 문제이다. 아더왕은 명예를 지닌 기사가 아니면 만날 수가 없다. "" 기사?"" 아더왕은 무인이었다. 검을  쓰고 명예를 존중할 줄 아는 기사가 아니면 아더왕을 만날 수가 없다. " 박신부와 현암을 서로를  쳐다보았다. 지금 이런 판국에 무슨 기사니 뭐니 하는 명분이 필요하단 말인가 그러나 칼자루를 쥔 쪽에서 격식을 중시한다면 이 쪽에서도 어떻게든 대응을해야 했다.  현암이 좀 오버엑션 적으로 손을 내밀어 보이며 말했다. " 내가 검을 쓴다. 내가 바로 기사다. " 비비안이 말했다. " 그대의 출생은 어디이고 내력은 어떠한가?"" 나는 동방에서 태어난 사람이라 말을 해도 잘 모를 것이다. 그러나 나도 검을 쓸 줄 알고 무예를 숭상하니, 기사라고 말 할 수 있는 자격은 있다고 생각한다. " 비비안이 말했다." 판단은 내가  내리지 않는다. 왕 스스로  하신다. 그러면 행운을 빈다. " 박신부가 막 떠나려는 영을 향해 다급하게 소리쳤다. " 잠깐만, 도대체 어디로 가야 아더왕을 만날 수 있다는 말인가?" 영은 조용히 노랫구절  같은 것을 읊으면서 서서히 사라져 갔다. 연희가 그  구절을 가만히 듣고 있다가  영이 완전히 사라지고 난 뒤에 해석해 주었다.   " 왕은 잠들어 있네. . . 왕은 약속을 지키기 위해. . . 왕은 섬으로 갔으나. . . 그 섬은 물 위에는 없다네. . . 평화로움과 영원한 안식을 위해. . . 세 여인이 시중 드는 곳. . . 평화로운 아발론에서 . . . 왕은 항상 하늘을 보고 있다네. . . . 박신부가 고개를 끄덕였다. "아발론? 음..역시 아발론이군." 연희가 말했다. "아더왕의 전설에 의하면 아더왕은  세 명의 여인들이 탄 한 척의 배에 실려갔다고 해요. 음.. 어디 보자. 제가 전에 도서관에서 빌려 두었던 책 중에  아더왕의 마지막에 관한 전설이 있는 책이 있었어요." 연희가 책의 내용을  읽어 주었다. 반란을 일으킨 모드레드와 아더가 마지막으로 서로  싸워 모드레드를 죽이고 아더 또한 머리에 치명상을 입고 쓰러지자 그의 옆에 있던 기사인 베디비어 경이 아더왕을 일으켜 세워  바닷가에서 그리 멀지 않은 예배당으로 데려갔다. 아더왕은 수많은  고귀한 기사가 죽은 것을 탄식하며 베디비어 경에게 말했다. --내 목숨이 촌각을 다투고  있다. 그러니 내 마법의 칼 엑스칼리버를 가지고 저 물가로 가라. 그리고 저 물가에 이르거든 그 칼을 물 속에 던지고 돌아와 그대가 본 것을 내게 이야기 해달라. --분부대로 하겠습니다. 베디비어 경은 이렇게 대답하고 나서 그 곁을 떠났다. 도중에 그 고귀한 칼을 보니 칼자루가 온통 진귀한 보석으로 되어 있어서 베디비어 경은 엑스칼리버를 나무 밑에 숨겨 두고는 나무 밑에 돌아와 이야기 했다. --아무것도 보지 못했습니다. --나를 사랑한다면 그것을 아낌 없이 던져 버려라. 