원래 짙은 안개때문에 햇빛조차 잘 보이지 않았으나 시간상으로도 이미 날이 어두워지고 해가  서산으로 넘어 간 뒤인  것 같았다. 지긋지긋한 안개 때문에 주변의  정황을 제대로 알 수는 없었으나 저만치에서 느껴지는 영기를 준후는 감지해 낼 수 있었다. 세 명은 차를 세우고 차에서 내려 준후가  가리키는 쪽으로 걷기 시작했다. 짙은 안개는 마치 우유 속에 들어가 있는 듯한 착각이 들 정도로 앞의 시야를 가렸고 구름 덩어리처럼 뭉클거리며 손에 잡힐 것 같이 걸음을 옮기고  있는 세 사람의 앞에서  흩어져갔다. 나즈막한 관목과 풀들이 깔린  약간 경사진 비탈길에 도달했을  때, 희미하게 무슨 소리가 들려왔다. 준후가 영기를 짙게 느끼고 일행을 정지 시켰고 박신부가 손가락을 입에 가져다 댔다. "쉿!" "쉿!" 월터 보울도 숨을 죽이고 귀를 기울였다. 말발굽 소리였다. 말발굽 소리는 조금 멀어지는  듯하다가 다시 이리로 다가 오는 듯 했다. 박신부는 만약의  경우를 대비하여 십자가를 꺼냈으나 십자가가 밖으로 드러나지 않도록 손으로 십자가를 쥐고 있었다. 그런데 박신부의 품 안에서 또  하나의 이상한 기운이 느껴졌다. 조금 아까 런던탑 안에서 저절로 날아다니는 무기들과 대적했을 때, 베케트의 채찍에서  떨어진 자그마한  십자가에서의 느낌이었다. 마치 어떤 진동이나 울림 같은  것이 십자가에서 울려 나오는 듯 했다. 준후도 뭔가  유령의 영기 말고 박신부의  몸 안에 이상한 느낌이 있는 것을 발견한 듯,  박신부 쪽으로 의아한 시선을 보냈고 박신부는 얼른 베케트의  자그마한 십자가를 꺼냈다. 십자가는 저절로 어떤 소리와 같은 떨림을  발했다. 그것을 들고 있자 박신부는 기분이 상쾌해  지면서 마치 기도하고 있는  것 같은 상태에 들어갔다. 박신부가 별로 힘을 발하지 않았는데도 박신부의 몸 주위에서 오오라가 찬연히 빛나고 있었다. 월터 보울이 갑자기 몸에서 빛을 발하는 박신부를 보고 놀라서 자그마하게 말했다. "아니, 그것은 오오라 아닙니까? 정말 대단하시군요. 도대체 어떻게?.." "아니, 그것은 오오라 아닙니까? 정말 대단하시군요. 도대체 어떻게?.." 박신부가 속삭였다. 