"이 사람들이 현재 이상한 일로 인하여 살해된 사람들입니다. 경찰 쪽에서도  이 일을 C 사건이라  부릅니다. 커어스(Curse).. 즉 저주에 의한 살인인 것으로 생각하고 반 장난삼아 이름을 붙인 것같습니다." 현암과 승희는 한 명 한  명 그 사람들의 화일을 보여줄 것을 요구했다. 경찰의 기록에서도 아까  읽은 내용과 크게 다른 점은 없었으나 아까의 간략한  기록보다는 훨씬 자세했다. 윌리엄스 신부가 전문용어들을 해석해 주었다. - 테오도르 반스: 56세. 남성. 식물학자. 런던 공항 근교에서 몸이 온통 꽁꽁 묶인 채 어느 창고     기둥에 몸이 거꾸로 매달린 채로 발견    사인 : 목이 잘림. 혐의자 : 정신 이상자의 범행으로 추정. - 요셉 타키투스: 47세. 남성. 상인   스톤헨지의 외곽부문 마을의 주 도로 변에서 발견   사인 : 둔기로 목을 계속 강타당하여 목뼈가 부러지고 거의 머          리가 잘려나간 상태. 혐의자 : 원한에 의한 살인인 것으로 보임. - 에우리페 키튼: 25세. 여성. 대학생    런던의 그린워치 거리의 뒷골목에서 발견    사인 : 등 쪽에 깊숙히 그어져 거의 몸을 둘로 쪼갠 깊은            칼자국. 혐의자 : 강도 또는 정신 이상자의 범행으로 추정. - 줄리어스 데커: 43세. 여성. 가정주부. 런던의 윈터힐 3번 가(어느 뒷골목인듯 했다 )에서 눈이 빠져나   간 상태로 발견.    사인 : 몸에 여러 곳의 깊숙한 칼자국.   혐의자 : 원한에 의한 살인 인 것으로 추정. -  옥타비아 크루거: 34세. 남성. 회사원.    런던탑 부근에서 머리가 깨어진 시체로 발견.    사인 : 두개골 파열. 대량의 출혈이 동반    혐의자 : 강도 또는 사고사로 보임. - 고든 케사르: 50세. 남성. 무직.   스톤헨지에서 난자된 시체로 발견.   사인 : 과다출혈.   혐의자 : 드루이드 복색의 신원미상의 두 남자...] 그 다음 파일은 각  살인사건에 대한 신문기사들이 스크랩 된 것이었다. 일단 시간 순으로  정리해 보니 테오르 반스의 사체가 발견된 것이 가장 먼저였고 그 다음이 죠셉 타키투스, 그 다음 에우리페 키튼, 그 다음 줄리어스 데커, 그 다음 옥타비아 크루거, 가장 최근에 발견 된  것이 고든 케사르였다. 신문기사들을 언뜻 보니 '면도날 잭의 부활'이라는 타이틀이 타키투스와 키튼의 사체가 발견 되었을 때부터 매스콤 상에 오르기 시작했고 그 이외에도 많은 얼토당토 않은 기사들이  지면을 장식했던 것을 볼 수 있었다. 혹시나 도움이 될까하고  샅샅이 뒤졌으나 별로 도움이 되질 않았다. 이 컴퓨터는 중요한 자료까지 직접 접근할 수는 없게 되어 있는 모양이었다. 따라서 경찰 측의 조사 과정이나 혐의자들의 중요한 것은 하나도  나오지 않았고 오로지 일반적인 자료들만 열거되어 있을 뿐이었다. 현암은 좀 실망스러웠으나 그래도 뭔가 단서가 될 만한  것을 찾아보겠다는 심산으로  파일들을 열심히 읽어보았다. 그리고 한참 서너 시간이 지나서야 그 파일들이 담고 있는 내용이 별게 아니라는 것을 알았다. "이것 말고  또 관계되는 죽음이  있을텐데요. 그러니까 신부님이 생각하시길 이  사람들을 제물로 하여  내린 저주로 살해당했다고 여겨지는 사람들의 기록 말이지요.""알겠습니다. 그러나 일단  그것은 하나로 분리되어 있지 않을 테니 찾는데 좀 시간이 걸릴것 같습니다." 윌리암스 신부는 이렇게  말하면서 컴퓨터를 열심히 조작하기 시작했다. 제일 먼저 테오르드  반스의 사체가 발견 되었을 무렵 그 당시 역시  비슷한 시간에 사체가 발견된  사건 기록이 나타났다. 그 사람은  외교관이었는데 자기의 집무실에서  목을 매단 시체로 발견되었다. "테오르드 반스가 머리가  잘리고 꺼꾸로 매달린 채로 발견되었다고 했지요? 뭔가 유사성이 있군요." 승희가 중얼거렸다. 현암도  고개를 끄덕였다. 이런 식으로 하나하나에 관련된 파일을 다시  한 번 철저하게 검토하고 있었다. 그러는 사이에 시간이 꽤 지나고 바깥은 어둑어둑해졌다. ------------------------------------------------------------- 박신부와 준후 그리고  월터 보울은 경찰서의 지도상에 표시되어있던 붉은 압정의 위치들을 자신들의 지도에 대충 옮겨둔 뒤 다시 세워두었던 차를  차고 그 방향으로 가기  시작했다. 가장 가까운 곳에 있는 붉은 점은 경찰소에서 그다지 멀리 떨어지지 않은 농가였다. 이미 심령에 관심을  가진 듯한 몇 사람들이 재빨리 모여들어서 어떤 농부가 눈이 둥그래져서 떠드는 소리를 듣고 있었다. "열 명! 아니 열 다섯 명이었습니다! 말을 타고 창과 칼같은 것을 든 기사였어요!... 아니아니...  갑옷을 입지 않았습니다. 투구를 썼고 망토를 두르고 있었을 뿐이예요.. 아아... 정말 얼마나 무서웠는지.... 말발굽 소리도  들렸어요. 틀림없이 들렸습니다. 수가 열 명.. 아니 열 다섯  명! 오 하나님.. 내가 본 것을 난 믿지 못할꺼야...." 농부가 장황하게  떠들어 대는 소리를 언뜻  듣고 박신부는 월터 보울에게 다음  장소로 그냥 가자는 눈짓을  했다. 저처럼 수다를 떠는 사람에게서 그  정도의 목격담이외에 더 이상 정확한 증거가 될 수 있는 것을 알아낼 수 없다고 생각했기 때문이다. 