이곳은 침실이었는 듯했는데 벽에는 벽난로가 있었고 가운데에는 낡은 침대가 그리고 한쪽  벽에는 책꽂이가있었다. 그러나 현암과 승희가 어디로 간 것인지는 도대체 종잡을  수가 없었다. 승희가 혹시 밖으로 나가  있는 것은 아닐까. 연희는  그러한 생각이들어서 재빨리 방문 밖으로  나가보았으나 그곳에도 승희의 모습은  보이지않았다. '도대체 어떻게 한다, 나가서 기다려야 되나. ' 연희는 불안한 마음에 어찌해야 할 바를 몰랐다. '좋아, 나 혼자서 이곳에서 오래 버틸 수는 없지. 일단  밖에 나가서 기다려 보자. '승희를 몇 번 소리쳐 부르다가 연희는 결국 무서움을 이기지 못하고 밖으로나가야 되겠다고 생각하고는 계단 쪽으로  다시 걸음을 옮겼다. 그런데  막계단을 내려가려고 하는데 갑자기 등뒤에서  뭔가 알 수 없는  섬뜩한 기운같은 것이 느껴졌다. 누군가가 자기를 빤히 쳐다보고 있는 듯한 그런 느낌,연희는 몸이 떨려와서 계단을 내려가지도 못하고 그 자리에 잠시 멈추어 서서 등 뒤쪽에만 초조하게 신경을 집중했다. 이마에서는 땀이 줄줄 흘러내리고 온몸에 소름 같은 것이 돋아왔다. 한동안 그러고 있다가 연희는 와락 뒤를 돌아보았다. 그곳에는 그러나 아무도 없었고 다만 아까 자기가  눈이 돌아간 것으로 보았던 초상화만이 걸려있을 뿐이었다. 연희는 잠시 한숨을 내쉬고는 다시 한 번 승희와 현암을 소리쳐 불렀다. 그러나 아무런 대답도 들려오지는 않았고 다시 승강기 쪽으로 걸음을 옮기려는데 갑자기  연희의 귀에 음산한 남자의 목소리가 들려왔다. 루마니아어로 이야기하고 있었다."아가씨 뭐하고 있는 거요."연희는 그만 놀라서 그 자리에 까무러칠 뻔했으나 가까스로  몸을 휘청거리면서 뒤를 돌아보았다.'자신에게 말을 건 것이 도대체 누구일까. 먼 곳에 있는 사람 같지 않고 바로 옆에서 들린 목소리 같은데, 그렇다면 초상화가... '잘 보이지 않았으나 연희는 덜덜 떨리는 눈으로 벽에 걸려있는 흐릿하게 보이는 초상화를 다시 한 번 들여다보았다. ---------------------- 묘지를 지나서 낡은 교회로 향하고 있던 박신부와 이반 교수의  눈에 앞서가고 있던 노파의 흐릿한 촛불이 점차 가까워지는 것이 느껴졌다.  안개 속이어서 아직 확실히 앞이 보이지 않았지만 앞에 다시  어둑어둑한 그림자가보이는 것으로 보아 그 노파가 말했던 교회가 거의 가까워  진 모양이었다.노파는 다시 한 번 그 기분 나쁜 목소리로 깔깔거리면서  웃고는 교회의 문안으로 들어서는 것이었다. "빨리 와요, 빨리.... 히히히.."박신부와 이반 교수는 다시 한 번 불안한 눈으로 시선을  교환했다. 그리고는 이반 교수가 먼저 교회 안으로 막 발걸음을 옮기려는  순간이었다. 박신부가 이반 교수의 뒤를 따라 막 발을 옮기려는데 갑자기  앞에서 이반 교수의 비명소리 같은 것이 들렸다.  어엇! 하면서 이반 교수의  앞서가던 몸이왈칵 교회 안으로 끌려가는 것이었다. 박신부는 순간적으로  몸에서 기도력을 모아 오오라력을 발산하면서 허리춤에 차고 있던 베케트의  십자가를 손에 쥐었다. 십자가에서 우웅 하는 소리와 기도성이 전달되어 오면서 박신부의 주변은 훤하게 오오라로 빛났다. 교회인 걸로 생각했던 그  건물은 뭔지정체를 알 수 없는 굉장히 낡은 건물일 뿐이었다. 사람의  발길이 오랫동안닫지 않는 것처럼 매우 낡은  듯한 건물이었는데 그 안에는  놀랍게도 서너명쯤 되어 보이는 사람들이 웅성거리고 서 있었다. 그리고 방금  이반 교수의 멱살을 잡은 사람이 이반  교수의 목을 조르며 자기  쪽으로 끌어당기고있었다. 박신부는 일단 급한 김에 몸에서 기도력을 발해서 오오라의 구체를우르르 내쏘았다. 박신부의 오오라의 구체를 맞자 그자들은 모두 잘 알아들을 수 없는 비명을 지르며 뒤로 약간 물러섰고 이반 교수도 그 틈에 풀려났다. 이반 교수는 한번 잡혔음에도 냉정을 잃지 않고 재빨리 목을  한 번 쓰다듬으며 한쪽에 품고 있던 가방 안에서 십자가와 뭔가 총  같은 것을 꺼냈다. 박신부는 그런 이반 교수를 끌고 일단 뒤로 물러나려 했으나 어느 틈에자기 자신들이 들어왔던 문은 쾅! 하고 닫혀버리고 박신부가 얼른  그 문을잡고 밀었는데도 끔쩍도 하지 않았다. 건물 안에 들어 있던  많은 사람들은이제 다시 흉흉한 기세로 비틀거리던 것에서 몸을 수습해서 이반 교수와 박신부 쪽으로 다가들려 하고 있었다. 이반 교수가 잠시 컥 하면서 기침을 하더니 조금 쉰 목소리로 박신부에게 외쳤다. "저들은 흡혈귀들입니다." "예? 흡혈귀라고요?" 박신부가 깜짝 놀라서 대답을 하는데 건물의 조금 높은 곳에서  다시 깔깔거리는 웃음소리와 함께 목소리가 들려왔다. 아까 그 노파의 목소리와 비슷했는데 이번에는 그 노파보다도 훨씬 젊은 음성이었다. "박신부.. 오랜만이군. 그런데 나를 못 알아봤단 말인가, 섭섭하게." 박신부는 깜짝 놀라서 자신의 귀를 의심했다. '그럼 그 노파는 나를 알고 있었단 말인가? 