저건!!'    짐작컨대 방금 자신들을 막기 위해서 앞으로 나섰다가  박신부의 오오라와 기도력에 눌려 주춤거리며 뒤로 달아난 흡혈귀들의 것임이 분명했다. 저건!!'    짐작컨대 방금 자신들을 막기 위해서 앞으로 나섰다가  박신부의 오오라와 기도력에 눌려 주춤거리며 뒤로 달아난 흡혈귀들의 것임이 분명했다. 그러나 이 늑대들도 그냥 모여있는  것은 아닐테고 눈에서 저렇게  빛을 내는것으로 보아 무슨 주술에 걸린 것일텐데. 저건!!'    짐작컨대 방금 자신들을 막기 위해서 앞으로 나섰다가  박신부의 오오라와 기도력에 눌려 주춤거리며 뒤로 달아난 흡혈귀들의 것임이 분명했다. 그러나 이 늑대들도 그냥 모여있는  것은 아닐테고 눈에서 저렇게  빛을 내는것으로 보아 무슨 주술에 걸린 것일텐데.. 저건!!'    짐작컨대 방금 자신들을 막기 위해서 앞으로 나섰다가  박신부의 오오라와 기도력에 눌려 주춤거리며 뒤로 달아난 흡혈귀들의 것임이 분명했다. 그러나 이 늑대들도 그냥 모여있는  것은 아닐테고 눈에서 저렇게  빛을 내는것으로 보아 무슨 주술에 걸린 것일텐데.. 일부러 사람의 살을 맛보게 하기위해 같은 편을 죽인 것일까?   "아니, 도대체 같은 편을 저자들은, 저것들은." 저건!!'    짐작컨대 방금 자신들을 막기 위해서 앞으로 나섰다가  박신부의 오오라와 기도력에 눌려 주춤거리며 뒤로 달아난 흡혈귀들의 것임이 분명했다. 그러나 이 늑대들도 그냥 모여있는  것은 아닐테고 눈에서 저렇게  빛을 내는것으로 보아 무슨 주술에 걸린 것일텐데.. 일부러 사람의 살을 맛보게 하기위해 같은 편을 죽인 것일까?   "아니, 도대체 같은 편을 저자들은, 저것들은."   박신부는 끔찍함에 치를 떨면서 분노에 찬 고함을 질렀다. 저건!!'    짐작컨대 방금 자신들을 막기 위해서 앞으로 나섰다가  박신부의 오오라와 기도력에 눌려 주춤거리며 뒤로 달아난 흡혈귀들의 것임이 분명했다. 그러나 이 늑대들도 그냥 모여있는  것은 아닐테고 눈에서 저렇게  빛을 내는것으로 보아 무슨 주술에 걸린 것일텐데.. 일부러 사람의 살을 맛보게 하기위해 같은 편을 죽인 것일까?   "아니, 도대체 같은 편을 저자들은, 저것들은."   박신부는 끔찍함에 치를 떨면서 분노에 찬 고함을 질렀다. 박신부가 오오라력을 발하여 주변을 훤하게 만들자 늑대들은 으르릉 거리며  위협하는 듯한 소리를 내면서도 박신부쪽으로 선뜻 덤벼들려고 하지는 않고 있었다. 저건!!'    짐작컨대 방금 자신들을 막기 위해서 앞으로 나섰다가  박신부의 오오라와 기도력에 눌려 주춤거리며 뒤로 달아난 흡혈귀들의 것임이 분명했다. 그러나 이 늑대들도 그냥 모여있는  것은 아닐테고 눈에서 저렇게  빛을 내는것으로 보아 무슨 주술에 걸린 것일텐데.. 일부러 사람의 살을 맛보게 하기위해 같은 편을 죽인 것일까?   "아니, 도대체 같은 편을 저자들은, 저것들은."   박신부는 끔찍함에 치를 떨면서 분노에 찬 고함을 질렀다. 박신부가 오오라력을 발하여 주변을 훤하게 만들자 늑대들은 으르릉 거리며  위협하는 듯한 소리를 내면서도 박신부쪽으로 선뜻 덤벼들려고 하지는 않고 있었다. 그런데 박신부의 뒤를 따라서 꼬마 계집아이가 통로를 따라서 휙 하고 밖으로뛰어내리고 그 뒤를 이어서 이반 교수가 통로에서 뛰어  내리더니 늑대무리들 사이에 서 있는 검은 망또를 두른 흡혈귀를 보고 소리를 쳤다. 저건!!'    짐작컨대 방금 자신들을 막기 위해서 앞으로 나섰다가  박신부의 오오라와 기도력에 눌려 주춤거리며 뒤로 달아난 흡혈귀들의 것임이 분명했다. 그러나 이 늑대들도 그냥 모여있는  것은 아닐테고 눈에서 저렇게  빛을 내는것으로 보아 무슨 주술에 걸린 것일텐데.. 일부러 사람의 살을 맛보게 하기위해 같은 편을 죽인 것일까?   "아니, 도대체 같은 편을 저자들은, 저것들은."   박신부는 끔찍함에 치를 떨면서 분노에 찬 고함을 질렀다. 박신부가 오오라력을 발하여 주변을 훤하게 만들자 늑대들은 으르릉 거리며  위협하는 듯한 소리를 내면서도 박신부쪽으로 선뜻 덤벼들려고 하지는 않고 있었다. 그런데 박신부의 뒤를 따라서 꼬마 계집아이가 통로를 따라서 휙 하고 밖으로뛰어내리고 그 뒤를 이어서 이반 교수가 통로에서 뛰어  내리더니 늑대무리들 사이에 서 있는 검은 망또를 두른 흡혈귀를 보고 소리를 쳤다.   "저놈, 저놈이 바로 윌리암스 신부님을 납치했던 그  흡혈귀, 흡혈귀들의두목임이 분명합니다!" 저건!!'    짐작컨대 방금 자신들을 막기 위해서 앞으로 나섰다가  박신부의 오오라와 기도력에 눌려 주춤거리며 뒤로 달아난 흡혈귀들의 것임이 분명했다. 그러나 이 늑대들도 그냥 모여있는  것은 아닐테고 눈에서 저렇게  빛을 내는것으로 보아 무슨 주술에 걸린 것일텐데.. 일부러 사람의 살을 맛보게 하기위해 같은 편을 죽인 것일까?   "아니, 도대체 같은 편을 저자들은, 저것들은."   박신부는 끔찍함에 치를 떨면서 분노에 찬 고함을 질렀다. 박신부가 오오라력을 발하여 주변을 훤하게 만들자 늑대들은 으르릉 거리며  위협하는 듯한 소리를 내면서도 박신부쪽으로 선뜻 덤벼들려고 하지는 않고 있었다. 그런데 박신부의 뒤를 따라서 꼬마 계집아이가 통로를 따라서 휙 하고 밖으로뛰어내리고 그 뒤를 이어서 이반 교수가 통로에서 뛰어  내리더니 늑대무리들 사이에 서 있는 검은 망또를 두른 흡혈귀를 보고 소리를 쳤다.   "저놈, 저놈이 바로 윌리암스 신부님을 납치했던 그  흡혈귀, 흡혈귀들의두목임이 분명합니다!"   꼬마여자아이는 늑대들이 으르렁거리고 있는 데도 개의치 않고 앞으로 나가려고 했고 박신부는 놀라서 여자아이를 잡아 급한김에  옆구리에 끼였다. 저건!!'    짐작컨대 방금 자신들을 막기 위해서 앞으로 나섰다가  박신부의 오오라와 기도력에 눌려 주춤거리며 뒤로 달아난 흡혈귀들의 것임이 분명했다. 그러나 이 늑대들도 그냥 모여있는  것은 아닐테고 눈에서 저렇게  빛을 내는것으로 보아 무슨 주술에 걸린 것일텐데.. 일부러 사람의 살을 맛보게 하기위해 같은 편을 죽인 것일까?   "아니, 도대체 같은 편을 저자들은, 저것들은."   박신부는 끔찍함에 치를 떨면서 분노에 찬 고함을 질렀다. 박신부가 오오라력을 발하여 주변을 훤하게 만들자 늑대들은 으르릉 거리며  위협하는 듯한 소리를 내면서도 박신부쪽으로 선뜻 덤벼들려고 하지는 않고 있었다. 그런데 박신부의 뒤를 따라서 꼬마 계집아이가 통로를 따라서 휙 하고 밖으로뛰어내리고 그 뒤를 이어서 이반 교수가 통로에서 뛰어  내리더니 늑대무리들 사이에 서 있는 검은 망또를 두른 흡혈귀를 보고 소리를 쳤다.   "저놈, 저놈이 바로 윌리암스 신부님을 납치했던 그  흡혈귀, 흡혈귀들의두목임이 분명합니다!"   꼬마여자아이는 늑대들이 으르렁거리고 있는 데도 개의치 않고 앞으로 나가려고 했고 박신부는 놀라서 여자아이를 잡아 급한김에  옆구리에 끼였다.여자아이는 신부가 자기를 잡자 크게 저항은 하지 않았으나 답답하게 된 것이 기분 나쁜 듯 손발을 휘저으며 떼를 쓰는 듯이 허공에 휘둘러댔다. 저건!!'    짐작컨대 방금 자신들을 막기 위해서 앞으로 나섰다가  박신부의 오오라와 기도력에 눌려 주춤거리며 뒤로 달아난 흡혈귀들의 것임이 분명했다. 그러나 이 늑대들도 그냥 모여있는  것은 아닐테고 눈에서 저렇게  빛을 내는것으로 보아 무슨 주술에 걸린 것일텐데.. 일부러 사람의 살을 맛보게 하기위해 같은 편을 죽인 것일까?   "아니, 도대체 같은 편을 저자들은, 저것들은."   박신부는 끔찍함에 치를 떨면서 분노에 찬 고함을 질렀다. 박신부가 오오라력을 발하여 주변을 훤하게 만들자 늑대들은 으르릉 거리며  위협하는 듯한 소리를 내면서도 박신부쪽으로 선뜻 덤벼들려고 하지는 않고 있었다. 그런데 박신부의 뒤를 따라서 꼬마 계집아이가 통로를 따라서 휙 하고 밖으로뛰어내리고 그 뒤를 이어서 이반 교수가 통로에서 뛰어  내리더니 늑대무리들 사이에 서 있는 검은 망또를 두른 흡혈귀를 보고 소리를 쳤다.   "저놈, 저놈이 바로 윌리암스 신부님을 납치했던 그  흡혈귀, 흡혈귀들의두목임이 분명합니다!"   꼬마여자아이는 늑대들이 으르렁거리고 있는 데도 개의치 않고 앞으로 나가려고 했고 박신부는 놀라서 여자아이를 잡아 급한김에  옆구리에 끼였다.여자아이는 신부가 자기를 잡자 크게 저항은 하지 않았으나 답답하게 된 것이 기분 나쁜 듯 손발을 휘저으며 떼를 쓰는 듯이 허공에 휘둘러댔다. 박신부는 이 와중에 무서움을 모르고 투정을 부리고 있는  여자아이가 기가막히게 생각이 되었지만 지금 별다른 방법이 없었다. 저건!!'    짐작컨대 방금 자신들을 막기 위해서 앞으로 나섰다가  박신부의 오오라와 기도력에 눌려 주춤거리며 뒤로 달아난 흡혈귀들의 것임이 분명했다. 그러나 이 늑대들도 그냥 모여있는  것은 아닐테고 눈에서 저렇게  빛을 내는것으로 보아 무슨 주술에 걸린 것일텐데.. 일부러 사람의 살을 맛보게 하기위해 같은 편을 죽인 것일까?   "아니, 도대체 같은 편을 저자들은, 저것들은."   박신부는 끔찍함에 치를 떨면서 분노에 찬 고함을 질렀다. 박신부가 오오라력을 발하여 주변을 훤하게 만들자 늑대들은 으르릉 거리며  위협하는 듯한 소리를 내면서도 박신부쪽으로 선뜻 덤벼들려고 하지는 않고 있었다. 그런데 박신부의 뒤를 따라서 꼬마 계집아이가 통로를 따라서 휙 하고 밖으로뛰어내리고 그 뒤를 이어서 이반 교수가 통로에서 뛰어  내리더니 늑대무리들 사이에 서 있는 검은 망또를 두른 흡혈귀를 보고 소리를 쳤다.   "저놈, 저놈이 바로 윌리암스 신부님을 납치했던 그  흡혈귀, 흡혈귀들의두목임이 분명합니다!"   꼬마여자아이는 늑대들이 으르렁거리고 있는 데도 개의치 않고 앞으로 나가려고 했고 박신부는 놀라서 여자아이를 잡아 급한김에  옆구리에 끼였다.여자아이는 신부가 자기를 잡자 크게 저항은 하지 않았으나 답답하게 된 것이 기분 나쁜 듯 손발을 휘저으며 떼를 쓰는 듯이 허공에 휘둘러댔다. 박신부는 이 와중에 무서움을 모르고 투정을 부리고 있는  여자아이가 기가막히게 생각이 되었지만 지금 별다른 방법이 없었다. 다시 주변을  자세히 둘러보니 자신을 에워싸고 있는 늑대 무리들은 정상적인 늑대들은 아니었다. 저건!!'    짐작컨대 방금 자신들을 막기 위해서 앞으로 나섰다가  박신부의 오오라와 기도력에 눌려 주춤거리며 뒤로 달아난 흡혈귀들의 것임이 분명했다. 그러나 이 늑대들도 그냥 모여있는  것은 아닐테고 눈에서 저렇게  빛을 내는것으로 보아 무슨 주술에 걸린 것일텐데.. 일부러 사람의 살을 맛보게 하기위해 같은 편을 죽인 것일까?   "아니, 도대체 같은 편을 저자들은, 저것들은."   박신부는 끔찍함에 치를 떨면서 분노에 찬 고함을 질렀다. 박신부가 오오라력을 발하여 주변을 훤하게 만들자 늑대들은 으르릉 거리며  위협하는 듯한 소리를 내면서도 박신부쪽으로 선뜻 덤벼들려고 하지는 않고 있었다. 그런데 박신부의 뒤를 따라서 꼬마 계집아이가 통로를 따라서 휙 하고 밖으로뛰어내리고 그 뒤를 이어서 이반 교수가 통로에서 뛰어  내리더니 늑대무리들 사이에 서 있는 검은 망또를 두른 흡혈귀를 보고 소리를 쳤다.   "저놈, 저놈이 바로 윌리암스 신부님을 납치했던 그  흡혈귀, 흡혈귀들의두목임이 분명합니다!"   꼬마여자아이는 늑대들이 으르렁거리고 있는 데도 개의치 않고 앞으로 나가려고 했고 박신부는 놀라서 여자아이를 잡아 급한김에  옆구리에 끼였다.여자아이는 신부가 자기를 잡자 크게 저항은 하지 않았으나 답답하게 된 것이 기분 나쁜 듯 손발을 휘저으며 떼를 쓰는 듯이 허공에 휘둘러댔다. 박신부는 이 와중에 무서움을 모르고 투정을 부리고 있는  여자아이가 기가막히게 생각이 되었지만 지금 별다른 방법이 없었다. 다시 주변을  자세히 둘러보니 자신을 에워싸고 있는 늑대 무리들은 정상적인 늑대들은 아니었다. 눈에서 번쩍번쩍 빛을 발하고 어떤 놈은 몸의 일부가 부스러지고 썩어져 가고있는 시체들, 원래 살아 있는 늑대들이 아닌 시체들을 가지고  만든 늑대들일 것 같았다. 저건!!'    짐작컨대 방금 자신들을 막기 위해서 앞으로 나섰다가  박신부의 오오라와 기도력에 눌려 주춤거리며 뒤로 달아난 흡혈귀들의 것임이 분명했다. 그러나 이 늑대들도 그냥 모여있는  것은 아닐테고 눈에서 저렇게  빛을 내는것으로 보아 무슨 주술에 걸린 것일텐데.. 일부러 사람의 살을 맛보게 하기위해 같은 편을 죽인 것일까?   "아니, 도대체 같은 편을 저자들은, 저것들은."   박신부는 끔찍함에 치를 떨면서 분노에 찬 고함을 질렀다. 박신부가 오오라력을 발하여 주변을 훤하게 만들자 늑대들은 으르릉 거리며  위협하는 듯한 소리를 내면서도 박신부쪽으로 선뜻 덤벼들려고 하지는 않고 있었다. 그런데 박신부의 뒤를 따라서 꼬마 계집아이가 통로를 따라서 휙 하고 밖으로뛰어내리고 그 뒤를 이어서 이반 교수가 통로에서 뛰어  내리더니 늑대무리들 사이에 서 있는 검은 망또를 두른 흡혈귀를 보고 소리를 쳤다.   "저놈, 저놈이 바로 윌리암스 신부님을 납치했던 그  흡혈귀, 흡혈귀들의두목임이 분명합니다!"   꼬마여자아이는 늑대들이 으르렁거리고 있는 데도 개의치 않고 앞으로 나가려고 했고 박신부는 놀라서 여자아이를 잡아 급한김에  옆구리에 끼였다.여자아이는 신부가 자기를 잡자 크게 저항은 하지 않았으나 답답하게 된 것이 기분 나쁜 듯 손발을 휘저으며 떼를 쓰는 듯이 허공에 휘둘러댔다. 박신부는 이 와중에 무서움을 모르고 투정을 부리고 있는  여자아이가 기가막히게 생각이 되었지만 지금 별다른 방법이 없었다. 다시 주변을  자세히 둘러보니 자신을 에워싸고 있는 늑대 무리들은 정상적인 늑대들은 아니었다. 눈에서 번쩍번쩍 빛을 발하고 어떤 놈은 몸의 일부가 부스러지고 썩어져 가고있는 시체들, 원래 살아 있는 늑대들이 아닌 시체들을 가지고  만든 늑대들일 것 같았다. 토굴 안은 원통 곰팡이 냄새와 비슷한 썩는  냄새 같은 것이가득해서 가슴을 답답하게 만들었다. 저건!!'    짐작컨대 방금 자신들을 막기 위해서 앞으로 나섰다가  박신부의 오오라와 기도력에 눌려 주춤거리며 뒤로 달아난 흡혈귀들의 것임이 분명했다. 그러나 이 늑대들도 그냥 모여있는  것은 아닐테고 눈에서 저렇게  빛을 내는것으로 보아 무슨 주술에 걸린 것일텐데.. 일부러 사람의 살을 맛보게 하기위해 같은 편을 죽인 것일까?   "아니, 도대체 같은 편을 저자들은, 저것들은."   박신부는 끔찍함에 치를 떨면서 분노에 찬 고함을 질렀다. 박신부가 오오라력을 발하여 주변을 훤하게 만들자 늑대들은 으르릉 거리며  위협하는 듯한 소리를 내면서도 박신부쪽으로 선뜻 덤벼들려고 하지는 않고 있었다. 그런데 박신부의 뒤를 따라서 꼬마 계집아이가 통로를 따라서 휙 하고 밖으로뛰어내리고 그 뒤를 이어서 이반 교수가 통로에서 뛰어  내리더니 늑대무리들 사이에 서 있는 검은 망또를 두른 흡혈귀를 보고 소리를 쳤다.   "저놈, 저놈이 바로 윌리암스 신부님을 납치했던 그  흡혈귀, 흡혈귀들의두목임이 분명합니다!"   꼬마여자아이는 늑대들이 으르렁거리고 있는 데도 개의치 않고 앞으로 나가려고 했고 박신부는 놀라서 여자아이를 잡아 급한김에  옆구리에 끼였다.여자아이는 신부가 자기를 잡자 크게 저항은 하지 않았으나 답답하게 된 것이 기분 나쁜 듯 손발을 휘저으며 떼를 쓰는 듯이 허공에 휘둘러댔다. 박신부는 이 와중에 무서움을 모르고 투정을 부리고 있는  여자아이가 기가막히게 생각이 되었지만 지금 별다른 방법이 없었다. 다시 주변을  자세히 둘러보니 자신을 에워싸고 있는 늑대 무리들은 정상적인 늑대들은 아니었다. 눈에서 번쩍번쩍 빛을 발하고 어떤 놈은 몸의 일부가 부스러지고 썩어져 가고있는 시체들, 원래 살아 있는 늑대들이 아닌 시체들을 가지고  만든 늑대들일 것 같았다. 토굴 안은 원통 곰팡이 냄새와 비슷한 썩는  냄새 같은 것이가득해서 가슴을 답답하게 만들었다. 뒤에서 이반 교수가  빠르게 중얼거렸다. 저건!!'    짐작컨대 방금 자신들을 막기 위해서 앞으로 나섰다가  박신부의 오오라와 기도력에 눌려 주춤거리며 뒤로 달아난 흡혈귀들의 것임이 분명했다. 그러나 이 늑대들도 그냥 모여있는  것은 아닐테고 눈에서 저렇게  빛을 내는것으로 보아 무슨 주술에 걸린 것일텐데.. 일부러 사람의 살을 맛보게 하기위해 같은 편을 죽인 것일까?   "아니, 도대체 같은 편을 저자들은, 저것들은."   박신부는 끔찍함에 치를 떨면서 분노에 찬 고함을 질렀다. 박신부가 오오라력을 발하여 주변을 훤하게 만들자 늑대들은 으르릉 거리며  위협하는 듯한 소리를 내면서도 박신부쪽으로 선뜻 덤벼들려고 하지는 않고 있었다. 그런데 박신부의 뒤를 따라서 꼬마 계집아이가 통로를 따라서 휙 하고 밖으로뛰어내리고 그 뒤를 이어서 이반 교수가 통로에서 뛰어  내리더니 늑대무리들 사이에 서 있는 검은 망또를 두른 흡혈귀를 보고 소리를 쳤다.   "저놈, 저놈이 바로 윌리암스 신부님을 납치했던 그  흡혈귀, 흡혈귀들의두목임이 분명합니다!"   꼬마여자아이는 늑대들이 으르렁거리고 있는 데도 개의치 않고 앞으로 나가려고 했고 박신부는 놀라서 여자아이를 잡아 급한김에  옆구리에 끼였다.여자아이는 신부가 자기를 잡자 크게 저항은 하지 않았으나 답답하게 된 것이 기분 나쁜 듯 손발을 휘저으며 떼를 쓰는 듯이 허공에 휘둘러댔다. 박신부는 이 와중에 무서움을 모르고 투정을 부리고 있는  여자아이가 기가막히게 생각이 되었지만 지금 별다른 방법이 없었다. 다시 주변을  자세히 둘러보니 자신을 에워싸고 있는 늑대 무리들은 정상적인 늑대들은 아니었다. 눈에서 번쩍번쩍 빛을 발하고 어떤 놈은 몸의 일부가 부스러지고 썩어져 가고있는 시체들, 원래 살아 있는 늑대들이 아닌 시체들을 가지고  만든 늑대들일 것 같았다. 토굴 안은 원통 곰팡이 냄새와 비슷한 썩는  냄새 같은 것이가득해서 가슴을 답답하게 만들었다. 뒤에서 이반 교수가  빠르게 중얼거렸다.   "저것들은 보통 늑대가 아니라 흡혈 늑대들입니다. 총을 맞아도  죽지 않습니다. 저건!!'    짐작컨대 방금 자신들을 막기 위해서 앞으로 나섰다가  박신부의 오오라와 기도력에 눌려 주춤거리며 뒤로 달아난 흡혈귀들의 것임이 분명했다. 그러나 이 늑대들도 그냥 모여있는  것은 아닐테고 눈에서 저렇게  빛을 내는것으로 보아 무슨 주술에 걸린 것일텐데.. 일부러 사람의 살을 맛보게 하기위해 같은 편을 죽인 것일까?   "아니, 도대체 같은 편을 저자들은, 저것들은."   박신부는 끔찍함에 치를 떨면서 분노에 찬 고함을 질렀다. 박신부가 오오라력을 발하여 주변을 훤하게 만들자 늑대들은 으르릉 거리며  위협하는 듯한 소리를 내면서도 박신부쪽으로 선뜻 덤벼들려고 하지는 않고 있었다. 그런데 박신부의 뒤를 따라서 꼬마 계집아이가 통로를 따라서 휙 하고 밖으로뛰어내리고 그 뒤를 이어서 이반 교수가 통로에서 뛰어  내리더니 늑대무리들 사이에 서 있는 검은 망또를 두른 흡혈귀를 보고 소리를 쳤다.   "저놈, 저놈이 바로 윌리암스 신부님을 납치했던 그  흡혈귀, 흡혈귀들의두목임이 분명합니다!"   꼬마여자아이는 늑대들이 으르렁거리고 있는 데도 개의치 않고 앞으로 나가려고 했고 박신부는 놀라서 여자아이를 잡아 급한김에  옆구리에 끼였다.여자아이는 신부가 자기를 잡자 크게 저항은 하지 않았으나 답답하게 된 것이 기분 나쁜 듯 손발을 휘저으며 떼를 쓰는 듯이 허공에 휘둘러댔다. 박신부는 이 와중에 무서움을 모르고 투정을 부리고 있는  여자아이가 기가막히게 생각이 되었지만 지금 별다른 방법이 없었다. 다시 주변을  자세히 둘러보니 자신을 에워싸고 있는 늑대 무리들은 정상적인 늑대들은 아니었다. 눈에서 번쩍번쩍 빛을 발하고 어떤 놈은 몸의 일부가 부스러지고 썩어져 가고있는 시체들, 원래 살아 있는 늑대들이 아닌 시체들을 가지고  만든 늑대들일 것 같았다. 토굴 안은 원통 곰팡이 냄새와 비슷한 썩는  냄새 같은 것이가득해서 가슴을 답답하게 만들었다. 뒤에서 이반 교수가  빠르게 중얼거렸다.   "저것들은 보통 늑대가 아니라 흡혈 늑대들입니다. 총을 맞아도  죽지 않습니다. 저것들을 상대하자면. 저건!!'    짐작컨대 방금 자신들을 막기 위해서 앞으로 나섰다가  박신부의 오오라와 기도력에 눌려 주춤거리며 뒤로 달아난 흡혈귀들의 것임이 분명했다. 그러나 이 늑대들도 그냥 모여있는  것은 아닐테고 눈에서 저렇게  빛을 내는것으로 보아 무슨 주술에 걸린 것일텐데.. 일부러 사람의 살을 맛보게 하기위해 같은 편을 죽인 것일까?   "아니, 도대체 같은 편을 저자들은, 저것들은."   박신부는 끔찍함에 치를 떨면서 분노에 찬 고함을 질렀다. 박신부가 오오라력을 발하여 주변을 훤하게 만들자 늑대들은 으르릉 거리며  위협하는 듯한 소리를 내면서도 박신부쪽으로 선뜻 덤벼들려고 하지는 않고 있었다. 그런데 박신부의 뒤를 따라서 꼬마 계집아이가 통로를 따라서 휙 하고 밖으로뛰어내리고 그 뒤를 이어서 이반 교수가 통로에서 뛰어  내리더니 늑대무리들 사이에 서 있는 검은 망또를 두른 흡혈귀를 보고 소리를 쳤다.   "저놈, 저놈이 바로 윌리암스 신부님을 납치했던 그  흡혈귀, 흡혈귀들의두목임이 분명합니다!"   꼬마여자아이는 늑대들이 으르렁거리고 있는 데도 개의치 않고 앞으로 나가려고 했고 박신부는 놀라서 여자아이를 잡아 급한김에  옆구리에 끼였다.여자아이는 신부가 자기를 잡자 크게 저항은 하지 않았으나 답답하게 된 것이 기분 나쁜 듯 손발을 휘저으며 떼를 쓰는 듯이 허공에 휘둘러댔다. 박신부는 이 와중에 무서움을 모르고 투정을 부리고 있는  여자아이가 기가막히게 생각이 되었지만 지금 별다른 방법이 없었다. 다시 주변을  자세히 둘러보니 자신을 에워싸고 있는 늑대 무리들은 정상적인 늑대들은 아니었다. 눈에서 번쩍번쩍 빛을 발하고 어떤 놈은 몸의 일부가 부스러지고 썩어져 가고있는 시체들, 원래 살아 있는 늑대들이 아닌 시체들을 가지고  만든 늑대들일 것 같았다. 토굴 안은 원통 곰팡이 냄새와 비슷한 썩는  냄새 같은 것이가득해서 가슴을 답답하게 만들었다. 뒤에서 이반 교수가  빠르게 중얼거렸다.   "저것들은 보통 늑대가 아니라 흡혈 늑대들입니다. 총을 맞아도  죽지 않습니다. 저것들을 상대하자면.. 저건!!'    짐작컨대 방금 자신들을 막기 위해서 앞으로 나섰다가  박신부의 오오라와 기도력에 눌려 주춤거리며 뒤로 달아난 흡혈귀들의 것임이 분명했다. 그러나 이 늑대들도 그냥 모여있는  것은 아닐테고 눈에서 저렇게  빛을 내는것으로 보아 무슨 주술에 걸린 것일텐데.. 일부러 사람의 살을 맛보게 하기위해 같은 편을 죽인 것일까?   "아니, 도대체 같은 편을 저자들은, 저것들은."   박신부는 끔찍함에 치를 떨면서 분노에 찬 고함을 질렀다. 박신부가 오오라력을 발하여 주변을 훤하게 만들자 늑대들은 으르릉 거리며  위협하는 듯한 소리를 내면서도 박신부쪽으로 선뜻 덤벼들려고 하지는 않고 있었다. 그런데 박신부의 뒤를 따라서 꼬마 계집아이가 통로를 따라서 휙 하고 밖으로뛰어내리고 그 뒤를 이어서 이반 교수가 통로에서 뛰어  내리더니 늑대무리들 사이에 서 있는 검은 망또를 두른 흡혈귀를 보고 소리를 쳤다.   "저놈, 저놈이 바로 윌리암스 신부님을 납치했던 그  흡혈귀, 흡혈귀들의두목임이 분명합니다!"   꼬마여자아이는 늑대들이 으르렁거리고 있는 데도 개의치 않고 앞으로 나가려고 했고 박신부는 놀라서 여자아이를 잡아 급한김에  옆구리에 끼였다.여자아이는 신부가 자기를 잡자 크게 저항은 하지 않았으나 답답하게 된 것이 기분 나쁜 듯 손발을 휘저으며 떼를 쓰는 듯이 허공에 휘둘러댔다. 박신부는 이 와중에 무서움을 모르고 투정을 부리고 있는  여자아이가 기가막히게 생각이 되었지만 지금 별다른 방법이 없었다. 다시 주변을  자세히 둘러보니 자신을 에워싸고 있는 늑대 무리들은 정상적인 늑대들은 아니었다. 눈에서 번쩍번쩍 빛을 발하고 어떤 놈은 몸의 일부가 부스러지고 썩어져 가고있는 시체들, 원래 살아 있는 늑대들이 아닌 시체들을 가지고  만든 늑대들일 것 같았다. 토굴 안은 원통 곰팡이 냄새와 비슷한 썩는  냄새 같은 것이가득해서 가슴을 답답하게 만들었다. 뒤에서 이반 교수가  빠르게 중얼거렸다.   "저것들은 보통 늑대가 아니라 흡혈 늑대들입니다. 총을 맞아도  죽지 않습니다. 저것들을 상대하자면... 저건!!'    짐작컨대 방금 자신들을 막기 위해서 앞으로 나섰다가  박신부의 오오라와 기도력에 눌려 주춤거리며 뒤로 달아난 흡혈귀들의 것임이 분명했다. 그러나 이 늑대들도 그냥 모여있는  것은 아닐테고 눈에서 저렇게  빛을 내는것으로 보아 무슨 주술에 걸린 것일텐데.. 일부러 사람의 살을 맛보게 하기위해 같은 편을 죽인 것일까?   "아니, 도대체 같은 편을 저자들은, 저것들은."   박신부는 끔찍함에 치를 떨면서 분노에 찬 고함을 질렀다. 박신부가 오오라력을 발하여 주변을 훤하게 만들자 늑대들은 으르릉 거리며  위협하는 듯한 소리를 내면서도 박신부쪽으로 선뜻 덤벼들려고 하지는 않고 있었다. 그런데 박신부의 뒤를 따라서 꼬마 계집아이가 통로를 따라서 휙 하고 밖으로뛰어내리고 그 뒤를 이어서 이반 교수가 통로에서 뛰어  내리더니 늑대무리들 사이에 서 있는 검은 망또를 두른 흡혈귀를 보고 소리를 쳤다.   "저놈, 저놈이 바로 윌리암스 신부님을 납치했던 그  흡혈귀, 흡혈귀들의두목임이 분명합니다!"   꼬마여자아이는 늑대들이 으르렁거리고 있는 데도 개의치 않고 앞으로 나가려고 했고 박신부는 놀라서 여자아이를 잡아 급한김에  옆구리에 끼였다.여자아이는 신부가 자기를 잡자 크게 저항은 하지 않았으나 답답하게 된 것이 기분 나쁜 듯 손발을 휘저으며 떼를 쓰는 듯이 허공에 휘둘러댔다. 박신부는 이 와중에 무서움을 모르고 투정을 부리고 있는  여자아이가 기가막히게 생각이 되었지만 지금 별다른 방법이 없었다. 다시 주변을  자세히 둘러보니 자신을 에워싸고 있는 늑대 무리들은 정상적인 늑대들은 아니었다. 눈에서 번쩍번쩍 빛을 발하고 어떤 놈은 몸의 일부가 부스러지고 썩어져 가고있는 시체들, 원래 살아 있는 늑대들이 아닌 시체들을 가지고  만든 늑대들일 것 같았다. 토굴 안은 원통 곰팡이 냄새와 비슷한 썩는  냄새 같은 것이가득해서 가슴을 답답하게 만들었다. 뒤에서 이반 교수가  빠르게 중얼거렸다.   "저것들은 보통 늑대가 아니라 흡혈 늑대들입니다. 총을 맞아도  죽지 않습니다. 저것들을 상대하자면.... 저건!!'    짐작컨대 방금 자신들을 막기 위해서 앞으로 나섰다가  박신부의 오오라와 기도력에 눌려 주춤거리며 뒤로 달아난 흡혈귀들의 것임이 분명했다. 그러나 이 늑대들도 그냥 모여있는  것은 아닐테고 눈에서 저렇게  빛을 내는것으로 보아 무슨 주술에 걸린 것일텐데.. 일부러 사람의 살을 맛보게 하기위해 같은 편을 죽인 것일까?   "아니, 도대체 같은 편을 저자들은, 저것들은."   박신부는 끔찍함에 치를 떨면서 분노에 찬 고함을 질렀다. 박신부가 오오라력을 발하여 주변을 훤하게 만들자 늑대들은 으르릉 거리며  위협하는 듯한 소리를 내면서도 박신부쪽으로 선뜻 덤벼들려고 하지는 않고 있었다. 그런데 박신부의 뒤를 따라서 꼬마 계집아이가 통로를 따라서 휙 하고 밖으로뛰어내리고 그 뒤를 이어서 이반 교수가 통로에서 뛰어  내리더니 늑대무리들 사이에 서 있는 검은 망또를 두른 흡혈귀를 보고 소리를 쳤다.   "저놈, 저놈이 바로 윌리암스 신부님을 납치했던 그  흡혈귀, 흡혈귀들의두목임이 분명합니다!"   꼬마여자아이는 늑대들이 으르렁거리고 있는 데도 개의치 않고 앞으로 나가려고 했고 박신부는 놀라서 여자아이를 잡아 급한김에  옆구리에 끼였다.여자아이는 신부가 자기를 잡자 크게 저항은 하지 않았으나 답답하게 된 것이 기분 나쁜 듯 손발을 휘저으며 떼를 쓰는 듯이 허공에 휘둘러댔다. 박신부는 이 와중에 무서움을 모르고 투정을 부리고 있는  여자아이가 기가막히게 생각이 되었지만 지금 별다른 방법이 없었다. 다시 주변을  자세히 둘러보니 자신을 에워싸고 있는 늑대 무리들은 정상적인 늑대들은 아니었다. 눈에서 번쩍번쩍 빛을 발하고 어떤 놈은 몸의 일부가 부스러지고 썩어져 가고있는 시체들, 원래 살아 있는 늑대들이 아닌 시체들을 가지고  만든 늑대들일 것 같았다. 토굴 안은 원통 곰팡이 냄새와 비슷한 썩는  냄새 같은 것이가득해서 가슴을 답답하게 만들었다. 뒤에서 이반 교수가  빠르게 중얼거렸다.   "저것들은 보통 늑대가 아니라 흡혈 늑대들입니다. 총을 맞아도  죽지 않습니다. 저것들을 상대하자면...."   이반 교수가 막 말을 꺼내는데 뒤에서 검은 망또로 몸을 둘러싼 흡혈귀가이상한 휘파람 소리를 높게 울렸다. 그러자 토굴에 광장 안은 그 휘파람 소리가 웅웅 거리며 메아리 치고 그 소리를 들은 흡혈  늑대들은 일제히 사나운 기색으로 박신부와 이반 교수를 향하여 달려들기 시작했다.   ----------------------------   이제 쥐떼들은 승희에게서 그다지  멀리 떨어지지 않은 곳까지  다가들고있는 것 같았다. 예의 그 사각사각하는 소리와 함께 파도가  치는 듯한, 수천마리의 쥐떼들이 몰려드는 소리가 느낌 뿐이 아니라 피부  끝에 전해오는느낌으로 공기중에 미묘한 음파같은 것을 타고 전달되어 오는 것이었다. 이미 쥐떼는 자신의 흔적을 눈치채고  자신의 뒤를 전력을 다해서  쫓고 있는것이 분명했다.   ' 저건!!'    짐작컨대 방금 자신들을 막기 위해서 앞으로 나섰다가  박신부의 오오라와 기도력에 눌려 주춤거리며 뒤로 달아난 흡혈귀들의 것임이 분명했다. 그러나 이 늑대들도 그냥 모여있는  것은 아닐테고 눈에서 저렇게  빛을 내는것으로 보아 무슨 주술에 걸린 것일텐데.. 일부러 사람의 살을 맛보게 하기위해 같은 편을 죽인 것일까?   "아니, 도대체 같은 편을 저자들은, 저것들은."   박신부는 끔찍함에 치를 떨면서 분노에 찬 고함을 질렀다. 박신부가 오오라력을 발하여 주변을 훤하게 만들자 늑대들은 으르릉 거리며  위협하는 듯한 소리를 내면서도 박신부쪽으로 선뜻 덤벼들려고 하지는 않고 있었다. 그런데 박신부의 뒤를 따라서 꼬마 계집아이가 통로를 따라서 휙 하고 밖으로뛰어내리고 그 뒤를 이어서 이반 교수가 통로에서 뛰어  내리더니 늑대무리들 사이에 서 있는 검은 망또를 두른 흡혈귀를 보고 소리를 쳤다.   "저놈, 저놈이 바로 윌리암스 신부님을 납치했던 그  흡혈귀, 흡혈귀들의두목임이 분명합니다!"   꼬마여자아이는 늑대들이 으르렁거리고 있는 데도 개의치 않고 앞으로 나가려고 했고 박신부는 놀라서 여자아이를 잡아 급한김에  옆구리에 끼였다.여자아이는 신부가 자기를 잡자 크게 저항은 하지 않았으나 답답하게 된 것이 기분 나쁜 듯 손발을 휘저으며 떼를 쓰는 듯이 허공에 휘둘러댔다. 박신부는 이 와중에 무서움을 모르고 투정을 부리고 있는  여자아이가 기가막히게 생각이 되었지만 지금 별다른 방법이 없었다. 다시 주변을  자세히 둘러보니 자신을 에워싸고 있는 늑대 무리들은 정상적인 늑대들은 아니었다. 눈에서 번쩍번쩍 빛을 발하고 어떤 놈은 몸의 일부가 부스러지고 썩어져 가고있는 시체들, 원래 살아 있는 늑대들이 아닌 시체들을 가지고  만든 늑대들일 것 같았다. 토굴 안은 원통 곰팡이 냄새와 비슷한 썩는  냄새 같은 것이가득해서 가슴을 답답하게 만들었다. 뒤에서 이반 교수가  빠르게 중얼거렸다.   "저것들은 보통 늑대가 아니라 흡혈 늑대들입니다. 총을 맞아도  죽지 않습니다. 저것들을 상대하자면...."   이반 교수가 막 말을 꺼내는데 뒤에서 검은 망또로 몸을 둘러싼 흡혈귀가이상한 휘파람 소리를 높게 울렸다. 그러자 토굴에 광장 안은 그 휘파람 소리가 웅웅 거리며 메아리 치고 그 소리를 들은 흡혈  늑대들은 일제히 사나운 기색으로 박신부와 이반 교수를 향하여 달려들기 시작했다.   ----------------------------   이제 쥐떼들은 승희에게서 그다지  멀리 떨어지지 않은 곳까지  다가들고있는 것 같았다. 예의 그 사각사각하는 소리와 함께 파도가  치는 듯한, 수천마리의 쥐떼들이 몰려드는 소리가 느낌 뿐이 아니라 피부  끝에 전해오는느낌으로 공기중에 미묘한 음파같은 것을 타고 전달되어 오는 것이었다. 이미 쥐떼는 자신의 흔적을 눈치채고  자신의 뒤를 전력을 다해서  쫓고 있는것이 분명했다.   '절대. 저건!!'    짐작컨대 방금 자신들을 막기 위해서 앞으로 나섰다가  박신부의 오오라와 기도력에 눌려 주춤거리며 뒤로 달아난 흡혈귀들의 것임이 분명했다. 그러나 이 늑대들도 그냥 모여있는  것은 아닐테고 눈에서 저렇게  빛을 내는것으로 보아 무슨 주술에 걸린 것일텐데.. 일부러 사람의 살을 맛보게 하기위해 같은 편을 죽인 것일까?   "아니, 도대체 같은 편을 저자들은, 저것들은."   박신부는 끔찍함에 치를 떨면서 분노에 찬 고함을 질렀다. 박신부가 오오라력을 발하여 주변을 훤하게 만들자 늑대들은 으르릉 거리며  위협하는 듯한 소리를 내면서도 박신부쪽으로 선뜻 덤벼들려고 하지는 않고 있었다. 그런데 박신부의 뒤를 따라서 꼬마 계집아이가 통로를 따라서 휙 하고 밖으로뛰어내리고 그 뒤를 이어서 이반 교수가 통로에서 뛰어  내리더니 늑대무리들 사이에 서 있는 검은 망또를 두른 흡혈귀를 보고 소리를 쳤다.   "저놈, 저놈이 바로 윌리암스 신부님을 납치했던 그  흡혈귀, 흡혈귀들의두목임이 분명합니다!"   꼬마여자아이는 늑대들이 으르렁거리고 있는 데도 개의치 않고 앞으로 나가려고 했고 박신부는 놀라서 여자아이를 잡아 급한김에  옆구리에 끼였다.여자아이는 신부가 자기를 잡자 크게 저항은 하지 않았으나 답답하게 된 것이 기분 나쁜 듯 손발을 휘저으며 떼를 쓰는 듯이 허공에 휘둘러댔다. 박신부는 이 와중에 무서움을 모르고 투정을 부리고 있는  여자아이가 기가막히게 생각이 되었지만 지금 별다른 방법이 없었다. 다시 주변을  자세히 둘러보니 자신을 에워싸고 있는 늑대 무리들은 정상적인 늑대들은 아니었다. 눈에서 번쩍번쩍 빛을 발하고 어떤 놈은 몸의 일부가 부스러지고 썩어져 가고있는 시체들, 원래 살아 있는 늑대들이 아닌 시체들을 가지고  만든 늑대들일 것 같았다. 토굴 안은 원통 곰팡이 냄새와 비슷한 썩는  냄새 같은 것이가득해서 가슴을 답답하게 만들었다. 뒤에서 이반 교수가  빠르게 중얼거렸다.   "저것들은 보통 늑대가 아니라 흡혈 늑대들입니다. 총을 맞아도  죽지 않습니다. 저것들을 상대하자면...."   이반 교수가 막 말을 꺼내는데 뒤에서 검은 망또로 몸을 둘러싼 흡혈귀가이상한 휘파람 소리를 높게 울렸다. 그러자 토굴에 광장 안은 그 휘파람 소리가 웅웅 거리며 메아리 치고 그 소리를 들은 흡혈  늑대들은 일제히 사나운 기색으로 박신부와 이반 교수를 향하여 달려들기 시작했다.   ----------------------------   이제 쥐떼들은 승희에게서 그다지  멀리 떨어지지 않은 곳까지  다가들고있는 것 같았다. 예의 그 사각사각하는 소리와 함께 파도가  치는 듯한, 수천마리의 쥐떼들이 몰려드는 소리가 느낌 뿐이 아니라 피부  끝에 전해오는느낌으로 공기중에 미묘한 음파같은 것을 타고 전달되어 오는 것이었다. 이미 쥐떼는 자신의 흔적을 눈치채고  자신의 뒤를 전력을 다해서  쫓고 있는것이 분명했다.   '절대.. 저건!!'    짐작컨대 방금 자신들을 막기 위해서 앞으로 나섰다가  박신부의 오오라와 기도력에 눌려 주춤거리며 뒤로 달아난 흡혈귀들의 것임이 분명했다. 그러나 이 늑대들도 그냥 모여있는  것은 아닐테고 눈에서 저렇게  빛을 내는것으로 보아 무슨 주술에 걸린 것일텐데.. 일부러 사람의 살을 맛보게 하기위해 같은 편을 죽인 것일까?   "아니, 도대체 같은 편을 저자들은, 저것들은."   박신부는 끔찍함에 치를 떨면서 분노에 찬 고함을 질렀다. 박신부가 오오라력을 발하여 주변을 훤하게 만들자 늑대들은 으르릉 거리며  위협하는 듯한 소리를 내면서도 박신부쪽으로 선뜻 덤벼들려고 하지는 않고 있었다. 그런데 박신부의 뒤를 따라서 꼬마 계집아이가 통로를 따라서 휙 하고 밖으로뛰어내리고 그 뒤를 이어서 이반 교수가 통로에서 뛰어  내리더니 늑대무리들 사이에 서 있는 검은 망또를 두른 흡혈귀를 보고 소리를 쳤다.   "저놈, 저놈이 바로 윌리암스 신부님을 납치했던 그  흡혈귀, 흡혈귀들의두목임이 분명합니다!"   꼬마여자아이는 늑대들이 으르렁거리고 있는 데도 개의치 않고 앞으로 나가려고 했고 박신부는 놀라서 여자아이를 잡아 급한김에  옆구리에 끼였다.여자아이는 신부가 자기를 잡자 크게 저항은 하지 않았으나 답답하게 된 것이 기분 나쁜 듯 손발을 휘저으며 떼를 쓰는 듯이 허공에 휘둘러댔다. 박신부는 이 와중에 무서움을 모르고 투정을 부리고 있는  여자아이가 기가막히게 생각이 되었지만 지금 별다른 방법이 없었다. 다시 주변을  자세히 둘러보니 자신을 에워싸고 있는 늑대 무리들은 정상적인 늑대들은 아니었다. 눈에서 번쩍번쩍 빛을 발하고 어떤 놈은 몸의 일부가 부스러지고 썩어져 가고있는 시체들, 원래 살아 있는 늑대들이 아닌 시체들을 가지고  만든 늑대들일 것 같았다. 토굴 안은 원통 곰팡이 냄새와 비슷한 썩는  냄새 같은 것이가득해서 가슴을 답답하게 만들었다. 뒤에서 이반 교수가  빠르게 중얼거렸다.   "저것들은 보통 늑대가 아니라 흡혈 늑대들입니다. 총을 맞아도  죽지 않습니다. 저것들을 상대하자면...."   이반 교수가 막 말을 꺼내는데 뒤에서 검은 망또로 몸을 둘러싼 흡혈귀가이상한 휘파람 소리를 높게 울렸다. 그러자 토굴에 광장 안은 그 휘파람 소리가 웅웅 거리며 메아리 치고 그 소리를 들은 흡혈  늑대들은 일제히 사나운 기색으로 박신부와 이반 교수를 향하여 달려들기 시작했다.   ----------------------------   이제 쥐떼들은 승희에게서 그다지  멀리 떨어지지 않은 곳까지  다가들고있는 것 같았다. 예의 그 사각사각하는 소리와 함께 파도가  치는 듯한, 수천마리의 쥐떼들이 몰려드는 소리가 느낌 뿐이 아니라 피부  끝에 전해오는느낌으로 공기중에 미묘한 음파같은 것을 타고 전달되어 오는 것이었다. 이미 쥐떼는 자신의 흔적을 눈치채고  자신의 뒤를 전력을 다해서  쫓고 있는것이 분명했다.   '절대.. 절대 잡혀서는 안돼!'   그러자면 승희는 다른 갈길이 없다는 것을 깨달았다. 저건!!'    짐작컨대 방금 자신들을 막기 위해서 앞으로 나섰다가  박신부의 오오라와 기도력에 눌려 주춤거리며 뒤로 달아난 흡혈귀들의 것임이 분명했다. 그러나 이 늑대들도 그냥 모여있는  것은 아닐테고 눈에서 저렇게  빛을 내는것으로 보아 무슨 주술에 걸린 것일텐데.. 일부러 사람의 살을 맛보게 하기위해 같은 편을 죽인 것일까?   "아니, 도대체 같은 편을 저자들은, 저것들은."   박신부는 끔찍함에 치를 떨면서 분노에 찬 고함을 질렀다. 박신부가 오오라력을 발하여 주변을 훤하게 만들자 늑대들은 으르릉 거리며  위협하는 듯한 소리를 내면서도 박신부쪽으로 선뜻 덤벼들려고 하지는 않고 있었다. 그런데 박신부의 뒤를 따라서 꼬마 계집아이가 통로를 따라서 휙 하고 밖으로뛰어내리고 그 뒤를 이어서 이반 교수가 통로에서 뛰어  내리더니 늑대무리들 사이에 서 있는 검은 망또를 두른 흡혈귀를 보고 소리를 쳤다.   "저놈, 저놈이 바로 윌리암스 신부님을 납치했던 그  흡혈귀, 흡혈귀들의두목임이 분명합니다!"   꼬마여자아이는 늑대들이 으르렁거리고 있는 데도 개의치 않고 앞으로 나가려고 했고 박신부는 놀라서 여자아이를 잡아 급한김에  옆구리에 끼였다.여자아이는 신부가 자기를 잡자 크게 저항은 하지 않았으나 답답하게 된 것이 기분 나쁜 듯 손발을 휘저으며 떼를 쓰는 듯이 허공에 휘둘러댔다. 박신부는 이 와중에 무서움을 모르고 투정을 부리고 있는  여자아이가 기가막히게 생각이 되었지만 지금 별다른 방법이 없었다. 다시 주변을  자세히 둘러보니 자신을 에워싸고 있는 늑대 무리들은 정상적인 늑대들은 아니었다. 눈에서 번쩍번쩍 빛을 발하고 어떤 놈은 몸의 일부가 부스러지고 썩어져 가고있는 시체들, 원래 살아 있는 늑대들이 아닌 시체들을 가지고  만든 늑대들일 것 같았다. 토굴 안은 원통 곰팡이 냄새와 비슷한 썩는  냄새 같은 것이가득해서 가슴을 답답하게 만들었다. 뒤에서 이반 교수가  빠르게 중얼거렸다.   "저것들은 보통 늑대가 아니라 흡혈 늑대들입니다. 총을 맞아도  죽지 않습니다. 저것들을 상대하자면...."   이반 교수가 막 말을 꺼내는데 뒤에서 검은 망또로 몸을 둘러싼 흡혈귀가이상한 휘파람 소리를 높게 울렸다. 그러자 토굴에 광장 안은 그 휘파람 소리가 웅웅 거리며 메아리 치고 그 소리를 들은 흡혈  늑대들은 일제히 사나운 기색으로 박신부와 이반 교수를 향하여 달려들기 시작했다.   ----------------------------   이제 쥐떼들은 승희에게서 그다지  멀리 떨어지지 않은 곳까지  다가들고있는 것 같았다. 예의 그 사각사각하는 소리와 함께 파도가  치는 듯한, 수천마리의 쥐떼들이 몰려드는 소리가 느낌 뿐이 아니라 피부  끝에 전해오는느낌으로 공기중에 미묘한 음파같은 것을 타고 전달되어 오는 것이었다. 이미 쥐떼는 자신의 흔적을 눈치채고  자신의 뒤를 전력을 다해서  쫓고 있는것이 분명했다.   '절대.. 절대 잡혀서는 안돼!'   그러자면 승희는 다른 갈길이 없다는 것을 깨달았다. 애당초 흡혈귀가 있는 쪽으로 돌진하려고 생각을  하고는 있었지만 사실 그러지  않으려했다고해도 쥐떼들이 휩쓸면서 오는 길에서 조금이라도 멀리 도망치려면 그쪽으로가는 수밖에 없었다. 저건!!'    짐작컨대 방금 자신들을 막기 위해서 앞으로 나섰다가  박신부의 오오라와 기도력에 눌려 주춤거리며 뒤로 달아난 흡혈귀들의 것임이 분명했다. 그러나 이 늑대들도 그냥 모여있는  것은 아닐테고 눈에서 저렇게  빛을 내는것으로 보아 무슨 주술에 걸린 것일텐데.. 일부러 사람의 살을 맛보게 하기위해 같은 편을 죽인 것일까?   "아니, 도대체 같은 편을 저자들은, 저것들은."   박신부는 끔찍함에 치를 떨면서 분노에 찬 고함을 질렀다. 박신부가 오오라력을 발하여 주변을 훤하게 만들자 늑대들은 으르릉 거리며  위협하는 듯한 소리를 내면서도 박신부쪽으로 선뜻 덤벼들려고 하지는 않고 있었다. 그런데 박신부의 뒤를 따라서 꼬마 계집아이가 통로를 따라서 휙 하고 밖으로뛰어내리고 그 뒤를 이어서 이반 교수가 통로에서 뛰어  내리더니 늑대무리들 사이에 서 있는 검은 망또를 두른 흡혈귀를 보고 소리를 쳤다.   "저놈, 저놈이 바로 윌리암스 신부님을 납치했던 그  흡혈귀, 흡혈귀들의두목임이 분명합니다!"   꼬마여자아이는 늑대들이 으르렁거리고 있는 데도 개의치 않고 앞으로 나가려고 했고 박신부는 놀라서 여자아이를 잡아 급한김에  옆구리에 끼였다.여자아이는 신부가 자기를 잡자 크게 저항은 하지 않았으나 답답하게 된 것이 기분 나쁜 듯 손발을 휘저으며 떼를 쓰는 듯이 허공에 휘둘러댔다. 박신부는 이 와중에 무서움을 모르고 투정을 부리고 있는  여자아이가 기가막히게 생각이 되었지만 지금 별다른 방법이 없었다. 다시 주변을  자세히 둘러보니 자신을 에워싸고 있는 늑대 무리들은 정상적인 늑대들은 아니었다. 눈에서 번쩍번쩍 빛을 발하고 어떤 놈은 몸의 일부가 부스러지고 썩어져 가고있는 시체들, 원래 살아 있는 늑대들이 아닌 시체들을 가지고  만든 늑대들일 것 같았다. 토굴 안은 원통 곰팡이 냄새와 비슷한 썩는  냄새 같은 것이가득해서 가슴을 답답하게 만들었다. 뒤에서 이반 교수가  빠르게 중얼거렸다.   "저것들은 보통 늑대가 아니라 흡혈 늑대들입니다. 총을 맞아도  죽지 않습니다. 저것들을 상대하자면...."   이반 교수가 막 말을 꺼내는데 뒤에서 검은 망또로 몸을 둘러싼 흡혈귀가이상한 휘파람 소리를 높게 울렸다. 그러자 토굴에 광장 안은 그 휘파람 소리가 웅웅 거리며 메아리 치고 그 소리를 들은 흡혈  늑대들은 일제히 사나운 기색으로 박신부와 이반 교수를 향하여 달려들기 시작했다.   ----------------------------   이제 쥐떼들은 승희에게서 그다지  멀리 떨어지지 않은 곳까지  다가들고있는 것 같았다. 예의 그 사각사각하는 소리와 함께 파도가  치는 듯한, 수천마리의 쥐떼들이 몰려드는 소리가 느낌 뿐이 아니라 피부  끝에 전해오는느낌으로 공기중에 미묘한 음파같은 것을 타고 전달되어 오는 것이었다. 이미 쥐떼는 자신의 흔적을 눈치채고  자신의 뒤를 전력을 다해서  쫓고 있는것이 분명했다.   '절대.. 절대 잡혀서는 안돼!'   그러자면 승희는 다른 갈길이 없다는 것을 깨달았다. 애당초 흡혈귀가 있는 쪽으로 돌진하려고 생각을  하고는 있었지만 사실 그러지  않으려했다고해도 쥐떼들이 휩쓸면서 오는 길에서 조금이라도 멀리 도망치려면 그쪽으로가는 수밖에 없었다. 이를 악물고 얼마나 달려갔을까. 저건!!'    짐작컨대 방금 자신들을 막기 위해서 앞으로 나섰다가  박신부의 오오라와 기도력에 눌려 주춤거리며 뒤로 달아난 흡혈귀들의 것임이 분명했다. 그러나 이 늑대들도 그냥 모여있는  것은 아닐테고 눈에서 저렇게  빛을 내는것으로 보아 무슨 주술에 걸린 것일텐데.. 일부러 사람의 살을 맛보게 하기위해 같은 편을 죽인 것일까?   "아니, 도대체 같은 편을 저자들은, 저것들은."   박신부는 끔찍함에 치를 떨면서 분노에 찬 고함을 질렀다. 박신부가 오오라력을 발하여 주변을 훤하게 만들자 늑대들은 으르릉 거리며  위협하는 듯한 소리를 내면서도 박신부쪽으로 선뜻 덤벼들려고 하지는 않고 있었다. 그런데 박신부의 뒤를 따라서 꼬마 계집아이가 통로를 따라서 휙 하고 밖으로뛰어내리고 그 뒤를 이어서 이반 교수가 통로에서 뛰어  내리더니 늑대무리들 사이에 서 있는 검은 망또를 두른 흡혈귀를 보고 소리를 쳤다.   "저놈, 저놈이 바로 윌리암스 신부님을 납치했던 그  흡혈귀, 흡혈귀들의두목임이 분명합니다!"   꼬마여자아이는 늑대들이 으르렁거리고 있는 데도 개의치 않고 앞으로 나가려고 했고 박신부는 놀라서 여자아이를 잡아 급한김에  옆구리에 끼였다.여자아이는 신부가 자기를 잡자 크게 저항은 하지 않았으나 답답하게 된 것이 기분 나쁜 듯 손발을 휘저으며 떼를 쓰는 듯이 허공에 휘둘러댔다. 박신부는 이 와중에 무서움을 모르고 투정을 부리고 있는  여자아이가 기가막히게 생각이 되었지만 지금 별다른 방법이 없었다. 다시 주변을  자세히 둘러보니 자신을 에워싸고 있는 늑대 무리들은 정상적인 늑대들은 아니었다. 눈에서 번쩍번쩍 빛을 발하고 어떤 놈은 몸의 일부가 부스러지고 썩어져 가고있는 시체들, 원래 살아 있는 늑대들이 아닌 시체들을 가지고  만든 늑대들일 것 같았다. 토굴 안은 원통 곰팡이 냄새와 비슷한 썩는  냄새 같은 것이가득해서 가슴을 답답하게 만들었다. 뒤에서 이반 교수가  빠르게 중얼거렸다.   "저것들은 보통 늑대가 아니라 흡혈 늑대들입니다. 총을 맞아도  죽지 않습니다. 저것들을 상대하자면...."   이반 교수가 막 말을 꺼내는데 뒤에서 검은 망또로 몸을 둘러싼 흡혈귀가이상한 휘파람 소리를 높게 울렸다. 그러자 토굴에 광장 안은 그 휘파람 소리가 웅웅 거리며 메아리 치고 그 소리를 들은 흡혈  늑대들은 일제히 사나운 기색으로 박신부와 이반 교수를 향하여 달려들기 시작했다.   ----------------------------   이제 쥐떼들은 승희에게서 그다지  멀리 떨어지지 않은 곳까지  다가들고있는 것 같았다. 예의 그 사각사각하는 소리와 함께 파도가  치는 듯한, 수천마리의 쥐떼들이 몰려드는 소리가 느낌 뿐이 아니라 피부  끝에 전해오는느낌으로 공기중에 미묘한 음파같은 것을 타고 전달되어 오는 것이었다. 이미 쥐떼는 자신의 흔적을 눈치채고  자신의 뒤를 전력을 다해서  쫓고 있는것이 분명했다.   '절대.. 절대 잡혀서는 안돼!'   그러자면 승희는 다른 갈길이 없다는 것을 깨달았다. 애당초 흡혈귀가 있는 쪽으로 돌진하려고 생각을  하고는 있었지만 사실 그러지  않으려했다고해도 쥐떼들이 휩쓸면서 오는 길에서 조금이라도 멀리 도망치려면 그쪽으로가는 수밖에 없었다. 이를 악물고 얼마나 달려갔을까. 승희는  갑자기 앞에서 뭔가 불빛 같은 것이 비쳐지는 것이 느껴졌다. 저건!!'    짐작컨대 방금 자신들을 막기 위해서 앞으로 나섰다가  박신부의 오오라와 기도력에 눌려 주춤거리며 뒤로 달아난 흡혈귀들의 것임이 분명했다. 그러나 이 늑대들도 그냥 모여있는  것은 아닐테고 눈에서 저렇게  빛을 내는것으로 보아 무슨 주술에 걸린 것일텐데.. 일부러 사람의 살을 맛보게 하기위해 같은 편을 죽인 것일까?   "아니, 도대체 같은 편을 저자들은, 저것들은."   박신부는 끔찍함에 치를 떨면서 분노에 찬 고함을 질렀다. 박신부가 오오라력을 발하여 주변을 훤하게 만들자 늑대들은 으르릉 거리며  위협하는 듯한 소리를 내면서도 박신부쪽으로 선뜻 덤벼들려고 하지는 않고 있었다. 그런데 박신부의 뒤를 따라서 꼬마 계집아이가 통로를 따라서 휙 하고 밖으로뛰어내리고 그 뒤를 이어서 이반 교수가 통로에서 뛰어  내리더니 늑대무리들 사이에 서 있는 검은 망또를 두른 흡혈귀를 보고 소리를 쳤다.   "저놈, 저놈이 바로 윌리암스 신부님을 납치했던 그  흡혈귀, 흡혈귀들의두목임이 분명합니다!"   꼬마여자아이는 늑대들이 으르렁거리고 있는 데도 개의치 않고 앞으로 나가려고 했고 박신부는 놀라서 여자아이를 잡아 급한김에  옆구리에 끼였다.여자아이는 신부가 자기를 잡자 크게 저항은 하지 않았으나 답답하게 된 것이 기분 나쁜 듯 손발을 휘저으며 떼를 쓰는 듯이 허공에 휘둘러댔다. 박신부는 이 와중에 무서움을 모르고 투정을 부리고 있는  여자아이가 기가막히게 생각이 되었지만 지금 별다른 방법이 없었다. 다시 주변을  자세히 둘러보니 자신을 에워싸고 있는 늑대 무리들은 정상적인 늑대들은 아니었다. 눈에서 번쩍번쩍 빛을 발하고 어떤 놈은 몸의 일부가 부스러지고 썩어져 가고있는 시체들, 원래 살아 있는 늑대들이 아닌 시체들을 가지고  만든 늑대들일 것 같았다. 토굴 안은 원통 곰팡이 냄새와 비슷한 썩는  냄새 같은 것이가득해서 가슴을 답답하게 만들었다. 뒤에서 이반 교수가  빠르게 중얼거렸다.   "저것들은 보통 늑대가 아니라 흡혈 늑대들입니다. 총을 맞아도  죽지 않습니다. 저것들을 상대하자면...."   이반 교수가 막 말을 꺼내는데 뒤에서 검은 망또로 몸을 둘러싼 흡혈귀가이상한 휘파람 소리를 높게 울렸다. 그러자 토굴에 광장 안은 그 휘파람 소리가 웅웅 거리며 메아리 치고 그 소리를 들은 흡혈  늑대들은 일제히 사나운 기색으로 박신부와 이반 교수를 향하여 달려들기 시작했다.   ----------------------------   이제 쥐떼들은 승희에게서 그다지  멀리 떨어지지 않은 곳까지  다가들고있는 것 같았다. 예의 그 사각사각하는 소리와 함께 파도가  치는 듯한, 수천마리의 쥐떼들이 몰려드는 소리가 느낌 뿐이 아니라 피부  끝에 전해오는느낌으로 공기중에 미묘한 음파같은 것을 타고 전달되어 오는 것이었다. 이미 쥐떼는 자신의 흔적을 눈치채고  자신의 뒤를 전력을 다해서  쫓고 있는것이 분명했다.   '절대.. 절대 잡혀서는 안돼!'   그러자면 승희는 다른 갈길이 없다는 것을 깨달았다. 애당초 흡혈귀가 있는 쪽으로 돌진하려고 생각을  하고는 있었지만 사실 그러지  않으려했다고해도 쥐떼들이 휩쓸면서 오는 길에서 조금이라도 멀리 도망치려면 그쪽으로가는 수밖에 없었다. 이를 악물고 얼마나 달려갔을까. 승희는  갑자기 앞에서 뭔가 불빛 같은 것이 비쳐지는 것이 느껴졌다. 보통 촛불이나 횃불과 같은 빛이 아니라 형광등과 같은 창백한 빛이었다. 