"우리가 공격한다면 히루바바는 뒤쪽의 두 대의 장갑차를 공격할 겁니다!멈춰요!" 멜바싸 대령이 백호의 통역을 듣고는 눈을  크게 떴다. 멜바싸 대령은 다시 전방의 투시경을 들여다보았고 과연 히루바바가 노기등등한 기세로 금방이라도 뒤쪽의 장갑차들을 향해 숨을 내뿜으며 소리를 지를 듯한 자세를 취하고 있는 것을 보고는 얼굴을 일그러트렸다. 현암이 다시 말했다. "조금이라도 탱크를 더 움직여서는 안됩니다!  그럼 히루바바는 무차별로뒤쪽의 보호받지 못하는 장갑차들을 공격할 것이고 그러면 거기  타고 있는병사들은 전멸합니다!" "그.. 그렇지만.." 멜바싸 대령이 무슨 생각을 하고 있는지 백호도 알 수 있었다. 포를 쏘아포탄이 날아가 터지기까지는 채 0. 5초도 걸리지 않는다. 멜바싸 대령은 선수를 칠까 하는 생각을 버리지 못하는 것이 틀림 없었다. 백호도 특전부대 출신 답게 이미 머리 속에서 그 확률을 계산해보고 있었다. 불행한 것은 아직탱크의 포구는 히루바바를 향해 회전하지 않은 상태였고 지금은  포를 쏘아보아야 몇몇 도곤족들 정도만 해치울 수 있을 뿐, 히루바바를 다치게 할 수는 없을 것 같았다. 다시 재장전하고  포구를 더 돌려서 히루바바에게 직격탄을 쏘는데 필요한 시간은 대략 3초. 그러나 그 시간이면 히루바바는 충분히 그 고통의 음파 라는 것을 내쏘아 장갑차에 타고 있는 인원들을 몰살 시킬 수 있을 것이었다. 백호는 초조하게 멜바싸 대령의  눈치를 살폈다. 멜바싸 대령이 화를 이기지 못하고  포를 발사한다면. . 아니, 군인의 사고방식으로는 2대의 장갑차에 타고 있는 부하들을 희생해서라도  무시무시한 위력을발휘하는 히루바바를 아예 없애버리는 편이 현명한 조치를 취한  것이라 할수도 있었다. 그러나 백호는 멜바싸 대령에게 조용히 말했다. "당신은 지휘관이고, 적을 무찌를 의무도 있지만 부하들을 보호해야 하는책임도 있소. 그렇지 않은가요?" 멜바싸 대령은 잠시 입을 다물고 생각에  잠겼다. 맞은 편에 있는 히루바바와 도곤족들도 긴장한 것 같았다. 여태껏 무적의 기세를 발휘했던 음파를막아낼 수 있을 것으로는 그들도 생각하지 못했을 것이었고  더군다나 그런방어의 주술을 쓰는 사람들이 막강한 화력을 지닌 탱크에 타고서 탱크 자체를 방어할 줄은 그들도 짐작하지 못했을  것이다. 도곤족들은 계속 예의 그우. . 하는 울림을 내고 있었고 슬슬 산개해서 반원형으로 좀  넓게 퍼져 나갔으나(아마 만의 하나 포탄이 터지더라도 피해를 줄이기 위한 수단이었을 것이다. ) 그 이상의 행동을 취하지는 않고 있었고 히루바바 자신도 금방이라도음파를 발할 기세로 위협하듯이 조금 자리를 옮겨 탱크포가 지금 향하는 곳과 다른 각도로 옮겨가서 서 있었을  뿐이었다. 멜바싸 대령의 탱크와 준후가 보호하고 있는 또 한 대의 탱크도 역시 도곤족들측과 마찬가지로 팽팽하게 대치하고 있었고 뒤쪽의 병력수송 장갑차들은 안에서 병사들이  모두 기절해 버린 듯, 시동만 꺼지지 않은 채 계속 서 있을 뿐이었다. 탱크 위에 서있던 현암은 일단 멜바싸 대령이 포를 발사하지 않는 것을  보고 안도의 한숨을 내 쉬었다. 양측 모두 어쩔 수가 없는, 일종의 교착상태에 들어간 셈이었다. 멜바싸 대령이 포를 쏘면 히루바바는 분명  뒤 쪽에 있는 두 대의 장갑차를 공격할 것이고 그 안에 타고 있는 이십여명의 병사들은 또다시 참혹하게 죽음을 당할 것이다. 그러나 히루바바의 음파를 박신부와 준후가 각각방어할 수 있기 때문에 히루바바가 지금 먼저 장갑차에 타고 있는 병사들을해치운다면 (물론 박신부나 준후등등은 아무리 히루바바라 할지라도 그렇게학살하는 것에 찬성하지는 않을 것이고 더군다나 다른 도곤족들의 경우에는더더욱 질색을 하겠지만) 멜바싸 대령은 더 이상 주저하지 않고 히루바바를비롯한 도곤 족들을 탱크의 포와  기관총으로 가루로 만들어버릴 것이었다. 아무리 박신부나 준후가 말린다하더라도 히루바바와 도곤족들을  위해 이쪽의 사람들을 죽도록 스스로 방어를 풀지는 않을 것이라고 멜바싸 대령은 생각할테니까. . . 그러나 또 지금 당장 히루바바를 해칠수도 없는 일이, 세 명의승정 중 마지막 남은 히루바바가 죽어버리면 블랙써클의 남은  마스터와 총수에 대해서는 알아낼 길이 막막해지는 것이었다. '원 참. . 무슨 일이 이렇게 되어버렸지?'   그러나 이대로 계속 있을 수는 없다고 현암은 생각했다. 언제까지나 이렇게 대치 상태를 유지할 수는 없을  것이었다. 시간을 끈다면 멜바싸 대령과의 통신이 두절된 것을  알고 구원부대가 증파되어  올지도 모른다. 그리고음파를 만들어내고 있는 도곤족들도 인간인 이상 긴시간 이렇게  음파를 만들어 낼 수는 없을 것이 분명했다. 아니, 그보다 먼저 박신부의 기도력이 떨어지거나 준후의 부적들이 효력을 다할지도 모른다. 현암은 다시 좌우의 탱크를 살펴 보았다. 아직까지는 준후의  부적들도 건재하게 살아있는 불덩이들 처럼 탱크의 주위를 돌고 있었고 현암이 올라타고 있는 탱크는 전체에서박신부가 뿜어내는 오오라가 스며들어서 파랗게  빛나고 있었다. 현암은 지금 히루바바는 어떤 생각을 하고  있을지가 궁금했다. 