"  현암은 조용히 옆에 있던 굵직한 나무토막 하나를 손아귀에 쥐고  그라쉬의 코앞에 들이민 다음 기공력을 모아서  꽉 쥐었다. 그러자 꽤 단단해보이던 그 나무토막에 우지직 소리가 나더니 현암의 손가락이 깊숙이 파고 들었다. 현암이 조금 더 기공력을 올리자 그 나무토막은 그대로 세 토막으로 터져나갔고, 현암이 손안에 남아 있던 나무조각을 던져버리자 엄청난 힘에  압축된 나무토막은 마치 쇳조각처럼 땡그렁 소리를 내며 돌바닥에서 튀어올랐다. 그 모습을 본 그라쉬는 부들부들 떨었다. 현암은 다시 나직히 말했다.  " 똑바로 얘기해. 코제트가 마을 사람들에게 어떤 짓을 했는지……. "  " 그, 그건……. 코제트는 전설을 이용해서……. "  " 전설? 드라큘라의?"  " 그, 그래. 드라큘라. 그리고 흡혈귀……. 그래서 흡혈귀들, 흡혈귀들을……. 어디선가 흙을 담은 관을 가져오고 그걸로……. "  " 흙을 담은 관? 더 자세히 이야기 해. 그래서?"  " 마…… 마을…… 마을 사람들은 이미 반  이상이 흡혈귀, 흡혈귀로 변해서……. "  " 뭐야? 그럼 마을 사람들을 모조리……. ?"  " 그렇지만, 그렇지만 나에게도 할 말은 있어. 그들이 원했던 거야. 그들이……. "  " 무슨 말이야. 흡혈귀가 되기를 원하는 사람이 있었다고? 말도 안  돼! 거짓말 하지 마!"  " 아니야, 아니야. 그건 아니었어. 코제트가  말했어. 일단 그렇게 되고  난후에는 엄청난 힘을 가지게 된다고……. 그리고 우리에게 보여줬어. 그 힘이란 걸 너희는 몰라. 너희들 두 팔 두 다리가 다 성한 사람들. 머리가 똑똑하게 굴러간다고 믿는 놈들은 하나도 몰라. 고통을 느끼지 않고 움직일 수 있다는 걸, 다리병신도 멀쩡하게 걸어다닐 수 있다는 걸, 두 팔이 없어도 마음대로 물건을 움직일 수 있다는 걸. 너희들은 생각이라도 해봤어? 그런 것 없이 너희들이 살아본 적이 있냐고? 너희가 만약……. 너희도 그랬다면……. "  " 그래도 그건 잘못이야!"  " 그럴지도 몰라. 하지만……, 하지만 고통스러웠어. 바깥 세상이라는 곳도한 번 나가 보고 싶었는데……. 그러나…… 그러지  못했지. 언제나 외부 사람들이 오면 그들은 우리에게  동정섞인 선물 나부랭이나 안겨주고  위선에찬 미소만 지었지……. 그러고는 구더기 보듯 벌레 보듯 더러워하고, 무서워하고 징그러워하면서 우리를 피했어. 구더기가 되어버린 기분을 알아?  그런입장에 처하면서도 고맙다고 고개를 꾸벅거려야 하는 우리의 생활을 겪어봤어? 거기서 해방될 수 있다면 무슨  짓이라도 하겠어. 봐! 흡혈귀, 흡혈귀가뭐야. 아무것도, 아무것도 아니야. 이성을 상실했다고? 애당초 우리에게 이성같은 것이 있기나 했나? 반 벙어리에 사람 얼굴 하나 제대로 분간하지 못하는 마을 사람들에게 그것이 어떤 의미를 가진다는  것이지? 지금이 훨씬 편해. 그들은 절뚝거리지도 않고, 걸리적거려서 넘어지지도 않고……. 더 이상,더 이상은……. 그러면 됐지, 뭘 바라는 거야……. 뭘!"  현암은 어느새 분노의 기색이 사라지고 잔잔한, 슬픈 눈빛으로 돌아와 있었다. 현암은 그라쉬의 말이 끝나자 조용히 고개를 저으면서 말했다.  " 스스로를 속이지 마, 그라쉬……. "  현암은 그라쉬가 자기 본심으로 그런 말을 하는 것은 아니라는 사실을 눈치채고 있었다. 그라쉬의 목소리는 거의  절규에 가까운 것이었고 거기서는분명히 그라쉬의 원래 생각은 그렇지 않다는 느낌이  강하게 배어나오고 있었다. 왜 스스로를 부정하고 그러한 행동을 한 것일까?  " 그라쉬, 네가 하는 말은 그럴 듯하지만 말도 안 돼. 너는 지금 남이 써준대사 같은 말만 흥얼거리고 있어. 도대체 왜 그랬지? 진짜 이유가 뭐야?"  " 난, 나는 정말……. "  " 왜 그랬지, 그라쉬?"  현암은 말을 하면서 잠시 승희 생각을 떠올렸다. 승희가 있었으면 그라쉬가 왜 그랬는지, 무슨 생각을 하는지 금방 알아낼 수  있을 텐데. 그런데 불행히도 지금 승희는 곁에 없었다. 그러고 보니 잠깐 사이에, 자기 일에만 너무 몰두한 나머지 승희 문제를 잊고 있었다는 생각이 현암의 머리를 스쳐지나갔다. 연희와 같이 있어야 될 텐데, 왜 연희  혼자만 내려온 것일까? 그러나 현암은 잠시 승희 생각을 접어두기로 했다.   그라쉬와 코제트(2)    그라쉬는 정신이 나간 것처럼 여전히  중얼거리고 있었고 그런 그라쉬의말을 연희가 계속 옮겨주고 있었다.  " 코제트, 코제트. 난 그 여자를 이해할 수 있어. 그 여자,  그 여자도 불쌍한 여자고……. 글쎄, 뭐든지 내가  도와줄 수 있는 거라면……. 글쎄, 나도잘 모르겠어. 아무튼 그 여자는,  그 여자를 도울 수 있으면  뭐든지 한다고나는 생각하게 되었고, 그건 도대체……. "  그라쉬가 코제트에 대해서 말을 하려고 하자 그라쉬의 얼굴은 점점  이상하게 변해갔다. 얼굴 색깔이 희어졌다가  푸르러졌다가 하면서 묘하게 일그러지는 것이었다. 현암은 뭔가 이상하다고  느껴서 그라쉬에게 그만 하라고소리쳤다. 그러나 그라쉬는 중지하지 않았다. 계속  이상한 헛소리만 늘어놓으면서 점점 태도가 이상해졌다. 몸을 덜덜 떨더니 이상하게 비꼬기  시작하는 것이었다. 연희도 더 이상은 그라쉬의  말을 알아들을 수 없노라고 현암에게 말했다. 그라쉬는 발작을  일으키는 것 같았다. 그라쉬의  그런 모습을보고 현암의 뇌리에 어떤 생각이 스쳐갔다.  ' 혹시 코제트가 이 그라쉬와 마을 사람들에게 무슨 술수를  부린 것 아닐까? 예전에 세크메트의 대주술이라는 환영술까지는 안 되더라도, 일종의  최면술 비슷한 주술을 써서 사람들을 모조리 현혹시켜 자기 편으로 만든 것은……. 그런데 그렇다면 이 자는 왜 이렇게 괴로워하는 거지? '  그라쉬는 이제 입에서 거품을 품으며 몸을 비비  꼬고 있었다. 