" 갑자기 백호의 놀란 비명소리가 들리면서 활활 타오르는 커다란 불덩어리 하나가 현암의 앞으로 달려 들었다.  가짜 커크 교수.. 그자는 무슨 술수를 부려서인지 스스로의  몸에 불기운을 일으켜서  불덩어리가되어있었다. 백호는 자연히 놀라서 잡고 있던 것을 놓은 것에 틀림 없었다. 놈은 자신의 몸을 태워가면서까지 잡혀  있던 것에서 풀려나 미이라의 심장을 없애려고, 그렇게 해서  세크메트의 분노를 실현시키려하는 것임이 분명했다. 지독한 놈이었다. 현암은 급히 몸을  날려서 놈을 막으려 했으나 놈의 손이 조금 더  빨랐다. 놈의 불붙은 손이 미이라의 심장을 집자 낡은 헝겊뭉치에도 확하고 불이 붙었다. " " 갑자기 백호의 놀란 비명소리가 들리면서 활활 타오르는 커다란 불덩어리 하나가 현암의 앞으로 달려 들었다.  가짜 커크 교수.. 그자는 무슨 술수를 부려서인지 스스로의  몸에 불기운을 일으켜서  불덩어리가되어있었다. 백호는 자연히 놀라서 잡고 있던 것을 놓은 것에 틀림 없었다. 놈은 자신의 몸을 태워가면서까지 잡혀  있던 것에서 풀려나 미이라의 심장을 없애려고, 그렇게 해서  세크메트의 분노를 실현시키려하는 것임이 분명했다. 지독한 놈이었다. 현암은 급히 몸을  날려서 놈을 막으려 했으나 놈의 손이 조금 더  빨랐다. 놈의 불붙은 손이 미이라의 심장을 집자 낡은 헝겊뭉치에도 확하고 불이 붙었다. "크아아아악~~~~~~~~!!!!" 미이라의 외침이 허공 중에서 커다랗게 울려 왔다. 그러면서 내 뿜는기운이 강해지자 박신부는 그만 갑자기 예상치도 못하게  왈칵 밀어내는 기운을 이기지 못해 중심을 잃고 뒤로 넘어졌다. 준후가 대신 기운을 막으려 부적들을 날렸으나 불붙은 부적들은 잠시 누런 기운을 주춤거리게 했을 뿐 조금씩 뒤로 밀려나고 있었다. 현암이 놈의 손을 밟았다. 그러자 놈은 움찔하면서 미이라의  심장을 떨어뜨렸으나 미이라의심장은 저만치로 불이 붙은 채 떼구르르  굴러가고 있었다. 그 와중에가짜 커크 교수에게로 막 준후의 부적들을 밀어낸 누런 기운이 몰아닥치고 있었다. " " 갑자기 백호의 놀란 비명소리가 들리면서 활활 타오르는 커다란 불덩어리 하나가 현암의 앞으로 달려 들었다.  가짜 커크 교수.. 그자는 무슨 술수를 부려서인지 스스로의  몸에 불기운을 일으켜서  불덩어리가되어있었다. 백호는 자연히 놀라서 잡고 있던 것을 놓은 것에 틀림 없었다. 놈은 자신의 몸을 태워가면서까지 잡혀  있던 것에서 풀려나 미이라의 심장을 없애려고, 그렇게 해서  세크메트의 분노를 실현시키려하는 것임이 분명했다. 지독한 놈이었다. 현암은 급히 몸을  날려서 놈을 막으려 했으나 놈의 손이 조금 더  빨랐다. 놈의 불붙은 손이 미이라의 심장을 집자 낡은 헝겊뭉치에도 확하고 불이 붙었다. "크아아아악~~~~~~~~!!!!" 미이라의 외침이 허공 중에서 커다랗게 울려 왔다. 그러면서 내 뿜는기운이 강해지자 박신부는 그만 갑자기 예상치도 못하게  왈칵 밀어내는 기운을 이기지 못해 중심을 잃고 뒤로 넘어졌다. 준후가 대신 기운을 막으려 부적들을 날렸으나 불붙은 부적들은 잠시 누런 기운을 주춤거리게 했을 뿐 조금씩 뒤로 밀려나고 있었다. 현암이 놈의 손을 밟았다. 그러자 놈은 움찔하면서 미이라의  심장을 떨어뜨렸으나 미이라의심장은 저만치로 불이 붙은 채 떼구르르  굴러가고 있었다. 그 와중에가짜 커크 교수에게로 막 준후의 부적들을 밀어낸 누런 기운이 몰아닥치고 있었다. "야아아압!!!" 현암은 기합성을 발하면서 오른손에 공력을 넣어 뒤로 크게 한 번 휘젓다가 앞으로 뻗어냈다. 충만한 공력이 담긴  오른 손에 몰아쳐 오던누런 기운이 쾅하고 부딪히자 현암의 몸이 휘청하면서 현암의 발 밑의대리석 바닥이 갑자기 쩍 하고 금이 가기 시작했다. 대강 사정을 눈치챈 승희가 미이라의 심장에 붙은 불을 끄려고 소화기를 하나  들고 달려가는 모습이 보였다. " " 갑자기 백호의 놀란 비명소리가 들리면서 활활 타오르는 커다란 불덩어리 하나가 현암의 앞으로 달려 들었다.  가짜 커크 교수.. 그자는 무슨 술수를 부려서인지 스스로의  몸에 불기운을 일으켜서  불덩어리가되어있었다. 백호는 자연히 놀라서 잡고 있던 것을 놓은 것에 틀림 없었다. 놈은 자신의 몸을 태워가면서까지 잡혀  있던 것에서 풀려나 미이라의 심장을 없애려고, 그렇게 해서  세크메트의 분노를 실현시키려하는 것임이 분명했다. 지독한 놈이었다. 현암은 급히 몸을  날려서 놈을 막으려 했으나 놈의 손이 조금 더  빨랐다. 놈의 불붙은 손이 미이라의 심장을 집자 낡은 헝겊뭉치에도 확하고 불이 붙었다. "크아아아악~~~~~~~~!!!!" 미이라의 외침이 허공 중에서 커다랗게 울려 왔다. 그러면서 내 뿜는기운이 강해지자 박신부는 그만 갑자기 예상치도 못하게  왈칵 밀어내는 기운을 이기지 못해 중심을 잃고 뒤로 넘어졌다. 준후가 대신 기운을 막으려 부적들을 날렸으나 불붙은 부적들은 잠시 누런 기운을 주춤거리게 했을 뿐 조금씩 뒤로 밀려나고 있었다. 현암이 놈의 손을 밟았다. 그러자 놈은 움찔하면서 미이라의  심장을 떨어뜨렸으나 미이라의심장은 저만치로 불이 붙은 채 떼구르르  굴러가고 있었다. 그 와중에가짜 커크 교수에게로 막 준후의 부적들을 밀어낸 누런 기운이 몰아닥치고 있었다. "야아아압!!!" 현암은 기합성을 발하면서 오른손에 공력을 넣어 뒤로 크게 한 번 휘젓다가 앞으로 뻗어냈다. 충만한 공력이 담긴  오른 손에 몰아쳐 오던누런 기운이 쾅하고 부딪히자 현암의 몸이 휘청하면서 현암의 발 밑의대리석 바닥이 갑자기 쩍 하고 금이 가기 시작했다. 대강 사정을 눈치챈 승희가 미이라의 심장에 붙은 불을 끄려고 소화기를 하나  들고 달려가는 모습이 보였다. "승희야! 저 자의 불. " 갑자기 백호의 놀란 비명소리가 들리면서 활활 타오르는 커다란 불덩어리 하나가 현암의 앞으로 달려 들었다.  가짜 커크 교수.. 그자는 무슨 술수를 부려서인지 스스로의  몸에 불기운을 일으켜서  불덩어리가되어있었다. 백호는 자연히 놀라서 잡고 있던 것을 놓은 것에 틀림 없었다. 놈은 자신의 몸을 태워가면서까지 잡혀  있던 것에서 풀려나 미이라의 심장을 없애려고, 그렇게 해서  세크메트의 분노를 실현시키려하는 것임이 분명했다. 지독한 놈이었다. 현암은 급히 몸을  날려서 놈을 막으려 했으나 놈의 손이 조금 더  빨랐다. 놈의 불붙은 손이 미이라의 심장을 집자 낡은 헝겊뭉치에도 확하고 불이 붙었다. "크아아아악~~~~~~~~!!!!" 미이라의 외침이 허공 중에서 커다랗게 울려 왔다. 그러면서 내 뿜는기운이 강해지자 박신부는 그만 갑자기 예상치도 못하게  왈칵 밀어내는 기운을 이기지 못해 중심을 잃고 뒤로 넘어졌다. 준후가 대신 기운을 막으려 부적들을 날렸으나 불붙은 부적들은 잠시 누런 기운을 주춤거리게 했을 뿐 조금씩 뒤로 밀려나고 있었다. 현암이 놈의 손을 밟았다. 그러자 놈은 움찔하면서 미이라의  심장을 떨어뜨렸으나 미이라의심장은 저만치로 불이 붙은 채 떼구르르  굴러가고 있었다. 그 와중에가짜 커크 교수에게로 막 준후의 부적들을 밀어낸 누런 기운이 몰아닥치고 있었다. "야아아압!!!" 현암은 기합성을 발하면서 오른손에 공력을 넣어 뒤로 크게 한 번 휘젓다가 앞으로 뻗어냈다. 충만한 공력이 담긴  오른 손에 몰아쳐 오던누런 기운이 쾅하고 부딪히자 현암의 몸이 휘청하면서 현암의 발 밑의대리석 바닥이 갑자기 쩍 하고 금이 가기 시작했다. 대강 사정을 눈치챈 승희가 미이라의 심장에 붙은 불을 끄려고 소화기를 하나  들고 달려가는 모습이 보였다. "승희야! 저 자의 불.. " 갑자기 백호의 놀란 비명소리가 들리면서 활활 타오르는 커다란 불덩어리 하나가 현암의 앞으로 달려 들었다.  가짜 커크 교수.. 그자는 무슨 술수를 부려서인지 스스로의  몸에 불기운을 일으켜서  불덩어리가되어있었다. 백호는 자연히 놀라서 잡고 있던 것을 놓은 것에 틀림 없었다. 놈은 자신의 몸을 태워가면서까지 잡혀  있던 것에서 풀려나 미이라의 심장을 없애려고, 그렇게 해서  세크메트의 분노를 실현시키려하는 것임이 분명했다. 지독한 놈이었다. 현암은 급히 몸을  날려서 놈을 막으려 했으나 놈의 손이 조금 더  빨랐다. 놈의 불붙은 손이 미이라의 심장을 집자 낡은 헝겊뭉치에도 확하고 불이 붙었다. "크아아아악~~~~~~~~!!!!" 미이라의 외침이 허공 중에서 커다랗게 울려 왔다. 그러면서 내 뿜는기운이 강해지자 박신부는 그만 갑자기 예상치도 못하게  왈칵 밀어내는 기운을 이기지 못해 중심을 잃고 뒤로 넘어졌다. 준후가 대신 기운을 막으려 부적들을 날렸으나 불붙은 부적들은 잠시 누런 기운을 주춤거리게 했을 뿐 조금씩 뒤로 밀려나고 있었다. 현암이 놈의 손을 밟았다. 그러자 놈은 움찔하면서 미이라의  심장을 떨어뜨렸으나 미이라의심장은 저만치로 불이 붙은 채 떼구르르  굴러가고 있었다. 그 와중에가짜 커크 교수에게로 막 준후의 부적들을 밀어낸 누런 기운이 몰아닥치고 있었다. "야아아압!!!" 현암은 기합성을 발하면서 오른손에 공력을 넣어 뒤로 크게 한 번 휘젓다가 앞으로 뻗어냈다. 충만한 공력이 담긴  오른 손에 몰아쳐 오던누런 기운이 쾅하고 부딪히자 현암의 몸이 휘청하면서 현암의 발 밑의대리석 바닥이 갑자기 쩍 하고 금이 가기 시작했다. 대강 사정을 눈치챈 승희가 미이라의 심장에 붙은 불을 끄려고 소화기를 하나  들고 달려가는 모습이 보였다. "승희야! 저 자의 불.. 불을 먼저 꺼줘!" 현암이 외치는 소리에 승희는 멈칫했다. 저 악한...  그러나 승희의 눈에도 몸이 훨훨 타오르며 거의 의식을 잃어버린 가짜 커크  교수의 모습이 보였다. 아마 조금만 더 놔두면 저 가짜는 죽어버릴 것이 틀림없었다. " 갑자기 백호의 놀란 비명소리가 들리면서 활활 타오르는 커다란 불덩어리 하나가 현암의 앞으로 달려 들었다.  가짜 커크 교수.. 그자는 무슨 술수를 부려서인지 스스로의  몸에 불기운을 일으켜서  불덩어리가되어있었다. 백호는 자연히 놀라서 잡고 있던 것을 놓은 것에 틀림 없었다. 놈은 자신의 몸을 태워가면서까지 잡혀  있던 것에서 풀려나 미이라의 심장을 없애려고, 그렇게 해서  세크메트의 분노를 실현시키려하는 것임이 분명했다. 지독한 놈이었다. 현암은 급히 몸을  날려서 놈을 막으려 했으나 놈의 손이 조금 더  빨랐다. 놈의 불붙은 손이 미이라의 심장을 집자 낡은 헝겊뭉치에도 확하고 불이 붙었다. "크아아아악~~~~~~~~!!!!" 미이라의 외침이 허공 중에서 커다랗게 울려 왔다. 그러면서 내 뿜는기운이 강해지자 박신부는 그만 갑자기 예상치도 못하게  왈칵 밀어내는 기운을 이기지 못해 중심을 잃고 뒤로 넘어졌다. 준후가 대신 기운을 막으려 부적들을 날렸으나 불붙은 부적들은 잠시 누런 기운을 주춤거리게 했을 뿐 조금씩 뒤로 밀려나고 있었다. 현암이 놈의 손을 밟았다. 그러자 놈은 움찔하면서 미이라의  심장을 떨어뜨렸으나 미이라의심장은 저만치로 불이 붙은 채 떼구르르  굴러가고 있었다. 그 와중에가짜 커크 교수에게로 막 준후의 부적들을 밀어낸 누런 기운이 몰아닥치고 있었다. "야아아압!!!" 현암은 기합성을 발하면서 오른손에 공력을 넣어 뒤로 크게 한 번 휘젓다가 앞으로 뻗어냈다. 충만한 공력이 담긴  오른 손에 몰아쳐 오던누런 기운이 쾅하고 부딪히자 현암의 몸이 휘청하면서 현암의 발 밑의대리석 바닥이 갑자기 쩍 하고 금이 가기 시작했다. 대강 사정을 눈치챈 승희가 미이라의 심장에 붙은 불을 끄려고 소화기를 하나  들고 달려가는 모습이 보였다. "승희야! 저 자의 불.. 불을 먼저 꺼줘!" 현암이 외치는 소리에 승희는 멈칫했다. 저 악한...  그러나 승희의 눈에도 몸이 훨훨 타오르며 거의 의식을 잃어버린 가짜 커크  교수의 모습이 보였다. 아마 조금만 더 놔두면 저 가짜는 죽어버릴 것이 틀림없었다. 현암은 그 가짜 커크 교수나마  살려보려고 휘몰아치는 누런 기운을 막아내느라 몸을 움직일 여력이 없었다. " 갑자기 백호의 놀란 비명소리가 들리면서 활활 타오르는 커다란 불덩어리 하나가 현암의 앞으로 달려 들었다.  가짜 커크 교수.. 그자는 무슨 술수를 부려서인지 스스로의  몸에 불기운을 일으켜서  불덩어리가되어있었다. 백호는 자연히 놀라서 잡고 있던 것을 놓은 것에 틀림 없었다. 놈은 자신의 몸을 태워가면서까지 잡혀  있던 것에서 풀려나 미이라의 심장을 없애려고, 그렇게 해서  세크메트의 분노를 실현시키려하는 것임이 분명했다. 지독한 놈이었다. 현암은 급히 몸을  날려서 놈을 막으려 했으나 놈의 손이 조금 더  빨랐다. 놈의 불붙은 손이 미이라의 심장을 집자 낡은 헝겊뭉치에도 확하고 불이 붙었다. "크아아아악~~~~~~~~!!!!" 미이라의 외침이 허공 중에서 커다랗게 울려 왔다. 그러면서 내 뿜는기운이 강해지자 박신부는 그만 갑자기 예상치도 못하게  왈칵 밀어내는 기운을 이기지 못해 중심을 잃고 뒤로 넘어졌다. 준후가 대신 기운을 막으려 부적들을 날렸으나 불붙은 부적들은 잠시 누런 기운을 주춤거리게 했을 뿐 조금씩 뒤로 밀려나고 있었다. 현암이 놈의 손을 밟았다. 그러자 놈은 움찔하면서 미이라의  심장을 떨어뜨렸으나 미이라의심장은 저만치로 불이 붙은 채 떼구르르  굴러가고 있었다. 그 와중에가짜 커크 교수에게로 막 준후의 부적들을 밀어낸 누런 기운이 몰아닥치고 있었다. "야아아압!!!" 현암은 기합성을 발하면서 오른손에 공력을 넣어 뒤로 크게 한 번 휘젓다가 앞으로 뻗어냈다. 충만한 공력이 담긴  오른 손에 몰아쳐 오던누런 기운이 쾅하고 부딪히자 현암의 몸이 휘청하면서 현암의 발 밑의대리석 바닥이 갑자기 쩍 하고 금이 가기 시작했다. 대강 사정을 눈치챈 승희가 미이라의 심장에 붙은 불을 끄려고 소화기를 하나  들고 달려가는 모습이 보였다. "승희야! 저 자의 불.. 불을 먼저 꺼줘!" 현암이 외치는 소리에 승희는 멈칫했다. 저 악한...  그러나 승희의 눈에도 몸이 훨훨 타오르며 거의 의식을 잃어버린 가짜 커크  교수의 모습이 보였다. 아마 조금만 더 놔두면 저 가짜는 죽어버릴 것이 틀림없었다. 현암은 그 가짜 커크 교수나마  살려보려고 휘몰아치는 누런 기운을 막아내느라 몸을 움직일 여력이 없었다. 하필이면 백호는 연희와요원들을 데리고 주술력이 판치는 싸움판에서 멀찌감치 물러나 있어서도움이 되질 않았다. " 갑자기 백호의 놀란 비명소리가 들리면서 활활 타오르는 커다란 불덩어리 하나가 현암의 앞으로 달려 들었다.  가짜 커크 교수.. 그자는 무슨 술수를 부려서인지 스스로의  몸에 불기운을 일으켜서  불덩어리가되어있었다. 백호는 자연히 놀라서 잡고 있던 것을 놓은 것에 틀림 없었다. 놈은 자신의 몸을 태워가면서까지 잡혀  있던 것에서 풀려나 미이라의 심장을 없애려고, 그렇게 해서  세크메트의 분노를 실현시키려하는 것임이 분명했다. 지독한 놈이었다. 현암은 급히 몸을  날려서 놈을 막으려 했으나 놈의 손이 조금 더  빨랐다. 놈의 불붙은 손이 미이라의 심장을 집자 낡은 헝겊뭉치에도 확하고 불이 붙었다. "크아아아악~~~~~~~~!!!!" 미이라의 외침이 허공 중에서 커다랗게 울려 왔다. 그러면서 내 뿜는기운이 강해지자 박신부는 그만 갑자기 예상치도 못하게  왈칵 밀어내는 기운을 이기지 못해 중심을 잃고 뒤로 넘어졌다. 준후가 대신 기운을 막으려 부적들을 날렸으나 불붙은 부적들은 잠시 누런 기운을 주춤거리게 했을 뿐 조금씩 뒤로 밀려나고 있었다. 현암이 놈의 손을 밟았다. 그러자 놈은 움찔하면서 미이라의  심장을 떨어뜨렸으나 미이라의심장은 저만치로 불이 붙은 채 떼구르르  굴러가고 있었다. 그 와중에가짜 커크 교수에게로 막 준후의 부적들을 밀어낸 누런 기운이 몰아닥치고 있었다. "야아아압!!!" 현암은 기합성을 발하면서 오른손에 공력을 넣어 뒤로 크게 한 번 휘젓다가 앞으로 뻗어냈다. 충만한 공력이 담긴  오른 손에 몰아쳐 오던누런 기운이 쾅하고 부딪히자 현암의 몸이 휘청하면서 현암의 발 밑의대리석 바닥이 갑자기 쩍 하고 금이 가기 시작했다. 대강 사정을 눈치챈 승희가 미이라의 심장에 붙은 불을 끄려고 소화기를 하나  들고 달려가는 모습이 보였다. "승희야! 저 자의 불.. 불을 먼저 꺼줘!" 현암이 외치는 소리에 승희는 멈칫했다. 저 악한...  그러나 승희의 눈에도 몸이 훨훨 타오르며 거의 의식을 잃어버린 가짜 커크  교수의 모습이 보였다. 아마 조금만 더 놔두면 저 가짜는 죽어버릴 것이 틀림없었다. 현암은 그 가짜 커크 교수나마  살려보려고 휘몰아치는 누런 기운을 막아내느라 몸을 움직일 여력이 없었다. 하필이면 백호는 연희와요원들을 데리고 주술력이 판치는 싸움판에서 멀찌감치 물러나 있어서도움이 되질 않았다. 백호가 비로소 현암의 외침을 듣고 막 달려 오려는 것이 보였으나 너무 거리가 멀었다. " 갑자기 백호의 놀란 비명소리가 들리면서 활활 타오르는 커다란 불덩어리 하나가 현암의 앞으로 달려 들었다.  가짜 커크 교수.. 그자는 무슨 술수를 부려서인지 스스로의  몸에 불기운을 일으켜서  불덩어리가되어있었다. 백호는 자연히 놀라서 잡고 있던 것을 놓은 것에 틀림 없었다. 놈은 자신의 몸을 태워가면서까지 잡혀  있던 것에서 풀려나 미이라의 심장을 없애려고, 그렇게 해서  세크메트의 분노를 실현시키려하는 것임이 분명했다. 지독한 놈이었다. 현암은 급히 몸을  날려서 놈을 막으려 했으나 놈의 손이 조금 더  빨랐다. 놈의 불붙은 손이 미이라의 심장을 집자 낡은 헝겊뭉치에도 확하고 불이 붙었다. "크아아아악~~~~~~~~!!!!" 미이라의 외침이 허공 중에서 커다랗게 울려 왔다. 그러면서 내 뿜는기운이 강해지자 박신부는 그만 갑자기 예상치도 못하게  왈칵 밀어내는 기운을 이기지 못해 중심을 잃고 뒤로 넘어졌다. 준후가 대신 기운을 막으려 부적들을 날렸으나 불붙은 부적들은 잠시 누런 기운을 주춤거리게 했을 뿐 조금씩 뒤로 밀려나고 있었다. 현암이 놈의 손을 밟았다. 그러자 놈은 움찔하면서 미이라의  심장을 떨어뜨렸으나 미이라의심장은 저만치로 불이 붙은 채 떼구르르  굴러가고 있었다. 그 와중에가짜 커크 교수에게로 막 준후의 부적들을 밀어낸 누런 기운이 몰아닥치고 있었다. "야아아압!!!" 현암은 기합성을 발하면서 오른손에 공력을 넣어 뒤로 크게 한 번 휘젓다가 앞으로 뻗어냈다. 충만한 공력이 담긴  오른 손에 몰아쳐 오던누런 기운이 쾅하고 부딪히자 현암의 몸이 휘청하면서 현암의 발 밑의대리석 바닥이 갑자기 쩍 하고 금이 가기 시작했다. 대강 사정을 눈치챈 승희가 미이라의 심장에 붙은 불을 끄려고 소화기를 하나  들고 달려가는 모습이 보였다. "승희야! 저 자의 불.. 불을 먼저 꺼줘!" 현암이 외치는 소리에 승희는 멈칫했다. 저 악한...  그러나 승희의 눈에도 몸이 훨훨 타오르며 거의 의식을 잃어버린 가짜 커크  교수의 모습이 보였다. 아마 조금만 더 놔두면 저 가짜는 죽어버릴 것이 틀림없었다. 현암은 그 가짜 커크 교수나마  살려보려고 휘몰아치는 누런 기운을 막아내느라 몸을 움직일 여력이 없었다. 하필이면 백호는 연희와요원들을 데리고 주술력이 판치는 싸움판에서 멀찌감치 물러나 있어서도움이 되질 않았다. 백호가 비로소 현암의 외침을 듣고 막 달려 오려는 것이 보였으나 너무 거리가 멀었다. '제기랄! 나쁜 놈을 자꾸 살려서 뭐한담!' 승희는 중얼거리면서도 눈을 질끈 감고 몸을 돌려서 소화기  액을 가짜 커크 교수의 몸위로  쏟아 부었다. " 갑자기 백호의 놀란 비명소리가 들리면서 활활 타오르는 커다란 불덩어리 하나가 현암의 앞으로 달려 들었다.  가짜 커크 교수.. 그자는 무슨 술수를 부려서인지 스스로의  몸에 불기운을 일으켜서  불덩어리가되어있었다. 백호는 자연히 놀라서 잡고 있던 것을 놓은 것에 틀림 없었다. 놈은 자신의 몸을 태워가면서까지 잡혀  있던 것에서 풀려나 미이라의 심장을 없애려고, 그렇게 해서  세크메트의 분노를 실현시키려하는 것임이 분명했다. 지독한 놈이었다. 현암은 급히 몸을  날려서 놈을 막으려 했으나 놈의 손이 조금 더  빨랐다. 놈의 불붙은 손이 미이라의 심장을 집자 낡은 헝겊뭉치에도 확하고 불이 붙었다. "크아아아악~~~~~~~~!!!!" 미이라의 외침이 허공 중에서 커다랗게 울려 왔다. 그러면서 내 뿜는기운이 강해지자 박신부는 그만 갑자기 예상치도 못하게  왈칵 밀어내는 기운을 이기지 못해 중심을 잃고 뒤로 넘어졌다. 준후가 대신 기운을 막으려 부적들을 날렸으나 불붙은 부적들은 잠시 누런 기운을 주춤거리게 했을 뿐 조금씩 뒤로 밀려나고 있었다. 현암이 놈의 손을 밟았다. 그러자 놈은 움찔하면서 미이라의  심장을 떨어뜨렸으나 미이라의심장은 저만치로 불이 붙은 채 떼구르르  굴러가고 있었다. 그 와중에가짜 커크 교수에게로 막 준후의 부적들을 밀어낸 누런 기운이 몰아닥치고 있었다. "야아아압!!!" 현암은 기합성을 발하면서 오른손에 공력을 넣어 뒤로 크게 한 번 휘젓다가 앞으로 뻗어냈다. 충만한 공력이 담긴  오른 손에 몰아쳐 오던누런 기운이 쾅하고 부딪히자 현암의 몸이 휘청하면서 현암의 발 밑의대리석 바닥이 갑자기 쩍 하고 금이 가기 시작했다. 대강 사정을 눈치챈 승희가 미이라의 심장에 붙은 불을 끄려고 소화기를 하나  들고 달려가는 모습이 보였다. "승희야! 저 자의 불.. 불을 먼저 꺼줘!" 현암이 외치는 소리에 승희는 멈칫했다. 저 악한...  그러나 승희의 눈에도 몸이 훨훨 타오르며 거의 의식을 잃어버린 가짜 커크  교수의 모습이 보였다. 아마 조금만 더 놔두면 저 가짜는 죽어버릴 것이 틀림없었다. 현암은 그 가짜 커크 교수나마  살려보려고 휘몰아치는 누런 기운을 막아내느라 몸을 움직일 여력이 없었다. 하필이면 백호는 연희와요원들을 데리고 주술력이 판치는 싸움판에서 멀찌감치 물러나 있어서도움이 되질 않았다. 백호가 비로소 현암의 외침을 듣고 막 달려 오려는 것이 보였으나 너무 거리가 멀었다. '제기랄! 나쁜 놈을 자꾸 살려서 뭐한담!' 승희는 중얼거리면서도 눈을 질끈 감고 몸을 돌려서 소화기  액을 가짜 커크 교수의 몸위로  쏟아 부었다. 그러는 아주  잠깐 동안에 낡은헝겊뭉치인 미이라의 심장은 화르르 불이 붙더니 약간의  재만 남기고타서 사라져 버렸다. " 갑자기 백호의 놀란 비명소리가 들리면서 활활 타오르는 커다란 불덩어리 하나가 현암의 앞으로 달려 들었다.  가짜 커크 교수.. 그자는 무슨 술수를 부려서인지 스스로의  몸에 불기운을 일으켜서  불덩어리가되어있었다. 백호는 자연히 놀라서 잡고 있던 것을 놓은 것에 틀림 없었다. 놈은 자신의 몸을 태워가면서까지 잡혀  있던 것에서 풀려나 미이라의 심장을 없애려고, 그렇게 해서  세크메트의 분노를 실현시키려하는 것임이 분명했다. 지독한 놈이었다. 현암은 급히 몸을  날려서 놈을 막으려 했으나 놈의 손이 조금 더  빨랐다. 놈의 불붙은 손이 미이라의 심장을 집자 낡은 헝겊뭉치에도 확하고 불이 붙었다. "크아아아악~~~~~~~~!!!!" 미이라의 외침이 허공 중에서 커다랗게 울려 왔다. 그러면서 내 뿜는기운이 강해지자 박신부는 그만 갑자기 예상치도 못하게  왈칵 밀어내는 기운을 이기지 못해 중심을 잃고 뒤로 넘어졌다. 준후가 대신 기운을 막으려 부적들을 날렸으나 불붙은 부적들은 잠시 누런 기운을 주춤거리게 했을 뿐 조금씩 뒤로 밀려나고 있었다. 현암이 놈의 손을 밟았다. 그러자 놈은 움찔하면서 미이라의  심장을 떨어뜨렸으나 미이라의심장은 저만치로 불이 붙은 채 떼구르르  굴러가고 있었다. 그 와중에가짜 커크 교수에게로 막 준후의 부적들을 밀어낸 누런 기운이 몰아닥치고 있었다. "야아아압!!!" 현암은 기합성을 발하면서 오른손에 공력을 넣어 뒤로 크게 한 번 휘젓다가 앞으로 뻗어냈다. 충만한 공력이 담긴  오른 손에 몰아쳐 오던누런 기운이 쾅하고 부딪히자 현암의 몸이 휘청하면서 현암의 발 밑의대리석 바닥이 갑자기 쩍 하고 금이 가기 시작했다. 대강 사정을 눈치챈 승희가 미이라의 심장에 붙은 불을 끄려고 소화기를 하나  들고 달려가는 모습이 보였다. "승희야! 저 자의 불.. 불을 먼저 꺼줘!" 현암이 외치는 소리에 승희는 멈칫했다. 저 악한...  그러나 승희의 눈에도 몸이 훨훨 타오르며 거의 의식을 잃어버린 가짜 커크  교수의 모습이 보였다. 아마 조금만 더 놔두면 저 가짜는 죽어버릴 것이 틀림없었다. 현암은 그 가짜 커크 교수나마  살려보려고 휘몰아치는 누런 기운을 막아내느라 몸을 움직일 여력이 없었다. 하필이면 백호는 연희와요원들을 데리고 주술력이 판치는 싸움판에서 멀찌감치 물러나 있어서도움이 되질 않았다. 백호가 비로소 현암의 외침을 듣고 막 달려 오려는 것이 보였으나 너무 거리가 멀었다. '제기랄! 나쁜 놈을 자꾸 살려서 뭐한담!' 승희는 중얼거리면서도 눈을 질끈 감고 몸을 돌려서 소화기  액을 가짜 커크 교수의 몸위로  쏟아 부었다. 그러는 아주  잠깐 동안에 낡은헝겊뭉치인 미이라의 심장은 화르르 불이 붙더니 약간의  재만 남기고타서 사라져 버렸다. 그리고 그 자리에는 뭔가  붉은 빛 나는 것이 반짝였다. " 갑자기 백호의 놀란 비명소리가 들리면서 활활 타오르는 커다란 불덩어리 하나가 현암의 앞으로 달려 들었다.  가짜 커크 교수.. 그자는 무슨 술수를 부려서인지 스스로의  몸에 불기운을 일으켜서  불덩어리가되어있었다. 백호는 자연히 놀라서 잡고 있던 것을 놓은 것에 틀림 없었다. 놈은 자신의 몸을 태워가면서까지 잡혀  있던 것에서 풀려나 미이라의 심장을 없애려고, 그렇게 해서  세크메트의 분노를 실현시키려하는 것임이 분명했다. 지독한 놈이었다. 현암은 급히 몸을  날려서 놈을 막으려 했으나 놈의 손이 조금 더  빨랐다. 놈의 불붙은 손이 미이라의 심장을 집자 낡은 헝겊뭉치에도 확하고 불이 붙었다. "크아아아악~~~~~~~~!!!!" 미이라의 외침이 허공 중에서 커다랗게 울려 왔다. 그러면서 내 뿜는기운이 강해지자 박신부는 그만 갑자기 예상치도 못하게  왈칵 밀어내는 기운을 이기지 못해 중심을 잃고 뒤로 넘어졌다. 준후가 대신 기운을 막으려 부적들을 날렸으나 불붙은 부적들은 잠시 누런 기운을 주춤거리게 했을 뿐 조금씩 뒤로 밀려나고 있었다. 현암이 놈의 손을 밟았다. 그러자 놈은 움찔하면서 미이라의  심장을 떨어뜨렸으나 미이라의심장은 저만치로 불이 붙은 채 떼구르르  굴러가고 있었다. 그 와중에가짜 커크 교수에게로 막 준후의 부적들을 밀어낸 누런 기운이 몰아닥치고 있었다. "야아아압!!!" 현암은 기합성을 발하면서 오른손에 공력을 넣어 뒤로 크게 한 번 휘젓다가 앞으로 뻗어냈다. 충만한 공력이 담긴  오른 손에 몰아쳐 오던누런 기운이 쾅하고 부딪히자 현암의 몸이 휘청하면서 현암의 발 밑의대리석 바닥이 갑자기 쩍 하고 금이 가기 시작했다. 대강 사정을 눈치챈 승희가 미이라의 심장에 붙은 불을 끄려고 소화기를 하나  들고 달려가는 모습이 보였다. "승희야! 저 자의 불.. 불을 먼저 꺼줘!" 현암이 외치는 소리에 승희는 멈칫했다. 저 악한...  그러나 승희의 눈에도 몸이 훨훨 타오르며 거의 의식을 잃어버린 가짜 커크  교수의 모습이 보였다. 아마 조금만 더 놔두면 저 가짜는 죽어버릴 것이 틀림없었다. 현암은 그 가짜 커크 교수나마  살려보려고 휘몰아치는 누런 기운을 막아내느라 몸을 움직일 여력이 없었다. 하필이면 백호는 연희와요원들을 데리고 주술력이 판치는 싸움판에서 멀찌감치 물러나 있어서도움이 되질 않았다. 백호가 비로소 현암의 외침을 듣고 막 달려 오려는 것이 보였으나 너무 거리가 멀었다. '제기랄! 나쁜 놈을 자꾸 살려서 뭐한담!' 승희는 중얼거리면서도 눈을 질끈 감고 몸을 돌려서 소화기  액을 가짜 커크 교수의 몸위로  쏟아 부었다. 그러는 아주  잠깐 동안에 낡은헝겊뭉치인 미이라의 심장은 화르르 불이 붙더니 약간의  재만 남기고타서 사라져 버렸다. 그리고 그 자리에는 뭔가  붉은 빛 나는 것이 반짝였다. 갑자기 미이라가 몸을 왈칵 움츠렸다. " 갑자기 백호의 놀란 비명소리가 들리면서 활활 타오르는 커다란 불덩어리 하나가 현암의 앞으로 달려 들었다.  가짜 커크 교수.. 그자는 무슨 술수를 부려서인지 스스로의  몸에 불기운을 일으켜서  불덩어리가되어있었다. 백호는 자연히 놀라서 잡고 있던 것을 놓은 것에 틀림 없었다. 놈은 자신의 몸을 태워가면서까지 잡혀  있던 것에서 풀려나 미이라의 심장을 없애려고, 그렇게 해서  세크메트의 분노를 실현시키려하는 것임이 분명했다. 지독한 놈이었다. 현암은 급히 몸을  날려서 놈을 막으려 했으나 놈의 손이 조금 더  빨랐다. 놈의 불붙은 손이 미이라의 심장을 집자 낡은 헝겊뭉치에도 확하고 불이 붙었다. "크아아아악~~~~~~~~!!!!" 미이라의 외침이 허공 중에서 커다랗게 울려 왔다. 그러면서 내 뿜는기운이 강해지자 박신부는 그만 갑자기 예상치도 못하게  왈칵 밀어내는 기운을 이기지 못해 중심을 잃고 뒤로 넘어졌다. 준후가 대신 기운을 막으려 부적들을 날렸으나 불붙은 부적들은 잠시 누런 기운을 주춤거리게 했을 뿐 조금씩 뒤로 밀려나고 있었다. 현암이 놈의 손을 밟았다. 그러자 놈은 움찔하면서 미이라의  심장을 떨어뜨렸으나 미이라의심장은 저만치로 불이 붙은 채 떼구르르  굴러가고 있었다. 그 와중에가짜 커크 교수에게로 막 준후의 부적들을 밀어낸 누런 기운이 몰아닥치고 있었다. "야아아압!!!" 현암은 기합성을 발하면서 오른손에 공력을 넣어 뒤로 크게 한 번 휘젓다가 앞으로 뻗어냈다. 충만한 공력이 담긴  오른 손에 몰아쳐 오던누런 기운이 쾅하고 부딪히자 현암의 몸이 휘청하면서 현암의 발 밑의대리석 바닥이 갑자기 쩍 하고 금이 가기 시작했다. 대강 사정을 눈치챈 승희가 미이라의 심장에 붙은 불을 끄려고 소화기를 하나  들고 달려가는 모습이 보였다. "승희야! 저 자의 불.. 불을 먼저 꺼줘!" 현암이 외치는 소리에 승희는 멈칫했다. 저 악한...  그러나 승희의 눈에도 몸이 훨훨 타오르며 거의 의식을 잃어버린 가짜 커크  교수의 모습이 보였다. 아마 조금만 더 놔두면 저 가짜는 죽어버릴 것이 틀림없었다. 현암은 그 가짜 커크 교수나마  살려보려고 휘몰아치는 누런 기운을 막아내느라 몸을 움직일 여력이 없었다. 하필이면 백호는 연희와요원들을 데리고 주술력이 판치는 싸움판에서 멀찌감치 물러나 있어서도움이 되질 않았다. 백호가 비로소 현암의 외침을 듣고 막 달려 오려는 것이 보였으나 너무 거리가 멀었다. '제기랄! 나쁜 놈을 자꾸 살려서 뭐한담!' 승희는 중얼거리면서도 눈을 질끈 감고 몸을 돌려서 소화기  액을 가짜 커크 교수의 몸위로  쏟아 부었다. 그러는 아주  잠깐 동안에 낡은헝겊뭉치인 미이라의 심장은 화르르 불이 붙더니 약간의  재만 남기고타서 사라져 버렸다. 그리고 그 자리에는 뭔가  붉은 빛 나는 것이 반짝였다. 갑자기 미이라가 몸을 왈칵 움츠렸다.  마치 얼굴을 감싸쥔듯한 자세로. " 갑자기 백호의 놀란 비명소리가 들리면서 활활 타오르는 커다란 불덩어리 하나가 현암의 앞으로 달려 들었다.  가짜 커크 교수.. 그자는 무슨 술수를 부려서인지 스스로의  몸에 불기운을 일으켜서  불덩어리가되어있었다. 백호는 자연히 놀라서 잡고 있던 것을 놓은 것에 틀림 없었다. 놈은 자신의 몸을 태워가면서까지 잡혀  있던 것에서 풀려나 미이라의 심장을 없애려고, 그렇게 해서  세크메트의 분노를 실현시키려하는 것임이 분명했다. 지독한 놈이었다. 현암은 급히 몸을  날려서 놈을 막으려 했으나 놈의 손이 조금 더  빨랐다. 놈의 불붙은 손이 미이라의 심장을 집자 낡은 헝겊뭉치에도 확하고 불이 붙었다. "크아아아악~~~~~~~~!!!!" 미이라의 외침이 허공 중에서 커다랗게 울려 왔다. 그러면서 내 뿜는기운이 강해지자 박신부는 그만 갑자기 예상치도 못하게  왈칵 밀어내는 기운을 이기지 못해 중심을 잃고 뒤로 넘어졌다. 준후가 대신 기운을 막으려 부적들을 날렸으나 불붙은 부적들은 잠시 누런 기운을 주춤거리게 했을 뿐 조금씩 뒤로 밀려나고 있었다. 현암이 놈의 손을 밟았다. 그러자 놈은 움찔하면서 미이라의  심장을 떨어뜨렸으나 미이라의심장은 저만치로 불이 붙은 채 떼구르르  굴러가고 있었다. 그 와중에가짜 커크 교수에게로 막 준후의 부적들을 밀어낸 누런 기운이 몰아닥치고 있었다. "야아아압!!!" 현암은 기합성을 발하면서 오른손에 공력을 넣어 뒤로 크게 한 번 휘젓다가 앞으로 뻗어냈다. 충만한 공력이 담긴  오른 손에 몰아쳐 오던누런 기운이 쾅하고 부딪히자 현암의 몸이 휘청하면서 현암의 발 밑의대리석 바닥이 갑자기 쩍 하고 금이 가기 시작했다. 대강 사정을 눈치챈 승희가 미이라의 심장에 붙은 불을 끄려고 소화기를 하나  들고 달려가는 모습이 보였다. "승희야! 저 자의 불.. 불을 먼저 꺼줘!" 현암이 외치는 소리에 승희는 멈칫했다. 저 악한...  그러나 승희의 눈에도 몸이 훨훨 타오르며 거의 의식을 잃어버린 가짜 커크  교수의 모습이 보였다. 아마 조금만 더 놔두면 저 가짜는 죽어버릴 것이 틀림없었다. 현암은 그 가짜 커크 교수나마  살려보려고 휘몰아치는 누런 기운을 막아내느라 몸을 움직일 여력이 없었다. 하필이면 백호는 연희와요원들을 데리고 주술력이 판치는 싸움판에서 멀찌감치 물러나 있어서도움이 되질 않았다. 백호가 비로소 현암의 외침을 듣고 막 달려 오려는 것이 보였으나 너무 거리가 멀었다. '제기랄! 나쁜 놈을 자꾸 살려서 뭐한담!' 승희는 중얼거리면서도 눈을 질끈 감고 몸을 돌려서 소화기  액을 가짜 커크 교수의 몸위로  쏟아 부었다. 그러는 아주  잠깐 동안에 낡은헝겊뭉치인 미이라의 심장은 화르르 불이 붙더니 약간의  재만 남기고타서 사라져 버렸다. 그리고 그 자리에는 뭔가  붉은 빛 나는 것이 반짝였다. 갑자기 미이라가 몸을 왈칵 움츠렸다.  마치 얼굴을 감싸쥔듯한 자세로.. " 갑자기 백호의 놀란 비명소리가 들리면서 활활 타오르는 커다란 불덩어리 하나가 현암의 앞으로 달려 들었다.  가짜 커크 교수.. 그자는 무슨 술수를 부려서인지 스스로의  몸에 불기운을 일으켜서  불덩어리가되어있었다. 백호는 자연히 놀라서 잡고 있던 것을 놓은 것에 틀림 없었다. 놈은 자신의 몸을 태워가면서까지 잡혀  있던 것에서 풀려나 미이라의 심장을 없애려고, 그렇게 해서  세크메트의 분노를 실현시키려하는 것임이 분명했다. 지독한 놈이었다. 현암은 급히 몸을  날려서 놈을 막으려 했으나 놈의 손이 조금 더  빨랐다. 놈의 불붙은 손이 미이라의 심장을 집자 낡은 헝겊뭉치에도 확하고 불이 붙었다. "크아아아악~~~~~~~~!!!!" 미이라의 외침이 허공 중에서 커다랗게 울려 왔다. 그러면서 내 뿜는기운이 강해지자 박신부는 그만 갑자기 예상치도 못하게  왈칵 밀어내는 기운을 이기지 못해 중심을 잃고 뒤로 넘어졌다. 준후가 대신 기운을 막으려 부적들을 날렸으나 불붙은 부적들은 잠시 누런 기운을 주춤거리게 했을 뿐 조금씩 뒤로 밀려나고 있었다. 현암이 놈의 손을 밟았다. 그러자 놈은 움찔하면서 미이라의  심장을 떨어뜨렸으나 미이라의심장은 저만치로 불이 붙은 채 떼구르르  굴러가고 있었다. 그 와중에가짜 커크 교수에게로 막 준후의 부적들을 밀어낸 누런 기운이 몰아닥치고 있었다. "야아아압!!!" 현암은 기합성을 발하면서 오른손에 공력을 넣어 뒤로 크게 한 번 휘젓다가 앞으로 뻗어냈다. 충만한 공력이 담긴  오른 손에 몰아쳐 오던누런 기운이 쾅하고 부딪히자 현암의 몸이 휘청하면서 현암의 발 밑의대리석 바닥이 갑자기 쩍 하고 금이 가기 시작했다. 대강 사정을 눈치챈 승희가 미이라의 심장에 붙은 불을 끄려고 소화기를 하나  들고 달려가는 모습이 보였다. "승희야! 저 자의 불.. 불을 먼저 꺼줘!" 현암이 외치는 소리에 승희는 멈칫했다. 저 악한...  그러나 승희의 눈에도 몸이 훨훨 타오르며 거의 의식을 잃어버린 가짜 커크  교수의 모습이 보였다. 아마 조금만 더 놔두면 저 가짜는 죽어버릴 것이 틀림없었다. 현암은 그 가짜 커크 교수나마  살려보려고 휘몰아치는 누런 기운을 막아내느라 몸을 움직일 여력이 없었다. 하필이면 백호는 연희와요원들을 데리고 주술력이 판치는 싸움판에서 멀찌감치 물러나 있어서도움이 되질 않았다. 백호가 비로소 현암의 외침을 듣고 막 달려 오려는 것이 보였으나 너무 거리가 멀었다. '제기랄! 나쁜 놈을 자꾸 살려서 뭐한담!' 승희는 중얼거리면서도 눈을 질끈 감고 몸을 돌려서 소화기  액을 가짜 커크 교수의 몸위로  쏟아 부었다. 그러는 아주  잠깐 동안에 낡은헝겊뭉치인 미이라의 심장은 화르르 불이 붙더니 약간의  재만 남기고타서 사라져 버렸다. 그리고 그 자리에는 뭔가  붉은 빛 나는 것이 반짝였다. 갑자기 미이라가 몸을 왈칵 움츠렸다.  마치 얼굴을 감싸쥔듯한 자세로... " 갑자기 백호의 놀란 비명소리가 들리면서 활활 타오르는 커다란 불덩어리 하나가 현암의 앞으로 달려 들었다.  가짜 커크 교수.. 그자는 무슨 술수를 부려서인지 스스로의  몸에 불기운을 일으켜서  불덩어리가되어있었다. 백호는 자연히 놀라서 잡고 있던 것을 놓은 것에 틀림 없었다. 놈은 자신의 몸을 태워가면서까지 잡혀  있던 것에서 풀려나 미이라의 심장을 없애려고, 그렇게 해서  세크메트의 분노를 실현시키려하는 것임이 분명했다. 지독한 놈이었다. 현암은 급히 몸을  날려서 놈을 막으려 했으나 놈의 손이 조금 더  빨랐다. 놈의 불붙은 손이 미이라의 심장을 집자 낡은 헝겊뭉치에도 확하고 불이 붙었다. "크아아아악~~~~~~~~!!!!" 미이라의 외침이 허공 중에서 커다랗게 울려 왔다. 그러면서 내 뿜는기운이 강해지자 박신부는 그만 갑자기 예상치도 못하게  왈칵 밀어내는 기운을 이기지 못해 중심을 잃고 뒤로 넘어졌다. 준후가 대신 기운을 막으려 부적들을 날렸으나 불붙은 부적들은 잠시 누런 기운을 주춤거리게 했을 뿐 조금씩 뒤로 밀려나고 있었다. 현암이 놈의 손을 밟았다. 그러자 놈은 움찔하면서 미이라의  심장을 떨어뜨렸으나 미이라의심장은 저만치로 불이 붙은 채 떼구르르  굴러가고 있었다. 그 와중에가짜 커크 교수에게로 막 준후의 부적들을 밀어낸 누런 기운이 몰아닥치고 있었다. "야아아압!!!" 현암은 기합성을 발하면서 오른손에 공력을 넣어 뒤로 크게 한 번 휘젓다가 앞으로 뻗어냈다. 충만한 공력이 담긴  오른 손에 몰아쳐 오던누런 기운이 쾅하고 부딪히자 현암의 몸이 휘청하면서 현암의 발 밑의대리석 바닥이 갑자기 쩍 하고 금이 가기 시작했다. 대강 사정을 눈치챈 승희가 미이라의 심장에 붙은 불을 끄려고 소화기를 하나  들고 달려가는 모습이 보였다. "승희야! 저 자의 불.. 불을 먼저 꺼줘!" 현암이 외치는 소리에 승희는 멈칫했다. 저 악한...  그러나 승희의 눈에도 몸이 훨훨 타오르며 거의 의식을 잃어버린 가짜 커크  교수의 모습이 보였다. 아마 조금만 더 놔두면 저 가짜는 죽어버릴 것이 틀림없었다. 현암은 그 가짜 커크 교수나마  살려보려고 휘몰아치는 누런 기운을 막아내느라 몸을 움직일 여력이 없었다. 하필이면 백호는 연희와요원들을 데리고 주술력이 판치는 싸움판에서 멀찌감치 물러나 있어서도움이 되질 않았다. 백호가 비로소 현암의 외침을 듣고 막 달려 오려는 것이 보였으나 너무 거리가 멀었다. '제기랄! 나쁜 놈을 자꾸 살려서 뭐한담!' 승희는 중얼거리면서도 눈을 질끈 감고 몸을 돌려서 소화기  액을 가짜 커크 교수의 몸위로  쏟아 부었다. 그러는 아주  잠깐 동안에 낡은헝겊뭉치인 미이라의 심장은 화르르 불이 붙더니 약간의  재만 남기고타서 사라져 버렸다. 그리고 그 자리에는 뭔가  붉은 빛 나는 것이 반짝였다. 갑자기 미이라가 몸을 왈칵 움츠렸다.  마치 얼굴을 감싸쥔듯한 자세로... 뿜어져나오던 누런기운도  잠시 사라져 버려서  박신부와 준후는땀을 흘리고 숨을 몰아쉬면서 자신들의 기운을 슬며시 거두었다. " 갑자기 백호의 놀란 비명소리가 들리면서 활활 타오르는 커다란 불덩어리 하나가 현암의 앞으로 달려 들었다.  가짜 커크 교수.. 그자는 무슨 술수를 부려서인지 스스로의  몸에 불기운을 일으켜서  불덩어리가되어있었다. 백호는 자연히 놀라서 잡고 있던 것을 놓은 것에 틀림 없었다. 놈은 자신의 몸을 태워가면서까지 잡혀  있던 것에서 풀려나 미이라의 심장을 없애려고, 그렇게 해서  세크메트의 분노를 실현시키려하는 것임이 분명했다. 지독한 놈이었다. 현암은 급히 몸을  날려서 놈을 막으려 했으나 놈의 손이 조금 더  빨랐다. 놈의 불붙은 손이 미이라의 심장을 집자 낡은 헝겊뭉치에도 확하고 불이 붙었다. "크아아아악~~~~~~~~!!!!" 미이라의 외침이 허공 중에서 커다랗게 울려 왔다. 그러면서 내 뿜는기운이 강해지자 박신부는 그만 갑자기 예상치도 못하게  왈칵 밀어내는 기운을 이기지 못해 중심을 잃고 뒤로 넘어졌다. 준후가 대신 기운을 막으려 부적들을 날렸으나 불붙은 부적들은 잠시 누런 기운을 주춤거리게 했을 뿐 조금씩 뒤로 밀려나고 있었다. 현암이 놈의 손을 밟았다. 그러자 놈은 움찔하면서 미이라의  심장을 떨어뜨렸으나 미이라의심장은 저만치로 불이 붙은 채 떼구르르  굴러가고 있었다. 그 와중에가짜 커크 교수에게로 막 준후의 부적들을 밀어낸 누런 기운이 몰아닥치고 있었다. "야아아압!!!" 현암은 기합성을 발하면서 오른손에 공력을 넣어 뒤로 크게 한 번 휘젓다가 앞으로 뻗어냈다. 충만한 공력이 담긴  오른 손에 몰아쳐 오던누런 기운이 쾅하고 부딪히자 현암의 몸이 휘청하면서 현암의 발 밑의대리석 바닥이 갑자기 쩍 하고 금이 가기 시작했다. 대강 사정을 눈치챈 승희가 미이라의 심장에 붙은 불을 끄려고 소화기를 하나  들고 달려가는 모습이 보였다. "승희야! 저 자의 불.. 불을 먼저 꺼줘!" 현암이 외치는 소리에 승희는 멈칫했다. 저 악한...  그러나 승희의 눈에도 몸이 훨훨 타오르며 거의 의식을 잃어버린 가짜 커크  교수의 모습이 보였다. 아마 조금만 더 놔두면 저 가짜는 죽어버릴 것이 틀림없었다. 현암은 그 가짜 커크 교수나마  살려보려고 휘몰아치는 누런 기운을 막아내느라 몸을 움직일 여력이 없었다. 하필이면 백호는 연희와요원들을 데리고 주술력이 판치는 싸움판에서 멀찌감치 물러나 있어서도움이 되질 않았다. 백호가 비로소 현암의 외침을 듣고 막 달려 오려는 것이 보였으나 너무 거리가 멀었다. '제기랄! 나쁜 놈을 자꾸 살려서 뭐한담!' 승희는 중얼거리면서도 눈을 질끈 감고 몸을 돌려서 소화기  액을 가짜 커크 교수의 몸위로  쏟아 부었다. 그러는 아주  잠깐 동안에 낡은헝겊뭉치인 미이라의 심장은 화르르 불이 붙더니 약간의  재만 남기고타서 사라져 버렸다. 그리고 그 자리에는 뭔가  붉은 빛 나는 것이 반짝였다. 갑자기 미이라가 몸을 왈칵 움츠렸다.  마치 얼굴을 감싸쥔듯한 자세로... 뿜어져나오던 누런기운도  잠시 사라져 버려서  박신부와 준후는땀을 흘리고 숨을 몰아쉬면서 자신들의 기운을 슬며시 거두었다. 현암도 고개를 돌려서 가짜 커크 교수를 쳐다보았다. " 갑자기 백호의 놀란 비명소리가 들리면서 활활 타오르는 커다란 불덩어리 하나가 현암의 앞으로 달려 들었다.  가짜 커크 교수.. 그자는 무슨 술수를 부려서인지 스스로의  몸에 불기운을 일으켜서  불덩어리가되어있었다. 백호는 자연히 놀라서 잡고 있던 것을 놓은 것에 틀림 없었다. 놈은 자신의 몸을 태워가면서까지 잡혀  있던 것에서 풀려나 미이라의 심장을 없애려고, 그렇게 해서  세크메트의 분노를 실현시키려하는 것임이 분명했다. 지독한 놈이었다. 현암은 급히 몸을  날려서 놈을 막으려 했으나 놈의 손이 조금 더  빨랐다. 놈의 불붙은 손이 미이라의 심장을 집자 낡은 헝겊뭉치에도 확하고 불이 붙었다. "크아아아악~~~~~~~~!!!!" 미이라의 외침이 허공 중에서 커다랗게 울려 왔다. 그러면서 내 뿜는기운이 강해지자 박신부는 그만 갑자기 예상치도 못하게  왈칵 밀어내는 기운을 이기지 못해 중심을 잃고 뒤로 넘어졌다. 준후가 대신 기운을 막으려 부적들을 날렸으나 불붙은 부적들은 잠시 누런 기운을 주춤거리게 했을 뿐 조금씩 뒤로 밀려나고 있었다. 현암이 놈의 손을 밟았다. 그러자 놈은 움찔하면서 미이라의  심장을 떨어뜨렸으나 미이라의심장은 저만치로 불이 붙은 채 떼구르르  굴러가고 있었다. 그 와중에가짜 커크 교수에게로 막 준후의 부적들을 밀어낸 누런 기운이 몰아닥치고 있었다. "야아아압!!!" 현암은 기합성을 발하면서 오른손에 공력을 넣어 뒤로 크게 한 번 휘젓다가 앞으로 뻗어냈다. 충만한 공력이 담긴  오른 손에 몰아쳐 오던누런 기운이 쾅하고 부딪히자 현암의 몸이 휘청하면서 현암의 발 밑의대리석 바닥이 갑자기 쩍 하고 금이 가기 시작했다. 대강 사정을 눈치챈 승희가 미이라의 심장에 붙은 불을 끄려고 소화기를 하나  들고 달려가는 모습이 보였다. "승희야! 저 자의 불.. 불을 먼저 꺼줘!" 현암이 외치는 소리에 승희는 멈칫했다. 저 악한...  그러나 승희의 눈에도 몸이 훨훨 타오르며 거의 의식을 잃어버린 가짜 커크  교수의 모습이 보였다. 아마 조금만 더 놔두면 저 가짜는 죽어버릴 것이 틀림없었다. 현암은 그 가짜 커크 교수나마  살려보려고 휘몰아치는 누런 기운을 막아내느라 몸을 움직일 여력이 없었다. 하필이면 백호는 연희와요원들을 데리고 주술력이 판치는 싸움판에서 멀찌감치 물러나 있어서도움이 되질 않았다. 백호가 비로소 현암의 외침을 듣고 막 달려 오려는 것이 보였으나 너무 거리가 멀었다. '제기랄! 나쁜 놈을 자꾸 살려서 뭐한담!' 승희는 중얼거리면서도 눈을 질끈 감고 몸을 돌려서 소화기  액을 가짜 커크 교수의 몸위로  쏟아 부었다. 그러는 아주  잠깐 동안에 낡은헝겊뭉치인 미이라의 심장은 화르르 불이 붙더니 약간의  재만 남기고타서 사라져 버렸다. 그리고 그 자리에는 뭔가  붉은 빛 나는 것이 반짝였다. 갑자기 미이라가 몸을 왈칵 움츠렸다.  마치 얼굴을 감싸쥔듯한 자세로... 뿜어져나오던 누런기운도  잠시 사라져 버려서  박신부와 준후는땀을 흘리고 숨을 몰아쉬면서 자신들의 기운을 슬며시 거두었다. 현암도 고개를 돌려서 가짜 커크 교수를 쳐다보았다.  그 자는 이미 온 몸이 까맣게 타버렸지만 아직 숨은 붙어  있었다. " 갑자기 백호의 놀란 비명소리가 들리면서 활활 타오르는 커다란 불덩어리 하나가 현암의 앞으로 달려 들었다.  가짜 커크 교수.. 그자는 무슨 술수를 부려서인지 스스로의  몸에 불기운을 일으켜서  불덩어리가되어있었다. 백호는 자연히 놀라서 잡고 있던 것을 놓은 것에 틀림 없었다. 놈은 자신의 몸을 태워가면서까지 잡혀  있던 것에서 풀려나 미이라의 심장을 없애려고, 그렇게 해서  세크메트의 분노를 실현시키려하는 것임이 분명했다. 지독한 놈이었다. 현암은 급히 몸을  날려서 놈을 막으려 했으나 놈의 손이 조금 더  빨랐다. 놈의 불붙은 손이 미이라의 심장을 집자 낡은 헝겊뭉치에도 확하고 불이 붙었다. "크아아아악~~~~~~~~!!!!" 미이라의 외침이 허공 중에서 커다랗게 울려 왔다. 그러면서 내 뿜는기운이 강해지자 박신부는 그만 갑자기 예상치도 못하게  왈칵 밀어내는 기운을 이기지 못해 중심을 잃고 뒤로 넘어졌다. 준후가 대신 기운을 막으려 부적들을 날렸으나 불붙은 부적들은 잠시 누런 기운을 주춤거리게 했을 뿐 조금씩 뒤로 밀려나고 있었다. 현암이 놈의 손을 밟았다. 그러자 놈은 움찔하면서 미이라의  심장을 떨어뜨렸으나 미이라의심장은 저만치로 불이 붙은 채 떼구르르  굴러가고 있었다. 그 와중에가짜 커크 교수에게로 막 준후의 부적들을 밀어낸 누런 기운이 몰아닥치고 있었다. "야아아압!!!" 현암은 기합성을 발하면서 오른손에 공력을 넣어 뒤로 크게 한 번 휘젓다가 앞으로 뻗어냈다. 충만한 공력이 담긴  오른 손에 몰아쳐 오던누런 기운이 쾅하고 부딪히자 현암의 몸이 휘청하면서 현암의 발 밑의대리석 바닥이 갑자기 쩍 하고 금이 가기 시작했다. 대강 사정을 눈치챈 승희가 미이라의 심장에 붙은 불을 끄려고 소화기를 하나  들고 달려가는 모습이 보였다. "승희야! 저 자의 불.. 불을 먼저 꺼줘!" 현암이 외치는 소리에 승희는 멈칫했다. 저 악한...  그러나 승희의 눈에도 몸이 훨훨 타오르며 거의 의식을 잃어버린 가짜 커크  교수의 모습이 보였다. 아마 조금만 더 놔두면 저 가짜는 죽어버릴 것이 틀림없었다. 현암은 그 가짜 커크 교수나마  살려보려고 휘몰아치는 누런 기운을 막아내느라 몸을 움직일 여력이 없었다. 하필이면 백호는 연희와요원들을 데리고 주술력이 판치는 싸움판에서 멀찌감치 물러나 있어서도움이 되질 않았다. 백호가 비로소 현암의 외침을 듣고 막 달려 오려는 것이 보였으나 너무 거리가 멀었다. '제기랄! 나쁜 놈을 자꾸 살려서 뭐한담!' 승희는 중얼거리면서도 눈을 질끈 감고 몸을 돌려서 소화기  액을 가짜 커크 교수의 몸위로  쏟아 부었다. 그러는 아주  잠깐 동안에 낡은헝겊뭉치인 미이라의 심장은 화르르 불이 붙더니 약간의  재만 남기고타서 사라져 버렸다. 그리고 그 자리에는 뭔가  붉은 빛 나는 것이 반짝였다. 갑자기 미이라가 몸을 왈칵 움츠렸다.  마치 얼굴을 감싸쥔듯한 자세로... 뿜어져나오던 누런기운도  잠시 사라져 버려서  박신부와 준후는땀을 흘리고 숨을 몰아쉬면서 자신들의 기운을 슬며시 거두었다. 현암도 고개를 돌려서 가짜 커크 교수를 쳐다보았다.  그 자는 이미 온 몸이 까맣게 타버렸지만 아직 숨은 붙어  있었다. 승희가 소화기를 집어던지고 시커멓게 되어버린 가짜 커크 교수에게서 눈을 돌렸다. " 갑자기 백호의 놀란 비명소리가 들리면서 활활 타오르는 커다란 불덩어리 하나가 현암의 앞으로 달려 들었다.  가짜 커크 교수.. 그자는 무슨 술수를 부려서인지 스스로의  몸에 불기운을 일으켜서  불덩어리가되어있었다. 백호는 자연히 놀라서 잡고 있던 것을 놓은 것에 틀림 없었다. 놈은 자신의 몸을 태워가면서까지 잡혀  있던 것에서 풀려나 미이라의 심장을 없애려고, 그렇게 해서  세크메트의 분노를 실현시키려하는 것임이 분명했다. 지독한 놈이었다. 현암은 급히 몸을  날려서 놈을 막으려 했으나 놈의 손이 조금 더  빨랐다. 놈의 불붙은 손이 미이라의 심장을 집자 낡은 헝겊뭉치에도 확하고 불이 붙었다. "크아아아악~~~~~~~~!!!!" 미이라의 외침이 허공 중에서 커다랗게 울려 왔다. 그러면서 내 뿜는기운이 강해지자 박신부는 그만 갑자기 예상치도 못하게  왈칵 밀어내는 기운을 이기지 못해 중심을 잃고 뒤로 넘어졌다. 준후가 대신 기운을 막으려 부적들을 날렸으나 불붙은 부적들은 잠시 누런 기운을 주춤거리게 했을 뿐 조금씩 뒤로 밀려나고 있었다. 현암이 놈의 손을 밟았다. 그러자 놈은 움찔하면서 미이라의  심장을 떨어뜨렸으나 미이라의심장은 저만치로 불이 붙은 채 떼구르르  굴러가고 있었다. 그 와중에가짜 커크 교수에게로 막 준후의 부적들을 밀어낸 누런 기운이 몰아닥치고 있었다. "야아아압!!!" 현암은 기합성을 발하면서 오른손에 공력을 넣어 뒤로 크게 한 번 휘젓다가 앞으로 뻗어냈다. 충만한 공력이 담긴  오른 손에 몰아쳐 오던누런 기운이 쾅하고 부딪히자 현암의 몸이 휘청하면서 현암의 발 밑의대리석 바닥이 갑자기 쩍 하고 금이 가기 시작했다. 대강 사정을 눈치챈 승희가 미이라의 심장에 붙은 불을 끄려고 소화기를 하나  들고 달려가는 모습이 보였다. "승희야! 저 자의 불.. 불을 먼저 꺼줘!" 현암이 외치는 소리에 승희는 멈칫했다. 저 악한...  그러나 승희의 눈에도 몸이 훨훨 타오르며 거의 의식을 잃어버린 가짜 커크  교수의 모습이 보였다. 아마 조금만 더 놔두면 저 가짜는 죽어버릴 것이 틀림없었다. 현암은 그 가짜 커크 교수나마  살려보려고 휘몰아치는 누런 기운을 막아내느라 몸을 움직일 여력이 없었다. 하필이면 백호는 연희와요원들을 데리고 주술력이 판치는 싸움판에서 멀찌감치 물러나 있어서도움이 되질 않았다. 백호가 비로소 현암의 외침을 듣고 막 달려 오려는 것이 보였으나 너무 거리가 멀었다. '제기랄! 나쁜 놈을 자꾸 살려서 뭐한담!' 승희는 중얼거리면서도 눈을 질끈 감고 몸을 돌려서 소화기  액을 가짜 커크 교수의 몸위로  쏟아 부었다. 그러는 아주  잠깐 동안에 낡은헝겊뭉치인 미이라의 심장은 화르르 불이 붙더니 약간의  재만 남기고타서 사라져 버렸다. 그리고 그 자리에는 뭔가  붉은 빛 나는 것이 반짝였다. 갑자기 미이라가 몸을 왈칵 움츠렸다.  마치 얼굴을 감싸쥔듯한 자세로... 뿜어져나오던 누런기운도  잠시 사라져 버려서  박신부와 준후는땀을 흘리고 숨을 몰아쉬면서 자신들의 기운을 슬며시 거두었다. 현암도 고개를 돌려서 가짜 커크 교수를 쳐다보았다.  그 자는 이미 온 몸이 까맣게 타버렸지만 아직 숨은 붙어  있었다. 승희가 소화기를 집어던지고 시커멓게 되어버린 가짜 커크 교수에게서 눈을 돌렸다. 이쪽으로 오던 연희가 더  이상 참지 못하고 욕지기를  하는 소리가 들렸다. " 갑자기 백호의 놀란 비명소리가 들리면서 활활 타오르는 커다란 불덩어리 하나가 현암의 앞으로 달려 들었다.  가짜 커크 교수.. 그자는 무슨 술수를 부려서인지 스스로의  몸에 불기운을 일으켜서  불덩어리가되어있었다. 백호는 자연히 놀라서 잡고 있던 것을 놓은 것에 틀림 없었다. 놈은 자신의 몸을 태워가면서까지 잡혀  있던 것에서 풀려나 미이라의 심장을 없애려고, 그렇게 해서  세크메트의 분노를 실현시키려하는 것임이 분명했다. 지독한 놈이었다. 현암은 급히 몸을  날려서 놈을 막으려 했으나 놈의 손이 조금 더  빨랐다. 놈의 불붙은 손이 미이라의 심장을 집자 낡은 헝겊뭉치에도 확하고 불이 붙었다. "크아아아악~~~~~~~~!!!!" 미이라의 외침이 허공 중에서 커다랗게 울려 왔다. 그러면서 내 뿜는기운이 강해지자 박신부는 그만 갑자기 예상치도 못하게  왈칵 밀어내는 기운을 이기지 못해 중심을 잃고 뒤로 넘어졌다. 준후가 대신 기운을 막으려 부적들을 날렸으나 불붙은 부적들은 잠시 누런 기운을 주춤거리게 했을 뿐 조금씩 뒤로 밀려나고 있었다. 현암이 놈의 손을 밟았다. 그러자 놈은 움찔하면서 미이라의  심장을 떨어뜨렸으나 미이라의심장은 저만치로 불이 붙은 채 떼구르르  굴러가고 있었다. 그 와중에가짜 커크 교수에게로 막 준후의 부적들을 밀어낸 누런 기운이 몰아닥치고 있었다. "야아아압!!!" 현암은 기합성을 발하면서 오른손에 공력을 넣어 뒤로 크게 한 번 휘젓다가 앞으로 뻗어냈다. 충만한 공력이 담긴  오른 손에 몰아쳐 오던누런 기운이 쾅하고 부딪히자 현암의 몸이 휘청하면서 현암의 발 밑의대리석 바닥이 갑자기 쩍 하고 금이 가기 시작했다. 대강 사정을 눈치챈 승희가 미이라의 심장에 붙은 불을 끄려고 소화기를 하나  들고 달려가는 모습이 보였다. "승희야! 저 자의 불.. 불을 먼저 꺼줘!" 현암이 외치는 소리에 승희는 멈칫했다. 저 악한...  그러나 승희의 눈에도 몸이 훨훨 타오르며 거의 의식을 잃어버린 가짜 커크  교수의 모습이 보였다. 아마 조금만 더 놔두면 저 가짜는 죽어버릴 것이 틀림없었다. 현암은 그 가짜 커크 교수나마  살려보려고 휘몰아치는 누런 기운을 막아내느라 몸을 움직일 여력이 없었다. 하필이면 백호는 연희와요원들을 데리고 주술력이 판치는 싸움판에서 멀찌감치 물러나 있어서도움이 되질 않았다. 백호가 비로소 현암의 외침을 듣고 막 달려 오려는 것이 보였으나 너무 거리가 멀었다. '제기랄! 나쁜 놈을 자꾸 살려서 뭐한담!' 승희는 중얼거리면서도 눈을 질끈 감고 몸을 돌려서 소화기  액을 가짜 커크 교수의 몸위로  쏟아 부었다. 그러는 아주  잠깐 동안에 낡은헝겊뭉치인 미이라의 심장은 화르르 불이 붙더니 약간의  재만 남기고타서 사라져 버렸다. 그리고 그 자리에는 뭔가  붉은 빛 나는 것이 반짝였다. 갑자기 미이라가 몸을 왈칵 움츠렸다.  마치 얼굴을 감싸쥔듯한 자세로... 뿜어져나오던 누런기운도  잠시 사라져 버려서  박신부와 준후는땀을 흘리고 숨을 몰아쉬면서 자신들의 기운을 슬며시 거두었다. 현암도 고개를 돌려서 가짜 커크 교수를 쳐다보았다.  그 자는 이미 온 몸이 까맣게 타버렸지만 아직 숨은 붙어  있었다. 승희가 소화기를 집어던지고 시커멓게 되어버린 가짜 커크 교수에게서 눈을 돌렸다. 이쪽으로 오던 연희가 더  이상 참지 못하고 욕지기를  하는 소리가 들렸다.현암은 백호와 요원들에게 눈짓을 하자 요원들이 몇 명 달려 왔다. 