안개 뭉치는 커다랗게 뭉클거리며 무슨 비석과 같은 모양을 만들어내고  있었고 거기에는 어떤 글자로 보이는 문구가 아렴풋이 나타나고 있었다. 연희가 그 문구를 읽었다. "Hic jacet Arthurs, Rex quondam, Rexque futurus... 여기에 아더 잠들다, 왕이었고 또 왕일 사람이... 란 뜻이에요." 안개로 만들어진 묘비를  보고 일행은 깊은 감명을 받았다. 몹시 숙연한 기분이 들었으며  무언가 고대로부터의 강한 의지 같은 것이 이 일대를 지배하고  있는 듯한 기분이 들었다. 현암이 배에서 몸을 일으켰다. 그러자 물 밑에서 은은한 빛 같은 것이 흘러 나오면서 허공중에 나직한 목소리 같은 울림이 전달되었다. 연희가 내용을 해석하여 분위기를 깨지 않도록 나지막히 속삭이듯 현암에게 알려주었다. "물 밑을 보래요. 왕의 질문에 답하라는 군요." 준후와 월터 보울이 호기심에 물 빛을 들여다보려고 했으나 박신부가 제지 했다. 윌리엄스  신부는 계속 기도를 올리고 있었고 승희는 눈을 감은 채 아무 말이 없었다. 현암은 뱃전 밖으로 얼굴을 내밀고 물  속을 바라 보았다. 찰랑거리면서  조용히 파도치는 물 속으로 바다 밑에서부터 나오는 듯한 은은한 빛이 보였고 그 빛은 현암을 물 속으로 마치 손짓하여 부르는 것 같았다. 현암은 좀 더 몸을 내밀고 얼굴을 물 속으로 쑥 담갔다. 현암은 입을 벌릴 수는 없었으나 속으로 탄성을 올렸다. 물 속을 보고 있는 것인데도 전혀  시야도 지장을 받지 않았다. 그곳은 바다 속에서 산호초가 무리지어  불쑥 튀어 나온 것 같이 된 곳이었다. 온갖  기이한 빛깔의 산호들이 빽빽하게  얽힌 모습이 현암의 눈에 또렷이 보였다. 그리고 그 산호들은 모두가 몸체에서 은은한 빛을 발하여 사방을 환하게 비치고 있었다. 너무나도 아름다운 광경이었다. 물론 그 산호초  무리도 상당히 깊은 곳에 있는 것이었지만 다른 부분의  수심은 보이지도 않을 정도로 깊은 곳이었고 불쑥 튀어나와  은은한 빛을 발하는 그  산호초는 마치 섬인 듯한 느낌을 주었다. 현암은 마음속으로 탄성을 발했다. '저 곳이 바로 아발론 섬. . 아더 왕의 묘지로구나. . . ' 산호초의 한 곳에는 자그마한  오래 된 배가 해초들에 둘러 싸인 채 조용히 놓여져  있었다. 현암은 그 모습을  보고 그 배가 바로 아더의 관으로 이용된 것임을띵  알 수 있었다. 아더왕의 기사 베디비어 경이 썼다던  전설은 거짓이 아니었으나 아더의 진짜 최후는 알려지지 않았던 것이다. 현암은 잠시 동안 당시의 광경을 상상해 보았다. 중상을 입은 아더는 자신의 최후를 보이지 않기 위하여 돌아오겠다는 말을 남기고서  배에 몸을 싣고 자신을 남자로써, 기사로써, 왕으로써 사랑한 세 명의 여인의 간호를 받으며 바다 한 가운데로 나간다. 그리고 아더가 숨을  거두자 세 명의 여인은 아발론섬 이라고 이름을 붙인 이 바닷속의 아름다운 산호섬이 있는 곳으로 배를 몰고와서 배를 가라  앉힘으로써 왕, 아더를 가장 왕답게 매장한다. 자기 자신들의  몸과 함께. . . 그리고 그들은 영원히 아더의 곁을 떠나지 않고 아더왕의 안식을 지키는 것이다. . . 현암은 알 수 없는 감회로 가슴이 꽉 막히는 것 같았다. 왕 아더의 무덤, 그리고 안식. 갑자기 현암의 귀로 물결을 탄 울림이 전해져 왔다. 어떤 목소리로  들린 것은 아니었지만 현암은 그 질문의 내용을 쉽게 이해할 수 있었다. - 그대는 기사인가? '그렇다고 할 수 있습니다. ' - 이름은? '이현암. . . 동방의 나라인 한국인입니다. ' 아더의 목소리인 것이  틀림 없었다. 물론 목소리로 울리는 것은 아니었지만 그 주인공이 나지막하고 침착하며 고귀한 심성을 가졌다는 것을 현암은 느낄 수 있었다. 현암도 최대한 꾸밈없이, 정중한 태도를 취하려 애썼다. - 검은 어느 때 써야 하는가?  '베일 때 써야 합니다. ' - 힘을 기르는 것은 누구를 위함인가? '약한 자를 위함입니다. ' - 명예와 영광과 생명 중 무엇이 가장 중요한가? '생명입니다. ' 현암이 세 번의  질문에 지체없이 답변하자 마치 웃음소리인듯한 물결이 느껴졌다. - 자네는 기사는 아니군. 그러나 좋네. 무엇 때문에 왔는가? '지금 왕의 거짓명령이  내려져 죽은 자들이 모두 일어나고 있습니다. 왕이 돌아온다는 것을 믿고 그동안 땅 속에서 기다려 온 자들입니다. 왕의 명령을  수행하려는 것이지만. . 그들은 나쁜 자들에게 속고 있습니다. 멀린의 힘을 이어받은 사악한 자들이. . ' 다시 한숨 같은 느낌이 전달되어 왔다. - 그렇군. 멀린은  항상 문제였어. 마지막에 비비안이 멀린의 힘을 모두 봉쇄했는데도. . . 그리고보니 비비안 또한 대 마법사 였던 것이 분명했고 비비안이 멀린의 힘을 봉쇄한 것은 점점 아도와 틈이 벌어지는 멀린의 행동을 미연에 방지하기 위한 수단 이었던 것 같았다. - 멀린은 그들에게  나에 대한 맹세를 죽어서도 지키도록 강요했지. . . 그들은 나의 뜻을 몰랐던 걸세. . '뜻이라니요?' - 그대는 왕이 할 일이 어떤 것이라 여기는가? 현암은 대답하지 못했다. 그러자 다시 씁슬히 웃는 듯한 기분이 전달 되어 왔다. - 나는 오래동안 왕위에  있었고, 어떠한 외적도 나의 왕국에 승리하지 못했었네. 그러나 내가 죽음을 맞이한 것은 외적의 침략에 의한 것이  아니었지. . . 왕은, 왕은 말일세,  군림하면 되는 것이네. 명예와 위엄을 갖고. . 나는 그들의 기억 속으로 돌아가고 싶었다네. 그들에게  희망으로 남기를 바란  것이네. 그래서 아무도 찾을 수 없는 이 곳으로 오기를 바랬던 것이지. 아무도 찾지 못하도록. . 그리고 언젠가 내가 다시 올 거라는 희망으로만 말일세. . 현암은 대답을 하지 않았다. 