지금 당장 서둘러서 그곳에 도달하고 우리가 재빨리 그 안으로 침투해 들어갈수 만 있다면일은 잘 풀릴 수 있을 겁니다. 잘 되기만 한다면아무도 다치지 않아요. 아무도죽지않는단 말입니다. " 백호의 목소리가 들렸다.감정을 억제하는 듯이 상당히 냉냉하고 차가운 목소리였다. " " " " "실패했을 경우는 결과는 예측할 수  없지요. 그러나 그렇다해도 피해는 저희만이 당할 뿐입니다. 그러나 성공했을 경우는 아무도  다치지 않아요. 백호씨 잘 생각해 보십시오. 지금 군부에서 행하려는 작전이 요행히 성공한다 해도 장인석 소장을 위시한 주위의 참모들 그리고 어쩌면  수많은 병사들까지같이 희생될지도 모릅니다. 아니  장인석소장과 고위 참모들이  죽더라도 그공격으로 인해 제 6기계화 여단은 박소장의 말이 옳았다고 확신하고 전면적으로 공격을 계속할지도 모릅니다. 더우기 만약 군부의 공격이 실패했다고 가정해 봅시다. 그러면 분명 제 6기계화 여단은  계속 서울로 진군할 것이고  아군병력끼리의피비린내 나는 전투가 벌어질 것입니다. " 백호는 계속 말이 없었다.현암은 자신도 모르게  흥분이 되어 계속 열변을토했다. " " 백호는 계속 말이 없었다.현암은 자신도 모르게  흥분이 되어 계속 열변을토했다. "최악의 경우 제 6기계화  여단을 저지하기 위해서는  6기계화여단을 거의전멸시켜야 합니다. 아니 6기계화 여단이 패하는 경우에도 계속 철수하고 이동하면서 전투를 끊임없이 벌이려 하겠죠. 그럴때 필연적으로 민간인들이 입는 손해는 엄청 날겁니다. 더군다나 최악의 경우, 제 6기계화 여단이 다른 부대의 포위망을 뚫고 서울로 진군하게 되면 시가전이 벌어질테고 그로인해서벌어지는 혼란은 걷잡을 수 없을 것입니다. 저는 군사전문가는 아니지만 그 정도는 간단하게  짐작할수 있습니다. " 백호는 여전히 아무말도 하지않았다. 백호의 무전기에 희미하게 다른 무전기가 부르는 듯한 삑삑거리는 소리들이 은은히 들려오는것이 느껴졌다.이번에는 박신부가 계속 말을 이었다. " " 백호는 여전히 아무말도 하지않았다. 백호의 무전기에 희미하게 다른 무전기가 부르는 듯한 삑삑거리는 소리들이 은은히 들려오는것이 느껴졌다.이번에는 박신부가 계속 말을 이었다. "세크메트의 분노. " 백호는 여전히 아무말도 하지않았다. 백호의 무전기에 희미하게 다른 무전기가 부르는 듯한 삑삑거리는 소리들이 은은히 들려오는것이 느껴졌다.이번에는 박신부가 계속 말을 이었다. "세크메트의 분노.. " 백호는 여전히 아무말도 하지않았다. 백호의 무전기에 희미하게 다른 무전기가 부르는 듯한 삑삑거리는 소리들이 은은히 들려오는것이 느껴졌다.이번에는 박신부가 계속 말을 이었다. "세크메트의 분노... " 백호는 여전히 아무말도 하지않았다. 백호의 무전기에 희미하게 다른 무전기가 부르는 듯한 삑삑거리는 소리들이 은은히 들려오는것이 느껴졌다.이번에는 박신부가 계속 말을 이었다. "세크메트의 분노...그건 블랙서클에의  음모에 의해 지금  당장 우리 앞에떨어졌습니다. 