현암은 다소 놀랐지만 그  놈들은 필                                                                                                      構킷箚然 생각하고일단 거의 만들어 두었던 기공탄의 공력을 다시 단전 위쪽으로 돌려서 보관을 해두면서 남아 있던 기공력을 오른손에 다시 모아갔다. 저런  환영 따위에게 '탄'자 결의 기공탄을 쓰고 싶지는 않았기 때문이다. 그러면서  그 으르렁 거리면서 튀어나오고 있는 괴물들을 가만 노려보았으나 참으로 이상했다. 처음에는 그 괴물들이 인디안 주술사의 장난으로 만들어낸 단순한 눈속임인 것 같았는데 정작 그들을 자세히 보자 그들은 분명히  실체가 있는 것처럼 현암에게 느껴지는 것이었다. 도대체 아무것도 없는 벽의 그림에서 어떻게 저런 것들을 만들어 낼 수 있는지 놀라웠으나 지금  당장 흉악하게 생긴 괴물의 형상이 현암을 향하여 꾸물꾸물 위협하듯이 이빨을  드러내고 다가오자 현암은 더 이상 생각하고 있을 수가 없었다. 현암은 시험 삼아서 오른 손에 오성(五成)의 기공력을 돌리면서 다가오고 있는 마치  곰과 사자의잡종인 것처럼 생긴 이상한 괴물을 향하여 벼락같이 주먹을 내뻗었다. 그러자 쾅 소리가 나면서 그 괴물은 뒤로 우당탕탕 나가 떨어지는 것이었다. 신기하게도 현암의 손에는 그 괴물을 친 감촉이 그대로 전해져  왔다. 그렇다면 이 놈들은 환영이라 할 수가 없었다. . '아니 정말로 환영이 아니란 말인가? 그렇다면. . . '   - 귀엽지 않나?   주술사는 이상하게도 성나거나 흥분하지  않은 것 같은 그렇다고  놀리는것 같지도 않은 차분한 목소리로 현암의 마음 속으로 말을 하는 것이었다. - 옛적 우리 조상들이 상상해왔고 손으로 빚어 만들었던  조각들일세. 그들에게 잠시 움직일 수 있도록 힘을 넣어 준 것 뿐이네. 상대해 보게나. 현암은 잠시 어안이 벙벙해졌으나 성난 큰 곰의 말을  듣고는 그렇구나하는 생각이 들었다. '이것들은 완전히 실체가 없는 것들이 아니라 저 성난 큰 곰의 말대로 그괴물들의 형상을 하나씩 석고 같은  것으로 조각을 한 뒤  그것을 바탕으로그 위에 환영을 덧 씌운 거구나. 그래서 정말 실체가 있는 것처럼 느껴졌었군. 그런데 왜 성난 큰 곰은 자신의 주술의 유래를 밝히는 것일까. '   그러나 또 한 마리의 이상하게 생긴 뱀같은 괴물이 자신의 다리쪽을 노리고 휙하고 꼬리를 휘두르는 바람에 현암은 위로 껑충 뛰어서  그 괴물을 피한 뒤 몸을 돌리면서  오른손에 육성(六成)의 기공력을 모아서  '폭'자결로방금 꼬리를 휘둘렀던 머리 부분을 내리쳤다. 성난 큰 곰의 말을 믿기로 한다면 놈들은 환영이 아니라 했으니 놈들의 몸에 직접 맞아서는  안될 것 같았다. 그리고 놈들의 몸에서 가장 실체같은 중량감이 느껴지는 부분이 원래환영을 씌울 수 있는 모체가 되는 조각이 있는 부분일 것 같았다. 기공력에적중 당한 괴물은 채 소리도 지르지 못하면서 쾅 하고 사방으로 폭발하듯이사라졌고 괴물이 폭발하고 난 뒤에는 약간의 돌부스러기 같은  것만이 흩어져서 사방으로 튀었다. 괴물의 조각 부분을 정통으로 맞추어서 한  번에 박살을 내 버린 것이 분명했다. '좋다! 성난 큰 곰이 무슨 생각으로 나에게 주술의 유래를 말했는지는 모르지만 아마 후회 할거다. . 후훗'   현암은 생각을 하면서도 다시 몸을 한바퀴 회전하여 이번에는 '흡'자결을오른손에 돌려서 허공을 빙글빙글 돌면서 마치 호박덩어리처럼 몸을 둥굴게뭉쳐 날아오고 있는 한 마리의 괴물을 손으로 짚었다. 괴물이  발악을 하면서 몸뚱아리가 찌그러져 들 듯 현암의 손으로 오그려 달라  붙게 되자 현암은 그 괴물을 마치 볼링공을  던지듯이 조금 아까 넘어졌었던  곰처럼 생긴괴물을 향해서 다시 '발'자결을 운용하면서 내뻗었다. 그러자 그 괴물과 현암의 손에 잡혔던 괴물은 서로  허공에서 부딪쳐서 쾅 하는  소리를 내면서터져서 없어지는 것이었다. - 훌륭하군, 훌륭해. . . 성난 큰 곰의 목소리가 마음 속에서 전달되어 왔다. 아직 괴물은 서너 마리가 더 남아 있었으나 현암으로서는 충분히 그들을 상대할 수 있다는 생각이 들었다. 그런데 갑자기 성난 큰 곰이 허공에 대고 두어  번 손바닥을 치며 무어라고 중얼중얼 거리자 갑자기 그들의 형체는 와스스  부서지면서 평범한 서투른 솜씨로 만든 인형같은 것으로 변하더니 땅바닥에  떨어져서 툭툭 깨어져 버리는 것이었다. 현암은  도대체 성난 큰 곰이 무슨  짓을 하는것인지 알 수가 없어서 성난 큰 곰을 한 번 쳐다보았다. 왜 구태여 괴물들을 만들어냈다가 자기 손으로 주술을 거두는 것일까? 힘의 소모가 과다하기때문일가? 아니면 현암에게 조각으로 만든 괴물들 정도로는 상대가 되지 않기 때문에 그러는 것일까?   - 다음엔 이것을 보게나. . . 우리  조상신들의 힘을 모아 내  몸에 부르는것이라네. . . . 성난 큰 곰은 조용히 말하면서 또 다른 식으로 허공에  대고 소리를 치면서 팔을 저었다. 그러자 성난 큰 곰의 그렇지 않아도 큰  몸이 쑥쑥 늘어나면서 근육이 더욱 더 터질듯이 울퉁불퉁 튀어나왔다. 