현암은 그라쉬에게최후로 한 마디만을 던지고는 자리를 뜨기로 작정했다. "아까의 네 이야기는 본심에서 나온 것이  아니라는 것은 안다. 그렇지만결코 세상을 그런 눈으로만 보는 것은 아니야. 너 스스로가 생각을 해봐. 스스로 생각하면 더 잘 알 수 있을 테니……." 그라쉬는 한마디 대꾸도 없이 현암에게 등을 돌린 채 미르챠에게  달라붙어 있었다. 미르챠는 정말로  지능이 없는 것인지  심하게 다쳐서인지 마치동상처럼 가만히 앉아 있을 뿐이었다. 현암은  연희와 함께 그런 두 사람의모습을 보며 고개를 한 번 젓고는 비밀통로를 되짚어서 나가기 시작했다. 왈라키아의 밤(1)   박신부는 준후를 끌어당기고 있는 코제트를 향해 고함을 치며 몸에서  오오라를 발하기 시작했다. 코제트는 잠시 주춤하는 듯했지만 이내 다시  큰소리로 깔깔거리며 웃어댔다. "잘도 쫓아왔군. 그러나 신부 당신을 여기까지 따라오게 만든 것도 내 계획 속에 들어 있었다는 것을 알고 있나?" "무슨 말이냐! 좌우간 각오해라. 어서 준후를 내려놔라!" 박신부는 말을 함과 동시에 오오라를 쏘아 코제트의 채찍 부분을  강타했다. 코제트는 방심하고 있었는지 아니면 예기치 않은 기습에 당황했는지  주춤하며 뒤로 한 걸음 물러섰다. 그 바람에 준후의 손목에 감겨 있던 채찍이풀렸고, 준후는 다시 균형을 잡으며 발딱 몸을 일으켜 세웠다. "신부님, 반가워요. 그런데 여긴 어떻게 알고……." "저 여자를 추적해 왔지. 여기서의 모든 일이  다 저 코제트가 꾸민 짓이었어." "그렇군요. 그나저나 윌리엄스 신부님이 큰일이에요." "뭐, 윌리엄스 신부님이?" 준후가 박신부에게 상세한 설명을 하기도  전에 철창 안쪽에서 윌리엄스신부가 다시 괴성을 지르며 뛰쳐나왔고, 곧 바로 박신부에게로 덤비려는  듯방향을 바꿨다. 박신부는 놀라서 눈이 휘둥그레졌다. 준후가 발로 땅을 한번구르자 땅이 파도치듯 출렁거렸고 윌리엄스 신부는 그만  뒤로 나뒹굴고 말았다. 박신부는 몹시 놀라는 얼굴이 되었다. "앗! 윌리엄스 신부님 도대체……." 준후의 빠른 목소리가 박신부에게 들려왔다. "윌리엄스 신부님은 지금 코제트의 술수에 걸려서 반은 흡혈귀가 되어 버렸어요. 그러나 정신도 차릴 수 있을 것도 같던데. 도대체……." "하하하." 준후의 말을 코제트의  날카로운 웃음소리가 끊었다. 아무래도 코제트의웃음소리에 무슨 힘이 깃들어 있는지 코제트가 소리를  지를 때마다 주변에둘러서 있던 흡혈귀와 반 흡혈귀가 된 윌리엄스  신부까지도 그 웃음소리에조금씩 더 난폭해지고 있었다. 준후는 언뜻 그 사실을 알아차렸다. "우선 저 코제트를 막아야 돼요." 윌리엄스 신부가 다시 준후에게로 덤벼들었고 준후는 몇 장 남지 않은 부적을 허공으로 날렸다. 그 광경을 본  박신부가 치를 떨면서 코제트에게 큰소리를 질렀다. "도대체 인간의 탈을 쓴 자가 이 따위 짓들을  태연히 저지르다니! 이 마녀! 내 절대 너를 용서치 않겠다!" 박신부는 다시 큰 소리로 고함을 치고는 라틴어로 기도성을 읊기  시작했다. 그러나 코제트도 지지 않고 채찍을 다시 한 번 허공에 휘두르더니 맞받아 고함을 질렀다. "간신히 도망친 주제에 입만 살아서 나불거리는군." 코제트는 박신부를 향해 채찍을 휘둘렀다. 박신부는  오오라를 크게 내쏘며 채찍을 막았다. 오오라에 채찍이 튕겨나가는 틈을 이용해 박신부가  코제트를 향해 여러 개의 오오라 구체를  내쏘았으나, 코제트는 검은 구름을 엉키게 하더니 오오라구를 그대로  맞받아쳤다. 두 개의  힘은 허공에서 퍼벅소리를 내며 없어져버렸다. 준후는 정신이 없었다. 조금 전에 떨어뜨린 부적들은 흡혈귀들의 발에 밟혀서 엉망이 되었고, 이제 얼마 남지  않은 부적만으로 여러 흡혈귀들과 윌리엄스 신부를 상대해야 한다는  게 힘에 부쳤다. 게다가 멸겁화로 흡혈귀하나를 태워서 없애버린 다음부터는 강력한 주술을 쓴다는 게 영 개운치 않았다. 그래서 그 이후론 조금씩 충격을  주어 뒤로 물러서게 하거나 쫓아버리는 방법만 쓰고 있었다. 그러다보니 흡혈귀들은 점차  더 사납게 준후를향해서 달려들었고, 준후는 점점 벽쪽으로 몰리고 있었다. 박신부도 준후를 도울 겨를이 없었다. 박신부는 한 손에 베케트의 십자가를 쥔 채, 다른 한 손에 들고  있던 은십자가를 다시 허리춤에 꽂아넣고 이번엔 성수뿌리개를 꺼냈다. 코제트도 박신부가 성수뿌리개를  꺼내는 것을보고는 다시 기합소리를 넣으면서 채찍을 휘둘러댔다. 채찍은 마치 살아  있는 뱀처럼 꿈틀꿈틀거리며 박신부 쪽으로 파고 들었다. 오오라막 한쪽을  채찍의 끝이 날카롭게 뚫고 들어오자, 박신부는 재빨리 몸을 돌렸다. 박신부의사제복 자락이 찌이익 찢겨져 나갔다. "신부! 그 따위 힘으로 나를 막을 수 있을 것 같아? 나의 증오의 힘이 얼마나 큰 것인지 어디……." 코제트는 말을 끝내기도 전에 놀라는 기색을 띠었다. 박신부의 눈에 자기뒤를 쫓아왔던 여자 아이가 들어왔다. 그 아이는 사람들이 북적거리고  있어서 발을 들여놓지 못하다가 지금 막 얼굴을 내민 것 같았다. 코제트의 얼굴이 핼쑥해지면서 긴장된 듯한 억양으로 소리를 질렀다. "너, 너는 또 왜 왔어! 어서 가! 없어져!" 아까 코제트는 그 여자 아이를 보고 놀라서 달아났지만, 이번에는 오히려여자 아이에게 분노의 고함을 터트리며 그 여자 아이 쪽으로 채찍을 휘둘렀다. 