세크메트라면 아무리 고대에서라도 신의 반열에 드는 존재일테고, 뭔가 신력이 깃든 존재일텐데 이렇게  아무 이유도 없는 땅에서 분노를 터뜨리다뇨. 세크메트라면 아무리 고대에서라도 신의 반열에 드는 존재일테고, 뭔가 신력이 깃든 존재일텐데 이렇게  아무 이유도 없는 땅에서 분노를 터뜨리다뇨.. 세크메트라면 아무리 고대에서라도 신의 반열에 드는 존재일테고, 뭔가 신력이 깃든 존재일텐데 이렇게  아무 이유도 없는 땅에서 분노를 터뜨리다뇨.. 전 믿을 수 없어요. " " " 준후가 난장판으로 어질러진 전시회장의 깨어진 유리창  하나를 바라보면서 말했다. " " 준후가 난장판으로 어질러진 전시회장의 깨어진 유리창  하나를 바라보면서 말했다. "아까 나타났던 네 개의 영의 기운들. " 준후가 난장판으로 어질러진 전시회장의 깨어진 유리창  하나를 바라보면서 말했다. "아까 나타났던 네 개의 영의 기운들.. " 준후가 난장판으로 어질러진 전시회장의 깨어진 유리창  하나를 바라보면서 말했다. "아까 나타났던 네 개의 영의 기운들.. 그것들은 절대 신이라고 까지는 할 수 없는 존재들이었어요. " 현암이 문득, 홍박사의 영의 뒤에 이끌려 나왔던  아누비스의 모습을보고 준후가 중얼거렸던 말을 생각해냈다. " " " " "예. " "예.. " "예... " "예... 거의 틀림 없어요. 보통 사람의 영보다는 좀  세지만, 신이라고는 할 수 없어요. 절대로요. " " " 준후가 씩 웃었다. " " 준후가 씩 웃었다. "그럴 수는 없을 거에요. 요즈음은 고대에 비해 사람들이  많이 불어나서 영들이 자신들의 힘으로 그렇게 큰 일을 벌이지는  못해요. 예전에 브리트라가 출몰하였을 때도 브리트라는 직접 모습을  보이지 않고사람들의 마음속에 스며들려 했을 정도에요. 하물며 방금 사라진 정도의 영들의 힘으로는. 하물며 방금 사라진 정도의 영들의 힘으로는.. 하물며 방금 사라진 정도의 영들의 힘으로는... 하물며 방금 사라진 정도의 영들의 힘으로는..." 현암, 백호와 연희가 고개를 끄덕이며 안도하는 눈빛으로  준후의 이야기를 듣고 있는데 박신부는 불안한 기색을 보였다. " 