"도와주게!" "도와주게!" 장박사가 눈을 크게 떴다. 얼굴 창백한 남자는 장박사에게만 들리도록 나직하게 말했다. 그들은 승희가 독심능력이 있다는 사실을 생각하지 못하고 있었다. "저 신부님, 대단한  것 같군요. 난 저  분을 믿어 보겠어요. 그리고 만약 저 시체가 무덤으로 되돌아갈  수 있다면 신원도 파악할 수 있겠죠." "저 신부님, 대단한  것 같군요. 난 저  분을 믿어 보겠어요. 그리고 만약 저 시체가 무덤으로 되돌아갈  수 있다면 신원도 파악할 수 있겠죠." "그렇지만 당신의  임무는... 당신은 이 일이  알려지는 것을 막으려고.." "저 신부님, 대단한  것 같군요. 난 저  분을 믿어 보겠어요. 그리고 만약 저 시체가 무덤으로 되돌아갈  수 있다면 신원도 파악할 수 있겠죠." "그렇지만 당신의  임무는... 당신은 이 일이  알려지는 것을 막으려고.." 승희가 눈을 크게 떴다. 저  얼굴빛 창백한 남자는 아직 잘 알려지지 않은, 검찰의 특수 분야를 맡고 있는 검사인 것 같았다. "염려 말아요. 내 일은 내가  알아서 할거요. 지금 이런 일들이 자꾸 벌어지고 있는데, 도대체  단서를 찾을 수 없어요.  이런 일들이 자꾸 생기고, 퍼져 나가는 것은 막아야만 해요. 그게 그 분의 뜻이기도..." "염려 말아요. 내 일은 내가  알아서 할거요. 지금 이런 일들이 자꾸 벌어지고 있는데, 도대체  단서를 찾을 수 없어요.  이런 일들이 자꾸 생기고, 퍼져 나가는 것은 막아야만 해요. 그게 그 분의 뜻이기도..." 승희는 몸을 흠칫했다. 그래서 특별 검사가  출동하고. 그래서 특별 검사가  출동하고.. 그래서 특별 검사가  출동하고... 그래서 특별 검사가  출동하고... 그리고보니 병원 내의 출입이 많이 통제되고  있는 것이 이해가 갔다. 그러나 그렇다면 도대체 누가 이런 악랄한 짓을. 그러나 그렇다면 도대체 누가 이런 악랄한 짓을.. 그러나 그렇다면 도대체 누가 이런 악랄한 짓을... 박신부의 인도하에 사람들이 남자의  몸을 들것에 싣고 나섰다. 