, 줄리우스 도 대표적인 로마시대의 이름이었고, 여기  타키투스라는 사람도 로마의 유명한 역사가의 이름과 같군. 그리고 다른 사람들도. . . 승희가 박신부의 말에 덧붙였다. 이건 남방 라틴 족  들의 대표적인 이름이라 할 수 있는 것들이고 그 중에서도 약간 고풍스러운 이름들이 섞여 있는 것 같군요. 박신부가 고개를 갸웃하면서 말했다. 그래. 그렇구나. 그러나. . . 아니! 그렇다면 이름때문에 이들이 살해 당한 것일까?  이런 결론이 나올줄 몰랐던 승희가 잠시 두려운 듯 말했다. 단지 이름때문에요? 그건 너무. . . 현암이 보충설명을 했다. 알 수 없는 거야. 이름이나 철자에 주술적인 힘이 깃들어있다고 믿는 사람들도  많이 있으니까. 조금 다른  이야기 인지는 모르지만, 동양에서도 작명이나 획수에 의해 그 사람의 운명이 바뀐다고 신경을 많이 쓰지 않던가?  승희가 다시 말했다. 그러나  단지 이름때문에  사람이 살해  당했다고  보기에는 조금. . 이번에는 박신부가 말했다. 하지만 일단 다른 단서가 없는 한에 있어서는 이것이 중요한 단서가 될지도 모르지. 잘 기억해 두고 다음으로 넘어가세. 박신부의 생각으로도 이름에  의해 사람들이 주술의 제물로 바쳐졌을 가능성은 있다고 보여졌다. 이름이라는 것은 원래 좀 그러한 특이성, 또는 별도의 한 개체를 상징하는 말이니 만큼, 그 이름에 주문이나 만트라, 진언같은 힘이 꼭 없다고 말 할 수도 없는 것이었다. 그러나 지금 그런  것까지 승희에게 다 설명할 필요는 없었다. 다른 사람들도 박신부의 생각을 눈치챈 듯, 그 일에 대해서는 더 이야기를  꺼내지 않았으나 마음속으로는  각자 생각하는 바가 있는 듯 했다. 승희는 영어를 몰라서 궁금해 하는 준후에게 목록을 보여주며 차근차근 설명을 해주기 시작했고 , 현암과 박신부는 이번엔 저주에 의해 살해 당한 것으로 보이는 관리들의 명단을 훑어 보기 시작했다. 그 사람들 사이에서도 아직  공통점을 찾아낼 수는 없었다. 한 사람은 보건성에 근무하면서  독일과의 방역협정관계를 다루던 관리였고 한  사람은 이태리와의 관세 협정을,  한 사람은 프랑스와의 도버해협의 해저터널 공사에  대한 실무적인 면을 협의 하던 실무직 관리였다. 그  외에 나토(NATO : 북대서양 조약기구)쪽과 관련된 주요 군 관계 장성도 한 사람 끼어있었다. 이 사람들의 공통점에 대해서는  찾을 수 없었으나 윌리엄스  신부가 이야기 한 대로 이 사람들의 사망원인 및 죽음의 방법에 관한 한에 있어서는 하나같이 주술적인 냄새가 짙게  배어 나오고 있어서 꼭 이런 일에 전문가인 퇴마사 일행의  눈이 아닌 평범한 사람의 눈으로 보더라도 뭔가 이상하다는 생각을 들게  할 수 있을 정도였다. 앞에서 윌리엄스 신부에게 들은  대로 희생자들의 사망 추정시간이 제물로 보이는 사람들과 거의 동일  했으며, 그다지 멀지 않은 근처에서 제물과 희생자들의 죽음이  일어났으며, 사망의 직접적인 원인이 된 상처가 난 부분이나  죽음의 방식들도 살해 당한 사람들과 가까운 연관이 있는  것 같았다. 일행들은 기록들을  조금 더 훑어보다가 일단은 여독을 풀기 위하여  다시 푹 쉬기로 하고 잠시 기록에 대한 것들은 잊기로 마음 먹었다. 오후가 되어서 도착할  예정이라고 말하고 나갔던 윌리엄스 신부는 나간지 채 1   시간도 안되어 다시 돌아왔다. 윌리엄스 신부의 안색이 창백한  것을 보고 쇼파에 몸을  묻고 있던 박신부가 벌떡 일어나서 말했다. 아니, 윌리엄스 신부님. 어떻게 이렇게 빨리 오셨습니까?  윌리엄스 신부가 말했다. 죄송합니다. 아까 저는  잠시 제 사제관에 들렸었지요. 그랬더니 거기 급한 전갈이  와 있기에 여러분의 도움을 받을까해서 그렇습니다. 전갈이라뇨? 무슨 전갈이죠?  런던탑에서 이상한 일이 벌어졌다고 합니다. 런던탑이요?  현암이 쇼파에서 몸을 일으키면서 말했다. 런던탑이라고 하면 영국 역대의 정치범들과 학대받는 왕족들 그리고 여러가지 무서운 정치적 살인사건이라든가 무서운 음모가 꾸며지는 곳의 대명사같이 되어 버린 장소였다. 그러나 지금은 관광의 명소로 알려져 있는 곳이었고 그런 별다른 징후가 나타날 곳은 아니었다. 승희도 달려나왔다. 런던탑에서 어떤 이상한 일이 벌어지고 있다는 것이죠?  윌리엄스 신부가 말했다. 지금 같이 가  주시면 감사하겠습네다. 지금 사람 출입을 금지하고 있다고 하니까 아직  수습이 되지 않은 모양입네다. 속히 가시는 것이 좋겠습네다. <<< 왕은 아발론 섬에 잠들고 >>> (4) 2. 런던탑의 고함소리 (1) 윌리엄스 신부에게 별다른 말은 듣지 못했지만 런던탑 부근에 택시가 도달하자  일행은 런던탑에서 이상한  일이 일어나고 있다는 것을 금새 알 수 있었다. 제일 먼저 낌새를 알아 챈 것은 준후였다. "이상한 비명 소리가 들리는군요  신음 소리 같기도 하고 고함 소리 같기도 하고." 승희가 준후에게 세크메트의 눈을 쥐고 그 소리를 들어보라고 말했다. 그리고  나머지 세크메트의 눈을 승희가  쥐고 준후가 들은 런던탑으로부터의 소리를 승희가 해석했다. "' 주를 믿는 자는  속지 말라. 두 왕은  없는 법이다. ' 라는 말이 되풀이 되고 있어요. 그리고  또 희미하게 '왕이 오실 것이다. 왕이 오실 것이다. '라는 말도 아주 강한 느낌이예요. 