" 박신부와 준후는 미처 뒤로 물러설 겨를도  없었다. 요사한 기운이 제단에서 갑자기 폭발처럼 뻗어 나오면서 주변의 장식장의 유리들이  와장창 부서져 나갔다. 박신부는 다시 기도력을 끌어올려서 준후와 스스로의 몸을 보호했다. 현암은 다시 몸을 날려서 스스로 일으킨 불에 타고 있던 놈의 멱살을잡고 위로 치켜 들며 고함을 쳤다. "무슨 짓을 하는 거얏!" 놈은 힘없이 웃으면서 크게 뭐라 소리를  지르면서 늘어져 버렸다. 연희가대신 말했다. "이제 너희가 졌다... 라고 말했어요.. 아아, 도대체.. 지금 도대체  무슨 일이...!!" 재단에서부터 시작된 이상한 기운은  계속해서 뒤쪽으로 충격파처럼  퍼져나가면서 도열된 유리  장식장이며 여러가지 물건들을  와장창 부숴나갔다.박신부와 준후는 저만치 앞에 있었지만, 미처  어떤 행동을 취할 수도 없었다. 승희가 소리쳤다. "놈은.. 마지막 의식을.. 세크메트의 분노를 불러 일으키기 위해서! " 미처 승희의 이야기를 들을 틈이 없었다. 현암은 몸을 돌려 승희와 연희를인정사정 없이 땅에 엎드리게 누른 후에  자신도 몸을 숙였다. 충격파가 퍼지면서 현암과 그 주변의 유리들도 모조리 깨어져 사방에 퍼져 나갔고 어디서 부터 불어오는 것인지 알 수도 없는 미친 바람이  박물관의 전시실 내를가득메워갔다. 요란한 소리에  경비원들이 전시장의 문을  열려고 두드리는소리가 들렸으나 마치 폭풍이 몰아치고  있는 것 같은 전시실  내부로 향한문은 꼼짝도 하지 않았다. 현암은 엎드려  있다가 일단 바람의 기세가 조금약해지는 듯 하자 얼른 고개를 들었다. "아앗!" 앞에는 박신부와 준후가 한 쪽 구석에 쳐박혀 있었고 거대했던  돌 제단이둘로 갈라지면서 스스로 열리고 있는 광경이  보였다. 그리고 안에서 그 돌뚜껑을 들어올리고 있는 것은 분명... 현암이 입술을 깨물었다. "미이라가 살아났다...!! " 박신부의 몸에서는 커다랗게 오오라가 일어나고 있었고 준후는 한 손으로 수인을 맺고 한 손으로는 부적들을  꺼내들고 있었다. 현암이 월향을 빼들고 걸음을 옮기는데 뒤 쪽에서 연희와 승희가 외치는 소리가섞여서 들려왔다. "이제 세크메트의 분노는 실현 될 것이라고 소리치고 있어요! " "현암군! 신부님! 저 미이라는 분노 해 있어! 뭔가를 찾고..." 현암은 잠시 눈을 치켜떴다. 세크메트의  분노가 실현된다고? 그리고미이라가 뭔가를 찾고 있다고? 그러나 지금 그것에 많은 신경을 쓸 수는 없었다. 현암이  발을 옮기려는데 전시실의  문이 이제서야 비로소왈칵 열리면서 많은 사람들이 우르르 들어왔다.  그 중에는 백호도 끼어있었다. "저..저게 뭐야!!" 뒤쪽에서 방금 들어온 요원들이 서서히 움직이고 있는 미이라를 보고경악에 찬 소리들을 질러대는 것이 들려왔으나 지금 그것에 신경을 쓸때가 아니었다. 미이라는 이제 서서히 몸을 일으키기를 마쳤고 놀랍게도 낡은 붕대 속으로 눈빛 같은 것이 비추어지고 있었다. 갑자기 허공중에 사막의 모래바람과 흡사한 누런 기운이 다시 일어나면서 알아 듣기 어려운 음성이 우렁우렁하게 들려왔다. 연희가 뒤에서 소리쳤다. "여기는 어디이며, 당신들은 누구냐고 묻고 있어요! " 현암이 눈짓을 보냈다. 수천년의 시간을 넘어서 다시 몸을 일으킨 미이라.. 분명 한 때는 사람이었을테지만, 지금은 그런 것을 따질 계제가아니었다. 뭔지 아직까지도 정확히 알 수는 없었지만, 세크메트의 분노를 땅에 퍼트리게 둘 수는 없었다. 지금 현암의 눈짓은 어서 미이라를처리해 버리자는 뜻이  담겨 있었다. 준후도  마주 고개를 끄덕이는데박신부가 끼어들었다. "잠시만 기다리게. 저 미이라에게 알아낼 것이 있을지도 몰라. " "알아낸다고요? 도대체 무엇을? " "홍박사가 죽은 이유, 그리고  커크 교수가 어떻게  되었는지, 그리고세크메트의 분노가 무엇인지.. " 박신부는 경계를 늦춘 것은  아니었지만 마음 속으로 힘을  나누어서미이라.. 아니 세크메트의                                                                                                          을 했다. '이곳은 네가 있던 곳과는 전혀 다른 나라이다. 그리고 이미 수천년의시간이 지났고... 너는 무엇을 바라지?' 박신부는 흠칫했다. 미이라의 반응은 예상 외로 격렬한  것이었고, 감정이 드문드문 끊겨서 제대로 해석이 어려웠으나 그  속에 깃들어있는적개심만은 또렷이 전달 되어왔다. '나를... 나를 다시 깨우다니... 저주를... 저주를... 그리고 내 심장..' '심장? 심장이라니?' '저주받을 자들... 왜 나를 깨우는가?..  왜 나를 더 쉬게  놔두지 않는가?' 박신부는 무슨 영문인지 알 수가 없었다.  뒤에서 승희가 좀 더 확실하게 미이라의 마음을 읽어낸 뒤 고함을 쳤다. "저 여자는 심장을.. 세크메트의 눈을 잃은 것에 분노..." "심장? 세크메트의 눈? 그게 뭐야?" "그 심장을 돌려준다면... 미이라는 다시  영면으로 되돌아갈 수 있대요! " 박신부가 소리쳤다. "저 미이라는 깨어나기를 바라고 있지않아! 