처음에는 박신부를 비롯한 퇴마사들은  절대 시끄러울 필요가 없고  많은사람이 동원될 필요가 없다고 누누히 이야기 했으나 백호는  적어도 그들이달아나지 못하도록 포위망을 치는 것만은 꼭 필요한 일이며, 마스터나 총수와 대결하는 것은 퇴마사들 밖에 할 수 없는 일이지만 그 이외의 자잘한 블랙써클의 하수인들, 그리고 행여나 있을지 모르는 소동을  방지하기 위해서도 이 조치만은 꼭 필요하다고 주장한 것이다. 좌우간 그동안 같이 많은 고생을 해 온 백호는 같이 가고 싶어했으나 영능력의 싸움에서 자신이 도움이되지 않는 것을 백호는 스스로 잘 알고 있었다. 그리고 퇴마사들 일행이 드디어 건물 안으로 들어서려 할 때 백호는 마지막으로 당부의 말을 남겼다. "꼭 이기실겁니다..." 2. 입구에서. . . 일행은 조심스럽게 대오를 지어서  현관의 복도를 지나 지하로  내려가고있었다. 분명 저들의 근거지는 지하일 것이 틀림 없었다. 승희의 투시나 준후의 영사, 그리고 로렌스 경감의  조사로도 건물의 위쪽에는 수상한  것이없었다. 엘리베이터가 없는 이  건물의 지하, 이곳이야말로 여태까지  세계곳곳에서 보이지 않게 악행을 행했고 세상을 궁극적으로 무너뜨리고 파멸시키려 했던 증오와 공포와 고통의 총 분산이었던 것이다. 사실 이 건물은 지하층이 없는 것처럼 보이게 지어져 있었고 지하실로 내려가는  계단은 위장되어 감추어져 있었으나 승희의 투시로 곧 계단을 찾아낼 수  있었다. 조용히 걸음을 옮겨가면서 퇴마사들은 각각 잠시 알 수 없는, 뭐라 그럴까 만감이 교차하는 것 같은 생각에 잠겼다. 현암은 히루바바의 마지막  모습을 머릿속에 떠올리고 있었고 박신부는 마지막으로 장난기 어린 미소를  띄어 가며 죽어가던 코제트의 얼굴 모습을, 그리고 준후는 불길에 휩싸여서 서서히쓰러져가던 싸토니우자트의 미라의 모습을 이유없이 생각하고  있었고 승희는 까닭도 없이 잠시 만났었던 윈필드 기자의 얼굴을, 그리고  연희는 과거에 자신에게 십자가와 마음을 동시에 주었었던 그 남자에  대해서 생각하고있었다. 그들의 뒤에는 윌리암스 신부와 이반 교수가 따라오고  있었다. 윌리엄스 신부의 얼굴은 꽤 긴장을  해서 또 다시 흡혈귀의  힘이 나타나려고하는지 얼굴이 희게 질려있고 낯빛이  시체같이 변해 있었다. 이반  교수의등에는 커다란 배낭이 둘러매여져 있었고 그 안에 얼마만큼 많은 희안한 장비들이 들어 있을지는 알 수 없는 터였다. 희한하게도 그들이 들어와서 걸음을 옮기고 있는 데도 아무런  영기나 또는 방해하는 장애물 같은 것은 나타나지 않았다. 지하 1층으로 통하는 계단으로 내려갈 때까지도 마찬가지였다. 박신부는 준후에게 어떤  영기가 투사되지 않느냐고 슬쩍 물어보았는데 준후는 다만 고개를 저을 뿐이었다. 그러면서 간단하게 한마디를 덧붙였다. "뭐랄까요? 승희 누나가 아무것도 마음을  읽을 수 없었던 것  같은 텅빈느낌.. 그것이 이 건물 전체를 휩싸고 있어요. 아무튼 조심해야 될 것 같아요, 그 마스터라는 자.... 음 그런데... 아 희미하게 뭔가가 읽혀요 잠시만요..." 박신부가 고개를 끄덕였다. '마스터, 여태까지 상대해 왔던 세 명의 블랙써클의 승정들의  힘도 보통이 아니었다. 그러나 그들보다 위에  있는 마스터와 총수의 힘이라는  것은과연 어떠할 것인가. '   준후가 다시 뭔가를 살피는 듯 꽤 오래 정신을 모으더니 중얼거리듯이 말했다. "뭔가가 느껴져요. 아래에 뭔가 있는 것이 틀림없어요.  블랙써클의 마스터라고 한다면 자신들을 보호하기  위해서 뭔가 주술적인 방어를  쳐놓았을것이 틀림없어요." "물론, 그렇겠지." 박신부는 중얼거리듯 말하면서 경계를 늦추지 않고 몸에서 오오라력을 발하기 시작했다. 현암도 알게 모르게 기공력을 몸에 돌리고 있는 듯 했고 준후도 손에 많은 부적을 들고 있었다. 그러나 준후가 잠깐  일행을 정지시키더니 눈을 감고 뭔가를 생각하다가 다시 입을 열었다. "지금 바로 아래층에서부터 뭔가  강한 영기같은 것이 느껴지고  있어요.그렇지만 그것보다는 아래층으로 갈수록 영기가 짙어 지고 있다는 느낌이예요. 아마도 층층마다 다른 방법으로 방어를 해 둔 것이 틀림없어요." "이거야 원, 무슨 말이니 준후야.  그러니까 층층마다 서로 다른  주술로방어를 해놓았다는 말인가." "예, 그런 것이 틀림없어요. 애당초 그럴 것 같다고 예상하기는 했었지만풍겨져 나오는 기운이 보통이 아닌 것 같아요. 아마 맨 바깥 쪽에는 투시가안되게 술수를 부려 놓은 것 같은데 그런 승희누나는 안을 투시하기가 어려울 거에요.. 그런데 저는 영력인 면을 읽는 것이라 약간  느껴지는데... 무지무지 수상하고... 아마도 멋모르는 사람이 이리로 들어왔다가는 떼죽음을당할 것 같아요." "음, 그래." 박신부는 나직히 한숨을 쉬었다. 사실 어떻게 생각하면  블랙써클이 이곳에 은신처를 정한 것은 썩  현명한 판단이었는지도 몰랐다. 누가  대도시에한복판에 있는 건물에 지하에 이러한 주술력을 가진 집단이  근거지를 두고있다고 생각이나 해 보았었겠는가. 그리고 더군다나 지하에  거점을 마련한이상 외부에서 화력이나 기타 다른  수단으로 그들을 무너뜨릴 수  있을 것같지도 않았다. 분명 그들을 잡으려면 누군가가 그리로  내려가야만 하는데아무리 총으로 무장을 한 사람들이라도 그것은 어려운 일임이  분명했고 더군다나 블랙써클이 옛날에 했던 대로 다른 많은 보통  사람들을 주술력으로정신을 잃게 하거나 해서 그들을 노예처럼 만든 뒤 그 안에 풀어 놓았을 가능성이 많았다. 그렇게 되면 피차에 막대한 사상자가 생기게  되는 것이다. 그리고 그것을 피하기 위해서 퇴마사들은 이곳에 들어온 것이고. 그러나 지금 적을 바로 눈앞에 둔 목전에서 그런 것을  생각하고 있을 수는 없었다. 일행은 다시 복잡한 눈빛만을 교환하면서 조용히 건물의 아래로내려가고 있었다. 