그러나 그런 일들도  모두 다 죄악으로 치부되는  것이고그러한 죄악의 크기는 나의 고통으로 갚을 수밖에 없는 것이오. 그 일들에대한 벌이랄까. . 후후. . 나는 아직까지도 그들과 싸우고 있소. 내 손으로 죽였던 귀족들과 보얄들, 그리고 야만스러운 투르크 인들의  영들과 아직까지도 외롭게 서로 쫓고 쫓기며  이 성 안에서 헤매이고 있는  것이오. 그것이나의 남은 운명이오. . . 언제나 이 운명이 끝날지. . . 드라큘라의 영은 어두운 그림자로 변해 가는 듯하다가 다시  연희에게 메시지를 전했다. - 그런데 이상한 일이 있소. 요즘은 보얄의 악령들이 거의  눈에 띄지 않소. 그 대신 뭔가 사악한 검은 힘이 그들을 모조리 휩쓸어  버려서 뭔가 딴일을 꾸미고 있는 것 같아요. 아가씨도 그 손에서 빛나는 모습을 보니 범상한 사람 같지는 않은데. . . . "나는 단지 평범한..." - 보통 사람이 나와 같은 영에게 영향을 준다는 것은 있을 수 없는 일이요. 그렇지 않소?   연희는 고개를 끄덕였다. 연희가 자세한 설명은 하지 않았지만 눈치 빠른드라큘라 공은 연희와 연희의 일행이 무슨 일을 하러 이곳에  온 것인지 대강 짐작을 하고 있는 듯했다. - 아마도 당신들은 최근 이 성을 둘러싸고 있는 검은 힘에 대적하기 위해서 온 사람인 것 같군. 당신들은 보통 인간들이 아닐 것이오. 나는 이 성의구석구석을 잘 알고 있고 이 성에서 일어나는 일들을 약간씩이나마 느낄 수있소. 지금 이 성 안에는 여러 곳에서 싸움이 벌어지고 있고 하나하나가 나로서도 놀랄 정도로 강하고 희한한 능력을 가진 사람들 또는 영적인 힘으로이루어지고 있소. 어떻게 이런 일들이 일어나고 있는 것인지. . . 내  한 가지 묻겠소. 당신들은 정의가 중요하다고 믿는 사람들이오?   "그렇다고 볼 수 있지요." 연희는 고개를 끄덕였다. 그러면서 눈을 다시 크게 떠서 일렁거리는 드라큘라 공의 모습을 쳐다보았다. - 오, 그 눈. . . 눈. . . . 드라큘라의 영은 다시 탄식처럼 중얼거렸다. - 그 눈, 내 아내도 당신과 같은 그런 눈을 가지고  있었소. 그래서 나는내 행동 속에서도 평온을 찾을 수가 있었고. . 그러나 그건. . . 드라큘라 공은 다시 뭔가 메시지를 전하려다가 다시 휘하고  바람을 몰면서 어디론가 서서히 공기 중에 녹아들 듯 그 자취가 없어져 가기 시작했다. - 아가씨. . 만약 도움이 필요하여 언제든지 나를 부르시면 내 한 번은 도와드리겠소. 나는 특별한 힘은 없지만 적어도 이 성에 대해서는  나 말고는아무도 아는 자가 없을 것이오. 지금 방으로 들어가서 벽난로  안으로 들어가 보면  그 안에 일단 비밀 통로가 하나 있소. 그리고 서재 뒤쪽에는 내가만들지 않았는데 누가 지하에 있는 미로와 서재를 연결하는  통로를 최근에만들어 놓은 것 같소. 일단  벽난로 쪽을 조사해 보시오. 그러면 누군가를만날 수 있을 것이오. 당신이  잃어버렸다던 일행 중의 한 명이  아마도 그안에서 헤매고 있는 모양이오. . . "비밀통로 라구요?" -  어서 가보시오. . . 드라큘라 공의 마지막 메시지는 희미하게 메아리로 여운을 끌듯이 연희의귀에 남다가 사라졌다. 드라큘라 공의 영이 다시 사라지자 연희는  퍼뜩 정신이 들었다. 벽의 초상화는 이제 캄캄한 속에서 다시 보이지 않게 되어 있었다. '그렇다면 아까 자신이 들어갔던 방에서 현암과 승희가 사라진 것은 바로그 비밀 통로로 빠져들어갔기 때문이었단 말인가. '   연희는 황급히 옆방으로 들어가서 잘 보이지 않은 어둠 속을 푸른 염체에서 발하는 빛으로 간신히 비추며 벽난로 쪽으로 향했다. 벽난로  안에는 무척 오래 묵은 듯한 먼지가 쌓여 있었는데 자세히 안을  들여다보니 한쪽 구석에 거미줄이 흩어져 있었고 발자국 같은 것도 보였다. 또  그 뒤쪽으로는꽤 넓은 공간이 있어서 사람 두 명 정도는 한꺼번에 들어갈 수 있을만한 구멍이 또 다시 뚫려 있는 것이 보였다.   '이리로 들어간 것이 틀림없군. 그런데  누가 이쪽으로 간 것일까? 현암씨일까 승희일까? 