연희가 고개를 내밀어 방안의 광경을 둘러보고는  자신도 모르게 윽 하는 소리를 내며 고개를 돌려버렸다. 관리인을 한쪽으로  잠시 밀쳐내고 방으로 들어간 박신부의 입에서도 저절로 "아멘" 소리를 중얼거렸다. 방안은 몹시 지저분했고 온갖책들과 디스켓, 프린터 용지에 먼지까지  가득 뒤덮여서 거의 발을  디딜 수 없는상황이었다. 책상 위에는 컴퓨터 두 대가 켜져 있었는데,  그중 한대의 모니터에는예의 그 시커먼 거미 그림이 떠올라 있었다. 그리고 한 남자가 온몸이 꽁꽁 묶이고 머리가 갈라진 수박처럼 완전히 두 조각이 난 채 방바닥에 쓰러져 있었고 의자는 뒤집혀져 있었다. 그러나  머리에서 흘러나온 피와  뇌수가 디스켓이며 책들을흠뻑 적시고 있어서 아무도 그 안쪽으로 들어갈 엄두를 내지 못했다. 연희가 욕지기가 나는 것을 참으려는 듯한 목소리로 관리인이  중얼거리는 소리를 박신부에게들려주었다. "의자에 묶여 있다가 머리를 맞은 것 같다는 군요." 그러나 박신부는 고개를 저었다. 의자에 앉아 있다가  머리를 맞았다면 왜 몸이꽁꽁 묶여 있다는 말인가. 몸이 꽁꽁 묶여서 머리를 친 것이 이론적으로 합당하다고 생각했으나 지금 그것을 문제삼을 계제는  아니었다. 그러나 남자를 묶은 줄은……. 박신부는 성호를 그으며 관리인에게 누군가  부르라는 듯이 눈짓을 했고 관리인은 서둘러서 거실의 전화로 갔다. 경찰을  부르는 듯한 다급한 소리가 들려왔다. 연희는 여전히 시체에서 눈을 돌리고  있었고 박신부는 주변을 꼼꼼이 살피다가 연희에게 슬쩍 말을 건넸다. 연희가 이런 광경을 오래 보고 있는 게 좋지 않게생각되기도 했고……. "내려가서 혜영 씨를 불러오는 것이 어떨까?" 연희가 놀란 듯 말했다. "혜영 씨에게 이 광경을 보여주려고요?" "그러면 경찰이 시체를 치울 때까지 조금 기다릴까? 그러나 저 화면이 떠 있는컴퓨터에 뭔가가 있는 것 같은데……." 연희가 시체를 보지 않으려 손으로  눈 밑을 가리며 책상 위를  보았다. 책상의두 대의 컴퓨터 중 한  대는 데스크탑이었고, 그 옆에 있는  또 한 대의 컴퓨터는노트북이었다. 데스크탑의 모니터에는 그 을씨년스러운  거미 그림이 떠올라 있었다. 그런데 이상한 점이 한 가지 있었다. 데스크탑과 노트북, 두 콤퓨터가 두꺼운케이블로 연결되어 있었음에도 불구하고  노트북은 바이러스의 영향을 받지  않는듯 계속해서 알아보기 어려운 16진수 숫자들이 스크롤되고 있었다. '이 사람이 이 거미 바이러스인가 뭔가에 대해서 알아보고 있던 중이 아니었을까. '  연희는 일단 이 일을 다른 사람들에게 알리기  위해 아래층으로 향했다. 혜영을부른다기보다는 이 끔직한 곳에서 멀어지려는 생각이 연희의  마음속에 더 강했는지 도 몰랐다. 박신부는 방안을 좀더 꼼꼼이 살펴보다가 마루로 나가 소파에 몸을묻고 있는 관리인에게 가서 그의  등을 도닥거리며 기도를 하는  시늉을 했다. 그관리인도 마침 카톨릭 신자였는지 박신부가 기도를 하자 같이 성호를 그으면서 크게 한숨을 내쉬었다. 승희는 쓰러져 있는 준후를 몸으로  가린 채 음험한 미소를  띠고 있는 남자의얼굴을 째려보고 있었다. 남자가 인상을 쓴다거나  화를 내거나 난폭한 행동을 했다면 차라리 덜 무서웠겠지만 그 남자는 아무런 움직임 없이  이상한 자세로 몸을웅크린 채 히죽거리며 웃고만 있었다. 승희가 소리를 질렀다. "현암군. 빨리 와 도와줘!" 피하고 싶었지만 승희는 무서워서 준후까지 끌고 몸을 움직일 수는 없을 것 같았다. 계속해서 현암을 소리쳐 부르면서 승희는 속으로 생각했다. '준후의 부적이 듣지 않은 것을 보면  악령이 씌인 것은 아니지만 분명히 제정신이 아닌 것만은 확실해. 정신병자인 것 같은데. '  남자의 마음속을 한번 읽어보고 싶었지만 지금  눈을 감고 투시할 상황이 아니었다. 한동안 눈싸움을 하고 있는데 뒤에선 준후가 몸을  움직이고 있었다. 승희는남자에게서 경계의 눈을 떼지 않은 채 손을 뒤로 돌려서 준후의 몸을 짚어보았다. 준후는 아직 몸을 일으키진 못하고  반쯤 의식을 잃은 상태에서 신음소리를  내며몸을 움찔거리고 있었다. 승희의 손에 준후의 목에 걸려 있는 밧줄이 잡혔다. 그  밧줄이 가는 목에 걸려있는 것이 너무 안쓰러워 느껴져서 승희는 뒤로 손을 돌린 자세 그대로 준후의 밧줄을 풀어주려 애썼다. 그러나 볼  수가 없어서 밧줄은 잘 풀리지  않았다. 안달이난 승희는 남자의 눈치를 살피다 '설마 그 사이에……. ' 하는 생각으로 재빨리 몸을 돌려서 밧줄을 풀어내려고 시선을 남자에게서  돌렸다. 그러나 그 순간을 놓치지 않고 남자는 승희에게로 휙 하고 달려드는 것이었다. 멀리서 그 광경을 지켜보던 현암이 소리를 쳤다. 승희가  고함소리에 깜짝 놀라 다시  고개를 돌리는데 눈앞에 남자가 덮쳐오는 모습이 보였다. 승희는 너무 무서워 온몸이 마비되는 것 같았다. 그런데 갑자기 뭔가 퍽  하고 깨지는 소리가 들림과  동시에 덮쳐오던 자세그대로 옆으로 나자빠져서 땅에서 구르는 것이었다. 승희가 고개를 돌려보니 부들부들 떨고 있는 혜영의 손에서 깨어진 빈  병이 떨어지는 것이 보였다. 정신을 차린 혜영이엉겁결에 빈 병으로 승희에게 달려드는 남자의 머리를 내리친 것이다. "고마워." 승희가 말하자 혜영은 대답 대신 그 자리에 주저 앉은  채 울음을 터뜨렸다. 마음속으로 발을 동동 구르며 안간힘을  쓰던 현암은 그제서야 간신히 땅에서  팔을빼냈다. 그리고 말 없이 승희 쪽으로 다가가 준후를 안아들었고 준후의 목에서 밧줄을 풀어냈다. 승희도 그 자리에 주저앉은 채 우는지 어쩌는지 고개를 무릎에 묻었고 현암은 준후를 다독거렸다. 준후는 아직 정신을 차리지 못하고 있었다. 별 탈은 없는 듯했고 다만 목이 퉁퉁 부어 있었다. 잠시  일행은 아무 말 없이 서 있었다. 그러다가 승희가 제일 먼저 정신을 차리고 고개를 들고는 울고 있는 혜영에게다가가서 혜영의 등을 도닥거려 주었다. 현암이 조용히 말했다. 