그러자  준후가 재빨리 연희의 손에 부적 하나를  쥐어주었고 그러자 연희가 잠시  몸을 부르르떨더니 괜찮다는 듯이 준후에게 고개를 끄덕해 보였다. "역시 대단하신 분들이시요. 경탄하고 싶군.  내 이미 한없는 세월  동안수련을 해왔지만 인간들 세상에서 당신들만한 힘을 가진 사람을  보는 것은참으로 오래 간만이요." "우리 그런 얘기는 하지 말기로 합시다." 박신부는 오히려 음파를 한 번 받고는 다시 냉정을 되찾을  수 있었고 마치 마스터가 오랜 친구인 양  얼굴에 미소까지 띄우면서 차분하게  말했다. 그러나 박신부는 여태까지 그 어느 적과 상대했을 때보다도 지금 긴장해 있었다. 상대는 블랙써클의 최고 실권자라고 하는 마스터가 아니던가. "당신은 도대체 왜 블랙써클을 만든 거요? 세상을 그토록 증오하오?" 마스터는 가만히 미소를 띈 채 앉아 있다가 다시 복화술로 웃음을 터뜨렸다. 얼굴에 약간의 미소만 띄고 있는 사람에게서 말소리와 웃음소리가 들려오니 영 기분이 이상했다. "나는 세상을 미워 한 적이 없소." "그렇다면 뭐요, 어째서..." " 다른 사람들이 세상을 미워했고  또 세상도 내가 약간씩이나마  도움을주었던 다른 사람들을 미워했지. 그것  뿐이요. 나 자신은 그런  생각이 없소." "거짓말. 증오와 복수와 재창조를 하라고 그들에게 가르친 것은  바로 당신이 아니었소? 죄로 물든 세상을 다시 한 번 정화하라고  했던 것도, 그리고 이 세상을 온통 피바다와 증오와 고통과 공포의 소굴로  만들려고 한 것도 사실상 당신의 계획이 아니었소?" "하하 그렇다고 볼 수 있을까요. 그러나 분명한 것은..." 마스터는 잠시 말을 끊으면서 조용히  눈을 떴다. 마스터의 눈은  참으로희안하게도 여느 보통 사람과 마찬가지 같아 보였고 거기서 아무런 것도 읽어 낼 수 없었다. 마치 텅 빈 공허함만이 그 눈을 가득 메우고  있는 것 같았다. "다만 나는 내가 바라는 바를 한 것 뿐이오. 그리고 당신들은..." 마스터는 조용히 말을 이어갔고 박신부와 준후와 연희 세  사람은 마스터의 유창하게 이어지는 한국 말에 귀를 기울이고 있었다. "인제 죽을 것이니 더 이상 알 필요도 없소." 마스터의 말이 떨어지자마자 마스터의 몸에서는 소용돌이 치는 듯한 붉은색의 기운들이 솟구쳐 올라왔다. 바로 현암이 과거에 연희와 만나게 되었을적에 상대했었던 것 같은 염체들이었다. 연희가 옛 기억이 나는 듯, 놀라는소리를 쳤다. 비록 염체의 색을 달랐지만 그 수법은 과거의 그 이름없는 남자가 현암과 싸우며 썼던 수법과 너무나도 흡사했다. "아니, 저건!" 솟구쳐 올라온 염체는 마치 뱀이나 용처럼 꿈틀거리면서 허공  중에서 한번 뒤엉켰다가 다시 분수처럼 사방으로 갈라져서 박신부와 준후  그리고 연희를 노리고 덮쳐드는 것이었다. 준후가 재빨리 연희를  옆으로 밀쳐내면서양손에 뇌전의 기운을 끌어올렸고  박신부도 베케트의 십자가를 다시  손에쥐고 다른 한 손으로는 또 다른 십자가를 꺼내들었다. 연희는 뿜어져 나온염체들을 피해서 영겹결에 벽쪽에 몸을 기대면서 염체들을  피하려고 했다. 그러나 그 벽도 일종의 환영이었던  듯 연희의 몸은 그대로  쑤욱 벽쪽으로빠져들어 버렸다. 연희는 그대로 벽  뒤로 사라져 버렸고 박신부와  준후는마스터를 상대하느라고 정신이 없어서  연희가 벽 저쪽으로 사라지는  것도채 보지 못하고 있었다. 연희는 생각지도 않게 몸이 뒤로 나가 떨어지자 당황했으나 이미 몸은 뒤로 넘어져서 뒤통수를 부딪혀서 눈에서 불이 번쩍 하는 것 같았다. 연희는 아팠으나 지금은 물론 그런 것을 생각할 상황은 아니었다. 연희는 재빨리 몸을 일으켜서 다시 자기가 빠져들어 왔던  환영 벽쪽으로 나가려 했으나 희안하게도 이번에 안에서 바깥으로 나가려고  하자 마치 벽은 환영이 아닌 것처럼 단단하게 막혀 있는 것이었다. "아니, 이게 뭐야? 도대체 어떻게 된거지?" 연희는 소리치면서 벽을 두들겨 댔으나 벽은 마치 무척 두꺼운 것처럼 둥둥 하는 소리만을 냈을 뿐이다. 그런데 연희의 뒤쪽에서 사람의 숨소리같은것이 들려서 연희는 깜짝 놀라서 뒤를 돌아 보았다. 그곳에는  머리가 벗겨지고 체격이 뚱뚱했던 것 같은  60대 정도의 남자가 얼굴이  파랗게 질린채땅바닥에 쓰러져 있었고 그의 입에서는 중얼거리는 듯한 말소리가  새어 나오고 있었다. 연희는 호신술로 경계의 자세를 취했으나 그 남자는  이미 탈진 상태이고 북음을 앞두고 있는 것 같았다. 연희는 잠시 눈썹을 치켜 올리면서 그 남자가 중얼거리는 소리에  귀를 기울였다. 그 남자는  러시아어로중얼거리고 있었다. "마스터, 마스터를 막아야만... 마스터를." "당신은 도대체 누구죠?" "나..나는... 블랙써클의 총수.. 블랙써클을 만든.." "예? 뭐라고요?" 인디안 주술사의 몸이 터질듯 부풀어 오르는 것을 현암은  심각한 눈으로쳐다 보고 있었다. 애당초부터 거인이었던  그 인디안 주술사의 몸은  이제마치 고무 풍선처럼 늘어나서 머리가  천장에 닿을 정도로 커져  가고 있었다. 단순한 환영을 부리는 것인지  아니면 정말로 정말 초자연적인  능력에의해서 몸이 커지는 것인지는 알  수 없었으나 좌우간 그  인디안 주술사의덩치는 과거에 현암이 상대했었던 거인인 미르챠와도 비교가 되지  않을 정도로 고무 풍선처럼 부풀어져만 갔다. '세상에 어떻게. . . . 저런 일이. . . '   현암으로서도 눈앞에 펼쳐지는 광경이 믿어지지가 않았다. 인디안 주술사는 거의 복도를 꽉 메울 정도로  덩치가 커진 다음에 씩 하고  현암을 보고웃어보이는 것이었다. 현암의 마음 속으로 주술사의 말이 들려왔다. - 이것이 바로 조상신 들의 힘이라네. 자, 그러면 이리 오게. . . 마치 그 주술사의 말은 아이들을 달래는 것 같은 느낌을  주었다. 