이 모든 일들은 이 자의 계획에 의해 나온 것이었고. 이 모든 일들은 이 자의 계획에 의해 나온 것이었고.. 이 모든 일들은 이 자의 계획에 의해 나온 것이었고.. 마스터가 응락을. 이 모든 일들은 이 자의 계획에 의해 나온 것이었고.. 마스터가 응락을.. 계획대로 단서를 흘리고. 계획대로 단서를 흘리고.. 계획대로 단서를 흘리고.. 미이라를 깨어나게 하고 또파괴하게 하고. 계획대로 단서를 흘리고.. 미이라를 깨어나게 하고 또파괴하게 하고.. 계획대로 단서를 흘리고.. 미이라를 깨어나게 하고 또파괴하게 하고.. 아 갑자기 기억이 바뀌고 있어요. 과거의 영광. 과거의 영광.. 과거의 영광.. 파라오의. 과거의 영광.. 파라오의.. 과거의 영광.. 파라오의... 과거의 영광.. 파라오의...이건. 과거의 영광.. 파라오의...이건.. 과거의 영광.. 파라오의...이건... 과거의 영광.. 파라오의...이건..." 승희를 중개로 해서 그 자의 말을 직접 듣고 있던 연희의 얼굴도 해쓱해졌다. " 과거의 영광.. 파라오의...이건..." 승희를 중개로 해서 그 자의 말을 직접 듣고 있던 연희의 얼굴도 해쓱해졌다. "이집트 고대의 죽음의 기도문이에요. 이제 저 자는 곧 죽을 거에요. 이제 저 자는 곧 죽을 거에요.. 이제 저 자는 곧 죽을 거에요... 이제 저 자는 곧 죽을 거에요.... " 갑자기 병상에서 파파팍 하는 검은  기류가 일어나면서 가짜 커크  교수의몸에 연결되어 있던 링겔 줄이며 전극  선들이 사방으로 튀어 나왔다. 검은기류는 순식간에 소용돌이 치면서 둥근  원 모양이 되어 가짜  커크 교수의몸 위에서 소용돌이 쳤고 방 안은 그 원이 뿜어내는  기류에 휘말려서 물건들이 마구 날리고 유리가 깨지며 아수라장 처럼 되어갔다. " " 갑자기 병상에서 파파팍 하는 검은  기류가 일어나면서 가짜 커크  교수의몸에 연결되어 있던 링겔 줄이며 전극  선들이 사방으로 튀어 나왔다. 검은기류는 순식간에 소용돌이 치면서 둥근  원 모양이 되어 가짜  커크 교수의몸 위에서 소용돌이 쳤고 방 안은 그 원이 뿜어내는  기류에 휘말려서 물건들이 마구 날리고 유리가 깨지며 아수라장 처럼 되어갔다. "블랙 써클! 이번에도 또!!" 현암이 이를 가는 듯 소리치며 습관처럼 월향검을 쥐었으나 웬지  좀 불안하여 머뭇거리고 있는데 준후가 재빨리 힘을 모아서 뇌전 한  방을 원을 향해 갈겼다. 그러나 그 블랙써클은 준후의  뇌전을 마치 흙탕물 구덩이에 돌이 떨어진 것처럼 삼켜 버렸다. " 