줄을  한 손으로 잡고 있는  남자의 손에는 도끼가들려 있었고, 막 자기 머리를 향해 떨어지려는  도끼의 목이 싹둑 잘려서 도끼 날이 옆으로 떨어지는 것이  슬로비디오처럼 승희의 눈에  들어왔다. 승희는 다급한나머지 재빨리 뒤로 몸을 젖혔다. 승희는 놀라 줄을 엉겁결에 놓았으나 남자가 한손에 잡고 있던 줄을 당기자, 또 다시 준후가 무의식 중에 헉 소리를 내면서 몸이조금 끌려갔다. 승희는 욕을 하며 다시 밧줄을 잡고 버티기 시작했다. "야, 이 미친 놈아! 놔! 이 우라질 놈! 죽일 놈! 망할 놈!" 그러나 승희의 욕설이 남자의 귀에 들어갈 까닭이 없었고 남자는 오히려 더 크게 노랫가락을 중얼거렸다. "Rira bien qui rira le dernier……   Rira bien qui rira le dernier……" 그러는 중에 허공에 제비처럼 원을 그리며  돌아온 월향검이 남자와 승희 사이를 휙 하고 지나가면서 밧줄을 싹둑 잘라버렸다. 승희와 남자는 둘 다 자기 힘을이기지 못하고 뒤로 나가떨어졌다. 넘어지면서도 남자는  얼굴 표정 하나 변함 없이 음산한 목소리로 이상한 노래를 계속 부르고 있었다. 쾅 하면서 둔중한 소리가 들리자 현암은 골이 지끈해지는 것을 느꼈다. 비록 공력을 오른손으로 성공적으로 집중시켜 땅바닥을 내리치는 바람에  몸이 직접 땅에부딪치지는 않았고 큰 타격은 공력으로 보호되는 오른팔이 흡수해 주었지만, 오른팔을 통해서 전해진 충격 때문에 수련을 많이 쌓은 현암일지라도 아찔하게 만들었다. 그러나 이대로 있을 수는 없었다. 월향검을 날려 놓았다고 해도 월향검은 특정한 이유 없이 사람을 치지는 않을 것이 분명했으니……. 저쪽에 있는 남자가 뭐하는 놈인지는 모르겠지만, 준후가 벌써 쓰러져 있고 승희도 고전을 하고 있는 것으로 보아, 어서 그쪽으로 서둘러 가보아야 했다. 현암은 몸을 일으키려 했으나 몸이움직여지지 않았다. 보니까 아파트  화단에 오른팔이 거의  어깨까지 깊숙이 박혀있어서 쉽사리 손이 빠지지 않았다. '윽! 산 넘어 산이라니. '  현암은 급한 김에 공력으로 팔을 단번에 빼려 했지만 공력은 오른팔에만 돌 뿐이었으니 묻혀있는 오른팔에 공력을 돌린다 해서 어깨까지 깊숙이 들어간 팔이 빠질 리 없었다. 현암은 하는 수 없이  조금씩 오른손에 힘을 넣어 오른팔을 돌면서힘없는 왼팔과 다리의 힘으로 몸을 들어올려서 팔을 빼기 시작했다. '이런 제기랄. 잘 안 빠지네. 승희야 조금만 참아. '  현암은 마음속으로 소리를 치면서 계속 힘을 주었다. 거미의 먹이   관리실에 올라갔던 박신부와 연희는 아래 주차장에서 어떤 일이 벌어지고  있는지는 상상도 하지 못한 채 관리인을  데리고 레오가 살고 있는 방에 여벌  열쇠를가지고 내려오고 있는 중이었다. 처음에 관리인은  순순히 키를 주지 않으려 했지만             검은             사제복             입은            신부가             심각                                                                                                          쥣수는 없었겠지만-계속  이야기를 하고, 또 연희가-물론 거짓말이지만-다급한 듯한 어조로 뭐라고 이야기를 하자 군말 없이 키를 찾아들고 그들을 따라 나섰다. "뭐라고 했길래 저 사람이 순순히 문을 열어주겠다는 거지?" 박신부가 내려가는 길에 살짝 연희에게 물었다. 연희가 미소를 지으며 대답했다. "그 레오라는 사람은 평소 우울증이 있던  사람인데 지금 집에 있는 것은 분명하지만 문도 열어주지 않고 연락을 안 받으니  자살한 게 아닐까 하고 겁을 줬죠.이 아파트는 자살자가 많다는군요." 박신부의 얼굴에 살짝 미소가  돌았으나 이내 씁쓸한 얼굴로  바뀌었다. 연희도박신부와 같은 생각인지 조그맣게 중얼거렸다. "그나저나 그 레오라는 사람 정말 죽었으면 어떻게 하죠? 무서울 것 같아요. 신부님 기분도 이상하다면서요." "글쎄." 세 명은 레오의 집 문 앞에 도착했고  박신부와 연희 둘은 관리인의 뒷전에 서서 관리인이 문을 열고 들어가는 것을 가만히 지켜보고 있었다. 연희는 문을 열고들어갔을 때 그 레오라는 사람이 정말로 죽어 있을까봐 겁이 나는 모양이었다. 이제까지 죽은 사람을 못 본 것도 아니지만 그래도 겁이 나는 것은 어쩔 수 없는 일이었다. 박신부는 제발 자신의 예감이 틀리기를 바랐지만 관리인이 들어가고 나서조금 있다가 목소리가 들려오는 바람에 한숨을 내쉬었다. "이런……. 그렇지 않기를 바랐는데." 박신부와 연희가 재빨리 안으로 들어갔다. 마루는  어수선하게 오만 잡동사니들로 어지럽혀져 있었고  관리인은 방문 하나를 열어놓고 그 앞에 서서  연신 "하느님 맙소사" 하는 소리를 중얼거리고 있었다. 관리인의 몸에 가려서 두 사람에게는아직 방안의 모습이 보이지 않았다. 연희가 겁을 먹고 앞으로  나갈까 말까 잠시망설이다가 용기를 내서 앞으로 나가면서 관리인의 어깨를 살짝 쳤다. "왜 그러시죠?." 연희가 묻자 관리인이 멍한 음성으로 대답했다. "저 사람이 자살한 것 같지는 않은데요." 