" 박신부도 고개를 끄덕였다. 그러고 보면 민간의 전설이나 구술되어오던 이야기들이 진실로 밝혀진 예가 얼마나 많은가? 옛부터 내려오던 전설이나 시,문학  작품들을 진실로 믿었기 때문에 고고학에 있어서  개가를 올린 경우는 수없이  많다. 슐라이만이 호머의 시를 100% 믿지  않았으면 트로이는 발견되지 못했을 것이고 미케네 문명도 땅속에서 그대로 잠자고 있을 것이었다. 그리고 바빌론의 공중 정원이나  메소포타미아의 문명들, 이집트의 여러가지 문명들, 남미의 마추피추 등등도  아직 땅 속에 잠들어 있을지 모른다. 이런  것으로 볼때 오히려 민간에서  전래되고 있는 전설이나 이야기들이 오히려  역사의 왜곡을 거치지  않은 진실한 이야기를 담고 있을 가능성은 많은 것이다. 박신부는 아더왕의 유령이 자주 나타난다는 사실에 흥미를 느꼈다. " 미스터 보울,  아더왕의 출몰에  대한 다른  이야기들은 없습니까?" 월터 보울은  마침 그런 방면의 이야기에  대해서 해박한 지식을 가지고 있었다. " 많지요. 캐드베리지방의  마을 사람들에게서는 온갖이야기가 전해지고 있습니다. 아까 '아더의 샘'이야기는 했지요? 그리고 일설에 의하면 캐드베리 언덕은  속이 텅 비어 있어서 금으로 된 빗장을 벗기면 안으로 들어갈  수 있다는 그런 전설이 있습니다. 물론 아무도 들어가본 사람은 없다고 하지만요. 어떤 고대의 시에 따르면 성 요한의 이브에 빗장을 열고 안을 엿보니까 신하들에게 둘러싸여 있는 아더왕의 살아있는 모습이 눈에 들어왔다고 합니다. 그러나 물론 언덕 주변에서 그 빗장을 본 사람은 없지요. 실제로 이 지방사람들이 왕을 믿는 마음은 거의 절대적이라고 할 수 있지요. 좀 옛날  입니다만 고고학자들이 이  언덕을 방문했을때 노인들이 왕을 데리러 왔느냐고 물었던 사실이 기록으로까지 남아 있지요. " 박신부는 다른 이야기를 꺼냈다. " 그래스톤배리의 수도원에 아더왕의  분묘가 있다고 하던데 그것은 어떤 것입니까?" " 제 기억에 따르면  1190년 경에 아더왕과 왕비 기네비아의 유골이 옛 성모 예배당 양쪽 끝에서 발견되었다고 합니다. 1270년대에 두 사람의 유골은 에드워드 1세의 명령으로 이곳에 만들어진 검은 대리석의 묘로 옮겨졌고  그 묘는. . . 음. . 그렇지. . . 1593년 수도원이 헐리기까지 그곳에 있었다고 합니다. 그러니까 지금 현재 글레스톤 배리의 수도원에 아더왕의 유골이 있는 것은 아니지요. 사실 어디에 있는지는 아무도 모릅니다. " " 그렇다면 아더왕의  유골이 진실로  에드워드 1세의 통치기간에 발굴되었던 것은 아닙니까?" 월터 보울은 웃었다. " 그것은 알 수  없습니다. 전 국민에게 역사적으로 이렇게 인기가 있는 아더왕의 가계와 자신의 혈통을 이으려는 시도는 많았었습니다. 특히 헨리 8세의 경우 자신의 가계와 이 대영웅을 연관시키려고 여러 일을 했지요. 왕위에 오르기 전에 세상을 떠난 헨리 왕의 형이 아더라는 이름을 가졌었으며 그가 건조한 윈체스터의 성에는  그 유명한 원탁이 전시되어  있습니다. 그 원탁은 물론 아더왕 시대의 것은 아니지요. 길이가  18피트 정도 되고 윗면에 중세 복장을 하고 왕좌에 앉아 손에 홀을 든 아더왕의 그림이 있으며, 아랫부분에 흰색과 초록색의  방사상 무늬가 나누어 칠해져 있고. . 각각의 무늬 끝에는  아더의 유명한 기사들의 이름이 기록되어 있지요. 이 그림은 16세기 경에 헨리 8세가 그리게 했던 것입니다. 그러니까 원탁을 자신의  가문의 상징인  흰색과 초록색으로 칠하게 했던 것이지요. " " 그렇군요. " 박신부도 영국 역사상의  대영웅이었던 아더왕에 대한 숭배에 가까운 생각이 상당히 팽배했었다는 것, 그리고 그 농도가 생각보다도 진하다는 사실을 짐작할 수 있었다. 그렇다면 아더왕이 정말로 잠들어 있는 곳은 어디일까하는 생각이 문득 들었다. 전설 속에서 내려오는 아발론 섬일까? 월터 보울은 박신부가 무슨 생각을 하는지 알지 못하고 덧붙였다. " 영국의 왕들이 하나같이  자신들의 가계를 아더왕과 연결시키는데에 열심이었다면 에드워드 1세도 그랬을수 있지요. 그래서 자신의 통치기간중 무슨 예언이나 받은 척 하며 아더왕의 유골이 발굴되었다고 단언을 하지만  그것이 사실인지는 알수 없습니다. 사실 그때 글래스톤베리의  수도원은 대화재로 온통  타버린 적이 있기 때문에 그 복구  작업에 필요한 비용을 조달하기 위하여 아더왕의 유골이 발견되었다고 수도사들이  사실을 날조했다는 설도 있습니다. " 이런저런 이야기를 길게 나누는 동안 어느덧 박신부와 준후를 태운차는 캐드베리에 당도하고 있었다.------------------------------------------------------------- " 저들은 드루이드 들의 영들이 틀림없어요. 흰 옷을 입고 있고. "  막 소리를 지르던 윌리엄스  신부가 말을 하다가 말고 입을 다물었다. 현암과 승희 그리고 윌리엄스 신부의 주위를 돌던 드루이드 들이 일제히 우 하는  이상한 영적인 소리를 질렀기 때문이다. 소리가 웅웅거리며  반향되자 그들이 지나온  복도쪽의 길이 갑자기 벽으로 막혀서 보였다. 완전히 문없는 방에 갇혀버린 꼴이었고 여기서도 바깥  쪽이 보이지 않는 한편  외부의 사람들은 그 닫혀진 벽을 통해 안쪽을 볼수가 없을 것이었다. 승희가 외쳤다. " 앗,저런. . 복도의  입구가 없어졌어요. 이게  도대체 무슨 술수죠?" 현암이 소리쳤다. " 환영술이야! 신경쓸것 없어. 일단  이들을 물리치면 자연히 사라질거야. 