- 끝   1) 아이언 메이드(Iron Maid) : 서양  중세 때 사용된 고문도구의 일종으로 관과흡사하게 생겼다. 그러나 내부는 사람의  몸에 꼭 맞는 홈이  만들어져 있으며 그뚜껑에는 날카로운 쇠못들이 박혀 있어서 안에  사람을 넣고 뚜껑을 닫으면, 안에있는 사람들은 뚜껑에 박힌 쇠못에 찔려서  죽게 된다. 그러한 쇠못을 급소  부분,그러니까 눈이나 심장 등등에 해당되는 부분에만  박는 경우도 있고, 아예 빽빽하게 쇠못을 박은 것도 있다. 고문방법은 이 관 속에 사람을 눕혀 놓고 뚜껑을 닫을듯 말 듯하게 올렸다 내렸다 하면서 자백을 강요했다고 한다.  2) 낙지생근술 (落地生根術) : 도가 5행 중 목(木)의 술수로써 발이  마치 나무의뿌리인 것처럼 땅속에 파고 들어 어떤 충격에도 꿋꿋이 서 있게 만드는 술수.  3) 할버드(Halberd) : 15, 6세기에 서양에서 만들어진 무기로 창에다가 도끼와 같은 날과 열쇠와 같은 돌출부를  단 무거운 무기이다. 창과 도끼,  철퇴 - 동양에서쓰는 가시가 돋은 철구와는 다르다. 그것은  서양의 무기 중에서는 Morning star에해당하고 여기서의 철퇴는 Mace라 하며 몽둥이 끝부분에 날카로운 쇠못이 튀어나온 것이라 생각하면 된다 - 의 공격력을 고루 뒤섞은 무기라고 할 수 있다.  4) 탈리도마이드(Thalidomide) : Thalidomide는 1930년대 유럽에서 임신 때 입덧의치료제로 개발되었던 약제로서 처음에는 동물 실험에서나 기타  다른 면에서 안전도가 높은 것으로 알려졌다. 이로 인해 많은 임산부들이 입덧을 치료하기 위해 이약을 사용하였으나, 발매 후 얼마 되지 않아 이로 인한 팔다리 기형아가 태어나면서 곧 사용이 중지되었고 세계적으로 쇼크를 일으켰다. 가장 대표적인 탈리도마이드의 증후군은 팔다리가 아예 없이 태어나는 경우였다고 한다. 현재 탈리도마이드약제는 나병(문둥병)에서 치료보조제로 사용되는 외에는 의학적으로도 사용되지 않는다고 한다. 본문에서 연희의 이야기는 탈리도마이드에 대해 그다지 올바른 지식을 가지고 한 것이 아니지만, 연희가 자신의  전공과 상관이 없는 내용을 너무 잘설명한다는 것 또한 말이 되지  않기 때문에 적절하게 내용을  바꾼 것이다. 또한본문에서도 그라쉬는 실제로 탈리도마이드 증상 때문에 기형이  된 것이 아니라는것을 알 수 있을 것이다. 5) 아스타로트 아도르 : 이는 본래  서양의 흑마술에서 솔로몬의 원을 이용하여악마의 대공작 아스타로트를 불러내는데 사용되었다는  주문의 처음 부분이다. 신비주의 고서적 들에서 악마의 실존증거라고 제시하는  '아스타로트의 원'(아스타로트가 직접 그려서 남겼다는)을 보면 이 주문이 씌어져 있는 것을 알 수 있다. <<< 퇴마록 세계편 1부. . 왈라키아의 밤 끝. . . >>>    <<< 퇴마록 세계편 1부 6권- 아스타로트의 약속 >>>   1. 본거지. . 시끄러운 싸이렌 소리 같은 것은 울려퍼지지 않았다. 그렇지만 로렌스 경감이 지휘하는 경찰들과 미 기동타격대 (스와프 S. W. A. P. )의 요원들은 뉴욕한 쪽에 떨어진 섬인 맨하탄의 변두리에 있는 어느 나지막하고 허름한 건물주변을 빽빽히 포위하고 있었다. 불필요한 사상자나 목격자가  나오지 않도록 그 15층 짜리 건물의 지상부에 혹은 세를 들고  혹은 임대하여 들어있던민간인들은 조심스럽게 이유를 붙여서 다른 곳으로 이동  되었다. 테러리스트들을 체포 한다는 명목이었다. 그리고 그 건물의 주변은 물샐틈  없이 경비 되었고 하늘에서마저도 전투용 헬기들이 대기하여 행여 있을지도 모르는그들의 도주에 대비하고 있었다. 건물과 연결되어 있는 모든  곳, 그러니까하수도 등의 지하통로가 될 수 있을 만한 곳들마저도 모조리  차단 되었다. 근래에 보기 힘든 대규모적인 출동이었다. 그러나 경찰들과  요원들은 긴장의 표정을 띄면서도 막 내려진 상부의 결정에 의아해 하고  있었고 특히 지금 경찰의 총 지휘를 맡고 있는 로렌스 경감은 더더욱  불만과 의혹의 표정을 얼굴에 떠 올렸다. - 포위한 채 선발대가 들어가서 다시 연락을 할 때까지 그 자리에서 대기하라. . . . 로렌스 경감이 받은 상부의 명령은 이것이었다. 물론 있을 수 잇는 명령이고, 상당히 고위층에서 내려진 명령이니만치 그대로 따라야만 했다. 그러나 막상 건물 안으로 들어가고 있는 '선발대'라는 사람들은 잘 훈련된 요원들이 아니었다. 민간인들, 그것도 한국과 각 나라들에서 왔다는  신부와 아이, 노인과 여자들을 포함한 일단의 어중이떠중이 같은 집단들이었다. 블랙써클의 본거지. 퇴마사들의 끈질긴 추적에 의해 하나하나  그 거점이파괴되고 음모가 분쇄된 지금 블랙써클의  잔당은 지금 이 곳에  모여 있는것이었다. 바로 뉴욕의 중심부. 맨 마지막의 고통의 승정인  히루바바를 현암이 물리쳐서 이길  때까지는아무도 주술적인 능력을 대규모적으로 사용하는 블랙써클의  근거지가 하필이면 세계에서 가장 현대적으로 발달된 도시라고 할 수 있는  뉴욕, 그것도맨하탄의 고층 건물들 속에 있을 줄은 상상하지 못하고 있었다. 그러나 마지막 남은 승정이었던 히루바바는 결투에서 패하고 스스로의 허물을 깨달은이후에 현암에게 모든 것을 알려 주었다. 