아까  박신부가 따라온다고 느끼던 차는 분명 세대였는데. 아까  박신부가 따라온다고 느끼던 차는 분명 세대였는데.. 아까  박신부가 따라온다고 느끼던 차는 분명 세대였는데... 장박사와 사복인원들이 남자의 유체를 옮기는 동안, 박신부는 잠시 백호에게 물었다. "백호씨. 수행하는 차가 몇 대 였죠?" "백호씨. 수행하는 차가 몇 대 였죠?" "두 대 였습니다." "백호씨. 수행하는 차가 몇 대 였죠?" "두 대 였습니다." 박신부는 고개를  갸웃했으나, 더 이상 알고  싶지는 않았다. 뭔가 잘못 보았던 것으로 생각하고, 박신부는 승희를 시켜 현암에게 이 산으로 직접 찾아오라고 전화를 하게 했다. 백호는 주변 경찰과 군에까지 연락해서 산 주위를 에워싸고 아무도 들어올 수 없게 만들라고 지시를 내리는 것 같았다. 백호의  파워는 엄청난 것 같았다. 경찰서장이나 군지휘관에게 하는 말투가 완전 어린아이에게 명령을 내리는 듯 했으니. 경찰서장이나 군지휘관에게 하는 말투가 완전 어린아이에게 명령을 내리는 듯 했으니.. 경찰서장이나 군지휘관에게 하는 말투가 완전 어린아이에게 명령을 내리는 듯 했으니... 어느새 날은 완연히 어두워졌다. 승희는 어두워진 밤중에 묘지로 시체를 끌고 간다는  사실이 좀 켕기는 것  같았으나(아무리 별별 경험을 했어도 젊은 여자가 아닌가. 승희는 어두워진 밤중에 묘지로 시체를 끌고 간다는  사실이 좀 켕기는 것  같았으나(아무리 별별 경험을 했어도 젊은 여자가 아닌가.)  원래 업이 그런 쪽인  장박사나 백호는 별 생각이 없는 것 같았고, 휘하  인원들도 여전히 질서정연했다. 다만 담배를 뻑뻑 빨아대는 사람들이  많은 것으로 보아, 그들의  속마음을 짐작할 수 있게 해 주었다. "자. 갑시다." "자. 갑시다."  남자의 유체를 실은 들것을 앞장세우고, 그 주위에 박신부 일행이 섰으며 급히 조달해 온 연장들을 두 명이 나눠 메고 드디어 일행은 산길로 올라서기 시작했다. (퇴마록 세계편 1부 '비어있는 관'. (퇴마록 세계편 1부 '비어있는 관'.. (퇴마록 세계편 1부 '비어있는 관'... (퇴마록 세계편 1부 '비어있는 관'... 4편에 계속. (퇴마록 세계편 1부 '비어있는 관'... 4편에 계속.) - 퇴마록 세계편 1부 -   '비어있는 관' - (4) 2. (퇴마록 세계편 1부 '비어있는 관'... 4편에 계속.) - 퇴마록 세계편 1부 -   '비어있는 관' - (4) 2. 묘지에서. (퇴마록 세계편 1부 '비어있는 관'... 4편에 계속.) - 퇴마록 세계편 1부 -   '비어있는 관' - (4) 2. 묘지에서.. (퇴마록 세계편 1부 '비어있는 관'... 4편에 계속.) - 퇴마록 세계편 1부 -   '비어있는 관' - (4) 2. 묘지에서... 