그러나좌우간 현암도 더 이상 주춤거리고만  있을 수는 없다고 생각했다. 그래서현암은 처음에는 기공탄으로 끝장을 보고 마스터를 상대하러 아래층으로 달려갈까 생각을 했었으나 왠지 모르게 처음부터 그렇게 위험한  방법을 사용하고 싶지가 않았다. 더군다나 인디안 주술사는 목적이  무엇이었는지 모르겠지만 현암에게 상당한 호의를 가지고 현암과 대결하려고 하는  것 같기도했고. . . 현암은 왠지 모르게 찜찜한 생각이 들어서 할 수 없이  그냥 오른손에 기공력을 모아 인디안 주술사를 향해 달려 들었다. --------------------    승희는 가만히 현암을 향해 힘을 보내주면서 정신을 집중하고 앉아 있었으나 윌리엄스 신부는 가만히 앉아 있기가 몹시 답답한 듯,  여기저기를 왔다갔다 하면서 계속 그 보이지 않는 벽에 부딪혀보고 한숨을 쉬면서 기다리고 있었다. "오 마이갓! 나만이 아무 역할도 하지 못하고... 음.." 윌리엄스 신부는 상당히 흥분한 것 같았고 씩씩거리면서  계속 초조하게그 보이지 않는 벽을 사펴보기도 하고 다시 몸을 부딪혀  보기도 했으나 그럴때마다 몸은 다시 뒤로 밀려나버리는 것이었다. 흥분이 되자 몸에서 예의그 흡혈귀의 기운이 치밀어 오르는지 윌리엄스 신부의 얼굴은  다시 창백하게 질려가기 시작했고 윗입술밑에서 무언가가 불룩하게  솟아나오기 시작했다. "으윽! 오우 이런! 또  이놈의 이블 파워가!!" 윌리엄스 신부는 기급을 하더니 다시 승희 옆에 무릎을 꿇고 앉아 이 사악한 힘이 자신에게서 떠나게 해  달라고 정신없이 기도를 하는  것이었다. 그런데 갑자기 사람들이 내려갔던 저  아래 쪽에서 누군가가 소리를  쳤다. 바로 이반교수의 목소리였다. "이리 내려와 보시오! 주술막은 아마도 풀렸을겁니다!" 윌리엄스 신부는 그 소리를 듣고 벌떡 몸을 일으켜서 아까까지 분명히 가로막고 잇었던 주술막 쪽으로 손을 뻗어 보았다. 어느사이에서인가 주술막은 사라져 없어져 있었다. 윌리엄스 신부는 기쁜 듯이 승희를  흔들어 눈을뜨게 했다. "숭히양! 내려.. 내려 갑세다! 길이 열렸습네다!" 승희는 반쯤은 흡혈귀의 기색을 띄고  있는 윌리엄스 신부를 보고는  한번 몸을 부르르 떨었으나 곧 침착성을 되찾고 몸을 일으켰다. 어서 현암에게 월향검을 전해 주어야 할  것이고, 자신도 어서가서 조금이라도  도움이되고 싶었기 때문이다. 윌리엄스 신부와 승희는 서둘러 입구를 지나 지하 1층의 복도를 향해 걸음을 옮겼다. 승희는 남몰래 속으로 다짐하고 있었다. '여기서 무리한 힘을 써서  쪼글쪼글한 할망구가 되어버리더라도  최선을다할거야! 그러고야 말거야!!'   --------------------------    "얍!" "야앗!" 박신부와 준후는 막 힘을 내어 각각 둘 씩의 염체를  허공에서 막아내고있었다. 준후는 뇌전의 기운으로 염체를 밀어내어버렸고,  박신부는 오오라력으로 달려드는 붉은 염체의 줄기를 튕겨낼 수 있었다. 그러나 그 붉은 염체들은 소멸되지 않고 다시 마스터의 뒤쪽으로 스며들듯이 사라져서 없어지는 것이었다. "많이들 강해지셨군.. 놀라울 뿐이요.. 하하.." "얼마든지 상대해 줄 수 있다!" 준후가 고함을 쳤고 마스터는 염체들을 사라지게 한 다음에도  계속 껄껄거리고 웃기만 했다. 박신부는 그때서야 연희가 갑자기 어디론가 사라진 것을 알고는 놀란 표정을 지었다. "연희 양은?" "어? 저도 몰라요.. 갑자기.." "남을 걱정해 줄 때가 아닐텐요? 하하하..." 마스터의 몸에서 이번에는 검은 구름같은 것이 뭉게뭉게  일어나면서 순식간에 시커멓게 사방을 메워갔다. 박신부가 놀라서 소리를 쳤다. "이건 코제트의..!" "증오의 안개 랍니다... 증오는 이처럼 모든것을 눈멀게하고 가리게 만드는 것이지요? 하하.." 다시 마스터의 목소리가 울리면서 검은 안개들은 갑자기 무리  지어서 또다시 박신부와 준후를 향해 쏘아져 나왔다. 준후가 소리를 쳤다. "이..이건.. 코제트.. 아무리 마스터라지만 이 모든 걸 어떻게..!" "놈은 지금 우리를 가지고 장난을 치고 있어!" 박신부가 노한 듯 외치더니 몸에서 더더욱 기운을 끌어  올리고 있었다. 박신부의 손에서 베케트의 십자가가 기도성을 울리고 있었고 박신부의 오오라는 거의 현란할 정도의 연녹색에서  점차 푸른 색으로 바뀌어  가고 있었다. 준후도 입술을 깨물면서 한 손으로는 도가 오행의 기운 중 금(金)의 금빛 방어막을 주위에  치고 한 손에는  부동명왕의 멸겁화의 기운을  맺어갔다. . 7. 블랙써클의 비밀. . . "예? 뭐라구요.." 연희는 자신의 귀를 믿을 수가 없었다. 지금 여기 이렇게 힘없이 쳐박혀죽어가는 자가 블랙써클의 총수라니. . 그에게서는 어떠한 힘이나 영력도 없는 것 같았다. 더더군다나 그는 지금 연희에게 모든 것을 이야기 해 주겠다고, 그리고 마스터를 반드시 죽여달라고 애원하고 있는 것이었다. "모..모든 것을 알려 주겠소.. 아아.. 저 자는.. 마스터는... 이제 저 자를 그냥 놔두어서는 안돼.. 절대.." 연희는 멍하니 그 남자의 이야기를 듣고 있을 수 밖에는  없었다. 그 남자는 헐떡거리면서 혼신의 기운을 모아 말을 이어갔다. "나..나는 KGB(방대한 조직을 지닌 구소련의 비밀경찰)의 특수 심령 연구소의 소장이었소.. 나는 심령학과 초능력을 군사적인 목적에 활용하려는 연구를 해 왔고 세계의 유능한 인물들을 포섭하여 그들의 능력의 비밀을 밝히고 그들을 소비에트의 최정예의 전사로 만들려고 했었소..." 블랙써클의 총수, 안드레이 키르모비치 는 야망을 가졌었다. 