"근거가 하나도 없습니다.따라서 저도 말하려  않으려 했습니다만 뭔가 시간적으로 불안하다는 느낌을 받았죠.저도 여러분과 다니면서 이런 믿어지지않는 일들을 경험했기 때문에 저 자신은 저 자신의 예감이나  추측을 더 믿고 있습니다." "근거가 하나도 없습니다.따라서 저도 말하려  않으려 했습니다만 뭔가 시간적으로 불안하다는 느낌을 받았죠.저도 여러분과 다니면서 이런 믿어지지않는 일들을 경험했기 때문에 저 자신은 저 자신의 예감이나  추측을 더 믿고 있습니다." 백호는 잠시 말을 끊더니 입에 물고 있던 담배를 빼서 집어 던졌다. "그러나 이일을 상부에 보고할순 없지요.심증만 있을뿐 물증은 하나도  없으니까요.그리고 누가 이 일을 믿어 주겠습니까?" "그러나 이일을 상부에 보고할순 없지요.심증만 있을뿐 물증은 하나도  없으니까요.그리고 누가 이 일을 믿어 주겠습니까?" 현암이 발을 굴렸다. "그렇다면 도대체 우리는 어떻게 해야합니까? 어떻게요?" "그렇다면 도대체 우리는 어떻게 해야합니까? 어떻게요?" 준후가 갑자기 말했다. "잠깐만요.세크메트의 네 사도들의  영에 대해서는  제가 투시를 해낼수는없지만 그 장인석 장군이라는 사람에 대해서 투시를 해보면 뭔가 알아낼 수가 있을지도 몰라요.승희누나는 산 사람의  마음속을 그대로 읽어낼수 있으니..." "잠깐만요.세크메트의 네 사도들의  영에 대해서는  제가 투시를 해낼수는없지만 그 장인석 장군이라는 사람에 대해서 투시를 해보면 뭔가 알아낼 수가 있을지도 몰라요.승희누나는 산 사람의  마음속을 그대로 읽어낼수 있으니..." 박신부가 고개를 끄덕이며 말했다. "그래, 승희.승희를 얼른 이리로 오라고 해야겠다.그리고 백호씨, 당신은 장인석 소장에 대해 알수 있는  내용,사진이나 경력이라던가.. 하여튼 그런 종류의 자료들을 가능한 만큼 준비를 해주시오." "그래, 승희.승희를 얼른 이리로 오라고 해야겠다.그리고 백호씨, 당신은 장인석 소장에 대해 알수 있는  내용,사진이나 경력이라던가.. 하여튼 그런 종류의 자료들을 가능한 만큼 준비를 해주시오." 백호가 입술을 깨물며 말했다. 