" 현암이 묻자 백호도 눈을 찌푸리고  입에 문 빈 담배를  빙글 돌리며깨어진 관을 살펴보다가 말했다. "그랬던 것 같군요. 여기 이 부분... 금이 가 있고  자국이 남아있지요? 그라인더 자국입니다. 분명 그라인더로 관을 먼저 열었던 것이 틀림 없군요. " "그런데 돌로 만들어진 관을 어떻게 다시 봉했을까요? " 백호는 다시 면밀히 갈라진 부분을 살피더니 말했다. "이 관 전체가 돌로 된 것은 아닙니다. 분명 그 블랙써클인지 누군지는 관을 그라인더로 잘라서  아래부분을 뚫었었던 것 같군요. 그리고힘을 받치려고 이 쇠막대를 끼우고 비슷한 색깔의 점토로 갈라진 곳을메꾼 뒤 열을 가해서 갈라진 곳에 메운 흙을 도자기로  만들어서 표가안나게 만든 것 같아요. 솜씨도 좋군요. 후후후.." 준후가 끼어들었다. "그런데 우샤브티들이 튀어나온 곳은 그런 도자기로 메꾸어지지 않았었어요. 거기 붙어 있던 건 정말 같은 돌이었는데.. " 백호는 그 부분도 조사해 보았다. 그리고 빙글빙글 웃으면서 말했다. "저는 이런 분야가 전공은 아니지만, 수사하는 일을 좀  하다보니 우연히 이런 것도 알게 되었죠. 이 관은 용암이 굳어서 된 돌로 만든 겁니다. 아마도 고대 이집트인 들은 관을 부분부분을 따로  만들어 맞춘뒤 그 틈을 같은 용암을  퍼다가 메꾸었을 겁니다. 그것  밖에 방법이없죠. " 박신부와 현암이 고개를 끄덕였다. 그리고보니 그 외에는  관을 흠없이 만들 방법은 없었을 것  같았고 고대 이집트인들이 얼마나  정성을기울여서 관을 만든 것인지를 알게되자 오히려 불안한  마음이 짙어져갔다. 도대체 여기에 감추어진  비밀이 어떤 것이기에 저렇게  신경을썼는지도 궁금했고.. 일행이 말 없이 생각에 잠겨 있는데 연희가 침묵을 깨고 입을 열었다. "해석했어요. 이해하기 쉽게 의역한 건데, 지금 읽어 볼께요. 세크메트의 딸, 사토니 우쟈 티... 세크메트의 총애를 한 몸에  받아 세크메트의 네 사도를 부려 적군을 그 힘으로 물리치고 다시  하토르의 덕을이어서 사람들에게 해를 주지 않도록 여기에 눕다. 영원한  안식과 회생의 날을 기다리며 사자의 영혼은 강을 건너지 않을 것이고 세크메트의 네 사도가 영원히 함께 하리라... " 박신부가 눈썹을 올렸다. 뭔가 좀 이해가 가지 않는 부분이 있었다. "가만.. 적군을 물리쳤는데.. 사람들에게  해를 주지 않도록  누웠다고? 조금 이상하게 들리는데... " "해석은 맞아요. 제가 약간 의역을 했지만, 다른 뜻은 없을 겁니다. " 현암이 눈을 빛냈다. "그리고.. 사자의 영혼이 강을 건너지 않는다니? 그건 무슨 뜻이지? " 이번엔 승희가 답했다. 아까 싸우느라 마구 구겨진 책을 어느새 다시주워들고 뒤적거리는 승희의 모습은 이럴때는 학구파 같이도 보였다. "글쎄.. 이집트의 믿음에서는 죽은 자의 영혼이 강을  건너는 것으로믿었던 것 같아. 그래서 피라밋에도 태양의 배.. 같은  유물이 나오잖아. " "그런데 강을 건너지 않았다는 말은 뭐야? 그건 결국  승천하지 않고그냥 살아있었다는, 아니, 적어도 영을 그냥 이승에  놔두고 있었다는말이 되잖아. " "그래서 저렇게 움직이고 술수를 부렸잖아. " 박신부가 다시 나섰다. "가만가만.. 우리 조금씩 생각해 보세. 일단 내 생각으로는 세크메트의 네 사도라는 것이 아까 나타났던 네 명의 영이었던  것 같아. 그리고 이 여자... 누구라고 했지? " "사토니 우쟈 티.. 에요. " "그래. 그 사토니 우쟈 티는 세크메트의 대 여사제로서  엄청난 능력을 가진 여자 였을 거야. 세크메트의 네 사도를 부려서 적군을 물리쳤다니까 말이지. 그러나 하토르의 덕을 이어 사람들에게 해를  주지 않도록 누웠다는 구절은..?" "힘.. 너무 엄청난 힘때문에 그것을 감추려고 그런 것일까요? " "적군을 물리치는데 힘을 썼다면, 당연히 그 힘은 사토니 우쟈 티 가통제할 수 있는 힘이었을 것 같은데? " 현암의 머리가 회전하기 시작했다. 힘.. 남들이 갖지 않은 힘에 대한것을 지난 번 연희와의 일로 많이 생각해 볼 기회가  있었던 현암으로서는 그 구절의 수수께끼를 풀어낼 수 있을 것 같았다. "아니지요. 스스로 얻은 힘에 도취되었는지도. 아니면 그  힘을 다른사람들이 겁냈는지도 모르지요. 그래서 왕쯤 되는 자가 위협을 느끼고죽으라고.. 아니 영원히 쉬라고 한 뒤 저렇게 공들여 관을  밀봉 했는지도 모르지요. 영원히 깨어나지 못하게 하려고요. " 박신부도 가만히 고개를 끄덕였다. 현암의 추리는 다소 비약적이었지만 충분히 그럴 수 있는 일이었다. 연희가 조용히 서  있다가 다시 말했다. "사토니 우쟈 티 는 분명  비전의 수련자 였을 거에요. 이집트의 비전.. 그건 영생을 추구하여 생사의 경계를 없애는 수단이었지요. 그리고 그 능력은.. 하하.. 저는 요즈음 너무도 믿어지지 않는  광경을 많이 보는군요. " 준후가 어느새 저 만치에 가서 뭔가를 주워들었다. 현암이 보니 그건하나의 꽤 커다란 붉은 보석이었다. 그리고 그 곳은  미이라의 심장이타버렸던 곳이었다. 승희가 이제서야 생각난듯 말을 꺼냈다. "맞아요. 미이라는 아까 자신의 심장, 그리고 세크메트의  눈을 잃은것에 분노하고 있었어요. 저것이 혹시 그 세크메트의 눈이 아닐까요? " 그 보석은 엄지손가락만 했으며 길쭉한 반달 모양을 하고 있었다. 준후는 그것을 보면서 자꾸 고개를 갸우뚱거렸다. "보통 보석이 아니에요. " "음? 그러면?" "뭔가 힘이 깃들어 있어요. 아주 기묘한 느낌이네요. 