'   승희는 거의 자포자기 비슷한 심정이 되었다. '   승희는 거의 자포자기 비슷한 심정이 되었다. 조그마한 쥐 떼들의 날카롭게 번뜩이는 작은 이빨과  그 험상궂은 눈길,  지저분한 털과 징그러운  꼬리. '   승희는 거의 자포자기 비슷한 심정이 되었다. 조그마한 쥐 떼들의 날카롭게 번뜩이는 작은 이빨과  그 험상궂은 눈길,  지저분한 털과 징그러운  꼬리.. '   승희는 거의 자포자기 비슷한 심정이 되었다. 조그마한 쥐 떼들의 날카롭게 번뜩이는 작은 이빨과  그 험상궂은 눈길,  지저분한 털과 징그러운  꼬리... '   승희는 거의 자포자기 비슷한 심정이 되었다. 조그마한 쥐 떼들의 날카롭게 번뜩이는 작은 이빨과  그 험상궂은 눈길,  지저분한 털과 징그러운  꼬리... 그런 것들이 금방이라도 승희에게 덤벼들어서 온 몸을 갈기갈기 찢어버릴 것 같은 환상과 그에 대한 공포가 승희를 참을 수  없게 만들었다. '   승희는 거의 자포자기 비슷한 심정이 되었다. 조그마한 쥐 떼들의 날카롭게 번뜩이는 작은 이빨과  그 험상궂은 눈길,  지저분한 털과 징그러운  꼬리... 그런 것들이 금방이라도 승희에게 덤벼들어서 온 몸을 갈기갈기 찢어버릴 것 같은 환상과 그에 대한 공포가 승희를 참을 수  없게 만들었다. 승희의 감각이 점점 더 예민해지면서 일부러 정신을 집중하지  않았는데도 신경이 그리로 잔뜩 몰려서 승희의 머리 속은 마치 레이더처럼 쥐들과 흡혈귀들이 움직이는 것에만 초점이 모아져 갔다. '   승희는 거의 자포자기 비슷한 심정이 되었다. 조그마한 쥐 떼들의 날카롭게 번뜩이는 작은 이빨과  그 험상궂은 눈길,  지저분한 털과 징그러운  꼬리... 그런 것들이 금방이라도 승희에게 덤벼들어서 온 몸을 갈기갈기 찢어버릴 것 같은 환상과 그에 대한 공포가 승희를 참을 수  없게 만들었다. 승희의 감각이 점점 더 예민해지면서 일부러 정신을 집중하지  않았는데도 신경이 그리로 잔뜩 몰려서 승희의 머리 속은 마치 레이더처럼 쥐들과 흡혈귀들이 움직이는 것에만 초점이 모아져 갔다. 그런데 한 가지 이상한 것이 느껴졌다. '   승희는 거의 자포자기 비슷한 심정이 되었다. 조그마한 쥐 떼들의 날카롭게 번뜩이는 작은 이빨과  그 험상궂은 눈길,  지저분한 털과 징그러운  꼬리... 그런 것들이 금방이라도 승희에게 덤벼들어서 온 몸을 갈기갈기 찢어버릴 것 같은 환상과 그에 대한 공포가 승희를 참을 수  없게 만들었다. 승희의 감각이 점점 더 예민해지면서 일부러 정신을 집중하지  않았는데도 신경이 그리로 잔뜩 몰려서 승희의 머리 속은 마치 레이더처럼 쥐들과 흡혈귀들이 움직이는 것에만 초점이 모아져 갔다. 그런데 한 가지 이상한 것이 느껴졌다. 쥐들은 미로의 통로를 빽빽하게 메우며 휩싸서  우르르르 지나가고있었다. '   승희는 거의 자포자기 비슷한 심정이 되었다. 조그마한 쥐 떼들의 날카롭게 번뜩이는 작은 이빨과  그 험상궂은 눈길,  지저분한 털과 징그러운  꼬리... 그런 것들이 금방이라도 승희에게 덤벼들어서 온 몸을 갈기갈기 찢어버릴 것 같은 환상과 그에 대한 공포가 승희를 참을 수  없게 만들었다. 승희의 감각이 점점 더 예민해지면서 일부러 정신을 집중하지  않았는데도 신경이 그리로 잔뜩 몰려서 승희의 머리 속은 마치 레이더처럼 쥐들과 흡혈귀들이 움직이는 것에만 초점이 모아져 갔다. 그런데 한 가지 이상한 것이 느껴졌다. 쥐들은 미로의 통로를 빽빽하게 메우며 휩싸서  우르르르 지나가고있었다. 그런데 그 앞길에 있던 두 명의 흡혈귀는 그 쥐  떼를 마치 피하려는 듯이 이동을 하고 있었던 것이다. '   승희는 거의 자포자기 비슷한 심정이 되었다. 조그마한 쥐 떼들의 날카롭게 번뜩이는 작은 이빨과  그 험상궂은 눈길,  지저분한 털과 징그러운  꼬리... 그런 것들이 금방이라도 승희에게 덤벼들어서 온 몸을 갈기갈기 찢어버릴 것 같은 환상과 그에 대한 공포가 승희를 참을 수  없게 만들었다. 승희의 감각이 점점 더 예민해지면서 일부러 정신을 집중하지  않았는데도 신경이 그리로 잔뜩 몰려서 승희의 머리 속은 마치 레이더처럼 쥐들과 흡혈귀들이 움직이는 것에만 초점이 모아져 갔다. 그런데 한 가지 이상한 것이 느껴졌다. 쥐들은 미로의 통로를 빽빽하게 메우며 휩싸서  우르르르 지나가고있었다. 그런데 그 앞길에 있던 두 명의 흡혈귀는 그 쥐  떼를 마치 피하려는 듯이 이동을 하고 있었던 것이다. 자신이 쥐들을 부리는 것이라면 쥐 떼와 같이 움직이더라도 그다지 상관이 없을 텐데 흡혈귀들은 자신을 쫓아 올때보다 더욱더 빠르게 마치 그 쥐 떼를 피해서 움직이는  양 자신이 있음직한 위치와는 상관없는 곳으로 몸을 숨기려 하는 것 같았다. '   승희는 거의 자포자기 비슷한 심정이 되었다. 조그마한 쥐 떼들의 날카롭게 번뜩이는 작은 이빨과  그 험상궂은 눈길,  지저분한 털과 징그러운  꼬리... 그런 것들이 금방이라도 승희에게 덤벼들어서 온 몸을 갈기갈기 찢어버릴 것 같은 환상과 그에 대한 공포가 승희를 참을 수  없게 만들었다. 승희의 감각이 점점 더 예민해지면서 일부러 정신을 집중하지  않았는데도 신경이 그리로 잔뜩 몰려서 승희의 머리 속은 마치 레이더처럼 쥐들과 흡혈귀들이 움직이는 것에만 초점이 모아져 갔다. 그런데 한 가지 이상한 것이 느껴졌다. 쥐들은 미로의 통로를 빽빽하게 메우며 휩싸서  우르르르 지나가고있었다. 그런데 그 앞길에 있던 두 명의 흡혈귀는 그 쥐  떼를 마치 피하려는 듯이 이동을 하고 있었던 것이다. 자신이 쥐들을 부리는 것이라면 쥐 떼와 같이 움직이더라도 그다지 상관이 없을 텐데 흡혈귀들은 자신을 쫓아 올때보다 더욱더 빠르게 마치 그 쥐 떼를 피해서 움직이는  양 자신이 있음직한 위치와는 상관없는 곳으로 몸을 숨기려 하는 것 같았다.   '가만, 그렇다면 저건 도대체 뭘 의미할까. 