이건 승희 누나 것 같지도 않고. '  정신이 단번에 말끔해지며 준후는 몸에서 힘이 강렬하게 솟구치는 것을 느꼈다. '  정신이 단번에 말끔해지며 준후는 몸에서 힘이 강렬하게 솟구치는 것을 느꼈다.준후는 흡혈귀들이 달려들자 허공에 대고 커다란 호통을 질러댔다. '  정신이 단번에 말끔해지며 준후는 몸에서 힘이 강렬하게 솟구치는 것을 느꼈다.준후는 흡혈귀들이 달려들자 허공에 대고 커다란 호통을 질러댔다.    비밀(1)   그라쉬가 안내하는 대로 이반 교수와 현암은 미로  속을 헤쳐나가고 있었다. '  정신이 단번에 말끔해지며 준후는 몸에서 힘이 강렬하게 솟구치는 것을 느꼈다.준후는 흡혈귀들이 달려들자 허공에 대고 커다란 호통을 질러댔다.    비밀(1)   그라쉬가 안내하는 대로 이반 교수와 현암은 미로  속을 헤쳐나가고 있었다. 그런 와중에도 현암은 큰 소리로 연희와 승희를 계속 소리쳐 불러댔고, 현암의 공력이 실린 목소리는 미로 안을 쩌렁쩌렁하게  울리면서 멀리 퍼져나갔다. '  정신이 단번에 말끔해지며 준후는 몸에서 힘이 강렬하게 솟구치는 것을 느꼈다.준후는 흡혈귀들이 달려들자 허공에 대고 커다란 호통을 질러댔다.    비밀(1)   그라쉬가 안내하는 대로 이반 교수와 현암은 미로  속을 헤쳐나가고 있었다. 그런 와중에도 현암은 큰 소리로 연희와 승희를 계속 소리쳐 불러댔고, 현암의 공력이 실린 목소리는 미로 안을 쩌렁쩌렁하게  울리면서 멀리 퍼져나갔다. 미로 안에서 사람들을 찾으려면 이 방법밖엔 없을 것 같았다. '  정신이 단번에 말끔해지며 준후는 몸에서 힘이 강렬하게 솟구치는 것을 느꼈다.준후는 흡혈귀들이 달려들자 허공에 대고 커다란 호통을 질러댔다.    비밀(1)   그라쉬가 안내하는 대로 이반 교수와 현암은 미로  속을 헤쳐나가고 있었다. 그런 와중에도 현암은 큰 소리로 연희와 승희를 계속 소리쳐 불러댔고, 현암의 공력이 실린 목소리는 미로 안을 쩌렁쩌렁하게  울리면서 멀리 퍼져나갔다. 미로 안에서 사람들을 찾으려면 이 방법밖엔 없을 것 같았다. 적들이 들으면 오히려 위치가노출되겠지만……. '  정신이 단번에 말끔해지며 준후는 몸에서 힘이 강렬하게 솟구치는 것을 느꼈다.준후는 흡혈귀들이 달려들자 허공에 대고 커다란 호통을 질러댔다.    비밀(1)   그라쉬가 안내하는 대로 이반 교수와 현암은 미로  속을 헤쳐나가고 있었다. 그런 와중에도 현암은 큰 소리로 연희와 승희를 계속 소리쳐 불러댔고, 현암의 공력이 실린 목소리는 미로 안을 쩌렁쩌렁하게  울리면서 멀리 퍼져나갔다. 미로 안에서 사람들을 찾으려면 이 방법밖엔 없을 것 같았다. 적들이 들으면 오히려 위치가노출되겠지만……. 한쪽 구석에 앉아서 승희의 이상한 행동을 지켜보고 있던 연희가 자신들을 찾고 있는 현암의 목소리를 들었다. '  정신이 단번에 말끔해지며 준후는 몸에서 힘이 강렬하게 솟구치는 것을 느꼈다.준후는 흡혈귀들이 달려들자 허공에 대고 커다란 호통을 질러댔다.    비밀(1)   그라쉬가 안내하는 대로 이반 교수와 현암은 미로  속을 헤쳐나가고 있었다. 그런 와중에도 현암은 큰 소리로 연희와 승희를 계속 소리쳐 불러댔고, 현암의 공력이 실린 목소리는 미로 안을 쩌렁쩌렁하게  울리면서 멀리 퍼져나갔다. 미로 안에서 사람들을 찾으려면 이 방법밖엔 없을 것 같았다. 적들이 들으면 오히려 위치가노출되겠지만……. 한쪽 구석에 앉아서 승희의 이상한 행동을 지켜보고 있던 연희가 자신들을 찾고 있는 현암의 목소리를 들었다. 연희는 반가운 생각에 승희를 툭툭 치며 몸을 일으키려고 했다. '  정신이 단번에 말끔해지며 준후는 몸에서 힘이 강렬하게 솟구치는 것을 느꼈다.준후는 흡혈귀들이 달려들자 허공에 대고 커다란 호통을 질러댔다.    비밀(1)   그라쉬가 안내하는 대로 이반 교수와 현암은 미로  속을 헤쳐나가고 있었다. 그런 와중에도 현암은 큰 소리로 연희와 승희를 계속 소리쳐 불러댔고, 현암의 공력이 실린 목소리는 미로 안을 쩌렁쩌렁하게  울리면서 멀리 퍼져나갔다. 미로 안에서 사람들을 찾으려면 이 방법밖엔 없을 것 같았다. 적들이 들으면 오히려 위치가노출되겠지만……. 한쪽 구석에 앉아서 승희의 이상한 행동을 지켜보고 있던 연희가 자신들을 찾고 있는 현암의 목소리를 들었다. 연희는 반가운 생각에 승희를 툭툭 치며 몸을 일으키려고 했다. 그러나 승희는  세크메트의 눈을 잡은 채 계속 눈을 감고 있었다. '  정신이 단번에 말끔해지며 준후는 몸에서 힘이 강렬하게 솟구치는 것을 느꼈다.준후는 흡혈귀들이 달려들자 허공에 대고 커다란 호통을 질러댔다.    비밀(1)   그라쉬가 안내하는 대로 이반 교수와 현암은 미로  속을 헤쳐나가고 있었다. 그런 와중에도 현암은 큰 소리로 연희와 승희를 계속 소리쳐 불러댔고, 현암의 공력이 실린 목소리는 미로 안을 쩌렁쩌렁하게  울리면서 멀리 퍼져나갔다. 미로 안에서 사람들을 찾으려면 이 방법밖엔 없을 것 같았다. 적들이 들으면 오히려 위치가노출되겠지만……. 한쪽 구석에 앉아서 승희의 이상한 행동을 지켜보고 있던 연희가 자신들을 찾고 있는 현암의 목소리를 들었다. 연희는 반가운 생각에 승희를 툭툭 치며 몸을 일으키려고 했다. 그러나 승희는  세크메트의 눈을 잡은 채 계속 눈을 감고 있었다. 승희의 얼굴은 새빨갛게 상기되어 있었고, 몸 안에서는 이상한 기운이 뻗치고 있었다. '  정신이 단번에 말끔해지며 준후는 몸에서 힘이 강렬하게 솟구치는 것을 느꼈다.준후는 흡혈귀들이 달려들자 허공에 대고 커다란 호통을 질러댔다.    비밀(1)   그라쉬가 안내하는 대로 이반 교수와 현암은 미로  속을 헤쳐나가고 있었다. 그런 와중에도 현암은 큰 소리로 연희와 승희를 계속 소리쳐 불러댔고, 현암의 공력이 실린 목소리는 미로 안을 쩌렁쩌렁하게  울리면서 멀리 퍼져나갔다. 미로 안에서 사람들을 찾으려면 이 방법밖엔 없을 것 같았다. 적들이 들으면 오히려 위치가노출되겠지만……. 한쪽 구석에 앉아서 승희의 이상한 행동을 지켜보고 있던 연희가 자신들을 찾고 있는 현암의 목소리를 들었다. 연희는 반가운 생각에 승희를 툭툭 치며 몸을 일으키려고 했다. 그러나 승희는  세크메트의 눈을 잡은 채 계속 눈을 감고 있었다. 승희의 얼굴은 새빨갛게 상기되어 있었고, 몸 안에서는 이상한 기운이 뻗치고 있었다.  "엇! 승희가 지금 뭐하는 거야. 이건……." '  정신이 단번에 말끔해지며 준후는 몸에서 힘이 강렬하게 솟구치는 것을 느꼈다.준후는 흡혈귀들이 달려들자 허공에 대고 커다란 호통을 질러댔다.    비밀(1)   그라쉬가 안내하는 대로 이반 교수와 현암은 미로  속을 헤쳐나가고 있었다. 그런 와중에도 현암은 큰 소리로 연희와 승희를 계속 소리쳐 불러댔고, 현암의 공력이 실린 목소리는 미로 안을 쩌렁쩌렁하게  울리면서 멀리 퍼져나갔다. 미로 안에서 사람들을 찾으려면 이 방법밖엔 없을 것 같았다. 적들이 들으면 오히려 위치가노출되겠지만……. 한쪽 구석에 앉아서 승희의 이상한 행동을 지켜보고 있던 연희가 자신들을 찾고 있는 현암의 목소리를 들었다. 연희는 반가운 생각에 승희를 툭툭 치며 몸을 일으키려고 했다. 그러나 승희는  세크메트의 눈을 잡은 채 계속 눈을 감고 있었다. 승희의 얼굴은 새빨갛게 상기되어 있었고, 몸 안에서는 이상한 기운이 뻗치고 있었다.  "엇! 승희가 지금 뭐하는 거야. 이건……."  연희가 말을 잇기도 전에 승희가 갑자기 눈을 번쩍 떴다. '  정신이 단번에 말끔해지며 준후는 몸에서 힘이 강렬하게 솟구치는 것을 느꼈다.준후는 흡혈귀들이 달려들자 허공에 대고 커다란 호통을 질러댔다.    비밀(1)   그라쉬가 안내하는 대로 이반 교수와 현암은 미로  속을 헤쳐나가고 있었다. 그런 와중에도 현암은 큰 소리로 연희와 승희를 계속 소리쳐 불러댔고, 현암의 공력이 실린 목소리는 미로 안을 쩌렁쩌렁하게  울리면서 멀리 퍼져나갔다. 미로 안에서 사람들을 찾으려면 이 방법밖엔 없을 것 같았다. 적들이 들으면 오히려 위치가노출되겠지만……. 한쪽 구석에 앉아서 승희의 이상한 행동을 지켜보고 있던 연희가 자신들을 찾고 있는 현암의 목소리를 들었다. 연희는 반가운 생각에 승희를 툭툭 치며 몸을 일으키려고 했다. 그러나 승희는  세크메트의 눈을 잡은 채 계속 눈을 감고 있었다. 승희의 얼굴은 새빨갛게 상기되어 있었고, 몸 안에서는 이상한 기운이 뻗치고 있었다.  "엇! 승희가 지금 뭐하는 거야. 이건……."  연희가 말을 잇기도 전에 승희가 갑자기 눈을 번쩍 떴다. 조금 아까까지의 승희가 아니었다. '  정신이 단번에 말끔해지며 준후는 몸에서 힘이 강렬하게 솟구치는 것을 느꼈다.준후는 흡혈귀들이 달려들자 허공에 대고 커다란 호통을 질러댔다.    비밀(1)   그라쉬가 안내하는 대로 이반 교수와 현암은 미로  속을 헤쳐나가고 있었다. 그런 와중에도 현암은 큰 소리로 연희와 승희를 계속 소리쳐 불러댔고, 현암의 공력이 실린 목소리는 미로 안을 쩌렁쩌렁하게  울리면서 멀리 퍼져나갔다. 미로 안에서 사람들을 찾으려면 이 방법밖엔 없을 것 같았다. 적들이 들으면 오히려 위치가노출되겠지만……. 한쪽 구석에 앉아서 승희의 이상한 행동을 지켜보고 있던 연희가 자신들을 찾고 있는 현암의 목소리를 들었다. 연희는 반가운 생각에 승희를 툭툭 치며 몸을 일으키려고 했다. 그러나 승희는  세크메트의 눈을 잡은 채 계속 눈을 감고 있었다. 승희의 얼굴은 새빨갛게 상기되어 있었고, 몸 안에서는 이상한 기운이 뻗치고 있었다.  "엇! 승희가 지금 뭐하는 거야. 이건……."  연희가 말을 잇기도 전에 승희가 갑자기 눈을 번쩍 떴다. 조금 아까까지의 승희가 아니었다. 너무도 갑자기 승희의 태도가 돌변하자 한편으론 다행이라는 생각이들었지만, 오히려 걱정스런 생각이 앞섰다. '  정신이 단번에 말끔해지며 준후는 몸에서 힘이 강렬하게 솟구치는 것을 느꼈다.준후는 흡혈귀들이 달려들자 허공에 대고 커다란 호통을 질러댔다.    비밀(1)   그라쉬가 안내하는 대로 이반 교수와 현암은 미로  속을 헤쳐나가고 있었다. 그런 와중에도 현암은 큰 소리로 연희와 승희를 계속 소리쳐 불러댔고, 현암의 공력이 실린 목소리는 미로 안을 쩌렁쩌렁하게  울리면서 멀리 퍼져나갔다. 미로 안에서 사람들을 찾으려면 이 방법밖엔 없을 것 같았다. 적들이 들으면 오히려 위치가노출되겠지만……. 한쪽 구석에 앉아서 승희의 이상한 행동을 지켜보고 있던 연희가 자신들을 찾고 있는 현암의 목소리를 들었다. 연희는 반가운 생각에 승희를 툭툭 치며 몸을 일으키려고 했다. 그러나 승희는  세크메트의 눈을 잡은 채 계속 눈을 감고 있었다. 승희의 얼굴은 새빨갛게 상기되어 있었고, 몸 안에서는 이상한 기운이 뻗치고 있었다.  "엇! 승희가 지금 뭐하는 거야. 이건……."  연희가 말을 잇기도 전에 승희가 갑자기 눈을 번쩍 떴다. 조금 아까까지의 승희가 아니었다. 너무도 갑자기 승희의 태도가 돌변하자 한편으론 다행이라는 생각이들었지만, 오히려 걱정스런 생각이 앞섰다. 그러나 승희는 아무 말도 하지 않고 무표정한 얼굴로 연희를 한 번 쳐다보더니 손짓을 했다. '  정신이 단번에 말끔해지며 준후는 몸에서 힘이 강렬하게 솟구치는 것을 느꼈다.준후는 흡혈귀들이 달려들자 허공에 대고 커다란 호통을 질러댔다.    비밀(1)   그라쉬가 안내하는 대로 이반 교수와 현암은 미로  속을 헤쳐나가고 있었다. 그런 와중에도 현암은 큰 소리로 연희와 승희를 계속 소리쳐 불러댔고, 현암의 공력이 실린 목소리는 미로 안을 쩌렁쩌렁하게  울리면서 멀리 퍼져나갔다. 미로 안에서 사람들을 찾으려면 이 방법밖엔 없을 것 같았다. 적들이 들으면 오히려 위치가노출되겠지만……. 한쪽 구석에 앉아서 승희의 이상한 행동을 지켜보고 있던 연희가 자신들을 찾고 있는 현암의 목소리를 들었다. 연희는 반가운 생각에 승희를 툭툭 치며 몸을 일으키려고 했다. 그러나 승희는  세크메트의 눈을 잡은 채 계속 눈을 감고 있었다. 승희의 얼굴은 새빨갛게 상기되어 있었고, 몸 안에서는 이상한 기운이 뻗치고 있었다.  "엇! 승희가 지금 뭐하는 거야. 이건……."  연희가 말을 잇기도 전에 승희가 갑자기 눈을 번쩍 떴다. 조금 아까까지의 승희가 아니었다. 너무도 갑자기 승희의 태도가 돌변하자 한편으론 다행이라는 생각이들었지만, 오히려 걱정스런 생각이 앞섰다. 그러나 승희는 아무 말도 하지 않고 무표정한 얼굴로 연희를 한 번 쳐다보더니 손짓을 했다.  "가요. 현암 씨가 저쪽에 가고 있군요." '  정신이 단번에 말끔해지며 준후는 몸에서 힘이 강렬하게 솟구치는 것을 느꼈다.준후는 흡혈귀들이 달려들자 허공에 대고 커다란 호통을 질러댔다.    비밀(1)   그라쉬가 안내하는 대로 이반 교수와 현암은 미로  속을 헤쳐나가고 있었다. 그런 와중에도 현암은 큰 소리로 연희와 승희를 계속 소리쳐 불러댔고, 현암의 공력이 실린 목소리는 미로 안을 쩌렁쩌렁하게  울리면서 멀리 퍼져나갔다. 미로 안에서 사람들을 찾으려면 이 방법밖엔 없을 것 같았다. 적들이 들으면 오히려 위치가노출되겠지만……. 한쪽 구석에 앉아서 승희의 이상한 행동을 지켜보고 있던 연희가 자신들을 찾고 있는 현암의 목소리를 들었다. 연희는 반가운 생각에 승희를 툭툭 치며 몸을 일으키려고 했다. 그러나 승희는  세크메트의 눈을 잡은 채 계속 눈을 감고 있었다. 승희의 얼굴은 새빨갛게 상기되어 있었고, 몸 안에서는 이상한 기운이 뻗치고 있었다.  "엇! 승희가 지금 뭐하는 거야. 이건……."  연희가 말을 잇기도 전에 승희가 갑자기 눈을 번쩍 떴다. 조금 아까까지의 승희가 아니었다. 너무도 갑자기 승희의 태도가 돌변하자 한편으론 다행이라는 생각이들었지만, 오히려 걱정스런 생각이 앞섰다. 그러나 승희는 아무 말도 하지 않고 무표정한 얼굴로 연희를 한 번 쳐다보더니 손짓을 했다.  "가요. 현암 씨가 저쪽에 가고 있군요."  연희는 갑자기 승희가 왜 말투까지 그렇게 변했는지 알 수 없었다. '  정신이 단번에 말끔해지며 준후는 몸에서 힘이 강렬하게 솟구치는 것을 느꼈다.준후는 흡혈귀들이 달려들자 허공에 대고 커다란 호통을 질러댔다.    비밀(1)   그라쉬가 안내하는 대로 이반 교수와 현암은 미로  속을 헤쳐나가고 있었다. 그런 와중에도 현암은 큰 소리로 연희와 승희를 계속 소리쳐 불러댔고, 현암의 공력이 실린 목소리는 미로 안을 쩌렁쩌렁하게  울리면서 멀리 퍼져나갔다. 미로 안에서 사람들을 찾으려면 이 방법밖엔 없을 것 같았다. 적들이 들으면 오히려 위치가노출되겠지만……. 한쪽 구석에 앉아서 승희의 이상한 행동을 지켜보고 있던 연희가 자신들을 찾고 있는 현암의 목소리를 들었다. 연희는 반가운 생각에 승희를 툭툭 치며 몸을 일으키려고 했다. 그러나 승희는  세크메트의 눈을 잡은 채 계속 눈을 감고 있었다. 승희의 얼굴은 새빨갛게 상기되어 있었고, 몸 안에서는 이상한 기운이 뻗치고 있었다.  "엇! 승희가 지금 뭐하는 거야. 이건……."  연희가 말을 잇기도 전에 승희가 갑자기 눈을 번쩍 떴다. 조금 아까까지의 승희가 아니었다. 너무도 갑자기 승희의 태도가 돌변하자 한편으론 다행이라는 생각이들었지만, 오히려 걱정스런 생각이 앞섰다. 그러나 승희는 아무 말도 하지 않고 무표정한 얼굴로 연희를 한 번 쳐다보더니 손짓을 했다.  "가요. 현암 씨가 저쪽에 가고 있군요."  연희는 갑자기 승희가 왜 말투까지 그렇게 변했는지 알 수 없었다. 현암 씨라니……. '  정신이 단번에 말끔해지며 준후는 몸에서 힘이 강렬하게 솟구치는 것을 느꼈다.준후는 흡혈귀들이 달려들자 허공에 대고 커다란 호통을 질러댔다.    비밀(1)   그라쉬가 안내하는 대로 이반 교수와 현암은 미로  속을 헤쳐나가고 있었다. 그런 와중에도 현암은 큰 소리로 연희와 승희를 계속 소리쳐 불러댔고, 현암의 공력이 실린 목소리는 미로 안을 쩌렁쩌렁하게  울리면서 멀리 퍼져나갔다. 미로 안에서 사람들을 찾으려면 이 방법밖엔 없을 것 같았다. 적들이 들으면 오히려 위치가노출되겠지만……. 한쪽 구석에 앉아서 승희의 이상한 행동을 지켜보고 있던 연희가 자신들을 찾고 있는 현암의 목소리를 들었다. 연희는 반가운 생각에 승희를 툭툭 치며 몸을 일으키려고 했다. 그러나 승희는  세크메트의 눈을 잡은 채 계속 눈을 감고 있었다. 승희의 얼굴은 새빨갛게 상기되어 있었고, 몸 안에서는 이상한 기운이 뻗치고 있었다.  "엇! 승희가 지금 뭐하는 거야. 이건……."  연희가 말을 잇기도 전에 승희가 갑자기 눈을 번쩍 떴다. 조금 아까까지의 승희가 아니었다. 너무도 갑자기 승희의 태도가 돌변하자 한편으론 다행이라는 생각이들었지만, 오히려 걱정스런 생각이 앞섰다. 그러나 승희는 아무 말도 하지 않고 무표정한 얼굴로 연희를 한 번 쳐다보더니 손짓을 했다.  "가요. 현암 씨가 저쪽에 가고 있군요."  연희는 갑자기 승희가 왜 말투까지 그렇게 변했는지 알 수 없었다. 현암 씨라니……. 연희는 승희가 앞장서는 대로 따라갔다. '  정신이 단번에 말끔해지며 준후는 몸에서 힘이 강렬하게 솟구치는 것을 느꼈다.준후는 흡혈귀들이 달려들자 허공에 대고 커다란 호통을 질러댔다.    비밀(1)   그라쉬가 안내하는 대로 이반 교수와 현암은 미로  속을 헤쳐나가고 있었다. 그런 와중에도 현암은 큰 소리로 연희와 승희를 계속 소리쳐 불러댔고, 현암의 공력이 실린 목소리는 미로 안을 쩌렁쩌렁하게  울리면서 멀리 퍼져나갔다. 미로 안에서 사람들을 찾으려면 이 방법밖엔 없을 것 같았다. 적들이 들으면 오히려 위치가노출되겠지만……. 한쪽 구석에 앉아서 승희의 이상한 행동을 지켜보고 있던 연희가 자신들을 찾고 있는 현암의 목소리를 들었다. 연희는 반가운 생각에 승희를 툭툭 치며 몸을 일으키려고 했다. 그러나 승희는  세크메트의 눈을 잡은 채 계속 눈을 감고 있었다. 승희의 얼굴은 새빨갛게 상기되어 있었고, 몸 안에서는 이상한 기운이 뻗치고 있었다.  "엇! 승희가 지금 뭐하는 거야. 이건……."  연희가 말을 잇기도 전에 승희가 갑자기 눈을 번쩍 떴다. 조금 아까까지의 승희가 아니었다. 너무도 갑자기 승희의 태도가 돌변하자 한편으론 다행이라는 생각이들었지만, 오히려 걱정스런 생각이 앞섰다. 그러나 승희는 아무 말도 하지 않고 무표정한 얼굴로 연희를 한 번 쳐다보더니 손짓을 했다.  "가요. 현암 씨가 저쪽에 가고 있군요."  연희는 갑자기 승희가 왜 말투까지 그렇게 변했는지 알 수 없었다. 현암 씨라니……. 연희는 승희가 앞장서는 대로 따라갔다. 분명 승희는 조금 전까지만 해도 발목을 심하게 절뚝거렸는데, 지금은 아무렇지도 않은 듯 태연하게 걸어가고 있었다. '  정신이 단번에 말끔해지며 준후는 몸에서 힘이 강렬하게 솟구치는 것을 느꼈다.준후는 흡혈귀들이 달려들자 허공에 대고 커다란 호통을 질러댔다.    비밀(1)   그라쉬가 안내하는 대로 이반 교수와 현암은 미로  속을 헤쳐나가고 있었다. 그런 와중에도 현암은 큰 소리로 연희와 승희를 계속 소리쳐 불러댔고, 현암의 공력이 실린 목소리는 미로 안을 쩌렁쩌렁하게  울리면서 멀리 퍼져나갔다. 미로 안에서 사람들을 찾으려면 이 방법밖엔 없을 것 같았다. 적들이 들으면 오히려 위치가노출되겠지만……. 한쪽 구석에 앉아서 승희의 이상한 행동을 지켜보고 있던 연희가 자신들을 찾고 있는 현암의 목소리를 들었다. 연희는 반가운 생각에 승희를 툭툭 치며 몸을 일으키려고 했다. 그러나 승희는  세크메트의 눈을 잡은 채 계속 눈을 감고 있었다. 승희의 얼굴은 새빨갛게 상기되어 있었고, 몸 안에서는 이상한 기운이 뻗치고 있었다.  "엇! 승희가 지금 뭐하는 거야. 이건……."  연희가 말을 잇기도 전에 승희가 갑자기 눈을 번쩍 떴다. 조금 아까까지의 승희가 아니었다. 너무도 갑자기 승희의 태도가 돌변하자 한편으론 다행이라는 생각이들었지만, 오히려 걱정스런 생각이 앞섰다. 그러나 승희는 아무 말도 하지 않고 무표정한 얼굴로 연희를 한 번 쳐다보더니 손짓을 했다.  "가요. 현암 씨가 저쪽에 가고 있군요."  연희는 갑자기 승희가 왜 말투까지 그렇게 변했는지 알 수 없었다. 현암 씨라니……. 연희는 승희가 앞장서는 대로 따라갔다. 분명 승희는 조금 전까지만 해도 발목을 심하게 절뚝거렸는데, 지금은 아무렇지도 않은 듯 태연하게 걸어가고 있었다.아무리 발목을 제대로 맞춰주었다고는 해도 금방 저렇게 통증이 가라앉을 수 있는가 의아했지만 승희는 틈도 주지 않고 미로 안을 마치 잘 알고  있다는 듯 거침없이 걸음을 옮겼다. '  정신이 단번에 말끔해지며 준후는 몸에서 힘이 강렬하게 솟구치는 것을 느꼈다.준후는 흡혈귀들이 달려들자 허공에 대고 커다란 호통을 질러댔다.    비밀(1)   그라쉬가 안내하는 대로 이반 교수와 현암은 미로  속을 헤쳐나가고 있었다. 그런 와중에도 현암은 큰 소리로 연희와 승희를 계속 소리쳐 불러댔고, 현암의 공력이 실린 목소리는 미로 안을 쩌렁쩌렁하게  울리면서 멀리 퍼져나갔다. 미로 안에서 사람들을 찾으려면 이 방법밖엔 없을 것 같았다. 적들이 들으면 오히려 위치가노출되겠지만……. 한쪽 구석에 앉아서 승희의 이상한 행동을 지켜보고 있던 연희가 자신들을 찾고 있는 현암의 목소리를 들었다. 연희는 반가운 생각에 승희를 툭툭 치며 몸을 일으키려고 했다. 그러나 승희는  세크메트의 눈을 잡은 채 계속 눈을 감고 있었다. 승희의 얼굴은 새빨갛게 상기되어 있었고, 몸 안에서는 이상한 기운이 뻗치고 있었다.  "엇! 승희가 지금 뭐하는 거야. 이건……."  연희가 말을 잇기도 전에 승희가 갑자기 눈을 번쩍 떴다. 조금 아까까지의 승희가 아니었다. 너무도 갑자기 승희의 태도가 돌변하자 한편으론 다행이라는 생각이들었지만, 오히려 걱정스런 생각이 앞섰다. 그러나 승희는 아무 말도 하지 않고 무표정한 얼굴로 연희를 한 번 쳐다보더니 손짓을 했다.  "가요. 현암 씨가 저쪽에 가고 있군요."  연희는 갑자기 승희가 왜 말투까지 그렇게 변했는지 알 수 없었다. 현암 씨라니……. 연희는 승희가 앞장서는 대로 따라갔다. 분명 승희는 조금 전까지만 해도 발목을 심하게 절뚝거렸는데, 지금은 아무렇지도 않은 듯 태연하게 걸어가고 있었다.아무리 발목을 제대로 맞춰주었다고는 해도 금방 저렇게 통증이 가라앉을 수 있는가 의아했지만 승희는 틈도 주지 않고 미로 안을 마치 잘 알고  있다는 듯 거침없이 걸음을 옮겼다. 한참을 지나다보니 현암이  그라쉬를 등에 붙이고 이반 교수와함께 오고 있는 모습이 연희의 눈에 들어왔다. '  정신이 단번에 말끔해지며 준후는 몸에서 힘이 강렬하게 솟구치는 것을 느꼈다.준후는 흡혈귀들이 달려들자 허공에 대고 커다란 호통을 질러댔다.    비밀(1)   그라쉬가 안내하는 대로 이반 교수와 현암은 미로  속을 헤쳐나가고 있었다. 그런 와중에도 현암은 큰 소리로 연희와 승희를 계속 소리쳐 불러댔고, 현암의 공력이 실린 목소리는 미로 안을 쩌렁쩌렁하게  울리면서 멀리 퍼져나갔다. 미로 안에서 사람들을 찾으려면 이 방법밖엔 없을 것 같았다. 적들이 들으면 오히려 위치가노출되겠지만……. 한쪽 구석에 앉아서 승희의 이상한 행동을 지켜보고 있던 연희가 자신들을 찾고 있는 현암의 목소리를 들었다. 연희는 반가운 생각에 승희를 툭툭 치며 몸을 일으키려고 했다. 그러나 승희는  세크메트의 눈을 잡은 채 계속 눈을 감고 있었다. 승희의 얼굴은 새빨갛게 상기되어 있었고, 몸 안에서는 이상한 기운이 뻗치고 있었다.  "엇! 승희가 지금 뭐하는 거야. 이건……."  연희가 말을 잇기도 전에 승희가 갑자기 눈을 번쩍 떴다. 조금 아까까지의 승희가 아니었다. 너무도 갑자기 승희의 태도가 돌변하자 한편으론 다행이라는 생각이들었지만, 오히려 걱정스런 생각이 앞섰다. 그러나 승희는 아무 말도 하지 않고 무표정한 얼굴로 연희를 한 번 쳐다보더니 손짓을 했다.  "가요. 현암 씨가 저쪽에 가고 있군요."  연희는 갑자기 승희가 왜 말투까지 그렇게 변했는지 알 수 없었다. 현암 씨라니……. 연희는 승희가 앞장서는 대로 따라갔다. 분명 승희는 조금 전까지만 해도 발목을 심하게 절뚝거렸는데, 지금은 아무렇지도 않은 듯 태연하게 걸어가고 있었다.아무리 발목을 제대로 맞춰주었다고는 해도 금방 저렇게 통증이 가라앉을 수 있는가 의아했지만 승희는 틈도 주지 않고 미로 안을 마치 잘 알고  있다는 듯 거침없이 걸음을 옮겼다. 한참을 지나다보니 현암이  그라쉬를 등에 붙이고 이반 교수와함께 오고 있는 모습이 연희의 눈에 들어왔다.  "아! 현암 씨 무사했군요. 그런데 저 그라쉬는……." '  정신이 단번에 말끔해지며 준후는 몸에서 힘이 강렬하게 솟구치는 것을 느꼈다.준후는 흡혈귀들이 달려들자 허공에 대고 커다란 호통을 질러댔다.    비밀(1)   그라쉬가 안내하는 대로 이반 교수와 현암은 미로  속을 헤쳐나가고 있었다. 그런 와중에도 현암은 큰 소리로 연희와 승희를 계속 소리쳐 불러댔고, 현암의 공력이 실린 목소리는 미로 안을 쩌렁쩌렁하게  울리면서 멀리 퍼져나갔다. 미로 안에서 사람들을 찾으려면 이 방법밖엔 없을 것 같았다. 적들이 들으면 오히려 위치가노출되겠지만……. 한쪽 구석에 앉아서 승희의 이상한 행동을 지켜보고 있던 연희가 자신들을 찾고 있는 현암의 목소리를 들었다. 연희는 반가운 생각에 승희를 툭툭 치며 몸을 일으키려고 했다. 그러나 승희는  세크메트의 눈을 잡은 채 계속 눈을 감고 있었다. 승희의 얼굴은 새빨갛게 상기되어 있었고, 몸 안에서는 이상한 기운이 뻗치고 있었다.  "엇! 승희가 지금 뭐하는 거야. 이건……."  연희가 말을 잇기도 전에 승희가 갑자기 눈을 번쩍 떴다. 조금 아까까지의 승희가 아니었다. 너무도 갑자기 승희의 태도가 돌변하자 한편으론 다행이라는 생각이들었지만, 오히려 걱정스런 생각이 앞섰다. 그러나 승희는 아무 말도 하지 않고 무표정한 얼굴로 연희를 한 번 쳐다보더니 손짓을 했다.  "가요. 현암 씨가 저쪽에 가고 있군요."  연희는 갑자기 승희가 왜 말투까지 그렇게 변했는지 알 수 없었다. 현암 씨라니……. 연희는 승희가 앞장서는 대로 따라갔다. 분명 승희는 조금 전까지만 해도 발목을 심하게 절뚝거렸는데, 지금은 아무렇지도 않은 듯 태연하게 걸어가고 있었다.아무리 발목을 제대로 맞춰주었다고는 해도 금방 저렇게 통증이 가라앉을 수 있는가 의아했지만 승희는 틈도 주지 않고 미로 안을 마치 잘 알고  있다는 듯 거침없이 걸음을 옮겼다. 한참을 지나다보니 현암이  그라쉬를 등에 붙이고 이반 교수와함께 오고 있는 모습이 연희의 눈에 들어왔다.  "아! 현암 씨 무사했군요. 그런데 저 그라쉬는……."  현암도 연희와 승희를 보자 반가운 얼굴이었다. '  정신이 단번에 말끔해지며 준후는 몸에서 힘이 강렬하게 솟구치는 것을 느꼈다.준후는 흡혈귀들이 달려들자 허공에 대고 커다란 호통을 질러댔다.    비밀(1)   그라쉬가 안내하는 대로 이반 교수와 현암은 미로  속을 헤쳐나가고 있었다. 그런 와중에도 현암은 큰 소리로 연희와 승희를 계속 소리쳐 불러댔고, 현암의 공력이 실린 목소리는 미로 안을 쩌렁쩌렁하게  울리면서 멀리 퍼져나갔다. 미로 안에서 사람들을 찾으려면 이 방법밖엔 없을 것 같았다. 적들이 들으면 오히려 위치가노출되겠지만……. 한쪽 구석에 앉아서 승희의 이상한 행동을 지켜보고 있던 연희가 자신들을 찾고 있는 현암의 목소리를 들었다. 연희는 반가운 생각에 승희를 툭툭 치며 몸을 일으키려고 했다. 그러나 승희는  세크메트의 눈을 잡은 채 계속 눈을 감고 있었다. 승희의 얼굴은 새빨갛게 상기되어 있었고, 몸 안에서는 이상한 기운이 뻗치고 있었다.  "엇! 승희가 지금 뭐하는 거야. 이건……."  연희가 말을 잇기도 전에 승희가 갑자기 눈을 번쩍 떴다. 조금 아까까지의 승희가 아니었다. 너무도 갑자기 승희의 태도가 돌변하자 한편으론 다행이라는 생각이들었지만, 오히려 걱정스런 생각이 앞섰다. 그러나 승희는 아무 말도 하지 않고 무표정한 얼굴로 연희를 한 번 쳐다보더니 손짓을 했다.  "가요. 현암 씨가 저쪽에 가고 있군요."  연희는 갑자기 승희가 왜 말투까지 그렇게 변했는지 알 수 없었다. 현암 씨라니……. 연희는 승희가 앞장서는 대로 따라갔다. 분명 승희는 조금 전까지만 해도 발목을 심하게 절뚝거렸는데, 지금은 아무렇지도 않은 듯 태연하게 걸어가고 있었다.아무리 발목을 제대로 맞춰주었다고는 해도 금방 저렇게 통증이 가라앉을 수 있는가 의아했지만 승희는 틈도 주지 않고 미로 안을 마치 잘 알고  있다는 듯 거침없이 걸음을 옮겼다. 한참을 지나다보니 현암이  그라쉬를 등에 붙이고 이반 교수와함께 오고 있는 모습이 연희의 눈에 들어왔다.  "아! 현암 씨 무사했군요. 그런데 저 그라쉬는……."  현암도 연희와 승희를 보자 반가운 얼굴이었다.  "그라쉬는 우리에게 협조하기로 했어요." '  정신이 단번에 말끔해지며 준후는 몸에서 힘이 강렬하게 솟구치는 것을 느꼈다.준후는 흡혈귀들이 달려들자 허공에 대고 커다란 호통을 질러댔다.    비밀(1)   그라쉬가 안내하는 대로 이반 교수와 현암은 미로  속을 헤쳐나가고 있었다. 그런 와중에도 현암은 큰 소리로 연희와 승희를 계속 소리쳐 불러댔고, 현암의 공력이 실린 목소리는 미로 안을 쩌렁쩌렁하게  울리면서 멀리 퍼져나갔다. 미로 안에서 사람들을 찾으려면 이 방법밖엔 없을 것 같았다. 적들이 들으면 오히려 위치가노출되겠지만……. 한쪽 구석에 앉아서 승희의 이상한 행동을 지켜보고 있던 연희가 자신들을 찾고 있는 현암의 목소리를 들었다. 연희는 반가운 생각에 승희를 툭툭 치며 몸을 일으키려고 했다. 그러나 승희는  세크메트의 눈을 잡은 채 계속 눈을 감고 있었다. 승희의 얼굴은 새빨갛게 상기되어 있었고, 몸 안에서는 이상한 기운이 뻗치고 있었다.  "엇! 승희가 지금 뭐하는 거야. 이건……."  연희가 말을 잇기도 전에 승희가 갑자기 눈을 번쩍 떴다. 조금 아까까지의 승희가 아니었다. 너무도 갑자기 승희의 태도가 돌변하자 한편으론 다행이라는 생각이들었지만, 오히려 걱정스런 생각이 앞섰다. 그러나 승희는 아무 말도 하지 않고 무표정한 얼굴로 연희를 한 번 쳐다보더니 손짓을 했다.  "가요. 현암 씨가 저쪽에 가고 있군요."  연희는 갑자기 승희가 왜 말투까지 그렇게 변했는지 알 수 없었다. 현암 씨라니……. 연희는 승희가 앞장서는 대로 따라갔다. 분명 승희는 조금 전까지만 해도 발목을 심하게 절뚝거렸는데, 지금은 아무렇지도 않은 듯 태연하게 걸어가고 있었다.아무리 발목을 제대로 맞춰주었다고는 해도 금방 저렇게 통증이 가라앉을 수 있는가 의아했지만 승희는 틈도 주지 않고 미로 안을 마치 잘 알고  있다는 듯 거침없이 걸음을 옮겼다. 한참을 지나다보니 현암이  그라쉬를 등에 붙이고 이반 교수와함께 오고 있는 모습이 연희의 눈에 들어왔다.  "아! 현암 씨 무사했군요. 그런데 저 그라쉬는……."  현암도 연희와 승희를 보자 반가운 얼굴이었다.  "그라쉬는 우리에게 협조하기로 했어요."  "다행이군요. 승희도 이제 괜찮아진 것 같아요." '  정신이 단번에 말끔해지며 준후는 몸에서 힘이 강렬하게 솟구치는 것을 느꼈다.준후는 흡혈귀들이 달려들자 허공에 대고 커다란 호통을 질러댔다.    비밀(1)   그라쉬가 안내하는 대로 이반 교수와 현암은 미로  속을 헤쳐나가고 있었다. 그런 와중에도 현암은 큰 소리로 연희와 승희를 계속 소리쳐 불러댔고, 현암의 공력이 실린 목소리는 미로 안을 쩌렁쩌렁하게  울리면서 멀리 퍼져나갔다. 미로 안에서 사람들을 찾으려면 이 방법밖엔 없을 것 같았다. 적들이 들으면 오히려 위치가노출되겠지만……. 한쪽 구석에 앉아서 승희의 이상한 행동을 지켜보고 있던 연희가 자신들을 찾고 있는 현암의 목소리를 들었다. 연희는 반가운 생각에 승희를 툭툭 치며 몸을 일으키려고 했다. 그러나 승희는  세크메트의 눈을 잡은 채 계속 눈을 감고 있었다. 승희의 얼굴은 새빨갛게 상기되어 있었고, 몸 안에서는 이상한 기운이 뻗치고 있었다.  "엇! 승희가 지금 뭐하는 거야. 이건……."  연희가 말을 잇기도 전에 승희가 갑자기 눈을 번쩍 떴다. 조금 아까까지의 승희가 아니었다. 너무도 갑자기 승희의 태도가 돌변하자 한편으론 다행이라는 생각이들었지만, 오히려 걱정스런 생각이 앞섰다. 그러나 승희는 아무 말도 하지 않고 무표정한 얼굴로 연희를 한 번 쳐다보더니 손짓을 했다.  "가요. 현암 씨가 저쪽에 가고 있군요."  연희는 갑자기 승희가 왜 말투까지 그렇게 변했는지 알 수 없었다. 현암 씨라니……. 연희는 승희가 앞장서는 대로 따라갔다. 분명 승희는 조금 전까지만 해도 발목을 심하게 절뚝거렸는데, 지금은 아무렇지도 않은 듯 태연하게 걸어가고 있었다.아무리 발목을 제대로 맞춰주었다고는 해도 금방 저렇게 통증이 가라앉을 수 있는가 의아했지만 승희는 틈도 주지 않고 미로 안을 마치 잘 알고  있다는 듯 거침없이 걸음을 옮겼다. 한참을 지나다보니 현암이  그라쉬를 등에 붙이고 이반 교수와함께 오고 있는 모습이 연희의 눈에 들어왔다.  "아! 현암 씨 무사했군요. 그런데 저 그라쉬는……."  현암도 연희와 승희를 보자 반가운 얼굴이었다.  "그라쉬는 우리에게 협조하기로 했어요."  "다행이군요. 승희도 이제 괜찮아진 것 같아요."  합류한 일행은 부지런히 걸음을  옮겼다. '  정신이 단번에 말끔해지며 준후는 몸에서 힘이 강렬하게 솟구치는 것을 느꼈다.준후는 흡혈귀들이 달려들자 허공에 대고 커다란 호통을 질러댔다.    비밀(1)   그라쉬가 안내하는 대로 이반 교수와 현암은 미로  속을 헤쳐나가고 있었다. 그런 와중에도 현암은 큰 소리로 연희와 승희를 계속 소리쳐 불러댔고, 현암의 공력이 실린 목소리는 미로 안을 쩌렁쩌렁하게  울리면서 멀리 퍼져나갔다. 미로 안에서 사람들을 찾으려면 이 방법밖엔 없을 것 같았다. 적들이 들으면 오히려 위치가노출되겠지만……. 한쪽 구석에 앉아서 승희의 이상한 행동을 지켜보고 있던 연희가 자신들을 찾고 있는 현암의 목소리를 들었다. 연희는 반가운 생각에 승희를 툭툭 치며 몸을 일으키려고 했다. 그러나 승희는  세크메트의 눈을 잡은 채 계속 눈을 감고 있었다. 승희의 얼굴은 새빨갛게 상기되어 있었고, 몸 안에서는 이상한 기운이 뻗치고 있었다.  "엇! 승희가 지금 뭐하는 거야. 이건……."  연희가 말을 잇기도 전에 승희가 갑자기 눈을 번쩍 떴다. 조금 아까까지의 승희가 아니었다. 너무도 갑자기 승희의 태도가 돌변하자 한편으론 다행이라는 생각이들었지만, 오히려 걱정스런 생각이 앞섰다. 그러나 승희는 아무 말도 하지 않고 무표정한 얼굴로 연희를 한 번 쳐다보더니 손짓을 했다.  "가요. 현암 씨가 저쪽에 가고 있군요."  연희는 갑자기 승희가 왜 말투까지 그렇게 변했는지 알 수 없었다. 현암 씨라니……. 연희는 승희가 앞장서는 대로 따라갔다. 분명 승희는 조금 전까지만 해도 발목을 심하게 절뚝거렸는데, 지금은 아무렇지도 않은 듯 태연하게 걸어가고 있었다.아무리 발목을 제대로 맞춰주었다고는 해도 금방 저렇게 통증이 가라앉을 수 있는가 의아했지만 승희는 틈도 주지 않고 미로 안을 마치 잘 알고  있다는 듯 거침없이 걸음을 옮겼다. 한참을 지나다보니 현암이  그라쉬를 등에 붙이고 이반 교수와함께 오고 있는 모습이 연희의 눈에 들어왔다.  "아! 현암 씨 무사했군요. 그런데 저 그라쉬는……."  현암도 연희와 승희를 보자 반가운 얼굴이었다.  "그라쉬는 우리에게 협조하기로 했어요."  "다행이군요. 승희도 이제 괜찮아진 것 같아요."  합류한 일행은 부지런히 걸음을  옮겼다. 연희는 이반 교수에게  그라쉬에 관한얘기를 다시 듣고 있었다. '  정신이 단번에 말끔해지며 준후는 몸에서 힘이 강렬하게 솟구치는 것을 느꼈다.준후는 흡혈귀들이 달려들자 허공에 대고 커다란 호통을 질러댔다.    비밀(1)   그라쉬가 안내하는 대로 이반 교수와 현암은 미로  속을 헤쳐나가고 있었다. 그런 와중에도 현암은 큰 소리로 연희와 승희를 계속 소리쳐 불러댔고, 현암의 공력이 실린 목소리는 미로 안을 쩌렁쩌렁하게  울리면서 멀리 퍼져나갔다. 미로 안에서 사람들을 찾으려면 이 방법밖엔 없을 것 같았다. 적들이 들으면 오히려 위치가노출되겠지만……. 한쪽 구석에 앉아서 승희의 이상한 행동을 지켜보고 있던 연희가 자신들을 찾고 있는 현암의 목소리를 들었다. 연희는 반가운 생각에 승희를 툭툭 치며 몸을 일으키려고 했다. 그러나 승희는  세크메트의 눈을 잡은 채 계속 눈을 감고 있었다. 승희의 얼굴은 새빨갛게 상기되어 있었고, 몸 안에서는 이상한 기운이 뻗치고 있었다.  "엇! 승희가 지금 뭐하는 거야. 이건……."  연희가 말을 잇기도 전에 승희가 갑자기 눈을 번쩍 떴다. 조금 아까까지의 승희가 아니었다. 너무도 갑자기 승희의 태도가 돌변하자 한편으론 다행이라는 생각이들었지만, 오히려 걱정스런 생각이 앞섰다. 그러나 승희는 아무 말도 하지 않고 무표정한 얼굴로 연희를 한 번 쳐다보더니 손짓을 했다.  "가요. 현암 씨가 저쪽에 가고 있군요."  연희는 갑자기 승희가 왜 말투까지 그렇게 변했는지 알 수 없었다. 현암 씨라니……. 연희는 승희가 앞장서는 대로 따라갔다. 분명 승희는 조금 전까지만 해도 발목을 심하게 절뚝거렸는데, 지금은 아무렇지도 않은 듯 태연하게 걸어가고 있었다.아무리 발목을 제대로 맞춰주었다고는 해도 금방 저렇게 통증이 가라앉을 수 있는가 의아했지만 승희는 틈도 주지 않고 미로 안을 마치 잘 알고  있다는 듯 거침없이 걸음을 옮겼다. 한참을 지나다보니 현암이  그라쉬를 등에 붙이고 이반 교수와함께 오고 있는 모습이 연희의 눈에 들어왔다.  "아! 현암 씨 무사했군요. 그런데 저 그라쉬는……."  현암도 연희와 승희를 보자 반가운 얼굴이었다.  "그라쉬는 우리에게 협조하기로 했어요."  "다행이군요. 승희도 이제 괜찮아진 것 같아요."  합류한 일행은 부지런히 걸음을  옮겼다. 연희는 이반 교수에게  그라쉬에 관한얘기를 다시 듣고 있었다. 현암은 승희의 옆 모습을  힐끗힐끗 쳐다보았다. '  정신이 단번에 말끔해지며 준후는 몸에서 힘이 강렬하게 솟구치는 것을 느꼈다.준후는 흡혈귀들이 달려들자 허공에 대고 커다란 호통을 질러댔다.    비밀(1)   그라쉬가 안내하는 대로 이반 교수와 현암은 미로  속을 헤쳐나가고 있었다. 그런 와중에도 현암은 큰 소리로 연희와 승희를 계속 소리쳐 불러댔고, 현암의 공력이 실린 목소리는 미로 안을 쩌렁쩌렁하게  울리면서 멀리 퍼져나갔다. 미로 안에서 사람들을 찾으려면 이 방법밖엔 없을 것 같았다. 적들이 들으면 오히려 위치가노출되겠지만……. 한쪽 구석에 앉아서 승희의 이상한 행동을 지켜보고 있던 연희가 자신들을 찾고 있는 현암의 목소리를 들었다. 연희는 반가운 생각에 승희를 툭툭 치며 몸을 일으키려고 했다. 그러나 승희는  세크메트의 눈을 잡은 채 계속 눈을 감고 있었다. 승희의 얼굴은 새빨갛게 상기되어 있었고, 몸 안에서는 이상한 기운이 뻗치고 있었다.  "엇! 승희가 지금 뭐하는 거야. 이건……."  연희가 말을 잇기도 전에 승희가 갑자기 눈을 번쩍 떴다. 조금 아까까지의 승희가 아니었다. 너무도 갑자기 승희의 태도가 돌변하자 한편으론 다행이라는 생각이들었지만, 오히려 걱정스런 생각이 앞섰다. 그러나 승희는 아무 말도 하지 않고 무표정한 얼굴로 연희를 한 번 쳐다보더니 손짓을 했다.  "가요. 현암 씨가 저쪽에 가고 있군요."  연희는 갑자기 승희가 왜 말투까지 그렇게 변했는지 알 수 없었다. 현암 씨라니……. 연희는 승희가 앞장서는 대로 따라갔다. 분명 승희는 조금 전까지만 해도 발목을 심하게 절뚝거렸는데, 지금은 아무렇지도 않은 듯 태연하게 걸어가고 있었다.아무리 발목을 제대로 맞춰주었다고는 해도 금방 저렇게 통증이 가라앉을 수 있는가 의아했지만 승희는 틈도 주지 않고 미로 안을 마치 잘 알고  있다는 듯 거침없이 걸음을 옮겼다. 한참을 지나다보니 현암이  그라쉬를 등에 붙이고 이반 교수와함께 오고 있는 모습이 연희의 눈에 들어왔다.  "아! 현암 씨 무사했군요. 그런데 저 그라쉬는……."  현암도 연희와 승희를 보자 반가운 얼굴이었다.  "그라쉬는 우리에게 협조하기로 했어요."  "다행이군요. 승희도 이제 괜찮아진 것 같아요."  합류한 일행은 부지런히 걸음을  옮겼다. 연희는 이반 교수에게  그라쉬에 관한얘기를 다시 듣고 있었다. 현암은 승희의 옆 모습을  힐끗힐끗 쳐다보았다. 승희의모습은 오히려 평소보다도 태연하고 평안해 보였으나 이상하게도 얼굴이 평상시보다 훨씬 붉어 보였다. 