현암은 다시 눈을 돌려 먹통이 되어버린 메인 컴퓨터의 옆에 있는 본체를 바라다보았다. "이것이 아빠거미가 잡고 있는 메인 컴퓨터입니까?" "네에. 맞아요.그렇지만 그것은…….이제 고작 5초!" "좋습니다." 현암이 갑자기 허공에 대고 고함을 쳤다. 공력을  모으느라 집중하는 소리인 것을 눈치채고 멍청히 혜영의 말에만 기울이고  있던 박신부와 승희, 준후는 현암을쳐다보았다. 프로그래머들도 자포자기한 듯한  얼굴로 현암을 쳐다보았다. 현암의몸에서 넘칠 듯한 공력이 피부를 통해 전달될 정도로 강하게 느껴졌고 그 힘은 모조리 현암의 오른손으로 모여들고 있었다. 뒤에서 연희가 놀라서 말했다. "현암 씨!" 현암은 대답하지 않았다. 대답대신  현암은 공력을 가득 넣은  오른손 주먹으로메인 컴퓨터를 있는 힘을 다해 내려치는  것이었다. 쾅하는 소리와 함께 여기저기불똥이 튀었다. 그러나 그런  것보다도 사람들은 현암의  난데없는 행동에 더욱더놀랜 모양이었고 알렉은 거의 기절할 듯 놀란 모양이었다. 혜영은 의자에 힘없는듯 의자에 앉아 있다가 옆에서 현암이 메인 컴퓨터를 단 한방에 박살내는 것을 보고 놀란 나머지 뒤로 나가 떨어졌다. "이게. 도대체. 무슨." 메인 컴퓨터는 현암의 혼신의 공력을 다한 주먹. 단 한방에  거의 두 조각이 난고철덩어리로 되어서 여기저기서 피식피식하는 연기 같은 것만  약간 베어 나오는고물로 변해 있었다. 현암의 주먹  한방이 거의 사람 만한  크기의 메인 컴퓨터를그대로 납작하게 눌러 버린 것을 보고 모두가 말을 잇지  못하고 한참동안이나 멍하게 있을 뿐이었다. 이 시스템의 담당자라는 제라르가 한순간에 십년은 늙어버린듯한 얼굴로 비척거리면서 현암에게 다가왔다. "이게. 도대체. 무슨 . 이건 도대체 말도 안. 안." 현암은 한숨을 한번 내쉬면서 조용히 혜영을 한번 보면서 물었다. "이러면 메인 컴퓨터에 있는 아빠 거미 프로그램도 사라졌겠지요?" 혜영은 멍한 듯 촛점없는 눈으로 현암을  한동안 올려보다 거의 무의식 적으로초점조차 없는 눈으로 다시 알렉이 뒤로 나빠진 채 쓰러져 있는 모니터 쪽을 다시주시해 보았다. 그 쪽의 컴퓨터는 아직 활발히 작동하고 있는 듯했다. "네에. 서브시스템은 무사. 무사.한데. 그런데. 이건 이…… 컴퓨터는……." 현암은 말없이 고개를 끄덕였고 연희가 갑자기  활짝 웃으며 빠르게 말을 이었다. "그렇다면 됐어요. 데이터는 지켰고. 암환자들도 계속……." 현암은 아무말도 없이 천천히 몸을 돌렸다. 연희도  이야기를 멈추고 현암의 뒷모습을 바라보았다. 시스템의 담당자라던 제라르는 어지러운지 등을 벽에 기댄 채주저앉아 있었고 알렉은 조각상처럼 서서  정말 꼼짝도 하지 않고 눈만  부릅뜨고있었다. 주변에 몰려서 그들이 하고 있는 행동을 보던 프로그래머들도 모두 다 반은 울음이 터질듯 하고 반은 정신이 나간 멍한 듯한 표정으로 이미 완전히 찌그러져 버린 메인 컴퓨터만을 바라보고 있었다. 박신부가 다가와 현암의 어깨를 살짝치며 씩 웃었고 저만치에서는 준후가 깔깔깔……. 웃음을 터뜨렸다. 많은 사람들이모여 있음에도 불구하고 다른 사람의 목소리는  하나도 들리지 않았다. 그리고 현암은 아무 표정 없는 바위 같은 얼굴로 무슨 생각을 하는지 찌그러진 메인 컴퓨터를 내려다보며 다른 사람의 따가운 시선을 받으며 묵묵히 서 있을 뿐이었다. <<< 퇴마록  세계편 2부. . 아라크노이드 - 끝 >>>    <<< 퇴마록 세계편 2부 - 얼음의 악령 >>> 오랜동안 해외출장을 다녀왔던 윈필드 기자가 다시 편집국의  데스크에 들어서자 사무실에 있던 많은 사람들은 잘 다녀왔느냐며 윈필드  기자를 격려해 주었지만 정작 당사자인 윈필드 기자는 아무말도 하지 않고 입을 다물고있었다. 출장을 다녀오면 늘 그래야 하는 것처럼 윈필드기자도 출장을 다녔던 내용에 관한 원고를 편집장에게 제출하는 것이 상례이고  그것이 아니더라도 제일 먼저 편집장에게 가서 인사를 하는 것이 상례일  것이다. 윈필드기자도 이 상례에 따라 사무실 한구석에 따로 칸막이를 막아서 만들어진 켈리 편집장의 사무실로 걸음을 옮겨 들어 갔다. 그러한 윈필드  기자의 얼굴은 이상하게도 힘이 없고 모습은 퍽이나 초췌해 보였다. 항상  활기에 넘치고 자신만만해서 어떨때 보면 좀 공상가나 자아도취 비슷한  것에 빠져있을것같았던 윈필드 기자의 평상시  모습과는 조금 딴판이어서 윈필드  기자가켈리편집장의 작은 사무실안으로 걸음을 옮겨 들어가고 나자 사람들은 윈필드 기자가 왜 그럴까하고 수근수근 거리기 시작했다. 윈필드 기자가 모습을 나타내자 켈리편집장은 점심식사후의  노곤함 때문인지 소파에 몸을 기대고 책상위로 다리를 뻗고 앉아서 졸고 있다가 윈필드기자가 들어오자 책상에서 발을 내렸다. "음... 언제 왔나?" "예, 오늘 도착했습니다. 그리고 곧장 이리로 달려 온 겁니다." 윈필드 기자는 조금 힘없는 듯한 목소리로 말을 했다. 켈리  편집장은 윈필드기자가 왜 저럴까 하고 눈을 크게뜨고 윈필드 기자의 표정을  살폈다. 기자가 저렇게 힘없는 표정을 지을때면 뭐랄까 자신이 추적하던  기사의 내용을 취재하지 못했거나 해서 편집장에게  혼날 각오가 되어 있을  때인 것이보통이었다. 켈리편집장은 윈필드 기자가 취재해 온다고 여태까지 여러번이나 약속을 했었던 소위 특종이라는 것에 대해 나름대로 기대를 하고 있었는데 지금 막상 맥이 빠진것 같은 윈필드 기자의 모습을 보자 몸에서 힘이 빠지면서 왠지 울화와 같은 것이 치밀어 올랐으나 겉으로는 그런 내색을 하지않으려 애썼다. "왜 그렇게 인상을 구기고 있는 거야? 얼굴 좀 펴게!" "예, 알겠습니다..." "일단 거기 앉게나... 그래, 이번에 취재한 것은 어떻게 됐나?" "취재 말씀입니까? 예... 그게... 바로..." 