"그러나 지금 그것이 아니라면 도대체 뭐란 말입니까. 도대체  어떤 무기나 방법을 써서 정규군을 저항도 하지 못한 채 고스란히  전멸시킬 수가 있죠. 아무리 그래도 지금 시대가 어느땐데." "하지만 그것 밖에는 해답이 없지 않습니까." 잠시 회의 석상은 조용한 침묵만이 썰렁하게 흘러  지나갔다. 아프리카의종족들은 거의 어떤 종족이나 주술사를 가지고 있었고 그  주술사들의 능력은 종족마다 다르긴 했지만 항상 대단했으며 거의 어느 종족에서나 추장 바로 다음가는 위치에 주술사가 있고는 했다. 주술사에게 잘못 보이면 엄청난저주를 받아서 힘을 잃게 되거나  죽게 되는 경우도 있었고  주술사의 힘에의해서 다른 부족을 멸망시키거나 무서운 괴물을 퇴치했다는 옛날 이야기같은 것들은 대통령이나 각료들로서도 아프리카인 이상 잘 알고 있었다. 그러나 그런 것은 단순히 전설이라고만 생각되었을 뿐이었는데. 아프리카가 백이들에 의해서 개척이 되고 그들의 종교가 아프리카 안에서도 확산되면서부터도 또 그들의 종래의 부족집단의 생활태도를 버리고 개화되어  촌락과 도시와 국가를 이루고 살게 되면서부터 그러한 주술사와 같은  존재들은 서서히 그들의 기억에서 잊혀져 가고  있었고 이제는 몇몇 개화되지  않는 원시종족을 제외하고는 그러한 존재들은 기억 속에서 묻혀져 가는 옛 이야기 꺼리에서나 등장할법한 그런 것들로 받아들여지고 있었던 것이다. 그러나 그들의 마음 속에 주술에 대한 막연한 두려움은 남아 있었다. 아직 그들도 나이가 많아서 어렸을 적에 받은 그러한 영향을 완전히 제거하지 못해서가 아닐까 하고 대통령은 생각해 보았으나 또 어떻게 생각하면 그러한 방법 말고는 도대체 어떻게 해서 이런 사태가  나라 안에서 일어날 수 있는지  알 수없었던 것도 사실이었다. "그렇게 황당한 추론을 믿어도 된단 말인가?" 대통령이 신임성같은 소리를 중얼거렸을 때 문화성장관은 다시 한  번 자신의 생각을 강력하게 피력했다. "아무리 믿어지지 않은 일일지라도 일단  조사해 보아서 나쁠 것은  없지않습니까." "음..." 대통령의 한숨 소리 비슷한 것이  방안의 침묵을 깨고 밖으로  울려 퍼졌다. 2. 동방에서 온 사람들. . 도곤족의 반란에 의해서 세  번이나 정부군이 전멸하는 사태가  발생하자훔바타 대통령으로서도 더 이상 어쩔 수 없어서 문화성 장관의 말대로 급히주술력을 가진 사람들을 찾는 반면 또한 다른 쪽으로는 멜바싸 대령의 지휘하에 기계화부대 일개 대대를  집결하여 그리로 파견시키도록 명령을  내렸다. 그러나 멜바싸 대령에게는 지뢰와 같은 방어물만을 도곤족이 공격해 올것으로 오는 진로에 잔득 설치하여  도곤족들이 가까이 오지 못하게  한 후그 자리를 굳게 지키고 있으라는  명령만을 내렸을 뿐 더  이상의 진격이나진압 명령은 내리지 않았다. 멜바싸 대령의 병력마저도 다른 병력들처럼 금방 전멸해버린다면 더 이상 어떤 방법을 강구할 수 없었기  때문이다. 그러한 와중에서도 문화성 장관은 각계 각층의 사람들에게 많은  비서관들을 동원하여 연락을 하고 있었다. 그 내용이란 다름 아닌 주술적인  대응 능력을가진 사람을 찾는 것이고  그러다가 아프리카의 또 다른 종족인 티티키족의한 촌로 주술사를 찾아 내게 되기에 이르렀다. 그런데 그 촌로 주술사는 문화성 장관의 제의에 처음에는 순수히 응해서 관조로까지 와서  투시를 행했는데도 불구하고 투시해서 도대체 무엇을 보았는지 경악한 듯 입을 딱 벌리고는 뒤도 돌아보지 않고 아무말도 없이 그 자리에서 빠져  나가려 하는 것이었다. 문화성 장관은 도대체 그 주술사가 왜 그러는지 궁금하여  그 주술사에게 왜 아무말도 없이 가는냐고 물어보았다. 그러나 그 주술사의 대답은간단할 뿐이었다. "너무, 너무 크고 무서운 고통,  고통의 힘. 그러니 동방에서,  동방에서온 사람들을 찾으시오. 그들만이 저항할 수 있을..." 주술사는 알아듣기 힘든 중얼거림을 몇 마디 남기고는 그  자리에서 물러나갔고 문화성 장관은 그 주술사를 다시 불러보려고 했으나  이상하게도 문밖을 나가자마자 그 사람은 자취도 없이 사라져서 어디로 갔는지 도저히 찾을 수가 없게 되어 있었다. 물론 문화성 장관이 동방에서 온 사람들이 누구라는 것을 당장에 알 수 있을 리는 없었지만 그  시간에도 퇴마사들은 이미말리로 들어와서 도곤족들의 이상한 반란의 풍문을 전해 듣고  이미 그리로향하고 있던 중이었다. 3. 고통의 승정. . . 지금 퇴마사들이 쫓고 있는 것은 블랙써클의 삼대승정 중  마지막 승정이라고 할 수 있는 고통의 승정인 히루바바였다. 세 명의 승정  중 한 사람은증오의 승정이었던 코제트였고 코제트를 추적하는 중에 퇴마사들은 또 다른두 명의 승정이 한 명은 아프리카에 있는 사람이며 또 한 명은 미국에 있는젠킨스라는 것을 알아냈다. 그리하여 추적 끝에 캐나다로 옮겨서 공포의 힘을 끌어 모으려고 하던 젠킨스를 잡았고 그 젠킨스의 마음을 투시해 내어서히루바바의 이름과 히루바바가 도곤족이라는 사실을 알아냈던 것이다. 역사학 책 같은 것을 뒤적거린 승희의 노력으로 도곤족들은  말리의 남부지방에주로 살고 있으며 홈보리 산맥에  동굴 속에서 아직도 대부분  철거 생활을하고 있다는 것을 알게 되었고  도곤족이 살고 있는 나라인  말리를 향하여비행기를 옮겨 탄 것이다. 