아마도 이제는 통신에 의존하지 않고 군부에서는 특사를 파견할분위기입니다. 아마도 오늘 밤  내에 특사가 제 6  기계화 여단으로 들어갈듯 하군요. 그러니 그곳으로 침투하기 위한 마지막 찬스가 오늘 밤인 듯 합니다. " 현암이 물었다. " 그러면 6기계화여단은 틀림없이 임시로 진군을 멈추고  현재 있는 곳에서 머물겠군요. 아마도 그렇다면 최소한 오늘밤내로 전투가 벌어질것 같지는 않으니까 오늘밤내로 반드시 우리가 그안으로 들어가야 할것 같습니다. " 박신부가 말했다. " " 박신부가 말했다. "그런데 전자 방어망이 쳐져있다는 것은 무슨말입니까, 백호씨?" 백호가 대답했다. " " 박신부가 말했다. "그런데 전자 방어망이 쳐져있다는 것은 무슨말입니까, 백호씨?" 백호가 대답했다. "거의 모든 주파수 영역에 걸쳐서 방해 전파를  발동시켜 외부의 방해전파라든가 하는 것이 들어오지 못하도록  하는 기술이지요. 6기계화여단은 이때문에 거의 모든 장비들을 유선화 시키고 또는 그들만이 사용할수 있는 주파수대, 그러니까 아주 영역이 짧안 주파수 대를 열어서 자체통신만을 가능하게 만드는 그러한 전자 장비도  시험중에 있습니다. 자세한 기술적인것은 저도 잘 모릅니다만아무튼 6기계화여단의 영역권내에 들어가면 외부와의 무선통신은 할수 없다고 보는 것이 타당할 겁니다. " 준후는 무슨말인지 잘 알아듣지 못한 표정이었지만 그래도  열심히 백호가넘겨준 자료들을 훑어보고 있었다.박신부는  열거되어있는 여러가지 첨단장비들과 자신들이 이용할수 있는  주술적인 능력이 어떻게 그러한  장비들을무력화 시키는데 사용될수 있을까  하는 것을 머릿속으로 곰곰히  떠올리고있었다.그것은 아마 준후도 마찬가지였을 것이다.그러나 현암은 아직은 그런것에 신경을 쓰고 싶지는 않았다.일단은  6기계화여단 근처까지라도 무사히갈수 있느야 없느냐하고 마음을 졸이고  있는 것이었다.현암은 원래 성질이급해서 인지 먼 미래에 대해서 미리부터 걱정을 해두는 것을 별로 좋아하지않았다.그러면서 현암은 승희에게서 뭔가 알아낸  것에 대한 연락이 오지않나하고 초조하게 세크메트의 눈을 만지작 거리고 있었다.일단 6기계화 여단내부로 들어가는 것도 큰 문제겠지만 생각해보니 6기계화 여단 내부로 들어간 다음도 문제였다.아까 준후가  추리해 내고 승희가  확인한 바에 따르면장인석 소장은 현재까지 퇴마사들이 자주 보아왔던 단순한 빙의  상태에 놓여있는 것이 아니었다.환영을 보고있는 상태라고  한다면 그 방법에 대해서도 효과적으로 세크메트 사도들의 영을  떼어낼수 있을 것인가? 하는  것이현암의 머리에 떠올랐다.현암은 옆자리에 앉은 준후를 특 쳐서 물어보았다. " 