이러면 안되는데. 이러면 안되는데.. 도대체 왜. 도대체 왜.. 도대체 왜... 도대체 왜...' 준후의 귓가로 나지막한 소리가 잠시 들려왔다. 도대체 왜...' 준후의 귓가로 나지막한 소리가 잠시 들려왔다. 그러나 준후는  하나도 알아들을 수 없는 말들 뿐이었다. 도대체 왜...' 준후의 귓가로 나지막한 소리가 잠시 들려왔다. 그러나 준후는  하나도 알아들을 수 없는 말들 뿐이었다.  굵은 남자의 목소리가 같은  것이 있었고,그에 화답하는 어느 노인인 듯한 카랑카랑한 목소리도 들려왔다. ' 준후는 잘 잡히지 않는 생각 속에서도 자기가 지금 어쩌다가  이런 상황에빠지게 된 것인지 기억해 내려고 애썼다. ' 준후는 잘 잡히지 않는 생각 속에서도 자기가 지금 어쩌다가  이런 상황에빠지게 된 것인지 기억해 내려고 애썼다. 분명 자신은 이반  교수와 박신부와 함께 드라큘라 성의 먼 아래쪽에 있는 마을로 향해 가고 있었다. ' 준후는 잘 잡히지 않는 생각 속에서도 자기가 지금 어쩌다가  이런 상황에빠지게 된 것인지 기억해 내려고 애썼다. 분명 자신은 이반  교수와 박신부와 함께 드라큘라 성의 먼 아래쪽에 있는 마을로 향해 가고 있었다. '그래, 맞아. 그리고 그 다음엔. 그리고 그 다음엔.. 그리고 그 다음엔... 그리고 그 다음엔... 음. 그리고 그 다음엔... 음.. 그리고 그 다음엔... 음... 그리고 그 다음엔... 음... ' 다시 준후의 생각이 갈피를 잡지 못하고 끊어졌다. 그리고 그 다음엔... 음... ' 다시 준후의 생각이 갈피를 잡지 못하고 끊어졌다. 머릿속이 텅  빈 것 같아서 생각을 오래 붙들고 있을 수가 없었다. 그리고 그 다음엔... 음... ' 다시 준후의 생각이 갈피를 잡지 못하고 끊어졌다. 머릿속이 텅  빈 것 같아서 생각을 오래 붙들고 있을 수가 없었다. 몸이 붕붕 뜨는 듯 하고 솜 방석 위에서 흔들고 있는 것 같은 기분. 그리고 그 다음엔... 음... ' 다시 준후의 생각이 갈피를 잡지 못하고 끊어졌다. 머릿속이 텅  빈 것 같아서 생각을 오래 붙들고 있을 수가 없었다. 몸이 붕붕 뜨는 듯 하고 솜 방석 위에서 흔들고 있는 것 같은 기분.. 그리고 그 다음엔... 음... ' 다시 준후의 생각이 갈피를 잡지 못하고 끊어졌다. 머릿속이 텅  빈 것 같아서 생각을 오래 붙들고 있을 수가 없었다. 몸이 붕붕 뜨는 듯 하고 솜 방석 위에서 흔들고 있는 것 같은 기분... 그리고 그 다음엔... 음... ' 다시 준후의 생각이 갈피를 잡지 못하고 끊어졌다. 머릿속이 텅  빈 것 같아서 생각을 오래 붙들고 있을 수가 없었다. 몸이 붕붕 뜨는 듯 하고 솜 방석 위에서 흔들고 있는 것 같은 기분... 머리 속으로 오만가지 생각이 같이떠오르고 있었다. 그리고 그 다음엔... 음... ' 다시 준후의 생각이 갈피를 잡지 못하고 끊어졌다. 머릿속이 텅  빈 것 같아서 생각을 오래 붙들고 있을 수가 없었다. 몸이 붕붕 뜨는 듯 하고 솜 방석 위에서 흔들고 있는 것 같은 기분... 머리 속으로 오만가지 생각이 같이떠오르고 있었다. 몸을 움직여 보려고 했으나 몸도 잘 움직여 주지 않았다. 그리고 그 다음엔... 음... ' 다시 준후의 생각이 갈피를 잡지 못하고 끊어졌다. 머릿속이 텅  빈 것 같아서 생각을 오래 붙들고 있을 수가 없었다. 몸이 붕붕 뜨는 듯 하고 솜 방석 위에서 흔들고 있는 것 같은 기분... 머리 속으로 오만가지 생각이 같이떠오르고 있었다. 몸을 움직여 보려고 했으나 몸도 잘 움직여 주지 않았다. '무슨 일이 있었던 걸까. 그리고 그 다음엔... 음... ' 다시 준후의 생각이 갈피를 잡지 못하고 끊어졌다. 머릿속이 텅  빈 것 같아서 생각을 오래 붙들고 있을 수가 없었다. 몸이 붕붕 뜨는 듯 하고 솜 방석 위에서 흔들고 있는 것 같은 기분... 머리 속으로 오만가지 생각이 같이떠오르고 있었다. 몸을 움직여 보려고 했으나 몸도 잘 움직여 주지 않았다. '무슨 일이 있었던 걸까.. 