'   계속 가해지는 거인의 공격을 피해 몸을 움직이면서 현암은  마음 속으로비명같은 소리를 내질렀다. '   계속 가해지는 거인의 공격을 피해 몸을 움직이면서 현암은  마음 속으로비명같은 소리를 내질렀다. 분명히 상대할 수 있는 방법이  있을텐데. '   계속 가해지는 거인의 공격을 피해 몸을 움직이면서 현암은  마음 속으로비명같은 소리를 내질렀다. 분명히 상대할 수 있는 방법이  있을텐데. 내가이럴때 태극기공의 십팔자의 구결을 모두다 알고 있기는 했어도. '   계속 가해지는 거인의 공격을 피해 몸을 움직이면서 현암은  마음 속으로비명같은 소리를 내질렀다. 분명히 상대할 수 있는 방법이  있을텐데. 내가이럴때 태극기공의 십팔자의 구결을 모두다 알고 있기는 했어도. 현암은 아쉬움에 이를 갈았다. '   계속 가해지는 거인의 공격을 피해 몸을 움직이면서 현암은  마음 속으로비명같은 소리를 내질렀다. 분명히 상대할 수 있는 방법이  있을텐데. 내가이럴때 태극기공의 십팔자의 구결을 모두다 알고 있기는 했어도. 현암은 아쉬움에 이를 갈았다. 한빈거사가 전수해준 태극기공의 구결은  원래 모두가십팔 구절로 되어 있었다. '   계속 가해지는 거인의 공격을 피해 몸을 움직이면서 현암은  마음 속으로비명같은 소리를 내질렀다. 분명히 상대할 수 있는 방법이  있을텐데. 내가이럴때 태극기공의 십팔자의 구결을 모두다 알고 있기는 했어도. 현암은 아쉬움에 이를 갈았다. 한빈거사가 전수해준 태극기공의 구결은  원래 모두가십팔 구절로 되어 있었다. 그 십팔자 중에 전반부의 아홉자는  현암이 나름대로 습득하여 몸에 익히고 있었지만 후반부의 아홉자는 도대체 그 뜻이 어떤 것인지 알 수가 없어서  구결만 암기해 놓고 실질적으로  응용하는 법은모르고 있었기 때문이다. '   계속 가해지는 거인의 공격을 피해 몸을 움직이면서 현암은  마음 속으로비명같은 소리를 내질렀다. 분명히 상대할 수 있는 방법이  있을텐데. 내가이럴때 태극기공의 십팔자의 구결을 모두다 알고 있기는 했어도. 현암은 아쉬움에 이를 갈았다. 한빈거사가 전수해준 태극기공의 구결은  원래 모두가십팔 구절로 되어 있었다. 그 십팔자 중에 전반부의 아홉자는  현암이 나름대로 습득하여 몸에 익히고 있었지만 후반부의 아홉자는 도대체 그 뜻이 어떤 것인지 알 수가 없어서  구결만 암기해 놓고 실질적으로  응용하는 법은모르고 있었기 때문이다. 원래 무공구결이라는 것은 금방 보아 뜻을  알 수있게끔 구체적인 움직임이나 행동방법 또는 기의 운행 방법이 써 있는 것이아니라 막연한 비유나 함유된 뜻으로 그 뜻을 알아내게 되어 있었기 때문에현암은 여태껏 전반부의 아홉자 구결밖에 해독하지 못하고  있었던 것이다. '   계속 가해지는 거인의 공격을 피해 몸을 움직이면서 현암은  마음 속으로비명같은 소리를 내질렀다. 분명히 상대할 수 있는 방법이  있을텐데. 내가이럴때 태극기공의 십팔자의 구결을 모두다 알고 있기는 했어도. 현암은 아쉬움에 이를 갈았다. 한빈거사가 전수해준 태극기공의 구결은  원래 모두가십팔 구절로 되어 있었다. 그 십팔자 중에 전반부의 아홉자는  현암이 나름대로 습득하여 몸에 익히고 있었지만 후반부의 아홉자는 도대체 그 뜻이 어떤 것인지 알 수가 없어서  구결만 암기해 놓고 실질적으로  응용하는 법은모르고 있었기 때문이다. 원래 무공구결이라는 것은 금방 보아 뜻을  알 수있게끔 구체적인 움직임이나 행동방법 또는 기의 운행 방법이 써 있는 것이아니라 막연한 비유나 함유된 뜻으로 그 뜻을 알아내게 되어 있었기 때문에현암은 여태껏 전반부의 아홉자 구결밖에 해독하지 못하고  있었던 것이다.그러나 사실 전반부의 아홉자 만으로도 보통 사람의 상상을  초월하는 힘을낼 수 있었기에 아직까지 후반부 아홉자 구결을 찾아내어  익히려는 데에는그다지 노력을 기울이지 않았었다. '   계속 가해지는 거인의 공격을 피해 몸을 움직이면서 현암은  마음 속으로비명같은 소리를 내질렀다. 분명히 상대할 수 있는 방법이  있을텐데. 내가이럴때 태극기공의 십팔자의 구결을 모두다 알고 있기는 했어도. 현암은 아쉬움에 이를 갈았다. 한빈거사가 전수해준 태극기공의 구결은  원래 모두가십팔 구절로 되어 있었다. 그 십팔자 중에 전반부의 아홉자는  현암이 나름대로 습득하여 몸에 익히고 있었지만 후반부의 아홉자는 도대체 그 뜻이 어떤 것인지 알 수가 없어서  구결만 암기해 놓고 실질적으로  응용하는 법은모르고 있었기 때문이다. 원래 무공구결이라는 것은 금방 보아 뜻을  알 수있게끔 구체적인 움직임이나 행동방법 또는 기의 운행 방법이 써 있는 것이아니라 막연한 비유나 함유된 뜻으로 그 뜻을 알아내게 되어 있었기 때문에현암은 여태껏 전반부의 아홉자 구결밖에 해독하지 못하고  있었던 것이다.그러나 사실 전반부의 아홉자 만으로도 보통 사람의 상상을  초월하는 힘을낼 수 있었기에 아직까지 후반부 아홉자 구결을 찾아내어  익히려는 데에는그다지 노력을 기울이지 않았었다. 현암은 원래 후회를 잘 하지  않는 성격이었으나 이때만은 눈 앞이 캄캄했다. '   계속 가해지는 거인의 공격을 피해 몸을 움직이면서 현암은  마음 속으로비명같은 소리를 내질렀다. 분명히 상대할 수 있는 방법이  있을텐데. 내가이럴때 태극기공의 십팔자의 구결을 모두다 알고 있기는 했어도. 현암은 아쉬움에 이를 갈았다. 한빈거사가 전수해준 태극기공의 구결은  원래 모두가십팔 구절로 되어 있었다. 그 십팔자 중에 전반부의 아홉자는  현암이 나름대로 습득하여 몸에 익히고 있었지만 후반부의 아홉자는 도대체 그 뜻이 어떤 것인지 알 수가 없어서  구결만 암기해 놓고 실질적으로  응용하는 법은모르고 있었기 때문이다. 원래 무공구결이라는 것은 금방 보아 뜻을  알 수있게끔 구체적인 움직임이나 행동방법 또는 기의 운행 방법이 써 있는 것이아니라 막연한 비유나 함유된 뜻으로 그 뜻을 알아내게 되어 있었기 때문에현암은 여태껏 전반부의 아홉자 구결밖에 해독하지 못하고  있었던 것이다.그러나 사실 전반부의 아홉자 만으로도 보통 사람의 상상을  초월하는 힘을낼 수 있었기에 아직까지 후반부 아홉자 구결을 찾아내어  익히려는 데에는그다지 노력을 기울이지 않았었다. 현암은 원래 후회를 잘 하지  않는 성격이었으나 이때만은 눈 앞이 캄캄했다. 이렇게 상대가 강할 줄  알았으면 진작에 월향검을 사용할 것을. '   계속 가해지는 거인의 공격을 피해 몸을 움직이면서 현암은  마음 속으로비명같은 소리를 내질렀다. 분명히 상대할 수 있는 방법이  있을텐데. 내가이럴때 태극기공의 십팔자의 구결을 모두다 알고 있기는 했어도. 현암은 아쉬움에 이를 갈았다. 한빈거사가 전수해준 태극기공의 구결은  원래 모두가십팔 구절로 되어 있었다. 그 십팔자 중에 전반부의 아홉자는  현암이 나름대로 습득하여 몸에 익히고 있었지만 후반부의 아홉자는 도대체 그 뜻이 어떤 것인지 알 수가 없어서  구결만 암기해 놓고 실질적으로  응용하는 법은모르고 있었기 때문이다. 원래 무공구결이라는 것은 금방 보아 뜻을  알 수있게끔 구체적인 움직임이나 행동방법 또는 기의 운행 방법이 써 있는 것이아니라 막연한 비유나 함유된 뜻으로 그 뜻을 알아내게 되어 있었기 때문에현암은 여태껏 전반부의 아홉자 구결밖에 해독하지 못하고  있었던 것이다.그러나 사실 전반부의 아홉자 만으로도 보통 사람의 상상을  초월하는 힘을낼 수 있었기에 아직까지 후반부 아홉자 구결을 찾아내어  익히려는 데에는그다지 노력을 기울이지 않았었다. 현암은 원래 후회를 잘 하지  않는 성격이었으나 이때만은 눈 앞이 캄캄했다. 이렇게 상대가 강할 줄  알았으면 진작에 월향검을 사용할 것을.. '   계속 가해지는 거인의 공격을 피해 몸을 움직이면서 현암은  마음 속으로비명같은 소리를 내질렀다. 분명히 상대할 수 있는 방법이  있을텐데. 내가이럴때 태극기공의 십팔자의 구결을 모두다 알고 있기는 했어도. 현암은 아쉬움에 이를 갈았다. 한빈거사가 전수해준 태극기공의 구결은  원래 모두가십팔 구절로 되어 있었다. 그 십팔자 중에 전반부의 아홉자는  현암이 나름대로 습득하여 몸에 익히고 있었지만 후반부의 아홉자는 도대체 그 뜻이 어떤 것인지 알 수가 없어서  구결만 암기해 놓고 실질적으로  응용하는 법은모르고 있었기 때문이다. 원래 무공구결이라는 것은 금방 보아 뜻을  알 수있게끔 구체적인 움직임이나 행동방법 또는 기의 운행 방법이 써 있는 것이아니라 막연한 비유나 함유된 뜻으로 그 뜻을 알아내게 되어 있었기 때문에현암은 여태껏 전반부의 아홉자 구결밖에 해독하지 못하고  있었던 것이다.그러나 사실 전반부의 아홉자 만으로도 보통 사람의 상상을  초월하는 힘을낼 수 있었기에 아직까지 후반부 아홉자 구결을 찾아내어  익히려는 데에는그다지 노력을 기울이지 않았었다. 현암은 원래 후회를 잘 하지  않는 성격이었으나 이때만은 눈 앞이 캄캄했다. 이렇게 상대가 강할 줄  알았으면 진작에 월향검을 사용할 것을.. 아니,  월향검이 아니라 무슨 무기라도  하나더 있었으면 검기를  주입해서 놈의 갑옷이라도  파괴할 수 있을지  모르는데. '   계속 가해지는 거인의 공격을 피해 몸을 움직이면서 현암은  마음 속으로비명같은 소리를 내질렀다. 분명히 상대할 수 있는 방법이  있을텐데. 내가이럴때 태극기공의 십팔자의 구결을 모두다 알고 있기는 했어도. 현암은 아쉬움에 이를 갈았다. 한빈거사가 전수해준 태극기공의 구결은  원래 모두가십팔 구절로 되어 있었다. 그 십팔자 중에 전반부의 아홉자는  현암이 나름대로 습득하여 몸에 익히고 있었지만 후반부의 아홉자는 도대체 그 뜻이 어떤 것인지 알 수가 없어서  구결만 암기해 놓고 실질적으로  응용하는 법은모르고 있었기 때문이다. 원래 무공구결이라는 것은 금방 보아 뜻을  알 수있게끔 구체적인 움직임이나 행동방법 또는 기의 운행 방법이 써 있는 것이아니라 막연한 비유나 함유된 뜻으로 그 뜻을 알아내게 되어 있었기 때문에현암은 여태껏 전반부의 아홉자 구결밖에 해독하지 못하고  있었던 것이다.그러나 사실 전반부의 아홉자 만으로도 보통 사람의 상상을  초월하는 힘을낼 수 있었기에 아직까지 후반부 아홉자 구결을 찾아내어  익히려는 데에는그다지 노력을 기울이지 않았었다. 현암은 원래 후회를 잘 하지  않는 성격이었으나 이때만은 눈 앞이 캄캄했다. 이렇게 상대가 강할 줄  알았으면 진작에 월향검을 사용할 것을.. 아니,  월향검이 아니라 무슨 무기라도  하나더 있었으면 검기를  주입해서 놈의 갑옷이라도  파괴할 수 있을지  모르는데.. '   계속 가해지는 거인의 공격을 피해 몸을 움직이면서 현암은  마음 속으로비명같은 소리를 내질렀다. 분명히 상대할 수 있는 방법이  있을텐데. 내가이럴때 태극기공의 십팔자의 구결을 모두다 알고 있기는 했어도. 현암은 아쉬움에 이를 갈았다. 한빈거사가 전수해준 태극기공의 구결은  원래 모두가십팔 구절로 되어 있었다. 그 십팔자 중에 전반부의 아홉자는  현암이 나름대로 습득하여 몸에 익히고 있었지만 후반부의 아홉자는 도대체 그 뜻이 어떤 것인지 알 수가 없어서  구결만 암기해 놓고 실질적으로  응용하는 법은모르고 있었기 때문이다. 원래 무공구결이라는 것은 금방 보아 뜻을  알 수있게끔 구체적인 움직임이나 행동방법 또는 기의 운행 방법이 써 있는 것이아니라 막연한 비유나 함유된 뜻으로 그 뜻을 알아내게 되어 있었기 때문에현암은 여태껏 전반부의 아홉자 구결밖에 해독하지 못하고  있었던 것이다.그러나 사실 전반부의 아홉자 만으로도 보통 사람의 상상을  초월하는 힘을낼 수 있었기에 아직까지 후반부 아홉자 구결을 찾아내어  익히려는 데에는그다지 노력을 기울이지 않았었다. 현암은 원래 후회를 잘 하지  않는 성격이었으나 이때만은 눈 앞이 캄캄했다. 이렇게 상대가 강할 줄  알았으면 진작에 월향검을 사용할 것을.. 아니,  월향검이 아니라 무슨 무기라도  하나더 있었으면 검기를  주입해서 놈의 갑옷이라도  파괴할 수 있을지  모르는데..   '아, 도대체, 도대체. '   계속 가해지는 거인의 공격을 피해 몸을 움직이면서 현암은  마음 속으로비명같은 소리를 내질렀다. 분명히 상대할 수 있는 방법이  있을텐데. 내가이럴때 태극기공의 십팔자의 구결을 모두다 알고 있기는 했어도. 현암은 아쉬움에 이를 갈았다. 한빈거사가 전수해준 태극기공의 구결은  원래 모두가십팔 구절로 되어 있었다. 그 십팔자 중에 전반부의 아홉자는  현암이 나름대로 습득하여 몸에 익히고 있었지만 후반부의 아홉자는 도대체 그 뜻이 어떤 것인지 알 수가 없어서  구결만 암기해 놓고 실질적으로  응용하는 법은모르고 있었기 때문이다. 원래 무공구결이라는 것은 금방 보아 뜻을  알 수있게끔 구체적인 움직임이나 행동방법 또는 기의 운행 방법이 써 있는 것이아니라 막연한 비유나 함유된 뜻으로 그 뜻을 알아내게 되어 있었기 때문에현암은 여태껏 전반부의 아홉자 구결밖에 해독하지 못하고  있었던 것이다.그러나 사실 전반부의 아홉자 만으로도 보통 사람의 상상을  초월하는 힘을낼 수 있었기에 아직까지 후반부 아홉자 구결을 찾아내어  익히려는 데에는그다지 노력을 기울이지 않았었다. 현암은 원래 후회를 잘 하지  않는 성격이었으나 이때만은 눈 앞이 캄캄했다. 이렇게 상대가 강할 줄  알았으면 진작에 월향검을 사용할 것을.. 아니,  월향검이 아니라 무슨 무기라도  하나더 있었으면 검기를  주입해서 놈의 갑옷이라도  파괴할 수 있을지  모르는데..   '아, 도대체, 도대체.. '   계속 가해지는 거인의 공격을 피해 몸을 움직이면서 현암은  마음 속으로비명같은 소리를 내질렀다. 분명히 상대할 수 있는 방법이  있을텐데. 내가이럴때 태극기공의 십팔자의 구결을 모두다 알고 있기는 했어도. 현암은 아쉬움에 이를 갈았다. 한빈거사가 전수해준 태극기공의 구결은  원래 모두가십팔 구절로 되어 있었다. 그 십팔자 중에 전반부의 아홉자는  현암이 나름대로 습득하여 몸에 익히고 있었지만 후반부의 아홉자는 도대체 그 뜻이 어떤 것인지 알 수가 없어서  구결만 암기해 놓고 실질적으로  응용하는 법은모르고 있었기 때문이다. 원래 무공구결이라는 것은 금방 보아 뜻을  알 수있게끔 구체적인 움직임이나 행동방법 또는 기의 운행 방법이 써 있는 것이아니라 막연한 비유나 함유된 뜻으로 그 뜻을 알아내게 되어 있었기 때문에현암은 여태껏 전반부의 아홉자 구결밖에 해독하지 못하고  있었던 것이다.그러나 사실 전반부의 아홉자 만으로도 보통 사람의 상상을  초월하는 힘을낼 수 있었기에 아직까지 후반부 아홉자 구결을 찾아내어  익히려는 데에는그다지 노력을 기울이지 않았었다. 현암은 원래 후회를 잘 하지  않는 성격이었으나 이때만은 눈 앞이 캄캄했다. 이렇게 상대가 강할 줄  알았으면 진작에 월향검을 사용할 것을.. 아니,  월향검이 아니라 무슨 무기라도  하나더 있었으면 검기를  주입해서 놈의 갑옷이라도  파괴할 수 있을지  모르는데..   '아, 도대체, 도대체... '   계속 가해지는 거인의 공격을 피해 몸을 움직이면서 현암은  마음 속으로비명같은 소리를 내질렀다. 분명히 상대할 수 있는 방법이  있을텐데. 내가이럴때 태극기공의 십팔자의 구결을 모두다 알고 있기는 했어도. 현암은 아쉬움에 이를 갈았다. 한빈거사가 전수해준 태극기공의 구결은  원래 모두가십팔 구절로 되어 있었다. 그 십팔자 중에 전반부의 아홉자는  현암이 나름대로 습득하여 몸에 익히고 있었지만 후반부의 아홉자는 도대체 그 뜻이 어떤 것인지 알 수가 없어서  구결만 암기해 놓고 실질적으로  응용하는 법은모르고 있었기 때문이다. 원래 무공구결이라는 것은 금방 보아 뜻을  알 수있게끔 구체적인 움직임이나 행동방법 또는 기의 운행 방법이 써 있는 것이아니라 막연한 비유나 함유된 뜻으로 그 뜻을 알아내게 되어 있었기 때문에현암은 여태껏 전반부의 아홉자 구결밖에 해독하지 못하고  있었던 것이다.그러나 사실 전반부의 아홉자 만으로도 보통 사람의 상상을  초월하는 힘을낼 수 있었기에 아직까지 후반부 아홉자 구결을 찾아내어  익히려는 데에는그다지 노력을 기울이지 않았었다. 현암은 원래 후회를 잘 하지  않는 성격이었으나 이때만은 눈 앞이 캄캄했다. 이렇게 상대가 강할 줄  알았으면 진작에 월향검을 사용할 것을.. 아니,  월향검이 아니라 무슨 무기라도  하나더 있었으면 검기를  주입해서 놈의 갑옷이라도  파괴할 수 있을지  모르는데..   '아, 도대체, 도대체.... '   계속 가해지는 거인의 공격을 피해 몸을 움직이면서 현암은  마음 속으로비명같은 소리를 내질렀다. 분명히 상대할 수 있는 방법이  있을텐데. 내가이럴때 태극기공의 십팔자의 구결을 모두다 알고 있기는 했어도. 현암은 아쉬움에 이를 갈았다. 한빈거사가 전수해준 태극기공의 구결은  원래 모두가십팔 구절로 되어 있었다. 그 십팔자 중에 전반부의 아홉자는  현암이 나름대로 습득하여 몸에 익히고 있었지만 후반부의 아홉자는 도대체 그 뜻이 어떤 것인지 알 수가 없어서  구결만 암기해 놓고 실질적으로  응용하는 법은모르고 있었기 때문이다. 원래 무공구결이라는 것은 금방 보아 뜻을  알 수있게끔 구체적인 움직임이나 행동방법 또는 기의 운행 방법이 써 있는 것이아니라 막연한 비유나 함유된 뜻으로 그 뜻을 알아내게 되어 있었기 때문에현암은 여태껏 전반부의 아홉자 구결밖에 해독하지 못하고  있었던 것이다.그러나 사실 전반부의 아홉자 만으로도 보통 사람의 상상을  초월하는 힘을낼 수 있었기에 아직까지 후반부 아홉자 구결을 찾아내어  익히려는 데에는그다지 노력을 기울이지 않았었다. 현암은 원래 후회를 잘 하지  않는 성격이었으나 이때만은 눈 앞이 캄캄했다. 이렇게 상대가 강할 줄  알았으면 진작에 월향검을 사용할 것을.. 아니,  월향검이 아니라 무슨 무기라도  하나더 있었으면 검기를  주입해서 놈의 갑옷이라도  파괴할 수 있을지  모르는데..   '아, 도대체, 도대체....'   현암은 너무 자주 나가 떨어져서인지 이상하게 공력도 얼마 남지 않은 것같았다. '   계속 가해지는 거인의 공격을 피해 몸을 움직이면서 현암은  마음 속으로비명같은 소리를 내질렀다. 분명히 상대할 수 있는 방법이  있을텐데. 내가이럴때 태극기공의 십팔자의 구결을 모두다 알고 있기는 했어도. 현암은 아쉬움에 이를 갈았다. 한빈거사가 전수해준 태극기공의 구결은  원래 모두가십팔 구절로 되어 있었다. 그 십팔자 중에 전반부의 아홉자는  현암이 나름대로 습득하여 몸에 익히고 있었지만 후반부의 아홉자는 도대체 그 뜻이 어떤 것인지 알 수가 없어서  구결만 암기해 놓고 실질적으로  응용하는 법은모르고 있었기 때문이다. 원래 무공구결이라는 것은 금방 보아 뜻을  알 수있게끔 구체적인 움직임이나 행동방법 또는 기의 운행 방법이 써 있는 것이아니라 막연한 비유나 함유된 뜻으로 그 뜻을 알아내게 되어 있었기 때문에현암은 여태껏 전반부의 아홉자 구결밖에 해독하지 못하고  있었던 것이다.그러나 사실 전반부의 아홉자 만으로도 보통 사람의 상상을  초월하는 힘을낼 수 있었기에 아직까지 후반부 아홉자 구결을 찾아내어  익히려는 데에는그다지 노력을 기울이지 않았었다. 현암은 원래 후회를 잘 하지  않는 성격이었으나 이때만은 눈 앞이 캄캄했다. 이렇게 상대가 강할 줄  알았으면 진작에 월향검을 사용할 것을.. 아니,  월향검이 아니라 무슨 무기라도  하나더 있었으면 검기를  주입해서 놈의 갑옷이라도  파괴할 수 있을지  모르는데..   '아, 도대체, 도대체....'   현암은 너무 자주 나가 떨어져서인지 이상하게 공력도 얼마 남지 않은 것같았다. 그리고 거인에게 슬쩍 스치기만 하더라도 한대를 얻어 맞으면은 참을 수 없을 정도의 통증이 오는 것이었다. '   계속 가해지는 거인의 공격을 피해 몸을 움직이면서 현암은  마음 속으로비명같은 소리를 내질렀다. 분명히 상대할 수 있는 방법이  있을텐데. 내가이럴때 태극기공의 십팔자의 구결을 모두다 알고 있기는 했어도. 현암은 아쉬움에 이를 갈았다. 한빈거사가 전수해준 태극기공의 구결은  원래 모두가십팔 구절로 되어 있었다. 그 십팔자 중에 전반부의 아홉자는  현암이 나름대로 습득하여 몸에 익히고 있었지만 후반부의 아홉자는 도대체 그 뜻이 어떤 것인지 알 수가 없어서  구결만 암기해 놓고 실질적으로  응용하는 법은모르고 있었기 때문이다. 원래 무공구결이라는 것은 금방 보아 뜻을  알 수있게끔 구체적인 움직임이나 행동방법 또는 기의 운행 방법이 써 있는 것이아니라 막연한 비유나 함유된 뜻으로 그 뜻을 알아내게 되어 있었기 때문에현암은 여태껏 전반부의 아홉자 구결밖에 해독하지 못하고  있었던 것이다.그러나 사실 전반부의 아홉자 만으로도 보통 사람의 상상을  초월하는 힘을낼 수 있었기에 아직까지 후반부 아홉자 구결을 찾아내어  익히려는 데에는그다지 노력을 기울이지 않았었다. 현암은 원래 후회를 잘 하지  않는 성격이었으나 이때만은 눈 앞이 캄캄했다. 이렇게 상대가 강할 줄  알았으면 진작에 월향검을 사용할 것을.. 아니,  월향검이 아니라 무슨 무기라도  하나더 있었으면 검기를  주입해서 놈의 갑옷이라도  파괴할 수 있을지  모르는데..   '아, 도대체, 도대체....'   현암은 너무 자주 나가 떨어져서인지 이상하게 공력도 얼마 남지 않은 것같았다. 그리고 거인에게 슬쩍 스치기만 하더라도 한대를 얻어 맞으면은 참을 수 없을 정도의 통증이 오는 것이었다. 그리고 현암의  기공력을 저렇게막아 내는 것을 보면 저 자도 분명 아무리 강철 갑옷이라고 해도 범상한 것을 입고 있는 것 같지는 않았다. '   계속 가해지는 거인의 공격을 피해 몸을 움직이면서 현암은  마음 속으로비명같은 소리를 내질렀다. 분명히 상대할 수 있는 방법이  있을텐데. 내가이럴때 태극기공의 십팔자의 구결을 모두다 알고 있기는 했어도. 현암은 아쉬움에 이를 갈았다. 한빈거사가 전수해준 태극기공의 구결은  원래 모두가십팔 구절로 되어 있었다. 그 십팔자 중에 전반부의 아홉자는  현암이 나름대로 습득하여 몸에 익히고 있었지만 후반부의 아홉자는 도대체 그 뜻이 어떤 것인지 알 수가 없어서  구결만 암기해 놓고 실질적으로  응용하는 법은모르고 있었기 때문이다. 원래 무공구결이라는 것은 금방 보아 뜻을  알 수있게끔 구체적인 움직임이나 행동방법 또는 기의 운행 방법이 써 있는 것이아니라 막연한 비유나 함유된 뜻으로 그 뜻을 알아내게 되어 있었기 때문에현암은 여태껏 전반부의 아홉자 구결밖에 해독하지 못하고  있었던 것이다.그러나 사실 전반부의 아홉자 만으로도 보통 사람의 상상을  초월하는 힘을낼 수 있었기에 아직까지 후반부 아홉자 구결을 찾아내어  익히려는 데에는그다지 노력을 기울이지 않았었다. 현암은 원래 후회를 잘 하지  않는 성격이었으나 이때만은 눈 앞이 캄캄했다. 이렇게 상대가 강할 줄  알았으면 진작에 월향검을 사용할 것을.. 아니,  월향검이 아니라 무슨 무기라도  하나더 있었으면 검기를  주입해서 놈의 갑옷이라도  파괴할 수 있을지  모르는데..   '아, 도대체, 도대체....'   현암은 너무 자주 나가 떨어져서인지 이상하게 공력도 얼마 남지 않은 것같았다. 그리고 거인에게 슬쩍 스치기만 하더라도 한대를 얻어 맞으면은 참을 수 없을 정도의 통증이 오는 것이었다. 그리고 현암의  기공력을 저렇게막아 내는 것을 보면 저 자도 분명 아무리 강철 갑옷이라고 해도 범상한 것을 입고 있는 것 같지는 않았다. 분명히 주술에 의해서 보호되는 갑옷을 입고 있고 또 주술력을 깃들인 공격을 하고 있는 것이 분명했다. '   계속 가해지는 거인의 공격을 피해 몸을 움직이면서 현암은  마음 속으로비명같은 소리를 내질렀다. 분명히 상대할 수 있는 방법이  있을텐데. 내가이럴때 태극기공의 십팔자의 구결을 모두다 알고 있기는 했어도. 현암은 아쉬움에 이를 갈았다. 한빈거사가 전수해준 태극기공의 구결은  원래 모두가십팔 구절로 되어 있었다. 그 십팔자 중에 전반부의 아홉자는  현암이 나름대로 습득하여 몸에 익히고 있었지만 후반부의 아홉자는 도대체 그 뜻이 어떤 것인지 알 수가 없어서  구결만 암기해 놓고 실질적으로  응용하는 법은모르고 있었기 때문이다. 원래 무공구결이라는 것은 금방 보아 뜻을  알 수있게끔 구체적인 움직임이나 행동방법 또는 기의 운행 방법이 써 있는 것이아니라 막연한 비유나 함유된 뜻으로 그 뜻을 알아내게 되어 있었기 때문에현암은 여태껏 전반부의 아홉자 구결밖에 해독하지 못하고  있었던 것이다.그러나 사실 전반부의 아홉자 만으로도 보통 사람의 상상을  초월하는 힘을낼 수 있었기에 아직까지 후반부 아홉자 구결을 찾아내어  익히려는 데에는그다지 노력을 기울이지 않았었다. 현암은 원래 후회를 잘 하지  않는 성격이었으나 이때만은 눈 앞이 캄캄했다. 이렇게 상대가 강할 줄  알았으면 진작에 월향검을 사용할 것을.. 아니,  월향검이 아니라 무슨 무기라도  하나더 있었으면 검기를  주입해서 놈의 갑옷이라도  파괴할 수 있을지  모르는데..   '아, 도대체, 도대체....'   현암은 너무 자주 나가 떨어져서인지 이상하게 공력도 얼마 남지 않은 것같았다. 그리고 거인에게 슬쩍 스치기만 하더라도 한대를 얻어 맞으면은 참을 수 없을 정도의 통증이 오는 것이었다. 그리고 현암의  기공력을 저렇게막아 내는 것을 보면 저 자도 분명 아무리 강철 갑옷이라고 해도 범상한 것을 입고 있는 것 같지는 않았다. 분명히 주술에 의해서 보호되는 갑옷을 입고 있고 또 주술력을 깃들인 공격을 하고 있는 것이 분명했다. 현암은 다시몸을 돌리다가 다시 완전히 구석에  몰리게 되었다. '   계속 가해지는 거인의 공격을 피해 몸을 움직이면서 현암은  마음 속으로비명같은 소리를 내질렀다. 분명히 상대할 수 있는 방법이  있을텐데. 내가이럴때 태극기공의 십팔자의 구결을 모두다 알고 있기는 했어도. 현암은 아쉬움에 이를 갈았다. 한빈거사가 전수해준 태극기공의 구결은  원래 모두가십팔 구절로 되어 있었다. 그 십팔자 중에 전반부의 아홉자는  현암이 나름대로 습득하여 몸에 익히고 있었지만 후반부의 아홉자는 도대체 그 뜻이 어떤 것인지 알 수가 없어서  구결만 암기해 놓고 실질적으로  응용하는 법은모르고 있었기 때문이다. 원래 무공구결이라는 것은 금방 보아 뜻을  알 수있게끔 구체적인 움직임이나 행동방법 또는 기의 운행 방법이 써 있는 것이아니라 막연한 비유나 함유된 뜻으로 그 뜻을 알아내게 되어 있었기 때문에현암은 여태껏 전반부의 아홉자 구결밖에 해독하지 못하고  있었던 것이다.그러나 사실 전반부의 아홉자 만으로도 보통 사람의 상상을  초월하는 힘을낼 수 있었기에 아직까지 후반부 아홉자 구결을 찾아내어  익히려는 데에는그다지 노력을 기울이지 않았었다. 현암은 원래 후회를 잘 하지  않는 성격이었으나 이때만은 눈 앞이 캄캄했다. 이렇게 상대가 강할 줄  알았으면 진작에 월향검을 사용할 것을.. 아니,  월향검이 아니라 무슨 무기라도  하나더 있었으면 검기를  주입해서 놈의 갑옷이라도  파괴할 수 있을지  모르는데..   '아, 도대체, 도대체....'   현암은 너무 자주 나가 떨어져서인지 이상하게 공력도 얼마 남지 않은 것같았다. 그리고 거인에게 슬쩍 스치기만 하더라도 한대를 얻어 맞으면은 참을 수 없을 정도의 통증이 오는 것이었다. 그리고 현암의  기공력을 저렇게막아 내는 것을 보면 저 자도 분명 아무리 강철 갑옷이라고 해도 범상한 것을 입고 있는 것 같지는 않았다. 분명히 주술에 의해서 보호되는 갑옷을 입고 있고 또 주술력을 깃들인 공격을 하고 있는 것이 분명했다. 현암은 다시몸을 돌리다가 다시 완전히 구석에  몰리게 되었다. 거인의 쇠사슬이  다시허공을 가르고 날아드는 순간 현암은 다시 기합성을 넣으며 몸을 허공에 떠올렸다. '   계속 가해지는 거인의 공격을 피해 몸을 움직이면서 현암은  마음 속으로비명같은 소리를 내질렀다. 분명히 상대할 수 있는 방법이  있을텐데. 내가이럴때 태극기공의 십팔자의 구결을 모두다 알고 있기는 했어도. 현암은 아쉬움에 이를 갈았다. 한빈거사가 전수해준 태극기공의 구결은  원래 모두가십팔 구절로 되어 있었다. 그 십팔자 중에 전반부의 아홉자는  현암이 나름대로 습득하여 몸에 익히고 있었지만 후반부의 아홉자는 도대체 그 뜻이 어떤 것인지 알 수가 없어서  구결만 암기해 놓고 실질적으로  응용하는 법은모르고 있었기 때문이다. 원래 무공구결이라는 것은 금방 보아 뜻을  알 수있게끔 구체적인 움직임이나 행동방법 또는 기의 운행 방법이 써 있는 것이아니라 막연한 비유나 함유된 뜻으로 그 뜻을 알아내게 되어 있었기 때문에현암은 여태껏 전반부의 아홉자 구결밖에 해독하지 못하고  있었던 것이다.그러나 사실 전반부의 아홉자 만으로도 보통 사람의 상상을  초월하는 힘을낼 수 있었기에 아직까지 후반부 아홉자 구결을 찾아내어  익히려는 데에는그다지 노력을 기울이지 않았었다. 현암은 원래 후회를 잘 하지  않는 성격이었으나 이때만은 눈 앞이 캄캄했다. 이렇게 상대가 강할 줄  알았으면 진작에 월향검을 사용할 것을.. 아니,  월향검이 아니라 무슨 무기라도  하나더 있었으면 검기를  주입해서 놈의 갑옷이라도  파괴할 수 있을지  모르는데..   '아, 도대체, 도대체....'   현암은 너무 자주 나가 떨어져서인지 이상하게 공력도 얼마 남지 않은 것같았다. 그리고 거인에게 슬쩍 스치기만 하더라도 한대를 얻어 맞으면은 참을 수 없을 정도의 통증이 오는 것이었다. 그리고 현암의  기공력을 저렇게막아 내는 것을 보면 저 자도 분명 아무리 강철 갑옷이라고 해도 범상한 것을 입고 있는 것 같지는 않았다. 분명히 주술에 의해서 보호되는 갑옷을 입고 있고 또 주술력을 깃들인 공격을 하고 있는 것이 분명했다. 현암은 다시몸을 돌리다가 다시 완전히 구석에  몰리게 되었다. 거인의 쇠사슬이  다시허공을 가르고 날아드는 순간 현암은 다시 기합성을 넣으며 몸을 허공에 떠올렸다. 기공력을 단전 아래까지 돌린 것은 아니었지만 일단 피하기 위해서무의식 중에 양다리로 기공력을 밀어 보내며 몸을 솟구쳐 올린  것이다. '   계속 가해지는 거인의 공격을 피해 몸을 움직이면서 현암은  마음 속으로비명같은 소리를 내질렀다. 분명히 상대할 수 있는 방법이  있을텐데. 내가이럴때 태극기공의 십팔자의 구결을 모두다 알고 있기는 했어도. 현암은 아쉬움에 이를 갈았다. 한빈거사가 전수해준 태극기공의 구결은  원래 모두가십팔 구절로 되어 있었다. 그 십팔자 중에 전반부의 아홉자는  현암이 나름대로 습득하여 몸에 익히고 있었지만 후반부의 아홉자는 도대체 그 뜻이 어떤 것인지 알 수가 없어서  구결만 암기해 놓고 실질적으로  응용하는 법은모르고 있었기 때문이다. 원래 무공구결이라는 것은 금방 보아 뜻을  알 수있게끔 구체적인 움직임이나 행동방법 또는 기의 운행 방법이 써 있는 것이아니라 막연한 비유나 함유된 뜻으로 그 뜻을 알아내게 되어 있었기 때문에현암은 여태껏 전반부의 아홉자 구결밖에 해독하지 못하고  있었던 것이다.그러나 사실 전반부의 아홉자 만으로도 보통 사람의 상상을  초월하는 힘을낼 수 있었기에 아직까지 후반부 아홉자 구결을 찾아내어  익히려는 데에는그다지 노력을 기울이지 않았었다. 현암은 원래 후회를 잘 하지  않는 성격이었으나 이때만은 눈 앞이 캄캄했다. 이렇게 상대가 강할 줄  알았으면 진작에 월향검을 사용할 것을.. 아니,  월향검이 아니라 무슨 무기라도  하나더 있었으면 검기를  주입해서 놈의 갑옷이라도  파괴할 수 있을지  모르는데..   '아, 도대체, 도대체....'   현암은 너무 자주 나가 떨어져서인지 이상하게 공력도 얼마 남지 않은 것같았다. 그리고 거인에게 슬쩍 스치기만 하더라도 한대를 얻어 맞으면은 참을 수 없을 정도의 통증이 오는 것이었다. 그리고 현암의  기공력을 저렇게막아 내는 것을 보면 저 자도 분명 아무리 강철 갑옷이라고 해도 범상한 것을 입고 있는 것 같지는 않았다. 분명히 주술에 의해서 보호되는 갑옷을 입고 있고 또 주술력을 깃들인 공격을 하고 있는 것이 분명했다. 현암은 다시몸을 돌리다가 다시 완전히 구석에  몰리게 되었다. 거인의 쇠사슬이  다시허공을 가르고 날아드는 순간 현암은 다시 기합성을 넣으며 몸을 허공에 떠올렸다. 기공력을 단전 아래까지 돌린 것은 아니었지만 일단 피하기 위해서무의식 중에 양다리로 기공력을 밀어 보내며 몸을 솟구쳐 올린  것이다. 그러자 현암의 몸은 약 3m 정도나 허공 중에 솟구쳐 올랐고 무사히 거인의 머리 위를 넘어 갈 수가 있었다. '   계속 가해지는 거인의 공격을 피해 몸을 움직이면서 현암은  마음 속으로비명같은 소리를 내질렀다. 분명히 상대할 수 있는 방법이  있을텐데. 내가이럴때 태극기공의 십팔자의 구결을 모두다 알고 있기는 했어도. 현암은 아쉬움에 이를 갈았다. 한빈거사가 전수해준 태극기공의 구결은  원래 모두가십팔 구절로 되어 있었다. 그 십팔자 중에 전반부의 아홉자는  현암이 나름대로 습득하여 몸에 익히고 있었지만 후반부의 아홉자는 도대체 그 뜻이 어떤 것인지 알 수가 없어서  구결만 암기해 놓고 실질적으로  응용하는 법은모르고 있었기 때문이다. 원래 무공구결이라는 것은 금방 보아 뜻을  알 수있게끔 구체적인 움직임이나 행동방법 또는 기의 운행 방법이 써 있는 것이아니라 막연한 비유나 함유된 뜻으로 그 뜻을 알아내게 되어 있었기 때문에현암은 여태껏 전반부의 아홉자 구결밖에 해독하지 못하고  있었던 것이다.그러나 사실 전반부의 아홉자 만으로도 보통 사람의 상상을  초월하는 힘을낼 수 있었기에 아직까지 후반부 아홉자 구결을 찾아내어  익히려는 데에는그다지 노력을 기울이지 않았었다. 현암은 원래 후회를 잘 하지  않는 성격이었으나 이때만은 눈 앞이 캄캄했다. 이렇게 상대가 강할 줄  알았으면 진작에 월향검을 사용할 것을.. 아니,  월향검이 아니라 무슨 무기라도  하나더 있었으면 검기를  주입해서 놈의 갑옷이라도  파괴할 수 있을지  모르는데..   '아, 도대체, 도대체....'   현암은 너무 자주 나가 떨어져서인지 이상하게 공력도 얼마 남지 않은 것같았다. 그리고 거인에게 슬쩍 스치기만 하더라도 한대를 얻어 맞으면은 참을 수 없을 정도의 통증이 오는 것이었다. 그리고 현암의  기공력을 저렇게막아 내는 것을 보면 저 자도 분명 아무리 강철 갑옷이라고 해도 범상한 것을 입고 있는 것 같지는 않았다. 분명히 주술에 의해서 보호되는 갑옷을 입고 있고 또 주술력을 깃들인 공격을 하고 있는 것이 분명했다. 현암은 다시몸을 돌리다가 다시 완전히 구석에  몰리게 되었다. 거인의 쇠사슬이  다시허공을 가르고 날아드는 순간 현암은 다시 기합성을 넣으며 몸을 허공에 떠올렸다. 기공력을 단전 아래까지 돌린 것은 아니었지만 일단 피하기 위해서무의식 중에 양다리로 기공력을 밀어 보내며 몸을 솟구쳐 올린  것이다. 그러자 현암의 몸은 약 3m 정도나 허공 중에 솟구쳐 올랐고 무사히 거인의 머리 위를 넘어 갈 수가 있었다. 그러나 허공까지 올라가자  무리하게 기공력을 다리쪽으로 운행하여 막힌 혈도들이 아리고 운공이 제대로 되지 않아 기혈이 들끓는 것을 느꼈다. '   계속 가해지는 거인의 공격을 피해 몸을 움직이면서 현암은  마음 속으로비명같은 소리를 내질렀다. 분명히 상대할 수 있는 방법이  있을텐데. 내가이럴때 태극기공의 십팔자의 구결을 모두다 알고 있기는 했어도. 현암은 아쉬움에 이를 갈았다. 한빈거사가 전수해준 태극기공의 구결은  원래 모두가십팔 구절로 되어 있었다. 그 십팔자 중에 전반부의 아홉자는  현암이 나름대로 습득하여 몸에 익히고 있었지만 후반부의 아홉자는 도대체 그 뜻이 어떤 것인지 알 수가 없어서  구결만 암기해 놓고 실질적으로  응용하는 법은모르고 있었기 때문이다. 원래 무공구결이라는 것은 금방 보아 뜻을  알 수있게끔 구체적인 움직임이나 행동방법 또는 기의 운행 방법이 써 있는 것이아니라 막연한 비유나 함유된 뜻으로 그 뜻을 알아내게 되어 있었기 때문에현암은 여태껏 전반부의 아홉자 구결밖에 해독하지 못하고  있었던 것이다.그러나 사실 전반부의 아홉자 만으로도 보통 사람의 상상을  초월하는 힘을낼 수 있었기에 아직까지 후반부 아홉자 구결을 찾아내어  익히려는 데에는그다지 노력을 기울이지 않았었다. 현암은 원래 후회를 잘 하지  않는 성격이었으나 이때만은 눈 앞이 캄캄했다. 이렇게 상대가 강할 줄  알았으면 진작에 월향검을 사용할 것을.. 아니,  월향검이 아니라 무슨 무기라도  하나더 있었으면 검기를  주입해서 놈의 갑옷이라도  파괴할 수 있을지  모르는데..   '아, 도대체, 도대체....'   현암은 너무 자주 나가 떨어져서인지 이상하게 공력도 얼마 남지 않은 것같았다. 그리고 거인에게 슬쩍 스치기만 하더라도 한대를 얻어 맞으면은 참을 수 없을 정도의 통증이 오는 것이었다. 그리고 현암의  기공력을 저렇게막아 내는 것을 보면 저 자도 분명 아무리 강철 갑옷이라고 해도 범상한 것을 입고 있는 것 같지는 않았다. 분명히 주술에 의해서 보호되는 갑옷을 입고 있고 또 주술력을 깃들인 공격을 하고 있는 것이 분명했다. 현암은 다시몸을 돌리다가 다시 완전히 구석에  몰리게 되었다. 거인의 쇠사슬이  다시허공을 가르고 날아드는 순간 현암은 다시 기합성을 넣으며 몸을 허공에 떠올렸다. 기공력을 단전 아래까지 돌린 것은 아니었지만 일단 피하기 위해서무의식 중에 양다리로 기공력을 밀어 보내며 몸을 솟구쳐 올린  것이다. 그러자 현암의 몸은 약 3m 정도나 허공 중에 솟구쳐 올랐고 무사히 거인의 머리 위를 넘어 갈 수가 있었다. 그러나 허공까지 올라가자  무리하게 기공력을 다리쪽으로 운행하여 막힌 혈도들이 아리고 운공이 제대로 되지 않아 기혈이 들끓는 것을 느꼈다. 현암은 허공 중에 떠올라서 거인의  공격을 피하는 데는 성공했지만 다시 땅에 돌덩어리처럼 처박혀서 와르르 하고 썩은 나무더미 위에 떨어져 내렸다. '   계속 가해지는 거인의 공격을 피해 몸을 움직이면서 현암은  마음 속으로비명같은 소리를 내질렀다. 분명히 상대할 수 있는 방법이  있을텐데. 내가이럴때 태극기공의 십팔자의 구결을 모두다 알고 있기는 했어도. 현암은 아쉬움에 이를 갈았다. 한빈거사가 전수해준 태극기공의 구결은  원래 모두가십팔 구절로 되어 있었다. 그 십팔자 중에 전반부의 아홉자는  현암이 나름대로 습득하여 몸에 익히고 있었지만 후반부의 아홉자는 도대체 그 뜻이 어떤 것인지 알 수가 없어서  구결만 암기해 놓고 실질적으로  응용하는 법은모르고 있었기 때문이다. 원래 무공구결이라는 것은 금방 보아 뜻을  알 수있게끔 구체적인 움직임이나 행동방법 또는 기의 운행 방법이 써 있는 것이아니라 막연한 비유나 함유된 뜻으로 그 뜻을 알아내게 되어 있었기 때문에현암은 여태껏 전반부의 아홉자 구결밖에 해독하지 못하고  있었던 것이다.그러나 사실 전반부의 아홉자 만으로도 보통 사람의 상상을  초월하는 힘을낼 수 있었기에 아직까지 후반부 아홉자 구결을 찾아내어  익히려는 데에는그다지 노력을 기울이지 않았었다. 현암은 원래 후회를 잘 하지  않는 성격이었으나 이때만은 눈 앞이 캄캄했다. 이렇게 상대가 강할 줄  알았으면 진작에 월향검을 사용할 것을.. 아니,  월향검이 아니라 무슨 무기라도  하나더 있었으면 검기를  주입해서 놈의 갑옷이라도  파괴할 수 있을지  모르는데..   '아, 도대체, 도대체....'   현암은 너무 자주 나가 떨어져서인지 이상하게 공력도 얼마 남지 않은 것같았다. 그리고 거인에게 슬쩍 스치기만 하더라도 한대를 얻어 맞으면은 참을 수 없을 정도의 통증이 오는 것이었다. 그리고 현암의  기공력을 저렇게막아 내는 것을 보면 저 자도 분명 아무리 강철 갑옷이라고 해도 범상한 것을 입고 있는 것 같지는 않았다. 분명히 주술에 의해서 보호되는 갑옷을 입고 있고 또 주술력을 깃들인 공격을 하고 있는 것이 분명했다. 현암은 다시몸을 돌리다가 다시 완전히 구석에  몰리게 되었다. 거인의 쇠사슬이  다시허공을 가르고 날아드는 순간 현암은 다시 기합성을 넣으며 몸을 허공에 떠올렸다. 기공력을 단전 아래까지 돌린 것은 아니었지만 일단 피하기 위해서무의식 중에 양다리로 기공력을 밀어 보내며 몸을 솟구쳐 올린  것이다. 그러자 현암의 몸은 약 3m 정도나 허공 중에 솟구쳐 올랐고 무사히 거인의 머리 위를 넘어 갈 수가 있었다. 그러나 허공까지 올라가자  무리하게 기공력을 다리쪽으로 운행하여 막힌 혈도들이 아리고 운공이 제대로 되지 않아 기혈이 들끓는 것을 느꼈다. 현암은 허공 중에 떠올라서 거인의  공격을 피하는 데는 성공했지만 다시 땅에 돌덩어리처럼 처박혀서 와르르 하고 썩은 나무더미 위에 떨어져 내렸다. 다행히 맨 땅에 떨어지지 않아 몸이 그다지 다친 것 같지도 않았고 나무조각들에서 먼지가 많이 일어나 거인도 잠시 주춤거리며 현암쪽으로 다가오지 못하는 것  같았다. '   계속 가해지는 거인의 공격을 피해 몸을 움직이면서 현암은  마음 속으로비명같은 소리를 내질렀다. 분명히 상대할 수 있는 방법이  있을텐데. 내가이럴때 태극기공의 십팔자의 구결을 모두다 알고 있기는 했어도. 현암은 아쉬움에 이를 갈았다. 한빈거사가 전수해준 태극기공의 구결은  원래 모두가십팔 구절로 되어 있었다. 그 십팔자 중에 전반부의 아홉자는  현암이 나름대로 습득하여 몸에 익히고 있었지만 후반부의 아홉자는 도대체 그 뜻이 어떤 것인지 알 수가 없어서  구결만 암기해 놓고 실질적으로  응용하는 법은모르고 있었기 때문이다. 원래 무공구결이라는 것은 금방 보아 뜻을  알 수있게끔 구체적인 움직임이나 행동방법 또는 기의 운행 방법이 써 있는 것이아니라 막연한 비유나 함유된 뜻으로 그 뜻을 알아내게 되어 있었기 때문에현암은 여태껏 전반부의 아홉자 구결밖에 해독하지 못하고  있었던 것이다.그러나 사실 전반부의 아홉자 만으로도 보통 사람의 상상을  초월하는 힘을낼 수 있었기에 아직까지 후반부 아홉자 구결을 찾아내어  익히려는 데에는그다지 노력을 기울이지 않았었다. 현암은 원래 후회를 잘 하지  않는 성격이었으나 이때만은 눈 앞이 캄캄했다. 이렇게 상대가 강할 줄  알았으면 진작에 월향검을 사용할 것을.. 아니,  월향검이 아니라 무슨 무기라도  하나더 있었으면 검기를  주입해서 놈의 갑옷이라도  파괴할 수 있을지  모르는데..   '아, 도대체, 도대체....'   현암은 너무 자주 나가 떨어져서인지 이상하게 공력도 얼마 남지 않은 것같았다. 그리고 거인에게 슬쩍 스치기만 하더라도 한대를 얻어 맞으면은 참을 수 없을 정도의 통증이 오는 것이었다. 그리고 현암의  기공력을 저렇게막아 내는 것을 보면 저 자도 분명 아무리 강철 갑옷이라고 해도 범상한 것을 입고 있는 것 같지는 않았다. 분명히 주술에 의해서 보호되는 갑옷을 입고 있고 또 주술력을 깃들인 공격을 하고 있는 것이 분명했다. 현암은 다시몸을 돌리다가 다시 완전히 구석에  몰리게 되었다. 거인의 쇠사슬이  다시허공을 가르고 날아드는 순간 현암은 다시 기합성을 넣으며 몸을 허공에 떠올렸다. 기공력을 단전 아래까지 돌린 것은 아니었지만 일단 피하기 위해서무의식 중에 양다리로 기공력을 밀어 보내며 몸을 솟구쳐 올린  것이다. 그러자 현암의 몸은 약 3m 정도나 허공 중에 솟구쳐 올랐고 무사히 거인의 머리 위를 넘어 갈 수가 있었다. 그러나 허공까지 올라가자  무리하게 기공력을 다리쪽으로 운행하여 막힌 혈도들이 아리고 운공이 제대로 되지 않아 기혈이 들끓는 것을 느꼈다. 현암은 허공 중에 떠올라서 거인의  공격을 피하는 데는 성공했지만 다시 땅에 돌덩어리처럼 처박혀서 와르르 하고 썩은 나무더미 위에 떨어져 내렸다. 다행히 맨 땅에 떨어지지 않아 몸이 그다지 다친 것 같지도 않았고 나무조각들에서 먼지가 많이 일어나 거인도 잠시 주춤거리며 현암쪽으로 다가오지 못하는 것  같았다. 땅에 엎어진 현암의  눈에오래되어 삭어버린 데다가 방금 자신이 덮쳐서 부셔져 버린  무기조각들 중의 하나가 보였다. '   계속 가해지는 거인의 공격을 피해 몸을 움직이면서 현암은  마음 속으로비명같은 소리를 내질렀다. 분명히 상대할 수 있는 방법이  있을텐데. 내가이럴때 태극기공의 십팔자의 구결을 모두다 알고 있기는 했어도. 현암은 아쉬움에 이를 갈았다. 한빈거사가 전수해준 태극기공의 구결은  원래 모두가십팔 구절로 되어 있었다. 그 십팔자 중에 전반부의 아홉자는  현암이 나름대로 습득하여 몸에 익히고 있었지만 후반부의 아홉자는 도대체 그 뜻이 어떤 것인지 알 수가 없어서  구결만 암기해 놓고 실질적으로  응용하는 법은모르고 있었기 때문이다. 원래 무공구결이라는 것은 금방 보아 뜻을  알 수있게끔 구체적인 움직임이나 행동방법 또는 기의 운행 방법이 써 있는 것이아니라 막연한 비유나 함유된 뜻으로 그 뜻을 알아내게 되어 있었기 때문에현암은 여태껏 전반부의 아홉자 구결밖에 해독하지 못하고  있었던 것이다.그러나 사실 전반부의 아홉자 만으로도 보통 사람의 상상을  초월하는 힘을낼 수 있었기에 아직까지 후반부 아홉자 구결을 찾아내어  익히려는 데에는그다지 노력을 기울이지 않았었다. 현암은 원래 후회를 잘 하지  않는 성격이었으나 이때만은 눈 앞이 캄캄했다. 이렇게 상대가 강할 줄  알았으면 진작에 월향검을 사용할 것을.. 아니,  월향검이 아니라 무슨 무기라도  하나더 있었으면 검기를  주입해서 놈의 갑옷이라도  파괴할 수 있을지  모르는데..   '아, 도대체, 도대체....'   현암은 너무 자주 나가 떨어져서인지 이상하게 공력도 얼마 남지 않은 것같았다. 그리고 거인에게 슬쩍 스치기만 하더라도 한대를 얻어 맞으면은 참을 수 없을 정도의 통증이 오는 것이었다. 그리고 현암의  기공력을 저렇게막아 내는 것을 보면 저 자도 분명 아무리 강철 갑옷이라고 해도 범상한 것을 입고 있는 것 같지는 않았다. 분명히 주술에 의해서 보호되는 갑옷을 입고 있고 또 주술력을 깃들인 공격을 하고 있는 것이 분명했다. 현암은 다시몸을 돌리다가 다시 완전히 구석에  몰리게 되었다. 거인의 쇠사슬이  다시허공을 가르고 날아드는 순간 현암은 다시 기합성을 넣으며 몸을 허공에 떠올렸다. 기공력을 단전 아래까지 돌린 것은 아니었지만 일단 피하기 위해서무의식 중에 양다리로 기공력을 밀어 보내며 몸을 솟구쳐 올린  것이다. 그러자 현암의 몸은 약 3m 정도나 허공 중에 솟구쳐 올랐고 무사히 거인의 머리 위를 넘어 갈 수가 있었다. 그러나 허공까지 올라가자  무리하게 기공력을 다리쪽으로 운행하여 막힌 혈도들이 아리고 운공이 제대로 되지 않아 기혈이 들끓는 것을 느꼈다. 현암은 허공 중에 떠올라서 거인의  공격을 피하는 데는 성공했지만 다시 땅에 돌덩어리처럼 처박혀서 와르르 하고 썩은 나무더미 위에 떨어져 내렸다. 다행히 맨 땅에 떨어지지 않아 몸이 그다지 다친 것 같지도 않았고 나무조각들에서 먼지가 많이 일어나 거인도 잠시 주춤거리며 현암쪽으로 다가오지 못하는 것  같았다. 땅에 엎어진 현암의  눈에오래되어 삭어버린 데다가 방금 자신이 덮쳐서 부셔져 버린  무기조각들 중의 하나가 보였다. 거인이 쥐고 있는 월향검은 계속 은빛 광채를 내고 있어서 가까운 주변의 사물은 희미하게 분간할 수 있었다. '   계속 가해지는 거인의 공격을 피해 몸을 움직이면서 현암은  마음 속으로비명같은 소리를 내질렀다. 분명히 상대할 수 있는 방법이  있을텐데. 내가이럴때 태극기공의 십팔자의 구결을 모두다 알고 있기는 했어도. 현암은 아쉬움에 이를 갈았다. 한빈거사가 전수해준 태극기공의 구결은  원래 모두가십팔 구절로 되어 있었다. 그 십팔자 중에 전반부의 아홉자는  현암이 나름대로 습득하여 몸에 익히고 있었지만 후반부의 아홉자는 도대체 그 뜻이 어떤 것인지 알 수가 없어서  구결만 암기해 놓고 실질적으로  응용하는 법은모르고 있었기 때문이다. 원래 무공구결이라는 것은 금방 보아 뜻을  알 수있게끔 구체적인 움직임이나 행동방법 또는 기의 운행 방법이 써 있는 것이아니라 막연한 비유나 함유된 뜻으로 그 뜻을 알아내게 되어 있었기 때문에현암은 여태껏 전반부의 아홉자 구결밖에 해독하지 못하고  있었던 것이다.그러나 사실 전반부의 아홉자 만으로도 보통 사람의 상상을  초월하는 힘을낼 수 있었기에 아직까지 후반부 아홉자 구결을 찾아내어  익히려는 데에는그다지 노력을 기울이지 않았었다. 현암은 원래 후회를 잘 하지  않는 성격이었으나 이때만은 눈 앞이 캄캄했다. 이렇게 상대가 강할 줄  알았으면 진작에 월향검을 사용할 것을.. 아니,  월향검이 아니라 무슨 무기라도  하나더 있었으면 검기를  주입해서 놈의 갑옷이라도  파괴할 수 있을지  모르는데..   '아, 도대체, 도대체....'   현암은 너무 자주 나가 떨어져서인지 이상하게 공력도 얼마 남지 않은 것같았다. 그리고 거인에게 슬쩍 스치기만 하더라도 한대를 얻어 맞으면은 참을 수 없을 정도의 통증이 오는 것이었다. 그리고 현암의  기공력을 저렇게막아 내는 것을 보면 저 자도 분명 아무리 강철 갑옷이라고 해도 범상한 것을 입고 있는 것 같지는 않았다. 분명히 주술에 의해서 보호되는 갑옷을 입고 있고 또 주술력을 깃들인 공격을 하고 있는 것이 분명했다. 현암은 다시몸을 돌리다가 다시 완전히 구석에  몰리게 되었다. 거인의 쇠사슬이  다시허공을 가르고 날아드는 순간 현암은 다시 기합성을 넣으며 몸을 허공에 떠올렸다. 기공력을 단전 아래까지 돌린 것은 아니었지만 일단 피하기 위해서무의식 중에 양다리로 기공력을 밀어 보내며 몸을 솟구쳐 올린  것이다. 그러자 현암의 몸은 약 3m 정도나 허공 중에 솟구쳐 올랐고 무사히 거인의 머리 위를 넘어 갈 수가 있었다. 그러나 허공까지 올라가자  무리하게 기공력을 다리쪽으로 운행하여 막힌 혈도들이 아리고 운공이 제대로 되지 않아 기혈이 들끓는 것을 느꼈다. 현암은 허공 중에 떠올라서 거인의  공격을 피하는 데는 성공했지만 다시 땅에 돌덩어리처럼 처박혀서 와르르 하고 썩은 나무더미 위에 떨어져 내렸다. 다행히 맨 땅에 떨어지지 않아 몸이 그다지 다친 것 같지도 않았고 나무조각들에서 먼지가 많이 일어나 거인도 잠시 주춤거리며 현암쪽으로 다가오지 못하는 것  같았다. 땅에 엎어진 현암의  눈에오래되어 삭어버린 데다가 방금 자신이 덮쳐서 부셔져 버린  무기조각들 중의 하나가 보였다. 거인이 쥐고 있는 월향검은 계속 은빛 광채를 내고 있어서 가까운 주변의 사물은 희미하게 분간할 수 있었다. 창과 도끼가 한데 달린 할버드(Halberd)라고 하던 무기. '   계속 가해지는 거인의 공격을 피해 몸을 움직이면서 현암은  마음 속으로비명같은 소리를 내질렀다. 분명히 상대할 수 있는 방법이  있을텐데. 내가이럴때 태극기공의 십팔자의 구결을 모두다 알고 있기는 했어도. 현암은 아쉬움에 이를 갈았다. 한빈거사가 전수해준 태극기공의 구결은  원래 모두가십팔 구절로 되어 있었다. 그 십팔자 중에 전반부의 아홉자는  현암이 나름대로 습득하여 몸에 익히고 있었지만 후반부의 아홉자는 도대체 그 뜻이 어떤 것인지 알 수가 없어서  구결만 암기해 놓고 실질적으로  응용하는 법은모르고 있었기 때문이다. 원래 무공구결이라는 것은 금방 보아 뜻을  알 수있게끔 구체적인 움직임이나 행동방법 또는 기의 운행 방법이 써 있는 것이아니라 막연한 비유나 함유된 뜻으로 그 뜻을 알아내게 되어 있었기 때문에현암은 여태껏 전반부의 아홉자 구결밖에 해독하지 못하고  있었던 것이다.그러나 사실 전반부의 아홉자 만으로도 보통 사람의 상상을  초월하는 힘을낼 수 있었기에 아직까지 후반부 아홉자 구결을 찾아내어  익히려는 데에는그다지 노력을 기울이지 않았었다. 현암은 원래 후회를 잘 하지  않는 성격이었으나 이때만은 눈 앞이 캄캄했다. 이렇게 상대가 강할 줄  알았으면 진작에 월향검을 사용할 것을.. 아니,  월향검이 아니라 무슨 무기라도  하나더 있었으면 검기를  주입해서 놈의 갑옷이라도  파괴할 수 있을지  모르는데..   '아, 도대체, 도대체....'   현암은 너무 자주 나가 떨어져서인지 이상하게 공력도 얼마 남지 않은 것같았다. 그리고 거인에게 슬쩍 스치기만 하더라도 한대를 얻어 맞으면은 참을 수 없을 정도의 통증이 오는 것이었다. 그리고 현암의  기공력을 저렇게막아 내는 것을 보면 저 자도 분명 아무리 강철 갑옷이라고 해도 범상한 것을 입고 있는 것 같지는 않았다. 분명히 주술에 의해서 보호되는 갑옷을 입고 있고 또 주술력을 깃들인 공격을 하고 있는 것이 분명했다. 현암은 다시몸을 돌리다가 다시 완전히 구석에  몰리게 되었다. 거인의 쇠사슬이  다시허공을 가르고 날아드는 순간 현암은 다시 기합성을 넣으며 몸을 허공에 떠올렸다. 기공력을 단전 아래까지 돌린 것은 아니었지만 일단 피하기 위해서무의식 중에 양다리로 기공력을 밀어 보내며 몸을 솟구쳐 올린  것이다. 그러자 현암의 몸은 약 3m 정도나 허공 중에 솟구쳐 올랐고 무사히 거인의 머리 위를 넘어 갈 수가 있었다. 그러나 허공까지 올라가자  무리하게 기공력을 다리쪽으로 운행하여 막힌 혈도들이 아리고 운공이 제대로 되지 않아 기혈이 들끓는 것을 느꼈다. 현암은 허공 중에 떠올라서 거인의  공격을 피하는 데는 성공했지만 다시 땅에 돌덩어리처럼 처박혀서 와르르 하고 썩은 나무더미 위에 떨어져 내렸다. 다행히 맨 땅에 떨어지지 않아 몸이 그다지 다친 것 같지도 않았고 나무조각들에서 먼지가 많이 일어나 거인도 잠시 주춤거리며 현암쪽으로 다가오지 못하는 것  같았다. 땅에 엎어진 현암의  눈에오래되어 삭어버린 데다가 방금 자신이 덮쳐서 부셔져 버린  무기조각들 중의 하나가 보였다. 거인이 쥐고 있는 월향검은 계속 은빛 광채를 내고 있어서 가까운 주변의 사물은 희미하게 분간할 수 있었다. 창과 도끼가 한데 달린 할버드(Halberd)라고 하던 무기. 비록  녹이 잔뜩 슬어서 무기로  쓸 수있을지 의문이 갔지만 일단 그것이라도 현암은 어둠 속에서 보이는 대로 오른 손에 움켜 쥐었다. '   계속 가해지는 거인의 공격을 피해 몸을 움직이면서 현암은  마음 속으로비명같은 소리를 내질렀다. 분명히 상대할 수 있는 방법이  있을텐데. 내가이럴때 태극기공의 십팔자의 구결을 모두다 알고 있기는 했어도. 현암은 아쉬움에 이를 갈았다. 한빈거사가 전수해준 태극기공의 구결은  원래 모두가십팔 구절로 되어 있었다. 그 십팔자 중에 전반부의 아홉자는  현암이 나름대로 습득하여 몸에 익히고 있었지만 후반부의 아홉자는 도대체 그 뜻이 어떤 것인지 알 수가 없어서  구결만 암기해 놓고 실질적으로  응용하는 법은모르고 있었기 때문이다. 원래 무공구결이라는 것은 금방 보아 뜻을  알 수있게끔 구체적인 움직임이나 행동방법 또는 기의 운행 방법이 써 있는 것이아니라 막연한 비유나 함유된 뜻으로 그 뜻을 알아내게 되어 있었기 때문에현암은 여태껏 전반부의 아홉자 구결밖에 해독하지 못하고  있었던 것이다.그러나 사실 전반부의 아홉자 만으로도 보통 사람의 상상을  초월하는 힘을낼 수 있었기에 아직까지 후반부 아홉자 구결을 찾아내어  익히려는 데에는그다지 노력을 기울이지 않았었다. 현암은 원래 후회를 잘 하지  않는 성격이었으나 이때만은 눈 앞이 캄캄했다. 이렇게 상대가 강할 줄  알았으면 진작에 월향검을 사용할 것을.. 아니,  월향검이 아니라 무슨 무기라도  하나더 있었으면 검기를  주입해서 놈의 갑옷이라도  파괴할 수 있을지  모르는데..   '아, 도대체, 도대체....'   현암은 너무 자주 나가 떨어져서인지 이상하게 공력도 얼마 남지 않은 것같았다. 그리고 거인에게 슬쩍 스치기만 하더라도 한대를 얻어 맞으면은 참을 수 없을 정도의 통증이 오는 것이었다. 그리고 현암의  기공력을 저렇게막아 내는 것을 보면 저 자도 분명 아무리 강철 갑옷이라고 해도 범상한 것을 입고 있는 것 같지는 않았다. 분명히 주술에 의해서 보호되는 갑옷을 입고 있고 또 주술력을 깃들인 공격을 하고 있는 것이 분명했다. 현암은 다시몸을 돌리다가 다시 완전히 구석에  몰리게 되었다. 거인의 쇠사슬이  다시허공을 가르고 날아드는 순간 현암은 다시 기합성을 넣으며 몸을 허공에 떠올렸다. 기공력을 단전 아래까지 돌린 것은 아니었지만 일단 피하기 위해서무의식 중에 양다리로 기공력을 밀어 보내며 몸을 솟구쳐 올린  것이다. 그러자 현암의 몸은 약 3m 정도나 허공 중에 솟구쳐 올랐고 무사히 거인의 머리 위를 넘어 갈 수가 있었다. 그러나 허공까지 올라가자  무리하게 기공력을 다리쪽으로 운행하여 막힌 혈도들이 아리고 운공이 제대로 되지 않아 기혈이 들끓는 것을 느꼈다. 현암은 허공 중에 떠올라서 거인의  공격을 피하는 데는 성공했지만 다시 땅에 돌덩어리처럼 처박혀서 와르르 하고 썩은 나무더미 위에 떨어져 내렸다. 다행히 맨 땅에 떨어지지 않아 몸이 그다지 다친 것 같지도 않았고 나무조각들에서 먼지가 많이 일어나 거인도 잠시 주춤거리며 현암쪽으로 다가오지 못하는 것  같았다. 땅에 엎어진 현암의  눈에오래되어 삭어버린 데다가 방금 자신이 덮쳐서 부셔져 버린  무기조각들 중의 하나가 보였다. 거인이 쥐고 있는 월향검은 계속 은빛 광채를 내고 있어서 가까운 주변의 사물은 희미하게 분간할 수 있었다. 창과 도끼가 한데 달린 할버드(Halberd)라고 하던 무기. 비록  녹이 잔뜩 슬어서 무기로  쓸 수있을지 의문이 갔지만 일단 그것이라도 현암은 어둠 속에서 보이는 대로 오른 손에 움켜 쥐었다. 그리고 다시 거인의 쇠사슬이 날아오기 전에 이를 악물고 몸을 일으키면서 오른손에 기공력을 집중했다. '   계속 가해지는 거인의 공격을 피해 몸을 움직이면서 현암은  마음 속으로비명같은 소리를 내질렀다. 분명히 상대할 수 있는 방법이  있을텐데. 내가이럴때 태극기공의 십팔자의 구결을 모두다 알고 있기는 했어도. 현암은 아쉬움에 이를 갈았다. 한빈거사가 전수해준 태극기공의 구결은  원래 모두가십팔 구절로 되어 있었다. 그 십팔자 중에 전반부의 아홉자는  현암이 나름대로 습득하여 몸에 익히고 있었지만 후반부의 아홉자는 도대체 그 뜻이 어떤 것인지 알 수가 없어서  구결만 암기해 놓고 실질적으로  응용하는 법은모르고 있었기 때문이다. 원래 무공구결이라는 것은 금방 보아 뜻을  알 수있게끔 구체적인 움직임이나 행동방법 또는 기의 운행 방법이 써 있는 것이아니라 막연한 비유나 함유된 뜻으로 그 뜻을 알아내게 되어 있었기 때문에현암은 여태껏 전반부의 아홉자 구결밖에 해독하지 못하고  있었던 것이다.그러나 사실 전반부의 아홉자 만으로도 보통 사람의 상상을  초월하는 힘을낼 수 있었기에 아직까지 후반부 아홉자 구결을 찾아내어  익히려는 데에는그다지 노력을 기울이지 않았었다. 현암은 원래 후회를 잘 하지  않는 성격이었으나 이때만은 눈 앞이 캄캄했다. 이렇게 상대가 강할 줄  알았으면 진작에 월향검을 사용할 것을.. 아니,  월향검이 아니라 무슨 무기라도  하나더 있었으면 검기를  주입해서 놈의 갑옷이라도  파괴할 수 있을지  모르는데..   '아, 도대체, 도대체....'   현암은 너무 자주 나가 떨어져서인지 이상하게 공력도 얼마 남지 않은 것같았다. 그리고 거인에게 슬쩍 스치기만 하더라도 한대를 얻어 맞으면은 참을 수 없을 정도의 통증이 오는 것이었다. 그리고 현암의  기공력을 저렇게막아 내는 것을 보면 저 자도 분명 아무리 강철 갑옷이라고 해도 범상한 것을 입고 있는 것 같지는 않았다. 분명히 주술에 의해서 보호되는 갑옷을 입고 있고 또 주술력을 깃들인 공격을 하고 있는 것이 분명했다. 현암은 다시몸을 돌리다가 다시 완전히 구석에  몰리게 되었다. 거인의 쇠사슬이  다시허공을 가르고 날아드는 순간 현암은 다시 기합성을 넣으며 몸을 허공에 떠올렸다. 기공력을 단전 아래까지 돌린 것은 아니었지만 일단 피하기 위해서무의식 중에 양다리로 기공력을 밀어 보내며 몸을 솟구쳐 올린  것이다. 그러자 현암의 몸은 약 3m 정도나 허공 중에 솟구쳐 올랐고 무사히 거인의 머리 위를 넘어 갈 수가 있었다. 그러나 허공까지 올라가자  무리하게 기공력을 다리쪽으로 운행하여 막힌 혈도들이 아리고 운공이 제대로 되지 않아 기혈이 들끓는 것을 느꼈다. 현암은 허공 중에 떠올라서 거인의  공격을 피하는 데는 성공했지만 다시 땅에 돌덩어리처럼 처박혀서 와르르 하고 썩은 나무더미 위에 떨어져 내렸다. 다행히 맨 땅에 떨어지지 않아 몸이 그다지 다친 것 같지도 않았고 나무조각들에서 먼지가 많이 일어나 거인도 잠시 주춤거리며 현암쪽으로 다가오지 못하는 것  같았다. 땅에 엎어진 현암의  눈에오래되어 삭어버린 데다가 방금 자신이 덮쳐서 부셔져 버린  무기조각들 중의 하나가 보였다. 거인이 쥐고 있는 월향검은 계속 은빛 광채를 내고 있어서 가까운 주변의 사물은 희미하게 분간할 수 있었다. 창과 도끼가 한데 달린 할버드(Halberd)라고 하던 무기. 비록  녹이 잔뜩 슬어서 무기로  쓸 수있을지 의문이 갔지만 일단 그것이라도 현암은 어둠 속에서 보이는 대로 오른 손에 움켜 쥐었다. 그리고 다시 거인의 쇠사슬이 날아오기 전에 이를 악물고 몸을 일으키면서 오른손에 기공력을 집중했다. 녹이  시뻘겋게 슬어있던 도끼날에 기공력이 들어가자 녹이 사방으로 터져나가며 제법 번뜩거리는광채를 띄는 것 같았다. '   계속 가해지는 거인의 공격을 피해 몸을 움직이면서 현암은  마음 속으로비명같은 소리를 내질렀다. 분명히 상대할 수 있는 방법이  있을텐데. 내가이럴때 태극기공의 십팔자의 구결을 모두다 알고 있기는 했어도. 현암은 아쉬움에 이를 갈았다. 한빈거사가 전수해준 태극기공의 구결은  원래 모두가십팔 구절로 되어 있었다. 그 십팔자 중에 전반부의 아홉자는  현암이 나름대로 습득하여 몸에 익히고 있었지만 후반부의 아홉자는 도대체 그 뜻이 어떤 것인지 알 수가 없어서  구결만 암기해 놓고 실질적으로  응용하는 법은모르고 있었기 때문이다. 원래 무공구결이라는 것은 금방 보아 뜻을  알 수있게끔 구체적인 움직임이나 행동방법 또는 기의 운행 방법이 써 있는 것이아니라 막연한 비유나 함유된 뜻으로 그 뜻을 알아내게 되어 있었기 때문에현암은 여태껏 전반부의 아홉자 구결밖에 해독하지 못하고  있었던 것이다.그러나 사실 전반부의 아홉자 만으로도 보통 사람의 상상을  초월하는 힘을낼 수 있었기에 아직까지 후반부 아홉자 구결을 찾아내어  익히려는 데에는그다지 노력을 기울이지 않았었다. 현암은 원래 후회를 잘 하지  않는 성격이었으나 이때만은 눈 앞이 캄캄했다. 이렇게 상대가 강할 줄  알았으면 진작에 월향검을 사용할 것을.. 아니,  월향검이 아니라 무슨 무기라도  하나더 있었으면 검기를  주입해서 놈의 갑옷이라도  파괴할 수 있을지  모르는데..   '아, 도대체, 도대체....'   현암은 너무 자주 나가 떨어져서인지 이상하게 공력도 얼마 남지 않은 것같았다. 그리고 거인에게 슬쩍 스치기만 하더라도 한대를 얻어 맞으면은 참을 수 없을 정도의 통증이 오는 것이었다. 그리고 현암의  기공력을 저렇게막아 내는 것을 보면 저 자도 분명 아무리 강철 갑옷이라고 해도 범상한 것을 입고 있는 것 같지는 않았다. 분명히 주술에 의해서 보호되는 갑옷을 입고 있고 또 주술력을 깃들인 공격을 하고 있는 것이 분명했다. 현암은 다시몸을 돌리다가 다시 완전히 구석에  몰리게 되었다. 거인의 쇠사슬이  다시허공을 가르고 날아드는 순간 현암은 다시 기합성을 넣으며 몸을 허공에 떠올렸다. 기공력을 단전 아래까지 돌린 것은 아니었지만 일단 피하기 위해서무의식 중에 양다리로 기공력을 밀어 보내며 몸을 솟구쳐 올린  것이다. 그러자 현암의 몸은 약 3m 정도나 허공 중에 솟구쳐 올랐고 무사히 거인의 머리 위를 넘어 갈 수가 있었다. 그러나 허공까지 올라가자  무리하게 기공력을 다리쪽으로 운행하여 막힌 혈도들이 아리고 운공이 제대로 되지 않아 기혈이 들끓는 것을 느꼈다. 현암은 허공 중에 떠올라서 거인의  공격을 피하는 데는 성공했지만 다시 땅에 돌덩어리처럼 처박혀서 와르르 하고 썩은 나무더미 위에 떨어져 내렸다. 다행히 맨 땅에 떨어지지 않아 몸이 그다지 다친 것 같지도 않았고 나무조각들에서 먼지가 많이 일어나 거인도 잠시 주춤거리며 현암쪽으로 다가오지 못하는 것  같았다. 땅에 엎어진 현암의  눈에오래되어 삭어버린 데다가 방금 자신이 덮쳐서 부셔져 버린  무기조각들 중의 하나가 보였다. 거인이 쥐고 있는 월향검은 계속 은빛 광채를 내고 있어서 가까운 주변의 사물은 희미하게 분간할 수 있었다. 창과 도끼가 한데 달린 할버드(Halberd)라고 하던 무기. 비록  녹이 잔뜩 슬어서 무기로  쓸 수있을지 의문이 갔지만 일단 그것이라도 현암은 어둠 속에서 보이는 대로 오른 손에 움켜 쥐었다. 그리고 다시 거인의 쇠사슬이 날아오기 전에 이를 악물고 몸을 일으키면서 오른손에 기공력을 집중했다. 녹이  시뻘겋게 슬어있던 도끼날에 기공력이 들어가자 녹이 사방으로 터져나가며 제법 번뜩거리는광채를 띄는 것 같았다.   '좋다. 