그 자는  현암을 물어 뜯어서인지 입가에 피를 맺은 채 현암의 발길질에 꽤 큰  타격을 받았는지 계속신음성만을 울리고 있었다. 그러니까 그 처음에 머리가 두 개 달린 것처럼보였던 것은 그 자가 그 거대한 머리 위에 껍질을 뒤집어 쓴 채 올라 타 있었기 때문에 그렇게 보였을 뿐이었던 것 같았다. 현암은 손을  뻗어서 연희를 가까이 오게 했다. 왈라키아의 밤(15)   7. 고립분투(4)    "연희 씨.. 이 자가 지금  무슨 소리를 내는 것인지 알아들으실  수 있어요?" 연희는 잠시 양미간을 찌푸리며 참혹하게 쓰러져 있는 거인과 난쟁이라고할 수 있을까. 하여튼 그 자의 모습을 바라보더니 기분이 나쁜 듯한 목소리로 말했다. "대강은 알아 들을 수 있어요. 별 특이한 말은 아니고  바로 이 지방에서쓰는 말인데요. 저도 아주 능통한 것은 아니지만.." "그래요?" 연희가 조금 인상을 찌푸렸다. "지금 현암 씨에게 저주를 하고 있어요. 죽여버리고 만다고." "흠.. 그리고요? 또 뭐라고 하는지 들어봐요. 무슨 흉악한 주술을 부린다고 한다면은 그걸 막아야 돼요." 그 자는 계속 고통에 찬 신음성을 흘리면서도 중얼중얼 떠들어 대고 있었고 연희는 그 목소리를 한동안 눈살을 찌푸린 채 듣더니 다시 입을 열었다. "지금 저 거인이 쓰러진 것에 대해서 굉장히 분노하고 있어요. 저 거인의이름은 미르챠 인 것 같군요. 그리고 현암 씨가 미르챠를 죽였다고 믿고 있어요." "말도 안 돼는 소리. 저 자를 공격한 것은 내 몸을 지키기 위했을 따름이었는데. 저 자가 먼저 다짜고짜 공격을 해 와서 내가  그랬던 겁니다. 그리고 저 거인은 죽지 않았어요. 쓰러져서 기절했을 뿐.." 현암이 게속 말을 이으려는데  연희가 갑자기 현암을 제지하며  난쟁이의말에 귀를 기울였다. "앗! 아니 잠시만요. 지금 저 사람이 뭔가 다른 사람의 이름을 말하고 있어요. 그건 바로..." 연희의 인상이 심각한 표정을 띤 것을 보고 현암은 하려던  말을 그만 두고 물었다. "누구에 대해서 이야기 하는 거죠, 연희 씨?" "코, 코제트예요." ----------------------------   "호호호호, 꼬마야 기분이 어때." 코제트는 희한한 능력을 가지고 있었다. 직접 말로 소리를 내지 않더라도상대방의 마음 속에 뜻을 직접 전달하는. . 그러니까 텔레파시와  유사한 술수를 써서 지금 준후를 약을 올리고 정신을 혼돈시키고 있었다. 그 소리는마음으로 울리는 것이라 귀를 막고 듣지 않을 수도 없었다. 준후는 어찌할바 모르고 마침 약간 남아  있던 부적들을 허공에 띄워서  윌리암스 신부가접근하지 못하게 하고 있었으나 윌리암스  신부는 이미 이제 더  이상 참지못하는 듯 간혹가다가 괴성을 지르며 속으로 격렬히 저항하는  듯 하면서도준후가 있는 쪽으로 점차 다가오려고 하고 있었다. "준후! 컴(Come)... 오 노우! 어서...  피해, 피, 피해... 아니,  이리와응? 흐흐...  이리와라 준후야, 노우! 노우!  어서 피...피해!!" 윌리암스 신부는 지금 극도의 혼란 상태에 빠져 있었다. 원래  가지고 있었던 스스로의 이성으로 몸 안에서 꿈틀거리며 윌리암스 신부의  몸을 정복하려는 흡혈귀의 기운을 이겨내려고 안간 힘을 쓰면서도 서서히  그 흡혈귀의 기운에 잠식당해 가고 있는 것이 분명했다. 그리고 그  이전까지는 그럭저럭 윌리암스 신부가 그 흡혈귀의 기운을 이겨내고 있었지만  코제트가 나타난 이후에 갑자기 윌리암스 신부가  더 참지 못하고 행동이  변한 것으로보아 코제트가 윌리암스 신부의 상태를 악화시키도록 뭔가 술수를  써서 부추기고 있는 것이 틀림없다고 준후는 판단했다. "코제트! 이런, 미워..." 준후는 계속 부적을 운용하는 주술을 쓰면서도 눈물을 줄줄  흘리면서 철창문 바깥을 이를 악물고 노려  보았다. 철창 밖에는 잔인하게도  화사하게웃고 있는 코제트와 그 주변에는 또 다른 많은 흡혈귀가  되어버린 것 같은사람들이 웅성거리며 서 있었다. '지금 이러고 있을 때가 아니야. 윌리암스 신부님과 싸울 수는  없어. 차라리 코제트와 싸워 죽는 한이 있어도...'   준후는 생각하고는 순간적으로 부적을 운용하던 수인(手印)을  고쳐서 힘을 모아 철창문쪽을 향하여 뇌전을 내뿜었다. 그러나 쇠로 된  철문은 낡았고 잠시 덜컹거리기는 했으나 뇌전을 맞고 부서질 만한 성질의 것은 아니었다. 코제트가 빈정거리면서 웃는 소리는 준후의 마음 속에 더욱  더 강하게전달되어 왔고 준후는 자기도 모르게 화가 자꾸 치밀어 올라 스스로를 주체하지 못할 정도가 되는 것 같았다.   '저 문, 저 문을..! 