'  -왜 그러니 꼬마야?  '이제 그 청자에서 떠나 승천을 하시는  것이 어때요? 아무리 아저씨의 마음이간절하다고 해도 정해진  하늘의 법도에 따르시는  게 좋을 것  같은데요. 어떠세요?'  -글쎄다……. '아저씨가 이 청자에 대해 애착심이  많다는 것은 알아요. 아저씨는  이 청자를만들기 위해 스스로의 몸을 태우셨죠?'  영은 아무 말이 없었다. 스스로 불에 뛰어들어  몸을 태우면서까지 도자기를 만든 사람의 심정이 어떨 거라는  건 이해하지 못할 바  아니었지만, 준후는 그래도천륜을 제대로 따르는 것이 좋은 것이라는 생각이 들었다. "아저씨, 더 이상 이 청자가 남에게 이용당하는 일은 없을 거예요. 그렇게  믿으시고 아저씨는 아저씨에게 주어진 운명을 받아들이세요." 영은 한동안 말이 없었다. 마치 수백 년의 세월을 거슬러올라가는 듯한 깊은 침묵이 흘렀다. 영이 다시 입을 열었다. -나는 말이지……. 나는 말이다. 그다지  내세울 것이 없는 보통  도공이었단다. 그러나 나는 ……. 청자에 깃든 영은 회상에 잠긴 듯했다. 준후는 청자에 손을 댄 채 눈을 감고 있었다. 준후의 마음속에 흰 옷을 입은 도공이 하늘을 쳐다보고 있는 모습이 비춰졌다. -나는 언젠가 하늘을 보면서 이런 생각을  했지. 아주 맑은 가을날이었단다. 저파란 하늘을 내가 만든 자기 속에 옮겨보았으면……. 그때부터 나는 모든 것을 잊은 채 어떻게 하면 저렇게 맑은 가을 하늘빛이 나는 자기를 만들  수 있을까 고민을 하게 되었지. 그리고 그런 자기를 만들기 위해 애를 썼지. 그러나 잘 되지 않았단다. 그러기를 수십 차례, 아니 수백……. 심한 갈등과 번민이 뒤따랐음은 물론이고……. 그러다 마지막으로 이 청자를 만들 때 성공할 수 있다는 자신감이 들었는데……. 영은 더 이상 말하지 않았다. 그 대신 그때에 영이  겪었던 기억이 준후의 마음속에 영상처럼 되살아났다. 도자기를 굽는 가마 앞에서 도공은 밤을 새고  먹고 마시는 것도 잊은 채 초조하게 귀를 기울이고 있다. 청자를 굽는 과정은 몹시도  어렵고 까다롭다. 조금이라도 불을 잘못 다루어서 온도가 맞지 않으면 그 안에  넣어두었던 도자기들은 가차없이 깨어져서 터져나가는 것이었다. 갑자기 펑  하는 소리가 가마 안에서 들려왔다. 가마 안에 넣어두었던 초벌  도자기들은 일곱 개. 계속해서 펑펑  하는 소리가들려왔다. 장작이 바싹 말라서 불기운이 너무 센 게 틀림 없었다. 도공은 불기운을잡을 방법이 없을까 하여 엉겁결에 가마의 문을 열고 들어간다. 화끈한 열 기운이느껴진다. 그러나 차곡차곡 쌓여 있던 나뭇단을 헐 수는  없었다. 쌓아놓은 나뭇단이 무너져버리면 도자기도……. 그러나 불기운은 어떻게든 낮추어야 했다. 가마 문을 연 도공은 잠시 주저했다. 그의 마음속에 푸르고 맑은 가을  하늘이 떠오른다. 그러나 또 다시 연속적으로 도자기들이 펑펑 터지는 소리를 듣자  자신의 몸이 으깨지기라도 한 듯 온몸에 전율이 인다. 더 이상 참지 못한 도공은 가마의 문을 닫고는 불길을 향해 몸을 부딪쳐갔다. 하나 남은 청자를 끌어안고서……. -단 하나 남은 도자기는 성공적이었지. 그 대가로 내 몸은  타 없어져서 유골조차도 남지 않게 되었고……. 나중에  사람들이 이 청자를 보고  감탄을 하는 것을이 안에서 들을 수 있었어. 이 청자는 내 무덤이나 다름 없단다. 이 청자는 임금님의 진상품으로까지 바쳐지기도 했지. 그러나 그 후에는……. 준후가 눈을 감은 채 고개를 끄덕였다. 그 후의 영상은  아까 청자를 처음 보았을 때 그 청자에 깃든 영의 기억을 읽어낸 바 있어서 이야기를  듣지 않아도 충분히 짐작할 수 있었다. 그리고 도공이  청자를 얼마나 끔찍하게 생각하고 있는지도……. 잠시 후 청자에 깃든 영이 한숨을 내쉬면서 말했다. -그래. 물론 이러고 있어선 안 되겠지?  준후는 자신도 모르게 말을 꺼냈다. '도공 아저씨. 지금 저 청자의 빛이 어떤지 아세요? 청자의 빛은 아저씨가 생각한 것과는 달리 지금은 파란빛이 아니랍니다. '  -어, 뭐라구? 그건 무슨 소리지?  '지금 아저씨의 우울한 마음이 청자를 감싸고 있어서 저 청자는 우울한 회색을띠고 있어요. 우리 고향의 하늘이 아닌 이 낮선 땅의 하늘과 같이……. '  청자에 대고 있던 준후의 손에 떨리는 듯한 감촉이 전해왔다. -이 자기의 빛이 정말 파란색이 아니니?  아! 하기야 너무도 많은 시간이  흘렀지. 그 사이 견디기 힘든 일도 수없이 많았고……. 내가 나오면 이 자기의 빛이 다시 파란색으로 변할 수 있을까? 그 맑은 가을 하늘빛으로 되돌아 올 수 있을까?  '예, 틀림없어요. 틀림없이 그럴 거예요. '  영은 또 다시 깊은 상념에 잠긴 듯 한동안 말을 잊다가 잠시 후 짙은 탄식조로말을 이었다. -하늘을 다시 보고 싶구나. 이곳처럼 우중충한 하늘이 아닌 그 푸르던 하늘을……. 그러나……. '다시 보세요. 아저씨가 만든 청자 속에 그 하늘빛이 있어요. 나와서 보세요. 그러면 보일 거예요. '  -그래. 그렇다면 더 주저할 필요가 없지. 얘야, 너는 재주가  많은 것 같던데 힘을 좀 빌려주지 않겠니?  '그럴게요. '  준후가 다시 청자를 한 손으로 짚고 다른  한 손으로 수인을 맺으며 입으로 나지막이 주문을 외우자 도공의 영은 서서히 청자에게서 빠져나오기 시작했다. 연희는 비록 둘 사이에 어떤 대화가 오고갔는지는 귀로 들을 수는 없었지만 청자의 회색빛이 마치 물에서 씻겨나가 벗겨지듯이 점점 파란빛을 띠어가는 것을 보고 얼굴에 미소를 지었다. 어느덧 도공의 영이 완전히 빠져나온 듯 청자는 금방이라도 푸른 물이 뚝뚝 떨어져내릴 것 같은 맑은 가을 하늘의 푸른빛으로 바뀌어갔다. 이제 도공의 영은 완전히 청자에게서 빠져나와 허공에 머물고 있었다. -그랬구나. 얘야, 저 고운 빛을 한번 보거라. 내가 평생을  바쳐 만들려 했던 빛이 바로 저것이란다. 곱지 않니?  '예. 너무 고와요. '  -그래, 저게 바로 내가 살던 하늘의 빛……. 준후는 고개를 끄덕거렸다. 