남자의 몸이 움직이고 있었다. 그리고 말소리까지도 그대로 새어 나오고 있었다. "가..가야...나..나는 가야...해..." "가..가야...나..나는 가야...해..." 남자의 거의 반쯤은 오징어가  되어버린 몸이 꾸물대며 기고 있었다. 범퍼와 담 사이에 끼어  양 다리는 으스러버렸는지 물오징어처럼 흐느적 거리고 있었고, 하나 남은 오른팔로 기어나오고 있었다. 남자의 얼굴은 아직도 무표정했다. 월남전까지 다녀온 경력이 있는  최순경은 정신을 차리려 애썼다. 이럴 수는 없었다. 분명  즉사하고도 남을 만한 일을 당하고서도 고통의 표정 하나도 없이 움직이고 있다니. 분명  즉사하고도 남을 만한 일을 당하고서도 고통의 표정 하나도 없이 움직이고 있다니.. 분명  즉사하고도 남을 만한 일을 당하고서도 고통의 표정 하나도 없이 움직이고 있다니... 분명  즉사하고도 남을 만한 일을 당하고서도 고통의 표정 하나도 없이 움직이고 있다니... 남자가 기어나오다가 하나밖에 남지 않은 오른손을 뻗어 허공에 휘둘러댔다. 마치 물에 빠진 사람이 지푸라기를 잡으려하는 듯한 동작이었다. 최순경은 뒤로 물러서려 했으나, 남자의 손이 먼저 최순경의 옷깃을 잡았다. 남자의 터지고  찢어진 몸이 쓰윽 끌려서 최순경에게 다가왓다. 최순경은 고함을 지르고 싶었으나 그러지도 못한 채, 몸을 덜덜 떨면서 마치 몸이 굳어서 붙어 버린 것처럼 그냥 그대로 있었다. 남자의 표정없는 멍한 얼굴이 최순경의 얼굴로 바싹 다가왔다. 아니, 이제는 표정이 있었다. 뭔가 애절히 간구하는 듯한, 그리고. 뭔가 애절히 간구하는 듯한, 그리고.. 뭔가 애절히 간구하는 듯한, 그리고... 뭔가 애절히 간구하는 듯한, 그리고... "나아....나아르을....데...데애려다....데애애려어다아..." 뭔가 애절히 간구하는 듯한, 그리고... "나아....나아르을....데...데애려다....데애애려어다아..." 최순경은 입술을 덜덜덜 떨면서  남자의 얼굴을 들여다 보았다. 남자의 눈은 여전히 멍한 빛을 번득거리면서 최순경의 얼굴에 한치도 되지 않는 곳에  들이대어져 있었다. 