"그렇다면 분명히 공장이겠군요. 인천 남동 공단의..." "그렇다면 분명히 공장이겠군요. 인천 남동 공단의..." 이번에는 모두의 눈이 현암에게 쏠렸다. 백호도 조금 웃음을 띈 채 물었다. "어떻게 그런 생각을?" "어떻게 그런 생각을?" "저는 여러  명의 좀비는 보지 못햇습니다만,  지금의 몇몇 좀비들을 보니, 외국인인 듯한 자들도 끼어 있군요. 외국인을 포함한 많은 수의 남자들, 그들이 함께  있을 수 있는 곳은  이 근처에서는 남동공단 밖에는 없죠. 요즈음 그곳에는 외국에서 취업차 들어온 근로자들이 많은 걸로 아니까요. 그리고 그들에게 소금을 먹이지 않으려면, 매끼 기숙사에서 먹을띵 것을 주는 수밖에 없지요." "어떻게 그런 생각을?" "저는 여러  명의 좀비는 보지 못햇습니다만,  지금의 몇몇 좀비들을 보니, 외국인인 듯한 자들도 끼어 있군요. 외국인을 포함한 많은 수의 남자들, 그들이 함께  있을 수 있는 곳은  이 근처에서는 남동공단 밖에는 없죠. 요즈음 그곳에는 외국에서 취업차 들어온 근로자들이 많은 걸로 아니까요. 그리고 그들에게 소금을 먹이지 않으려면, 매끼 기숙사에서 먹을띵 것을 주는 수밖에 없지요." 백호가 웃으며 큰소리로 외쳤다. "맞습니다! 좀비들이 탈출하여서  모두 인천 근교에서 발견 되었다는 것도 그 사실을 입증합니다." "맞습니다! 좀비들이 탈출하여서  모두 인천 근교에서 발견 되었다는 것도 그 사실을 입증합니다." 박신부도 고개를 끄덕거렸다. 역시 젊은 사람들이 머리는 빨리 돌아간다고 생각하는 것이다. 백호가 몸을 돌렸다. "그러면 전원! 비상이다. 인천 남동공단 근처의 모든 업체들, 특히 자체 기숙사가 있는 업체들의 주방  기록을 살펴서, 소금의 양을 알아온다! 즉시!" "그러면 전원! 비상이다. 인천 남동공단 근처의 모든 업체들, 특히 자체 기숙사가 있는 업체들의 주방  기록을 살펴서, 소금의 양을 알아온다! 즉시!" 승희가 중얼거렸다. "소금... 그 기록이 있을까요?" "소금... 그 기록이 있을까요?" 박신부가 답했다. 