그때만 해도 윈필드 기자는 그것이 무엇을 의미하는지는 하나도 알 수 없었다. 그러나  그 다음에 일행이 모조리 그  근처의 관목숲에몸을 숨기자 그것이 무엇을 의미하는 것인지 알 수 있게 되었다. 곧이어 나타난 두 명의 사람들. 곧이어 나타난 두 명의 사람들. 그들은 보안관의 조수들이었다. 그들은 그 머리 위쪽에서 움직이는 얼음의 악령, 윈딩고의 영상도 아랑곳 하지 않은  채 기계적인 뻣뻣한 동작으로 차의 주변을 살피다가 차에서 길다란  호스를 들이대어그 집 창뒤쪽으로 끌어다 놓은 뒤 뭔가를 기다리고 있는  것이었다. 보안관조수들이 나타나자 윈딩고의 모습은 사라져 없어져 버렸다. 잠시 후에 집의안에서 뭔가 알 수 없는 번쩍 하는 불빛이 일어났고  그러자 그때를 놓치지않고 두 명의 보안관 조수들은 그 호스를 창문으로 집어넣고 벨브를 열려고하는 것 같았다. 도대체 뭐가 뭔지 알 수 없어서 윈필드  기자가 쳐다만 보고 있는 사이 옆에 있던 현암이 왼팔을 내뻗었다. 그러자 뭔지는  알 수 없어지만 하여튼 섬뜩하게 밝은 빛을 내는 뭔가가 그의 왼팔에서 쏘아져 나왔고 그들이 막 작동시키려던 호스는 중간이 갑자기 번쩍하면서 뚝 끊어져 버리고 거기서 희뿌연 가스가 왈칵  쏟아져 나왔다. 호스는 보안관  조수들이놀래서 비명을 치는 사이 그  살아 있는 뱀처럼 꿈틀거리는  호스는 뿜어져나오는 가스 때문에 미친듯이  꿈틀거리면서 그 기운을 사방으로  쏘아댔고그 가스에 맞은 것은 뭐든지 갑자기 꽁꽁 얼어붙기 시작했다. 박신부가 뭐라고 침중하게 중얼거리면서 입술을 깨물더니 몸을 일으켰다. 마구 튀어돌고 있던 호스는 차가운 기운을 내뿜으면서 사방으로  뛰어 돌고있었는데 박신부는 무서움도 없이 모든 걸 꽁꽁 얼어붙게  만들어버리는 그호스 쪽으로 서서히 다가가는 것이었다. 걸음을 옮기면서 그의 몸 주변에는이상하게 파란 빛 같은 것이 구 모양을 이루면서 둥그렇게  뭉쳐져 갔고 뿜어져 나오는 그 차가운 깨스는 그 둥근 빛이 마치 무슨 유리막이 되는 것처럼 그 남자쪽으로 뿜어지다가 그 빛에 부딪쳐서 다시 갈라져서 흩어져 버리는 것이었다. 