,"  현암이 말하자 혜영은 거의 악을 쓰듯이 말투를 높여서 그 경비책임자 인 듯한사람에게 말했고 경비책임자인 듯한 사람은 눈이 휘둥그레져서 잠시 말이 없는 것이었다. 암암리에 길을 비켜 준다는 신호 같았다. 현암은  수위들이 제지하는 것을뿌리치면서 안쪽으로 걸음을 옮겼다.  수위 몇  명이 형식적으로 현암을 제지하려했지만 현암이 가볍게 수위들의 손에  잡힌 어깨를 한번 슬쩍 움직이자  수위들은우르르 현암에게서 떨어질 수밖에  없었다. 일단 현암이  전산실 안으로 들어가자나머지 사람들도 따라 들어갔고 경비책임자  인 듯한 남자가 체념한 듯  양어깨를으쓱하고                                                                              있었                                                                                                            모가 큰 전산실  센터 안의 풍경이라 한다면 시원하고 조용한 가운데 약간의 키보드 두드리는 소리와 컴퓨터 자체의 팬과 기계들이 돌아가는 조용한 소리만이 나는 곳이라 생각할 수 있다. 그러나  지금 이 센터의 전산실 내부는 그야말로 전쟁터를 방불케 했다.  비상사태 때문에 비번인  사람들까지 모조리 불려오고외부에서 도움이 될 사람들까지 불러 왔는지. 온갖가지 사람들이 머리가 헝클어진피곤한 모습으로 소리를 지르며  여기저기 뛰어다니고 있었다.   너무나 혼돈스런상황이어서 일단 전산실 안으로 발을 디딘 일행들도  어디서부터 어떻게 해야할지알 수가 없었다. 전산실 내부를 둘러보니 주위에 있는 많은 모니터들에서 그 을씨년스러운 거미그림이 떠올랐다. 프로그래머 인  듯한 한사람이 거미그림이 떠오른듯한 그 모니터 앞에서 키보드를 미친 듯 두드리다가 키보드를 주먹으로 내리치는모습이 보였다. 저쪽 구석에서 방금 또 거미 그림이 떠오른  듯, 모니터 앞에서 한프로그래머가 분노에 가득찬 듯한 소리를 지르며 디스켓  뭉치를 땅바닥에 내동댕이 치는 듯한 모습도 보였다. 사람들은 이 엄청난 바이러스들을 만나서 지금 제정신이 아닌 듯했다. 그런 중에 어디에 끼어 들어야 하는지를  도대체 알 수 없었다. 잠시 전산실 내부의 광경을 보고 있던 박신부가 준후의 옆구리를 찔렀다. "준후야 뭔가 느껴지니?. 영기 같은 것은?" "아주 미약해요. 바이러스 코드 안에 숨어 있는 영이라 그런지 이건 도대체." 준후가 부적 한 장을 꺼내더니 거미그림이  떠올라 있는 모니터 앞쪽으로 걸어갔다. 이상한 옷을 입은 동양인  꼬마가 이상한 종이를 들고  다가오는 것을 보고그 앞에 있던 프로그래머의 눈이 휘둥그레졌다. 프로그래머가 얼빠진 듯이 아무말도 못하고 있는 사이에 준후는 역시 별 소리를 하지 않고 가만히  종이 부적을 모니터에 대고 손을 얹은 채 가만히 눈을 감았다. "느껴져요. 파괴. 그리고 최후의 저주. 오로지 그 일념만 가득 차 있어요." "그것밖에 안 들리니?. 준후야.  아무리 영의 마음이 분화  되어나갔다 해도 그근본이 되는 큰놈이 어딘가 있을 것 아니야. 그놈을 일단 잡아야 해." 박신부가 말하자 준후는 모니터에 붙인 부적에 손을 댄 채 계속 정신을 집중하다가 자그맣게 탄성을 냈다. "앗. 저……. 컴퓨터 안에 원한령의 기운이 온통 모여 있는  것 같아요. 그 놈을어서 잡……." 준후가 말을 이으려는데 그때까지 멍한 얼굴로 준후가 하고 있던 일을 보고 있던 컴퓨터 프로그래머가 뭔가 욕설 같은 것을 하고 준후를 밀쳐냈다. 준후가 잠시화난 표정을 짓더니 다시 안타까운 얼굴이 되었다. "아이고. 이런 . 막 잡으려 했는데. 놈도 내 낌새를 알아차렸을 거예요." 준후의 날처럼 그 원한령이 자신을 잡으려는  낌새를 챘는지 갑자기 전산실 내부에 영기가 지어지는 것처럼 느껴졌다. 승희가 고함을 쳤다. "놈이 뭔가 다급한 느낌을 가지는 것 같아요." 이상한 기운은 박신부와 준후에게도 느껴졌다. 그러나 그 안에 있는 프로그래머들은 기운을 느끼지 못하는 것이었다. 현암은 일단 가만히 서서 번쩍이는 두 눈을뜨면서 사방의 돌아가는 분위기를 파악하려 나름대로 애쓰고  있었고 혜영은 메인컴퓨터가 어느 것인지 눈으로 짚어서 생각하고  있었다. 그런데 갑자기 준후가 또소리를 쳤다. "영기가 저쪽으로 몰려가요." 준후가 손으로 가리키는 쪽의 천장에 있던 형광등들이 껌뻑껌뻑 거리며  일시에타다닥 나가 버리기 시작했다. 이어서 마치 줄을 이어서 사열을 하듯 형광등이 주르르 꺼지다가 퇴마사들이 있는 곳의 천장의 형광등은  붉은 색으로 달아오르더니펑하고 폭발했다. 유리조각이 날리자 사람들은 순간적으로 몸을 가렸고 준후를 밀쳐내었던 모니터 앞에 앉아 있던  프로그래머는 전기가 오르는 듯 비명을  지르며뒤로 물러섰다. 그러자 갑자기  그 프로그래머가 앉아  있던 컴퓨터에서 퍽퍽하고흰 연기가 나면서 작은 불똥이  튀겼고 갑자기 거미그림이 있던 모니터가  펑하고브라운관이 터져버렸다. 