박신부가 얼결에 몸을  다시 문 밖으로 날렸고 불길한가닥이 아슬아슬하게 문으로 튀어나가 벽에  부딪혀 퍼져갔다. 현암이 노호성을 지르며 왼 손에 두루말이와 석판들을 쥔 채 왼 팔을 뻗었다. 손목에서 월향이 귀곡성을 울리며 쏘아져 나갔다. 월향검은 토해져 나오는 우라에우스의 불길을 가르면서 조금씩 힘겹게  앞으로 나아가고 있었다. 현암이 월향의 꽁무니에 달아주었던 작은 노리개는 불덩어리가 되어 허공중에 흩어져버렸다. "제길! 이 놈의 불!" 현암은 급히 주머니에 집어든 유물들을  쑤셔 넣고 오른 소능로  태극패를꺼내는 한편 왼 손으로 넘어진  가짜 커크 교수를 잡아  올렸다. 가짜는 그와중에도 저항하여 현암의 손을 뿌리치려 했다. "이 놈이!" 현암은 화가 치밀어 놈의 머리통을 벽에 한  번 되게 찧어 주었다. 그리고나니 놈은 늘어지면서 잠잠해졌고 현암은 급히 태극패에 기공을  모아 뒤로밀려나려는 월향검에게 쏘아 주었다. 이미 호텔의  방 안 또한 불바다로 변해 있었다. 월향은 찢어지는 듯한  비명을 지르면서 점점 앞으로  돌진했다. 이제 월향이 밀려난다면 불길은 다시 현암에게로 쏟아질 것이고  현암이 피할 곳은 더 이상 없었다. "야아아아압!!!" 갑자기 문 쪽에서  박신부의 고함소리가 들려왔다. 박신부도 불길 때문에들어오지 못하고 있었으나 박신부는 다시 십자가에 기도력을 모아  집어 던진 것이다. 십자가를 맞자 우라에우스의  허리가 갑자기 바스라져서 없어져버렸고 불은 잘라진 우라에우스의 몸통에서도  쏟아져 나왔다. 그러면서 순간적으로 월향을 밀어내고 있던 우라에우스의 불기운이 조금 약해졌다. "꺄아아아아악!!!" 날카로운 귀곡성이 울리면서 월향검이 뻗어나갔고 우라에우스의 머리가 아가리 가운데에서부터 싹둑 잘라져서 허공에  날았다. 뿜어져 나오던 불길이갑자기 온데간데 없이 사라지고 우라에우스의 남은 몸뚱이가 뻣뻣하게 뻗더니 부러진 막대기 형상으로 바뀌어 버렸다. 다시 돌아온 월향검을 오른손으로 받아든 현암은 치를 떨었다. 월향검은  거의 벌개질 정도로 달구어져 있었으며 오른 손이 공력으로 보호되고 있는데도 뜨거워 오래 잡지 못할 정도였다. 영력이 있는 월향검이 이렇게  달구어질 정도면 우라에우스의 불길이얼마나 지독한 것인지 짐작할 만 했다. 우라에우스는 다시 부러진 막대기로 바뀌어 버렸지만 방안에  붙은 불길은거의 지옥과 같았다. 현암은 왼 손으로 늘어진 가짜 커크 교수를 질질 끌며오른 손으로 벽의 그림 하나를 집어올려서  앞의 불길을 헤쳐 나갔다. 손에들었던 그림도 금방 불덩어리가 되었는데 갑자기 시원한 것이  현암에게 퍼부어졌다. 박신부가 소화기를 들고  와서 현암의 몸에  먼 발치에서 퍼붓고있는 것이었다. 일단 시원했고 지척도 보이지  않는 불길과 연기 속에서 문의 방향까지도 가늠할 수 있어 다행이었다. "현암군 어서 나와! 어서!" 현암은 열기와 쏟아지는 소화기 약 때문에 숨을 들이마시지도 못하고 그냥있는 힘을 다해 일단 가짜 커크 교수의 늘어진 몸뚱이를  불길 속에서 대략문이라 생각되는 쪽으로 공력을 집중해 던진 다음 자신도 몸을 날렸다. ---------------------------------- "어어? 이건?" 준후와 승희, 연희 마저도 어이가 없었다. 미친 듯이 양  쪽에서 날아와 달려들던 우샤브티 들이 그냥 땅바닥에 떨어져  내린 것이다. 마치 끈 끊어진꼭둑각시처럼. . 오히려 술수를 부려 방어 하려고 했던 준후쪽이 어이가 없었다. 그리고 푸른 염체가 허공을 빙글 돌아서 연희가 그때까지 들고 있던 구리십자가 속으로 스며 들었다. 연희가 커다란 눈에  미소를 띄며 십자가를바라 보았다. 과거의 그 이름모를 남자는  죽었지만 그 남자의 사념의 응결인 이 푸른 염체는 바로  어떤 일에서도 연희를 지켜주겠다는  일념을 모은것이라는 사실을 연희는 깨달을 수 있었고 다시 서글픔과 반가움이 같이 일어났다. 대강의 사정을 현암에게 들어 알고  있던 승희도 그 모습을 보면서웬지 모르게 마음 속이 휑하다는 생각을  했다. 이유없는 질투 같은 심정도들었다. 아직 어린 준후는 그런 것에는  개의치 않고 떨어진 우샤브티를 조심스럽게 집어 들었다. "누군가 부리던 주술이 깨어진  것 같아요. 바로  여기에서 벌어진 주술은아니겠지만.. " "그러면.. 가짜 커크 교수가? 우리가 여기에 있는 것을 어떻게 알고?" "글쎄요. 좌우간 이 무늬는 뭐죠?" 연희가 흠칫하면서 다시 준후가 가리키는 우샤브티에로 눈을 돌렸다. 가슴에 새겨져 있는 무늬와 상형문자들. . . 그들은  모르고 있었지만 그 무늬들은아까 현암과 박신부를 기습한 종이인형에 그려져 있던 무늬와  같은 것들이었다. "주인이                                                                                                                 構然시키는 대로 해라..." 승희가 고개를 끄덕였다. 그리고는 다시  깜짝 놀라면서 제단 쪽을바라보았다. "제단! 그 쪽에 아까 피와 내장이.." 잠깐동안 우샤브티에 의해 잊고 있었던  제단의 괴이한 일이 셋의  뇌리에떠올랐다. 