화근이 될 일은 미리 없애는 것이 좋아요. " 준후가 외쳤다. " 저 미이라는 다만 안식을 방해받아 화를 낸 것인데. 저 미이라는 다만 안식을 방해받아 화를 낸 것인데.. 저 미이라는 다만 안식을 방해받아 화를 낸 것인데... " 박신부도 말했다. " " 박신부도 말했다. "너무 성급했소 백호. " 박신부도 말했다. "너무 성급했소 백호. 세크메트의  분노란 것이 전염병을 의미한다고는 나는 생각하지 않아요. 그리고 저  미이라는 이제 우리와의 싸움에져서 기력을 잃고. 그리고 저  미이라는 이제 우리와의 싸움에져서 기력을 잃고.. 그리고 저  미이라는 이제 우리와의 싸움에져서 기력을 잃고... 그리고 저  미이라는 이제 우리와의 싸움에져서 기력을 잃고..." 막 박신부가 말을 이으려는데 갑자기 요원들이 헉 하는  소리를 지르면서 뒤로 물러섰다. 놀란 백호와 퇴마사들이  돌아보자 관 속에서 서서히 네 가닥의 하늘색 영기(靈氣)가 솟아오르는 것이 보였다. " " 현암이 이를 갈면서 소리를 질렀고 준후가 막 부적을  집어드는데 허공중에 소리가 울려 퍼졌다. 그 소리는  아무도 무슨 뜻인지 알아들을수 없었다. 막 준후가 부적을 던지고 박신부가 성수뿌리개를 꺼내는데네 개의 기운은 갑자기 사자와 비슷한 형상으로 뭉쳐 허공중에서 으르렁대더니 어디론가 홀연히 사라져 버렸다. 현암과 박신부는 서로를 쳐다 보았다. " 신부님?" " 신부님?" "글쎄. 신부님?" "글쎄.. 무슨 영 같았는데. 무슨 영 같았는데.. 무슨 영 같았는데... 도대체 무슨 소리였는지. 도대체 무슨 소리였는지.. 도대체 무슨 소리였는지... " 백호가 뭔가 말을 이으려다가 뒤에서 누군가가 어깨를 툭  치자 깜짝놀라 뒤를 돌아보았다. 거기에는 얼굴이 하얗게  질린 연희가 서 있었다. " " 백호가 뭔가 말을 이으려다가 뒤에서 누군가가 어깨를 툭  치자 깜짝놀라 뒤를 돌아보았다. 거기에는 얼굴이 하얗게  질린 연희가 서 있었다. "세크메트의 분노는 이제 시작될거래요. " 백호가 뭔가 말을 이으려다가 뒤에서 누군가가 어깨를 툭  치자 깜짝놀라 뒤를 돌아보았다. 거기에는 얼굴이 하얗게  질린 연희가 서 있었다. "세크메트의 분노는 이제 시작될거래요.. " 백호가 뭔가 말을 이으려다가 뒤에서 누군가가 어깨를 툭  치자 깜짝놀라 뒤를 돌아보았다. 거기에는 얼굴이 하얗게  질린 연희가 서 있었다. "세크메트의 분노는 이제 시작될거래요... 