아니, 완전히 정신이 든 것은 아니었고 정신이 들었다고 생각했을 정도였을까. 윈필드  기자는 눈앞이 일렁거리는 것이  보였다. 방금까지 자기는 그 생지옥같던 마을 생각을 하고 있었고 아직도 그 마을에있는 것으로 생각했었는데 그것이 아니었나 보다. 옆에는 또 다시  켈리 편집장이 앉아 있었고 자신의 앞에는 이미 반쯤 비어버린 술병이 있었다. "좀 정신이 드나? 도대체 이야기를  하다가 그냥 잠들어 버리면  어떻해,집에 태워다 줄까." "좀 정신이 드나? 도대체 이야기를  하다가 그냥 잠들어 버리면  어떻해,집에 태워다 줄까."   "예, 예 감사합니다. 예, 저는 지금 도대체... 제정신이  아니군요... 이건 뭐..." "좀 정신이 드나? 도대체 이야기를  하다가 그냥 잠들어 버리면  어떻해,집에 태워다 줄까."   "예, 예 감사합니다. 예, 저는 지금 도대체... 제정신이  아니군요... 이건 뭐..."   "자, 자, 이거 너무 과음했구만." "좀 정신이 드나? 도대체 이야기를  하다가 그냥 잠들어 버리면  어떻해,집에 태워다 줄까."   "예, 예 감사합니다. 예, 저는 지금 도대체... 제정신이  아니군요... 이건 뭐..."   "자, 자, 이거 너무 과음했구만."   캘리 편집장은 아깝다는 생각이 들었으나 지금 이 상태에서  말을 시켜보았자 변변한 이야기가 나올 것이 없다고 생각하여 윈필드  기자를 부축하여술집 밖으로 나와서 자기 차에 태웠다. 윈필드 기자의 차는 여기서 하루 맡아 달라고 미리 부탁을 한 참이었다. 캘리 편집장은 윈필드  기자를 옆자리에 태운 다음 차를 몰고 나가기 시작했다. 마침 하늘은 잔뜩 시커멓게 찌푸려 있다가 캘리 편집장이 차를 몰고 떠남과 동시에 하늘하늘한 눈송이를 뿌려주기 시작했다. 윈필드 기자는 속이 안 좋은듯 잠시 헉헉  거리며 부자연스러운 듯이 몸을 뒤척이다가 잠시 눈을 뜨고는 창밖을 바라보고 있었던 것이다. 창밖에 하얀 눈, 그리고 눈송이가 떨어지고 있었고 창밖의 풍경은 어둠속이었음에도 희게 물들어가고 있었다. 