연희가 급한 김에 돌 하나를 집어 던지자  요행히 놈의 몸에 탁  하고 돌이 맞았다. 놈은 화가 난 듯, 현암을  향한 손바닥을 그대로 두고 연희에게로 후드로 가려 보이지 않는 얼굴을 돌렸다. 그러자 연희의 몸도 그 자리에 빳빳하게 굳어서 움직이지 못하게 되었다. 드루이드가 다시 음산한 웃음소리를 내면서  다시 단검을 휘두르려는데 현암의 왼 손이 번쩍 들렸다. 푸른  염체가 자신이 자극을 주어도 현암이 움직이지 못하는 것을 알아낸 듯, 월향검이 꽂혀 있는 현암의 왼 손을 들어올린 것이다. 월향검이 귀곡성을 날카롭게 울리며 기다렸다는 듯이 제비처럼 쏘아져  나갔고 드루이드의 손목 부분이 번쩍 하는 듯 하더니 현암을 향해  벌리고 있던 손이 갑자기 분리 되어 나간 듯 땅에 털썩 떨어졌다. "으..으아아아악!!" 드루이드는 경악의 소리를 지르며 단검을 떨어뜨리고 채 피도 나오지 않은  채 깨끗이 잘려나간 자신의  왼쪽 손목을 들여다 보았다. 현암의 몸이 순간적으로 마비에서 풀려나자 현암은 고함을 지르면서 놈의 아랫배를 공력을 모은 오른 손 손바닥으로 강타했다. 이번만은 인정 사정을  봐주지 않고 팔성(八成)의 공력을 모은 일격이었다. 놈의 몸이 마치  가랑잎처럼 허공을 뒤로 붕 날아서 자신들이 해친 폭주족들의  시체더미속에 거의 몸이 잘 보이지 않을 정도로 쳐박혔다. 놈의 젖혀진 후드로 나이 먹은 노인. . 한 쪽 눈이 없는 파리한 안색의 노인의 얼굴모습이 비추어졌다. 준후가 다시 영차  하면서 몸을 일으켰다. 무리를 지은 드루이드들은 자신들의 창 모양의 번개를 꼬마가 이상한 그릇 같은 것으로 받아내자 화가 난 듯  일제히 고함을 지르며 다시 붉은 창 모양의 번개를 내 쏘았다. 그러나  그 번개의 힘에 정면으로 맞서기가 힘들다는 것을 눈치 챈 이 영악한 꼬마는 머리를 굴리고 있었다. 준후가 재빨리 호로박을  다시 드루이드 쪽으로 향하여 허공에 던지자, 아까 준후가  잡아두었던 드루이드들의 붉은 번개가 호로박에서부터 튀어나가  방금 드루이드들이 쏘아낸  번개와 맞부딪혀 갔다. 때를 같이  해서 준후는 다시 인드라의  뇌전을 양 손에 가득 일으켜서 양 손으로  크게 공을 던지듯이 드루이드 들에게 던지듯 쏘아냈다. 굉음이 들리면서 양 쪽에서 날아든 루그의 창이 번뜩이는 폭발을 일으키면서 소멸되자 드루이드들은 놀라서 신음성을 냈고 채 그들이 입을  다물기도 전에 준후가 쏘아낸  흰 뇌전이 드루이드 들이 미처 피할 사이도 없이 달려 들었다. "으아악!!" "크악!!" 준후의 뇌전은 드루이드  들을 직접 맞추지는 않았다. 사실 그냥 준후의 힘을 있는데까지  끌어 올린 뇌전을 직접 맞는다면 즉사하거나 의식을 잃을  수도 있었지만 준후의 자비심이 순간적으로 발동해서 뇌전은 드루이드들을  직접 맞추는 대신 맨 앞의 드루이드의 바로 발 밑에 떨어졌다. 그러나 거기서 나온 충격 때문에 드루이드들은 마치 감전이 된 듯, 사지를 쭉 뻗고 몸을 와들와들 떨면서 거품을 물고 그 자리에 우르르 쓰러져 버렸다. 박신부는 고함소리를 지르면서  드루이드를 밀어 붙이고 있었다. 처음에는 비슷비슷한 것으로  보였지만, 대결이 조금 길어지자 순수한 힘을 지닌 박신부 쪽이 유리 해지는 듯 했다. 박신부가 다시 앞으로 힘을 쓰면서 전진하자, 맞서고 있던 드루이드가 뒤로 휘청하고 한 걸음 물러섰다. 박신부가 기회를 놓치지 않고 소리를 질렀다. "주의 분노!!" 박신부의 오오라가 폭발처럼  번져 나가면서 잠시 균형을 잃었던 드루이드의 몸이 뒤로 펑 하면서 밀려 나갔다. 놈은 큰 충격을 받은 듯,  아까현암이 쳐박아버린 드루이드의  곁에 털썩 쓰러져서 움직이지 않았다. 사실 이전에 사교의 무리들과  대적할 때에 비해 많은 일들을 겪고 수련을 해  온 퇴마사 일행의 힘은  훨씬 커져 있다고도 볼 수 있었다. 박신부는  베케트의 십자가를  얻었으며, 준후는 밀교,선도,무속의 힘을  하나로 엮었고, 현암은  태극기공의 내력 운용이 더욱 익숙해져 있었다. 자연력을 숭상하던 드루이드 들의 위력도 놀랄만 한  것이었지만, 퇴마사 들의 힘이  완전히 그들을 제압해 버린 것이었다. 남아 있는 유하게스 들은 다시 정신을 찾은 현암이 어느새 깨끗하게 땅에 눕혀 버렸고, 이제 제대로 힘을 지니고 서 있는 드루이드 들은 하나도 없었다. 마비에서 풀려난 몇몇 살아남은 폭주족들은 마치 자신들의 눈으로 본 것이 이 세상의 일이 아닌 것처럼, 맥이 풀려서 다리를  후들거리며 그 자리에 주저  앉아 있었다. 준후가 의기 양양 하게 쪼르르  달려 왔고, 박신부도 오오라를 조금 약하게 한 채 폭주족들의  시체더미가 있는 곳으로 왔다. 현암은 자기가 시체더미  속으로 쳐 박아버린 외눈의  노인 쪽으로 걸어갔다. 그 드루이드는 엄청난 타격을  받은 듯, 입가로 피를 흘리고 있었다. 그 옆에는 박신부의 오오라에 충격을 받은 듯 지팡이를 쥔 드루이드가 의식을 잃은 듯이 넘어져 있었다. 마비에서 풀려난 연희와 승희도 모여 들었다. 현암이 땀에  흠뻑 젖은 채, 외  눈의 드루이드에게 영어로 물었다. "너는 누구냐?" 놈은 알아듣기 힘든  말을 신음성과 함께 중얼댔다. 뒤에서 연희가 그 내용을 직역해 주었다. "믿을 수 없다. 우리를  능가하는 힘을 지닌 자가 있다니.. 그러나 켈트인은  굴하지 않는다. 드루이드의  힘은 영원한 것이다... 라고 하고 있어요." 외눈의 노인은 헐떡거리며  입가에 선혈을 흘리면서 그래도 자신이 쳐박힌 시체 더미에서 빠져 나오려 애쓰고 있었다. 