승희와 연희는 소리지르면서  일단 현암이 올려주는 윌리엄스 신부를 잡아 위로 끌어  올렸다. 현암에게로 일단 두 마리의 들개가 덮쳐 들었고 현암이 오른 팔을 휘두르자 들개들은 깨갱 소리를 내며 땅에 쳐박혀 딩굴었다. 그러나 현암의 팔도 옷이 주욱 찢어져 나갔다. 들개들의 수효는 헤아릴  수 없을 정도로 많았고 일단 현암에게 들개들이 달려든  것을 필두로 하여 사방에서 짖어대며 돌 주위로 달려 들었다. 현암이  기합성을 한 번 넣으며 허공을 박차고 돌 위로 뛰어 올랐다. 그러나 몇 마리의 개들이 눈을 번뜩이며 위로 뛰어 오르는 현암의 다리를 물고 늘어졌다. 윌리엄스 신부가 허공에서 균형을 잃을 뻔한 현암을 간신히 잡아 올렸고 승희와 연희는 발로 현암의 다리를 물고 늘어진 개들을 차서 아래로 떨구었다. "으악! 이걸 어떻게 해! 현암군!" 개들은 주술력에 의해 불러내져서 제 정신들이 아닌 듯 했다. 개들은 눈을 번뜩거리면서 사람의  키도 채 닿지 않을 것 같은 높은 바위 위로 뛰어  올라오려고 발버둥을 쳤고 거의 놀랄만큼 점프력이 좋았다. 개들은 몸을 솟구쳐 올라와 이빨을 딱딱거리며 발톱으로 정신 없이 돌을 긁으며 거의 위로 올라 올 것 같았다. 돌 위로 급히 몸을 피한 네  사람은 안간힘을 다해 정신 없이 개들을 발로 차서 아래로  떨구어 내고 있었으나 개들은  끝없이 돌 위로 달려 들고 있었다. 몰려든 개들은 언뜻 보기에도 수 백 마리에 달할 것 같았다. 그리고 개들은 점점 더 기를 써서 위로 솟구쳐 오르며 돌 위로 피신해 있는 네 사람을 물려고 안간힘을 쓰고 있었다. 물론 개 한마리 한마리를 상대 하자면 별 것이 아닐지도 몰랐으나 지금 저리도 많은 개들 앞에서 네 명이 노출된다면 그들은 순식간에 뼈만 남을 것이 분명했다. 내노라하는 현암으로써도 다만 돌위 에 피해있는 것 말고는 특별한 타개책이 생각나지 않았다. 그러나 위로 솟구치며 점프를 하는 개들은 점점  더 점프력이 좋아져서 돌 위로 막바로 뛰어 오를 듯이 보였다. 덩치가  커 보이는 들개 한 마리가 돌 위로 뛰어오르려는것을 현암이  발로 차버리자 개는  깽 소리를 내면서 나가 떨어졌다. 그러나 그와  때를 같이하여 또 다른 개들도 다시 뛰어올라오고 있었고, 이제는  윌리엄스 신부나 승희, 연희까지도 갖은 수를 써서 개들을 발로 차서 밀어 버리고 있었다. 한참동안이나 정신없이 개들과  싸우고 있는데 갑자기 하늘쪽에서 퍼더덕 거리는  소리가 들렸다. 승희가 위를  잠깐 올려다 보다가 망연하게 중얼 거렸다. " 하느님 맙소사.. 아니.. 이건 또 모야.." 연희가 정신 없이 개  한마리를 떨구어 내다가 문득 하늘을 보고 외쳤다. "독수리!!" <<< 왕은 아발론 섬에 잠들고 >>> (23) 9. 스톤 헨지의 혈투. . (3) 안개속에서 갑자기  시커먼 그림자들이  푸드덕 거리며 날아들기 시작했다. 독수리들이었다. 독수리들도  분명히 어떤 주술에 의하여 날아와서  현암들을 공격하고  있는것이 분명했다. 독수리들의 발톱이 날카롭게 아래로 내리 꽂히자 승희와 연희는 이미 몇 군데 상처를 입기  시작했다. 현암이 팔에 공력을  넣어 크게 휘두르며 몇 마리의 달려드는  독수리를 후려 갈겨서 땅에 쳐박자 독수리들은 금방 개들에게 찢겨  깃털 뭉치로 변해 버렸다 . 그러나 독수리들의 수도 굉장히 많았고,  더더구나 날개가 솟지 않은 이상 하늘을 날으며 가끔가다가 기습적으로 공격을 하는 독수리들을 특별히 어찌할수는 없었다. 더군다나 개들까지  위로 뛰어오르며 발악을 하고 있어서 그야말로  일행은 오갈곳이 없는 처지에 빠지게 되었다. 현암이 독한  마음을 먹고 하늘을 향해서 윌향검을 내쏘았다. 월향은 귀곡성을 울리며 솟구쳐 올라가서 독수리 세 마리를 꿰뚫고 날아가 다시 호선을  그리며 방향을 바꾸어 또 한 마리의 독수리를 꿰뚫었다. 그러나 월향만으로는 턱도 없는 일이었다. 독수리들은 이제  까맣게 몰려들어서 이제 거의  승희와 연희, 윌리엄스 신부, 현암까지도 새까맣게 뒤덮고 있었다. 거기에 개들도 일행이 독수리 들에게 신경을 파는 틈을 타서 한 두 마리씩 돌 위로 기어 올라와서 윌리엄스 신부와 현암에게 덤벼들었다. 이미 각 사람 마다 몇 군데씩 깨물리고  발톱에 할퀸 상처들이 남게 되었고, 자칫 이러다가 정신을  잃고 돌에서 굴러  떨어지기라도 하면 그야말로 개들의 이빨아래서 산산  조각이 날것 이었다. 한참동안이나 버티면서 간신히 간신히  버티고 있는데 갑자기 누군가의 부르는 소리와 함께 불길 같은  것이 확하고 날아들었다. 윌리엄스 신부가 놀라서 기겁을했다. 그러나 낯익은 불길을 보자 현암과 승희는 반가운 표정을 지었다. "준후가 왔나 봐! 현암군!" 안개를 뚫고  또다른 파란색의 구체같은 것이  하늘을 날고 있던 독수리들 사이로 날아 들어서 독수리들을 맞추어서 펑펑 떨어뜨렸다. 저것은 현암이나  승희, 연희나 윌리엄스 신부로서도 처음 보는 수법이었다. 승희가 희안한 듯 중얼거렸다. "저게 대체 뭐지?" 연희는 미소를 지었다. "몰라. 하여간 우리를 도와주고 있잖아." 저쪽에서 준후의  목소리인듯한 앙칼진  기합소리가 들리면서 긴 불줄기가 두가닥 뻗어나와  현암 일행이 몸을 숨기고 있는 바위주변을 불로 에워쌌다. 돌주위에 새카맣게 몰려 붙어있던 들개들은 불기둥이 마구 일어나는  것을 보자 무서운듯 다시 눈이 정상적인 상태로 되면서 사방으로  흩어져 달아나기 시작했다. 