'  잠깐 사이, 현암의 머리에 뭔가가  스치고 지나갔다. '  잠깐 사이, 현암의 머리에 뭔가가  스치고 지나갔다. 현암은 급히 공력을손에서 단전으로 모으고 길게 소리를 질렀다. '  잠깐 사이, 현암의 머리에 뭔가가  스치고 지나갔다. 현암은 급히 공력을손에서 단전으로 모으고 길게 소리를 질렀다. 바로 사자후의 수법이었다. '  잠깐 사이, 현암의 머리에 뭔가가  스치고 지나갔다. 현암은 급히 공력을손에서 단전으로 모으고 길게 소리를 질렀다. 바로 사자후의 수법이었다.  "어어헝!" '  잠깐 사이, 현암의 머리에 뭔가가  스치고 지나갔다. 현암은 급히 공력을손에서 단전으로 모으고 길게 소리를 질렀다. 바로 사자후의 수법이었다.  "어어헝!"  엄청난 사자후의 고함소리가 사방을 메우자 연희는 그 자리에 쓰러져버렸고, 달려들던 쥐들도 엄창난 타격을 받은 듯 좌충우돌하고 있었다. '  잠깐 사이, 현암의 머리에 뭔가가  스치고 지나갔다. 현암은 급히 공력을손에서 단전으로 모으고 길게 소리를 질렀다. 바로 사자후의 수법이었다.  "어어헝!"  엄청난 사자후의 고함소리가 사방을 메우자 연희는 그 자리에 쓰러져버렸고, 달려들던 쥐들도 엄창난 타격을 받은 듯 좌충우돌하고 있었다. 사자후의고함소리는 사자의 울음소리와 흡사했는지, 조그만 쥐들로서는 본능적인  공포감을 가지고 있는 것 같았다. '  잠깐 사이, 현암의 머리에 뭔가가  스치고 지나갔다. 현암은 급히 공력을손에서 단전으로 모으고 길게 소리를 질렀다. 바로 사자후의 수법이었다.  "어어헝!"  엄청난 사자후의 고함소리가 사방을 메우자 연희는 그 자리에 쓰러져버렸고, 달려들던 쥐들도 엄창난 타격을 받은 듯 좌충우돌하고 있었다. 사자후의고함소리는 사자의 울음소리와 흡사했는지, 조그만 쥐들로서는 본능적인  공포감을 가지고 있는 것 같았다. 쥐떼는 대혼란  상태에 빠졌다. '  잠깐 사이, 현암의 머리에 뭔가가  스치고 지나갔다. 현암은 급히 공력을손에서 단전으로 모으고 길게 소리를 질렀다. 바로 사자후의 수법이었다.  "어어헝!"  엄청난 사자후의 고함소리가 사방을 메우자 연희는 그 자리에 쓰러져버렸고, 달려들던 쥐들도 엄창난 타격을 받은 듯 좌충우돌하고 있었다. 사자후의고함소리는 사자의 울음소리와 흡사했는지, 조그만 쥐들로서는 본능적인  공포감을 가지고 있는 것 같았다. 쥐떼는 대혼란  상태에 빠졌다. 공중으로 뛰어오르던 놈들은 충격을 받고 고꾸라졌고,  피를 토하며 쓰러져버리는 놈도있었다. '  잠깐 사이, 현암의 머리에 뭔가가  스치고 지나갔다. 현암은 급히 공력을손에서 단전으로 모으고 길게 소리를 질렀다. 바로 사자후의 수법이었다.  "어어헝!"  엄청난 사자후의 고함소리가 사방을 메우자 연희는 그 자리에 쓰러져버렸고, 달려들던 쥐들도 엄창난 타격을 받은 듯 좌충우돌하고 있었다. 사자후의고함소리는 사자의 울음소리와 흡사했는지, 조그만 쥐들로서는 본능적인  공포감을 가지고 있는 것 같았다. 쥐떼는 대혼란  상태에 빠졌다. 공중으로 뛰어오르던 놈들은 충격을 받고 고꾸라졌고,  피를 토하며 쓰러져버리는 놈도있었다. 남은 놈들은 자기들끼리 물고 뜯고 아우성을 치면서 몰려올  때보다더 빠르게 반대쪽으로 도망치기 시작했다. '  잠깐 사이, 현암의 머리에 뭔가가  스치고 지나갔다. 현암은 급히 공력을손에서 단전으로 모으고 길게 소리를 질렀다. 바로 사자후의 수법이었다.  "어어헝!"  엄청난 사자후의 고함소리가 사방을 메우자 연희는 그 자리에 쓰러져버렸고, 달려들던 쥐들도 엄창난 타격을 받은 듯 좌충우돌하고 있었다. 사자후의고함소리는 사자의 울음소리와 흡사했는지, 조그만 쥐들로서는 본능적인  공포감을 가지고 있는 것 같았다. 쥐떼는 대혼란  상태에 빠졌다. 공중으로 뛰어오르던 놈들은 충격을 받고 고꾸라졌고,  피를 토하며 쓰러져버리는 놈도있었다. 남은 놈들은 자기들끼리 물고 뜯고 아우성을 치면서 몰려올  때보다더 빠르게 반대쪽으로 도망치기 시작했다.  현암은 달아나는 쥐떼를 향해서다시 한 번 사자후의 고함을 밀어붙이자 쥐들은  썰물처럼 복도 반대편으로사라져버렸다. '  잠깐 사이, 현암의 머리에 뭔가가  스치고 지나갔다. 현암은 급히 공력을손에서 단전으로 모으고 길게 소리를 질렀다. 바로 사자후의 수법이었다.  "어어헝!"  엄청난 사자후의 고함소리가 사방을 메우자 연희는 그 자리에 쓰러져버렸고, 달려들던 쥐들도 엄창난 타격을 받은 듯 좌충우돌하고 있었다. 사자후의고함소리는 사자의 울음소리와 흡사했는지, 조그만 쥐들로서는 본능적인  공포감을 가지고 있는 것 같았다. 쥐떼는 대혼란  상태에 빠졌다. 공중으로 뛰어오르던 놈들은 충격을 받고 고꾸라졌고,  피를 토하며 쓰러져버리는 놈도있었다. 남은 놈들은 자기들끼리 물고 뜯고 아우성을 치면서 몰려올  때보다더 빠르게 반대쪽으로 도망치기 시작했다.  현암은 달아나는 쥐떼를 향해서다시 한 번 사자후의 고함을 밀어붙이자 쥐들은  썰물처럼 복도 반대편으로사라져버렸다. 잠시 후, 복도 저쪽에서 처절한 비명소리 같은 것이 들렸다. '  잠깐 사이, 현암의 머리에 뭔가가  스치고 지나갔다. 현암은 급히 공력을손에서 단전으로 모으고 길게 소리를 질렀다. 바로 사자후의 수법이었다.  "어어헝!"  엄청난 사자후의 고함소리가 사방을 메우자 연희는 그 자리에 쓰러져버렸고, 달려들던 쥐들도 엄창난 타격을 받은 듯 좌충우돌하고 있었다. 사자후의고함소리는 사자의 울음소리와 흡사했는지, 조그만 쥐들로서는 본능적인  공포감을 가지고 있는 것 같았다. 쥐떼는 대혼란  상태에 빠졌다. 공중으로 뛰어오르던 놈들은 충격을 받고 고꾸라졌고,  피를 토하며 쓰러져버리는 놈도있었다. 남은 놈들은 자기들끼리 물고 뜯고 아우성을 치면서 몰려올  때보다더 빠르게 반대쪽으로 도망치기 시작했다.  현암은 달아나는 쥐떼를 향해서다시 한 번 사자후의 고함을 밀어붙이자 쥐들은  썰물처럼 복도 반대편으로사라져버렸다. 잠시 후, 복도 저쪽에서 처절한 비명소리 같은 것이 들렸다.  "저건 또 무슨 소리지?" '  잠깐 사이, 현암의 머리에 뭔가가  스치고 지나갔다. 현암은 급히 공력을손에서 단전으로 모으고 길게 소리를 질렀다. 바로 사자후의 수법이었다.  "어어헝!"  엄청난 사자후의 고함소리가 사방을 메우자 연희는 그 자리에 쓰러져버렸고, 달려들던 쥐들도 엄창난 타격을 받은 듯 좌충우돌하고 있었다. 사자후의고함소리는 사자의 울음소리와 흡사했는지, 조그만 쥐들로서는 본능적인  공포감을 가지고 있는 것 같았다. 쥐떼는 대혼란  상태에 빠졌다. 공중으로 뛰어오르던 놈들은 충격을 받고 고꾸라졌고,  피를 토하며 쓰러져버리는 놈도있었다. 남은 놈들은 자기들끼리 물고 뜯고 아우성을 치면서 몰려올  때보다더 빠르게 반대쪽으로 도망치기 시작했다.  현암은 달아나는 쥐떼를 향해서다시 한 번 사자후의 고함을 밀어붙이자 쥐들은  썰물처럼 복도 반대편으로사라져버렸다. 잠시 후, 복도 저쪽에서 처절한 비명소리 같은 것이 들렸다.  "저건 또 무슨 소리지?"  현암은 중얼거리면서 연희를 부축해 일으켰다. '  잠깐 사이, 현암의 머리에 뭔가가  스치고 지나갔다. 현암은 급히 공력을손에서 단전으로 모으고 길게 소리를 질렀다. 바로 사자후의 수법이었다.  "어어헝!"  엄청난 사자후의 고함소리가 사방을 메우자 연희는 그 자리에 쓰러져버렸고, 달려들던 쥐들도 엄창난 타격을 받은 듯 좌충우돌하고 있었다. 사자후의고함소리는 사자의 울음소리와 흡사했는지, 조그만 쥐들로서는 본능적인  공포감을 가지고 있는 것 같았다. 쥐떼는 대혼란  상태에 빠졌다. 공중으로 뛰어오르던 놈들은 충격을 받고 고꾸라졌고,  피를 토하며 쓰러져버리는 놈도있었다. 남은 놈들은 자기들끼리 물고 뜯고 아우성을 치면서 몰려올  때보다더 빠르게 반대쪽으로 도망치기 시작했다.  현암은 달아나는 쥐떼를 향해서다시 한 번 사자후의 고함을 밀어붙이자 쥐들은  썰물처럼 복도 반대편으로사라져버렸다. 잠시 후, 복도 저쪽에서 처절한 비명소리 같은 것이 들렸다.  "저건 또 무슨 소리지?"  현암은 중얼거리면서 연희를 부축해 일으켰다.  "연희 씨, 괜찮아요? 너무 갑자기 소리를 질러서……." '  잠깐 사이, 현암의 머리에 뭔가가  스치고 지나갔다. 현암은 급히 공력을손에서 단전으로 모으고 길게 소리를 질렀다. 바로 사자후의 수법이었다.  "어어헝!"  엄청난 사자후의 고함소리가 사방을 메우자 연희는 그 자리에 쓰러져버렸고, 달려들던 쥐들도 엄창난 타격을 받은 듯 좌충우돌하고 있었다. 사자후의고함소리는 사자의 울음소리와 흡사했는지, 조그만 쥐들로서는 본능적인  공포감을 가지고 있는 것 같았다. 쥐떼는 대혼란  상태에 빠졌다. 공중으로 뛰어오르던 놈들은 충격을 받고 고꾸라졌고,  피를 토하며 쓰러져버리는 놈도있었다. 남은 놈들은 자기들끼리 물고 뜯고 아우성을 치면서 몰려올  때보다더 빠르게 반대쪽으로 도망치기 시작했다.  현암은 달아나는 쥐떼를 향해서다시 한 번 사자후의 고함을 밀어붙이자 쥐들은  썰물처럼 복도 반대편으로사라져버렸다. 잠시 후, 복도 저쪽에서 처절한 비명소리 같은 것이 들렸다.  "저건 또 무슨 소리지?"  현암은 중얼거리면서 연희를 부축해 일으켰다.  "연희 씨, 괜찮아요? 너무 갑자기 소리를 질러서……."  "아니, 괜찮아요. 현암 씨, 그건 그렇고 빨리 여기를 빠져나가요.  더 이상……." '  잠깐 사이, 현암의 머리에 뭔가가  스치고 지나갔다. 현암은 급히 공력을손에서 단전으로 모으고 길게 소리를 질렀다. 바로 사자후의 수법이었다.  "어어헝!"  엄청난 사자후의 고함소리가 사방을 메우자 연희는 그 자리에 쓰러져버렸고, 달려들던 쥐들도 엄창난 타격을 받은 듯 좌충우돌하고 있었다. 사자후의고함소리는 사자의 울음소리와 흡사했는지, 조그만 쥐들로서는 본능적인  공포감을 가지고 있는 것 같았다. 쥐떼는 대혼란  상태에 빠졌다. 공중으로 뛰어오르던 놈들은 충격을 받고 고꾸라졌고,  피를 토하며 쓰러져버리는 놈도있었다. 남은 놈들은 자기들끼리 물고 뜯고 아우성을 치면서 몰려올  때보다더 빠르게 반대쪽으로 도망치기 시작했다.  현암은 달아나는 쥐떼를 향해서다시 한 번 사자후의 고함을 밀어붙이자 쥐들은  썰물처럼 복도 반대편으로사라져버렸다. 잠시 후, 복도 저쪽에서 처절한 비명소리 같은 것이 들렸다.  "저건 또 무슨 소리지?"  현암은 중얼거리면서 연희를 부축해 일으켰다.  "연희 씨, 괜찮아요? 너무 갑자기 소리를 질러서……."  "아니, 괜찮아요. 현암 씨, 그건 그렇고 빨리 여기를 빠져나가요.  더 이상……."  연희는 얼굴이 새파랗게 질린 채 금방이라도 쓰러질 듯한 표정이었다. '  잠깐 사이, 현암의 머리에 뭔가가  스치고 지나갔다. 현암은 급히 공력을손에서 단전으로 모으고 길게 소리를 질렀다. 바로 사자후의 수법이었다.  "어어헝!"  엄청난 사자후의 고함소리가 사방을 메우자 연희는 그 자리에 쓰러져버렸고, 달려들던 쥐들도 엄창난 타격을 받은 듯 좌충우돌하고 있었다. 사자후의고함소리는 사자의 울음소리와 흡사했는지, 조그만 쥐들로서는 본능적인  공포감을 가지고 있는 것 같았다. 쥐떼는 대혼란  상태에 빠졌다. 공중으로 뛰어오르던 놈들은 충격을 받고 고꾸라졌고,  피를 토하며 쓰러져버리는 놈도있었다. 남은 놈들은 자기들끼리 물고 뜯고 아우성을 치면서 몰려올  때보다더 빠르게 반대쪽으로 도망치기 시작했다.  현암은 달아나는 쥐떼를 향해서다시 한 번 사자후의 고함을 밀어붙이자 쥐들은  썰물처럼 복도 반대편으로사라져버렸다. 잠시 후, 복도 저쪽에서 처절한 비명소리 같은 것이 들렸다.  "저건 또 무슨 소리지?"  현암은 중얼거리면서 연희를 부축해 일으켰다.  "연희 씨, 괜찮아요? 너무 갑자기 소리를 질러서……."  "아니, 괜찮아요. 현암 씨, 그건 그렇고 빨리 여기를 빠져나가요.  더 이상……."  연희는 얼굴이 새파랗게 질린 채 금방이라도 쓰러질 듯한 표정이었다. 현암의 사자후로 충격을 받기도  했지만 그보다는 쥐떼,  너무도 많은 쥐떼를보고 쇼크를 먹은 것 같았다. '  잠깐 사이, 현암의 머리에 뭔가가  스치고 지나갔다. 현암은 급히 공력을손에서 단전으로 모으고 길게 소리를 질렀다. 바로 사자후의 수법이었다.  "어어헝!"  엄청난 사자후의 고함소리가 사방을 메우자 연희는 그 자리에 쓰러져버렸고, 달려들던 쥐들도 엄창난 타격을 받은 듯 좌충우돌하고 있었다. 사자후의고함소리는 사자의 울음소리와 흡사했는지, 조그만 쥐들로서는 본능적인  공포감을 가지고 있는 것 같았다. 쥐떼는 대혼란  상태에 빠졌다. 공중으로 뛰어오르던 놈들은 충격을 받고 고꾸라졌고,  피를 토하며 쓰러져버리는 놈도있었다. 남은 놈들은 자기들끼리 물고 뜯고 아우성을 치면서 몰려올  때보다더 빠르게 반대쪽으로 도망치기 시작했다.  현암은 달아나는 쥐떼를 향해서다시 한 번 사자후의 고함을 밀어붙이자 쥐들은  썰물처럼 복도 반대편으로사라져버렸다. 잠시 후, 복도 저쪽에서 처절한 비명소리 같은 것이 들렸다.  "저건 또 무슨 소리지?"  현암은 중얼거리면서 연희를 부축해 일으켰다.  "연희 씨, 괜찮아요? 너무 갑자기 소리를 질러서……."  "아니, 괜찮아요. 현암 씨, 그건 그렇고 빨리 여기를 빠져나가요.  더 이상……."  연희는 얼굴이 새파랗게 질린 채 금방이라도 쓰러질 듯한 표정이었다. 현암의 사자후로 충격을 받기도  했지만 그보다는 쥐떼,  너무도 많은 쥐떼를보고 쇼크를 먹은 것 같았다. 현암은  고개를 한번 끄덕하고는 복도 저편으로 걸음을 옮기기 시작했다. '  잠깐 사이, 현암의 머리에 뭔가가  스치고 지나갔다. 현암은 급히 공력을손에서 단전으로 모으고 길게 소리를 질렀다. 바로 사자후의 수법이었다.  "어어헝!"  엄청난 사자후의 고함소리가 사방을 메우자 연희는 그 자리에 쓰러져버렸고, 달려들던 쥐들도 엄창난 타격을 받은 듯 좌충우돌하고 있었다. 사자후의고함소리는 사자의 울음소리와 흡사했는지, 조그만 쥐들로서는 본능적인  공포감을 가지고 있는 것 같았다. 쥐떼는 대혼란  상태에 빠졌다. 공중으로 뛰어오르던 놈들은 충격을 받고 고꾸라졌고,  피를 토하며 쓰러져버리는 놈도있었다. 남은 놈들은 자기들끼리 물고 뜯고 아우성을 치면서 몰려올  때보다더 빠르게 반대쪽으로 도망치기 시작했다.  현암은 달아나는 쥐떼를 향해서다시 한 번 사자후의 고함을 밀어붙이자 쥐들은  썰물처럼 복도 반대편으로사라져버렸다. 잠시 후, 복도 저쪽에서 처절한 비명소리 같은 것이 들렸다.  "저건 또 무슨 소리지?"  현암은 중얼거리면서 연희를 부축해 일으켰다.  "연희 씨, 괜찮아요? 너무 갑자기 소리를 질러서……."  "아니, 괜찮아요. 현암 씨, 그건 그렇고 빨리 여기를 빠져나가요.  더 이상……."  연희는 얼굴이 새파랗게 질린 채 금방이라도 쓰러질 듯한 표정이었다. 현암의 사자후로 충격을 받기도  했지만 그보다는 쥐떼,  너무도 많은 쥐떼를보고 쇼크를 먹은 것 같았다. 현암은  고개를 한번 끄덕하고는 복도 저편으로 걸음을 옮기기 시작했다. 저편에서는  누군가가 새카맣게 쥐떼로 뒤덮힌채 막 쓰러져 가고 있었다. '  잠깐 사이, 현암의 머리에 뭔가가  스치고 지나갔다. 현암은 급히 공력을손에서 단전으로 모으고 길게 소리를 질렀다. 바로 사자후의 수법이었다.  "어어헝!"  엄청난 사자후의 고함소리가 사방을 메우자 연희는 그 자리에 쓰러져버렸고, 달려들던 쥐들도 엄창난 타격을 받은 듯 좌충우돌하고 있었다. 사자후의고함소리는 사자의 울음소리와 흡사했는지, 조그만 쥐들로서는 본능적인  공포감을 가지고 있는 것 같았다. 쥐떼는 대혼란  상태에 빠졌다. 공중으로 뛰어오르던 놈들은 충격을 받고 고꾸라졌고,  피를 토하며 쓰러져버리는 놈도있었다. 남은 놈들은 자기들끼리 물고 뜯고 아우성을 치면서 몰려올  때보다더 빠르게 반대쪽으로 도망치기 시작했다.  현암은 달아나는 쥐떼를 향해서다시 한 번 사자후의 고함을 밀어붙이자 쥐들은  썰물처럼 복도 반대편으로사라져버렸다. 잠시 후, 복도 저쪽에서 처절한 비명소리 같은 것이 들렸다.  "저건 또 무슨 소리지?"  현암은 중얼거리면서 연희를 부축해 일으켰다.  "연희 씨, 괜찮아요? 너무 갑자기 소리를 질러서……."  "아니, 괜찮아요. 현암 씨, 그건 그렇고 빨리 여기를 빠져나가요.  더 이상……."  연희는 얼굴이 새파랗게 질린 채 금방이라도 쓰러질 듯한 표정이었다. 현암의 사자후로 충격을 받기도  했지만 그보다는 쥐떼,  너무도 많은 쥐떼를보고 쇼크를 먹은 것 같았다. 현암은  고개를 한번 끄덕하고는 복도 저편으로 걸음을 옮기기 시작했다. 저편에서는  누군가가 새카맣게 쥐떼로 뒤덮힌채 막 쓰러져 가고 있었다. 현암이 다시  한 번 사자후로 쥐떼를 다른 쪽으로 쫓아버렸다. '  잠깐 사이, 현암의 머리에 뭔가가  스치고 지나갔다. 현암은 급히 공력을손에서 단전으로 모으고 길게 소리를 질렀다. 바로 사자후의 수법이었다.  "어어헝!"  엄청난 사자후의 고함소리가 사방을 메우자 연희는 그 자리에 쓰러져버렸고, 달려들던 쥐들도 엄창난 타격을 받은 듯 좌충우돌하고 있었다. 사자후의고함소리는 사자의 울음소리와 흡사했는지, 조그만 쥐들로서는 본능적인  공포감을 가지고 있는 것 같았다. 쥐떼는 대혼란  상태에 빠졌다. 공중으로 뛰어오르던 놈들은 충격을 받고 고꾸라졌고,  피를 토하며 쓰러져버리는 놈도있었다. 남은 놈들은 자기들끼리 물고 뜯고 아우성을 치면서 몰려올  때보다더 빠르게 반대쪽으로 도망치기 시작했다.  현암은 달아나는 쥐떼를 향해서다시 한 번 사자후의 고함을 밀어붙이자 쥐들은  썰물처럼 복도 반대편으로사라져버렸다. 잠시 후, 복도 저쪽에서 처절한 비명소리 같은 것이 들렸다.  "저건 또 무슨 소리지?"  현암은 중얼거리면서 연희를 부축해 일으켰다.  "연희 씨, 괜찮아요? 너무 갑자기 소리를 질러서……."  "아니, 괜찮아요. 현암 씨, 그건 그렇고 빨리 여기를 빠져나가요.  더 이상……."  연희는 얼굴이 새파랗게 질린 채 금방이라도 쓰러질 듯한 표정이었다. 현암의 사자후로 충격을 받기도  했지만 그보다는 쥐떼,  너무도 많은 쥐떼를보고 쇼크를 먹은 것 같았다. 현암은  고개를 한번 끄덕하고는 복도 저편으로 걸음을 옮기기 시작했다. 저편에서는  누군가가 새카맣게 쥐떼로 뒤덮힌채 막 쓰러져 가고 있었다. 현암이 다시  한 번 사자후로 쥐떼를 다른 쪽으로 쫓아버렸다.  현암이 다가가보니 양 이빨이 비죽이 튀어나오고 눈이 붉게 충혈되어  있는 흡혈귀였다. '  잠깐 사이, 현암의 머리에 뭔가가  스치고 지나갔다. 현암은 급히 공력을손에서 단전으로 모으고 길게 소리를 질렀다. 바로 사자후의 수법이었다.  "어어헝!"  엄청난 사자후의 고함소리가 사방을 메우자 연희는 그 자리에 쓰러져버렸고, 달려들던 쥐들도 엄창난 타격을 받은 듯 좌충우돌하고 있었다. 사자후의고함소리는 사자의 울음소리와 흡사했는지, 조그만 쥐들로서는 본능적인  공포감을 가지고 있는 것 같았다. 쥐떼는 대혼란  상태에 빠졌다. 공중으로 뛰어오르던 놈들은 충격을 받고 고꾸라졌고,  피를 토하며 쓰러져버리는 놈도있었다. 남은 놈들은 자기들끼리 물고 뜯고 아우성을 치면서 몰려올  때보다더 빠르게 반대쪽으로 도망치기 시작했다.  현암은 달아나는 쥐떼를 향해서다시 한 번 사자후의 고함을 밀어붙이자 쥐들은  썰물처럼 복도 반대편으로사라져버렸다. 잠시 후, 복도 저쪽에서 처절한 비명소리 같은 것이 들렸다.  "저건 또 무슨 소리지?"  현암은 중얼거리면서 연희를 부축해 일으켰다.  "연희 씨, 괜찮아요? 너무 갑자기 소리를 질러서……."  "아니, 괜찮아요. 현암 씨, 그건 그렇고 빨리 여기를 빠져나가요.  더 이상……."  연희는 얼굴이 새파랗게 질린 채 금방이라도 쓰러질 듯한 표정이었다. 현암의 사자후로 충격을 받기도  했지만 그보다는 쥐떼,  너무도 많은 쥐떼를보고 쇼크를 먹은 것 같았다. 현암은  고개를 한번 끄덕하고는 복도 저편으로 걸음을 옮기기 시작했다. 저편에서는  누군가가 새카맣게 쥐떼로 뒤덮힌채 막 쓰러져 가고 있었다. 현암이 다시  한 번 사자후로 쥐떼를 다른 쪽으로 쫓아버렸다.  현암이 다가가보니 양 이빨이 비죽이 튀어나오고 눈이 붉게 충혈되어  있는 흡혈귀였다. 아마 이 쥐떼를 부리던 흡혈귀였던 모양인데, 쥐들이 현암의사자후에 놀라 방향을 바꿔 이 흡혈귀의  온몸을 물어 뜯어버린 것이다. '  잠깐 사이, 현암의 머리에 뭔가가  스치고 지나갔다. 현암은 급히 공력을손에서 단전으로 모으고 길게 소리를 질렀다. 바로 사자후의 수법이었다.  "어어헝!"  엄청난 사자후의 고함소리가 사방을 메우자 연희는 그 자리에 쓰러져버렸고, 달려들던 쥐들도 엄창난 타격을 받은 듯 좌충우돌하고 있었다. 사자후의고함소리는 사자의 울음소리와 흡사했는지, 조그만 쥐들로서는 본능적인  공포감을 가지고 있는 것 같았다. 쥐떼는 대혼란  상태에 빠졌다. 공중으로 뛰어오르던 놈들은 충격을 받고 고꾸라졌고,  피를 토하며 쓰러져버리는 놈도있었다. 남은 놈들은 자기들끼리 물고 뜯고 아우성을 치면서 몰려올  때보다더 빠르게 반대쪽으로 도망치기 시작했다.  현암은 달아나는 쥐떼를 향해서다시 한 번 사자후의 고함을 밀어붙이자 쥐들은  썰물처럼 복도 반대편으로사라져버렸다. 잠시 후, 복도 저쪽에서 처절한 비명소리 같은 것이 들렸다.  "저건 또 무슨 소리지?"  현암은 중얼거리면서 연희를 부축해 일으켰다.  "연희 씨, 괜찮아요? 너무 갑자기 소리를 질러서……."  "아니, 괜찮아요. 현암 씨, 그건 그렇고 빨리 여기를 빠져나가요.  더 이상……."  연희는 얼굴이 새파랗게 질린 채 금방이라도 쓰러질 듯한 표정이었다. 현암의 사자후로 충격을 받기도  했지만 그보다는 쥐떼,  너무도 많은 쥐떼를보고 쇼크를 먹은 것 같았다. 현암은  고개를 한번 끄덕하고는 복도 저편으로 걸음을 옮기기 시작했다. 저편에서는  누군가가 새카맣게 쥐떼로 뒤덮힌채 막 쓰러져 가고 있었다. 현암이 다시  한 번 사자후로 쥐떼를 다른 쪽으로 쫓아버렸다.  현암이 다가가보니 양 이빨이 비죽이 튀어나오고 눈이 붉게 충혈되어  있는 흡혈귀였다. 아마 이 쥐떼를 부리던 흡혈귀였던 모양인데, 쥐들이 현암의사자후에 놀라 방향을 바꿔 이 흡혈귀의  온몸을 물어 뜯어버린 것이다. 아직 완전히 숨이 끊기지 않은 듯 꿈틀꿈틀 움직이고는 있었으나 다시 일어날가망은 없어 보였다. '  잠깐 사이, 현암의 머리에 뭔가가  스치고 지나갔다. 현암은 급히 공력을손에서 단전으로 모으고 길게 소리를 질렀다. 바로 사자후의 수법이었다.  "어어헝!"  엄청난 사자후의 고함소리가 사방을 메우자 연희는 그 자리에 쓰러져버렸고, 달려들던 쥐들도 엄창난 타격을 받은 듯 좌충우돌하고 있었다. 사자후의고함소리는 사자의 울음소리와 흡사했는지, 조그만 쥐들로서는 본능적인  공포감을 가지고 있는 것 같았다. 쥐떼는 대혼란  상태에 빠졌다. 공중으로 뛰어오르던 놈들은 충격을 받고 고꾸라졌고,  피를 토하며 쓰러져버리는 놈도있었다. 남은 놈들은 자기들끼리 물고 뜯고 아우성을 치면서 몰려올  때보다더 빠르게 반대쪽으로 도망치기 시작했다.  현암은 달아나는 쥐떼를 향해서다시 한 번 사자후의 고함을 밀어붙이자 쥐들은  썰물처럼 복도 반대편으로사라져버렸다. 잠시 후, 복도 저쪽에서 처절한 비명소리 같은 것이 들렸다.  "저건 또 무슨 소리지?"  현암은 중얼거리면서 연희를 부축해 일으켰다.  "연희 씨, 괜찮아요? 너무 갑자기 소리를 질러서……."  "아니, 괜찮아요. 현암 씨, 그건 그렇고 빨리 여기를 빠져나가요.  더 이상……."  연희는 얼굴이 새파랗게 질린 채 금방이라도 쓰러질 듯한 표정이었다. 현암의 사자후로 충격을 받기도  했지만 그보다는 쥐떼,  너무도 많은 쥐떼를보고 쇼크를 먹은 것 같았다. 현암은  고개를 한번 끄덕하고는 복도 저편으로 걸음을 옮기기 시작했다. 저편에서는  누군가가 새카맣게 쥐떼로 뒤덮힌채 막 쓰러져 가고 있었다. 현암이 다시  한 번 사자후로 쥐떼를 다른 쪽으로 쫓아버렸다.  현암이 다가가보니 양 이빨이 비죽이 튀어나오고 눈이 붉게 충혈되어  있는 흡혈귀였다. 아마 이 쥐떼를 부리던 흡혈귀였던 모양인데, 쥐들이 현암의사자후에 놀라 방향을 바꿔 이 흡혈귀의  온몸을 물어 뜯어버린 것이다. 아직 완전히 숨이 끊기지 않은 듯 꿈틀꿈틀 움직이고는 있었으나 다시 일어날가망은 없어 보였다. 현암은 그런 흡혈귀의  모습을 연희가 보지 않게 앞을가리면서 흡혈귀가 쓰러져 있는 곳을 뛰어넘어 앞으로 달려갔다. '  잠깐 사이, 현암의 머리에 뭔가가  스치고 지나갔다. 현암은 급히 공력을손에서 단전으로 모으고 길게 소리를 질렀다. 바로 사자후의 수법이었다.  "어어헝!"  엄청난 사자후의 고함소리가 사방을 메우자 연희는 그 자리에 쓰러져버렸고, 달려들던 쥐들도 엄창난 타격을 받은 듯 좌충우돌하고 있었다. 사자후의고함소리는 사자의 울음소리와 흡사했는지, 조그만 쥐들로서는 본능적인  공포감을 가지고 있는 것 같았다. 쥐떼는 대혼란  상태에 빠졌다. 공중으로 뛰어오르던 놈들은 충격을 받고 고꾸라졌고,  피를 토하며 쓰러져버리는 놈도있었다. 남은 놈들은 자기들끼리 물고 뜯고 아우성을 치면서 몰려올  때보다더 빠르게 반대쪽으로 도망치기 시작했다.  현암은 달아나는 쥐떼를 향해서다시 한 번 사자후의 고함을 밀어붙이자 쥐들은  썰물처럼 복도 반대편으로사라져버렸다. 잠시 후, 복도 저쪽에서 처절한 비명소리 같은 것이 들렸다.  "저건 또 무슨 소리지?"  현암은 중얼거리면서 연희를 부축해 일으켰다.  "연희 씨, 괜찮아요? 너무 갑자기 소리를 질러서……."  "아니, 괜찮아요. 현암 씨, 그건 그렇고 빨리 여기를 빠져나가요.  더 이상……."  연희는 얼굴이 새파랗게 질린 채 금방이라도 쓰러질 듯한 표정이었다. 현암의 사자후로 충격을 받기도  했지만 그보다는 쥐떼,  너무도 많은 쥐떼를보고 쇼크를 먹은 것 같았다. 현암은  고개를 한번 끄덕하고는 복도 저편으로 걸음을 옮기기 시작했다. 저편에서는  누군가가 새카맣게 쥐떼로 뒤덮힌채 막 쓰러져 가고 있었다. 현암이 다시  한 번 사자후로 쥐떼를 다른 쪽으로 쫓아버렸다.  현암이 다가가보니 양 이빨이 비죽이 튀어나오고 눈이 붉게 충혈되어  있는 흡혈귀였다. 아마 이 쥐떼를 부리던 흡혈귀였던 모양인데, 쥐들이 현암의사자후에 놀라 방향을 바꿔 이 흡혈귀의  온몸을 물어 뜯어버린 것이다. 아직 완전히 숨이 끊기지 않은 듯 꿈틀꿈틀 움직이고는 있었으나 다시 일어날가망은 없어 보였다. 현암은 그런 흡혈귀의  모습을 연희가 보지 않게 앞을가리면서 흡혈귀가 쓰러져 있는 곳을 뛰어넘어 앞으로 달려갔다. 쥐들은  이미 곳곳으로 숨어버렸는지 죽어 있는 쥐를 제외하고는  하나도 모습이 보이지 않았다. '  잠깐 사이, 현암의 머리에 뭔가가  스치고 지나갔다. 현암은 급히 공력을손에서 단전으로 모으고 길게 소리를 질렀다. 바로 사자후의 수법이었다.  "어어헝!"  엄청난 사자후의 고함소리가 사방을 메우자 연희는 그 자리에 쓰러져버렸고, 달려들던 쥐들도 엄창난 타격을 받은 듯 좌충우돌하고 있었다. 사자후의고함소리는 사자의 울음소리와 흡사했는지, 조그만 쥐들로서는 본능적인  공포감을 가지고 있는 것 같았다. 쥐떼는 대혼란  상태에 빠졌다. 공중으로 뛰어오르던 놈들은 충격을 받고 고꾸라졌고,  피를 토하며 쓰러져버리는 놈도있었다. 남은 놈들은 자기들끼리 물고 뜯고 아우성을 치면서 몰려올  때보다더 빠르게 반대쪽으로 도망치기 시작했다.  현암은 달아나는 쥐떼를 향해서다시 한 번 사자후의 고함을 밀어붙이자 쥐들은  썰물처럼 복도 반대편으로사라져버렸다. 잠시 후, 복도 저쪽에서 처절한 비명소리 같은 것이 들렸다.  "저건 또 무슨 소리지?"  현암은 중얼거리면서 연희를 부축해 일으켰다.  "연희 씨, 괜찮아요? 너무 갑자기 소리를 질러서……."  "아니, 괜찮아요. 현암 씨, 그건 그렇고 빨리 여기를 빠져나가요.  더 이상……."  연희는 얼굴이 새파랗게 질린 채 금방이라도 쓰러질 듯한 표정이었다. 현암의 사자후로 충격을 받기도  했지만 그보다는 쥐떼,  너무도 많은 쥐떼를보고 쇼크를 먹은 것 같았다. 현암은  고개를 한번 끄덕하고는 복도 저편으로 걸음을 옮기기 시작했다. 저편에서는  누군가가 새카맣게 쥐떼로 뒤덮힌채 막 쓰러져 가고 있었다. 현암이 다시  한 번 사자후로 쥐떼를 다른 쪽으로 쫓아버렸다.  현암이 다가가보니 양 이빨이 비죽이 튀어나오고 눈이 붉게 충혈되어  있는 흡혈귀였다. 아마 이 쥐떼를 부리던 흡혈귀였던 모양인데, 쥐들이 현암의사자후에 놀라 방향을 바꿔 이 흡혈귀의  온몸을 물어 뜯어버린 것이다. 아직 완전히 숨이 끊기지 않은 듯 꿈틀꿈틀 움직이고는 있었으나 다시 일어날가망은 없어 보였다. 현암은 그런 흡혈귀의  모습을 연희가 보지 않게 앞을가리면서 흡혈귀가 쓰러져 있는 곳을 뛰어넘어 앞으로 달려갔다. 쥐들은  이미 곳곳으로 숨어버렸는지 죽어 있는 쥐를 제외하고는  하나도 모습이 보이지 않았다.  미로 안은 매우 복잡했다. '  잠깐 사이, 현암의 머리에 뭔가가  스치고 지나갔다. 현암은 급히 공력을손에서 단전으로 모으고 길게 소리를 질렀다. 바로 사자후의 수법이었다.  "어어헝!"  엄청난 사자후의 고함소리가 사방을 메우자 연희는 그 자리에 쓰러져버렸고, 달려들던 쥐들도 엄창난 타격을 받은 듯 좌충우돌하고 있었다. 사자후의고함소리는 사자의 울음소리와 흡사했는지, 조그만 쥐들로서는 본능적인  공포감을 가지고 있는 것 같았다. 쥐떼는 대혼란  상태에 빠졌다. 공중으로 뛰어오르던 놈들은 충격을 받고 고꾸라졌고,  피를 토하며 쓰러져버리는 놈도있었다. 남은 놈들은 자기들끼리 물고 뜯고 아우성을 치면서 몰려올  때보다더 빠르게 반대쪽으로 도망치기 시작했다.  현암은 달아나는 쥐떼를 향해서다시 한 번 사자후의 고함을 밀어붙이자 쥐들은  썰물처럼 복도 반대편으로사라져버렸다. 잠시 후, 복도 저쪽에서 처절한 비명소리 같은 것이 들렸다.  "저건 또 무슨 소리지?"  현암은 중얼거리면서 연희를 부축해 일으켰다.  "연희 씨, 괜찮아요? 너무 갑자기 소리를 질러서……."  "아니, 괜찮아요. 현암 씨, 그건 그렇고 빨리 여기를 빠져나가요.  더 이상……."  연희는 얼굴이 새파랗게 질린 채 금방이라도 쓰러질 듯한 표정이었다. 현암의 사자후로 충격을 받기도  했지만 그보다는 쥐떼,  너무도 많은 쥐떼를보고 쇼크를 먹은 것 같았다. 현암은  고개를 한번 끄덕하고는 복도 저편으로 걸음을 옮기기 시작했다. 저편에서는  누군가가 새카맣게 쥐떼로 뒤덮힌채 막 쓰러져 가고 있었다. 현암이 다시  한 번 사자후로 쥐떼를 다른 쪽으로 쫓아버렸다.  현암이 다가가보니 양 이빨이 비죽이 튀어나오고 눈이 붉게 충혈되어  있는 흡혈귀였다. 아마 이 쥐떼를 부리던 흡혈귀였던 모양인데, 쥐들이 현암의사자후에 놀라 방향을 바꿔 이 흡혈귀의  온몸을 물어 뜯어버린 것이다. 아직 완전히 숨이 끊기지 않은 듯 꿈틀꿈틀 움직이고는 있었으나 다시 일어날가망은 없어 보였다. 현암은 그런 흡혈귀의  모습을 연희가 보지 않게 앞을가리면서 흡혈귀가 쓰러져 있는 곳을 뛰어넘어 앞으로 달려갔다. 쥐들은  이미 곳곳으로 숨어버렸는지 죽어 있는 쥐를 제외하고는  하나도 모습이 보이지 않았다.  미로 안은 매우 복잡했다.  한참을 헤매고 돌아다닌 후에야  저만치 철문하나를 발견했다. '  잠깐 사이, 현암의 머리에 뭔가가  스치고 지나갔다. 현암은 급히 공력을손에서 단전으로 모으고 길게 소리를 질렀다. 바로 사자후의 수법이었다.  "어어헝!"  엄청난 사자후의 고함소리가 사방을 메우자 연희는 그 자리에 쓰러져버렸고, 달려들던 쥐들도 엄창난 타격을 받은 듯 좌충우돌하고 있었다. 사자후의고함소리는 사자의 울음소리와 흡사했는지, 조그만 쥐들로서는 본능적인  공포감을 가지고 있는 것 같았다. 쥐떼는 대혼란  상태에 빠졌다. 공중으로 뛰어오르던 놈들은 충격을 받고 고꾸라졌고,  피를 토하며 쓰러져버리는 놈도있었다. 남은 놈들은 자기들끼리 물고 뜯고 아우성을 치면서 몰려올  때보다더 빠르게 반대쪽으로 도망치기 시작했다.  현암은 달아나는 쥐떼를 향해서다시 한 번 사자후의 고함을 밀어붙이자 쥐들은  썰물처럼 복도 반대편으로사라져버렸다. 잠시 후, 복도 저쪽에서 처절한 비명소리 같은 것이 들렸다.  "저건 또 무슨 소리지?"  현암은 중얼거리면서 연희를 부축해 일으켰다.  "연희 씨, 괜찮아요? 너무 갑자기 소리를 질러서……."  "아니, 괜찮아요. 현암 씨, 그건 그렇고 빨리 여기를 빠져나가요.  더 이상……."  연희는 얼굴이 새파랗게 질린 채 금방이라도 쓰러질 듯한 표정이었다. 현암의 사자후로 충격을 받기도  했지만 그보다는 쥐떼,  너무도 많은 쥐떼를보고 쇼크를 먹은 것 같았다. 현암은  고개를 한번 끄덕하고는 복도 저편으로 걸음을 옮기기 시작했다. 저편에서는  누군가가 새카맣게 쥐떼로 뒤덮힌채 막 쓰러져 가고 있었다. 현암이 다시  한 번 사자후로 쥐떼를 다른 쪽으로 쫓아버렸다.  현암이 다가가보니 양 이빨이 비죽이 튀어나오고 눈이 붉게 충혈되어  있는 흡혈귀였다. 아마 이 쥐떼를 부리던 흡혈귀였던 모양인데, 쥐들이 현암의사자후에 놀라 방향을 바꿔 이 흡혈귀의  온몸을 물어 뜯어버린 것이다. 아직 완전히 숨이 끊기지 않은 듯 꿈틀꿈틀 움직이고는 있었으나 다시 일어날가망은 없어 보였다. 현암은 그런 흡혈귀의  모습을 연희가 보지 않게 앞을가리면서 흡혈귀가 쓰러져 있는 곳을 뛰어넘어 앞으로 달려갔다. 쥐들은  이미 곳곳으로 숨어버렸는지 죽어 있는 쥐를 제외하고는  하나도 모습이 보이지 않았다.  미로 안은 매우 복잡했다.  한참을 헤매고 돌아다닌 후에야  저만치 철문하나를 발견했다. 그런데 현암과 연희가 철문 앞으로 가까이 다가가자  철문저쪽에서 누군가 흐느끼는 소리가 현암의 귀에 조그맣게 들렸다. 