혹시. 혹시.. 혹시... 혹시...'   승희의 머리에 점차 실마리가 잡혀갔다. 혹시...'   승희의 머리에 점차 실마리가 잡혀갔다.  한 명의 흡혈귀는 분명히  쥐를뿌리는 술수를 익히고 있는 것이 분명한, 좀 단수가 높거나 격이 높은 흡혈귀임이 분명했고 그 흡혈귀가 쥐를 불러내어서 부리는 것이 틀림없었다. 혹시...'   승희의 머리에 점차 실마리가 잡혀갔다.  한 명의 흡혈귀는 분명히  쥐를뿌리는 술수를 익히고 있는 것이 분명한, 좀 단수가 높거나 격이 높은 흡혈귀임이 분명했고 그 흡혈귀가 쥐를 불러내어서 부리는 것이 틀림없었다. 그러나 다른 두 명의 흡혈귀는 쥐를 부릴만한 술수를 가지고  있지 못해서 역시 쥐를 겁내는 모양이었다. 혹시...'   승희의 머리에 점차 실마리가 잡혀갔다.  한 명의 흡혈귀는 분명히  쥐를뿌리는 술수를 익히고 있는 것이 분명한, 좀 단수가 높거나 격이 높은 흡혈귀임이 분명했고 그 흡혈귀가 쥐를 불러내어서 부리는 것이 틀림없었다. 그러나 다른 두 명의 흡혈귀는 쥐를 부릴만한 술수를 가지고  있지 못해서 역시 쥐를 겁내는 모양이었다. 그렇게 따지면 그 두 명의 흡혈귀는 그다지 센놈들이 아니라는 결론이 나오고 자신과 마찬가지로 쥐 떼의  이빨을 똑같이무서워하고 있다고 볼 수도 있었다. 혹시...'   승희의 머리에 점차 실마리가 잡혀갔다.  한 명의 흡혈귀는 분명히  쥐를뿌리는 술수를 익히고 있는 것이 분명한, 좀 단수가 높거나 격이 높은 흡혈귀임이 분명했고 그 흡혈귀가 쥐를 불러내어서 부리는 것이 틀림없었다. 그러나 다른 두 명의 흡혈귀는 쥐를 부릴만한 술수를 가지고  있지 못해서 역시 쥐를 겁내는 모양이었다. 그렇게 따지면 그 두 명의 흡혈귀는 그다지 센놈들이 아니라는 결론이 나오고 자신과 마찬가지로 쥐 떼의  이빨을 똑같이무서워하고 있다고 볼 수도 있었다. 그리고 그들은 이 안의  지리에 정통한것 같으니 지금 쥐 떼에게 자신을 추적하는 임무를 넘기고 빠져나가려고 하는 것인지도 모른다. 혹시...'   승희의 머리에 점차 실마리가 잡혀갔다.  한 명의 흡혈귀는 분명히  쥐를뿌리는 술수를 익히고 있는 것이 분명한, 좀 단수가 높거나 격이 높은 흡혈귀임이 분명했고 그 흡혈귀가 쥐를 불러내어서 부리는 것이 틀림없었다. 그러나 다른 두 명의 흡혈귀는 쥐를 부릴만한 술수를 가지고  있지 못해서 역시 쥐를 겁내는 모양이었다. 그렇게 따지면 그 두 명의 흡혈귀는 그다지 센놈들이 아니라는 결론이 나오고 자신과 마찬가지로 쥐 떼의  이빨을 똑같이무서워하고 있다고 볼 수도 있었다. 그리고 그들은 이 안의  지리에 정통한것 같으니 지금 쥐 떼에게 자신을 추적하는 임무를 넘기고 빠져나가려고 하는 것인지도 모른다.. 혹시...'   승희의 머리에 점차 실마리가 잡혀갔다.  한 명의 흡혈귀는 분명히  쥐를뿌리는 술수를 익히고 있는 것이 분명한, 좀 단수가 높거나 격이 높은 흡혈귀임이 분명했고 그 흡혈귀가 쥐를 불러내어서 부리는 것이 틀림없었다. 그러나 다른 두 명의 흡혈귀는 쥐를 부릴만한 술수를 가지고  있지 못해서 역시 쥐를 겁내는 모양이었다. 그렇게 따지면 그 두 명의 흡혈귀는 그다지 센놈들이 아니라는 결론이 나오고 자신과 마찬가지로 쥐 떼의  이빨을 똑같이무서워하고 있다고 볼 수도 있었다. 그리고 그들은 이 안의  지리에 정통한것 같으니 지금 쥐 떼에게 자신을 추적하는 임무를 넘기고 빠져나가려고 하는 것인지도 모른다..   '그렇다면. 혹시...'   승희의 머리에 점차 실마리가 잡혀갔다.  한 명의 흡혈귀는 분명히  쥐를뿌리는 술수를 익히고 있는 것이 분명한, 좀 단수가 높거나 격이 높은 흡혈귀임이 분명했고 그 흡혈귀가 쥐를 불러내어서 부리는 것이 틀림없었다. 그러나 다른 두 명의 흡혈귀는 쥐를 부릴만한 술수를 가지고  있지 못해서 역시 쥐를 겁내는 모양이었다. 그렇게 따지면 그 두 명의 흡혈귀는 그다지 센놈들이 아니라는 결론이 나오고 자신과 마찬가지로 쥐 떼의  이빨을 똑같이무서워하고 있다고 볼 수도 있었다. 그리고 그들은 이 안의  지리에 정통한것 같으니 지금 쥐 떼에게 자신을 추적하는 임무를 넘기고 빠져나가려고 하는 것인지도 모른다..   '그렇다면.. 혹시...'   승희의 머리에 점차 실마리가 잡혀갔다.  한 명의 흡혈귀는 분명히  쥐를뿌리는 술수를 익히고 있는 것이 분명한, 좀 단수가 높거나 격이 높은 흡혈귀임이 분명했고 그 흡혈귀가 쥐를 불러내어서 부리는 것이 틀림없었다. 그러나 다른 두 명의 흡혈귀는 쥐를 부릴만한 술수를 가지고  있지 못해서 역시 쥐를 겁내는 모양이었다. 그렇게 따지면 그 두 명의 흡혈귀는 그다지 센놈들이 아니라는 결론이 나오고 자신과 마찬가지로 쥐 떼의  이빨을 똑같이무서워하고 있다고 볼 수도 있었다. 그리고 그들은 이 안의  지리에 정통한것 같으니 지금 쥐 떼에게 자신을 추적하는 임무를 넘기고 빠져나가려고 하는 것인지도 모른다..   '그렇다면... 