'    그러나 승희는 그들을 피해 다니는 것밖에는 뾰족한 수가  없었다. 이렇게 오랫동안 강하게 투시력을 발하고 있으니 승희의 머리 속도 점차 헝클어지고 호흡이 가빠오며 육체적 힘이 아닌 알 수 없는  정신적인 피곤함이 계속 몰려오는 것이었다. 그러나 한시도 쉴 수는 없었다. 계속해서 승희는 보이지 않는 미로 속에서 마치 숨바꼭질을 하듯이 사방으로  넘나들며 도망치고 있었다. 그러나 승희가 아무리 투시력을 발한다 해도 전반적인  미로 안쪽의 구조만을 읽어낼 수 있었을 뿐 그 안에 있는 자질구레한 나무조각이며돌부리, 벽돌조각 같은 것까지 투시해낼 수는 없는 것이었다. 벌써 몇 번이나 돌부리에 걸리고 뭔가에 미끄러져서 넘어졌는지 모른다. 무릎이 여러 곳까진 것 같았고 삔 발목은 몇 번이나 발을 헛디디는 바람에 더욱 심하게 뒤틀렸는지 이젠 통증이 심해서 걸음을 옮기기조차도 어려웠다. 그래도 서 있을 수는 없었다. 승희는 계속 투시력을 집중하면서 이를 악물고  걸음을 옮겼다.   '난 잡히지 않아, 절대 잡히지 않아. 망할 놈들 같으니라구. 아, 내가 어쩌다가 이런...'   머리 속으로 피로가 더더욱 심하게  몰려들었다. 더 이상 버티기  어려울것 같았다. 잠시 쉴 수 있으면 좋으련만... 승희는 잠시  벽에 기대어서 헐떡거리는 숨을 가다듬으며 흡혈귀들이 어느 만큼 멀리 가 있나 머리 속으로읽어보았다. 세 명의 흡혈귀는 승희가 날렵하게 자신들을 피해 돌아다닐 것을 미처 예측하지 못한 듯 한 명은 과거에 승희가 떨어져 내린 곳 부근에서아직도 헤매고 있었고 두 명은  갈피를 잃고 사방을 구석구석  뒤지고 있었다. 그러나 승희에게 도달하려면 꽤 먼 길을 돌아서 와야만 할 것이었다.   '됐다, 잠시 쉴 수 있을 거야.'   승희가 안도의 한숨을 잠시 내쉬며 삔 발목을 주무르고 있는데 갑자기 이상한 기운이 또 다시 느껴졌다.   '음, 이건 또 뭐지? '   승희는 섬뜩한 것을 느꼈다.   '이건 분명 흡혈귀 같은 그런 종류의 느낌은 아닌데... 그다지 낯설지는않은 그런 기운. 그러나 이건 그 수가... '   승희는 다시 머리 양 관자놀이에 손가락을 짚고 도대체 무엇이 이런 이상한 느낌을 주는가 하고 다시 한 번 투시를 해보았다.  사람이나 흡혈귀보다는 훨씬 조그만 것이었다. 그러나 흡혈귀들과 마찬가지로  음습하고 음울한느낌을 띠고 있었다. 그리고 난폭했다. 그리고 무엇보다도 그  수가 엄청나게 많았다.   "쥐, 쥐 떼구나. 이런 세상에. 흡혈귀들이 쥐 떼를 불러냈어!"   왈라키아의 밤(10)   5.저주받은 마을(5)    현암은 뒤로 나가떨어지며 자기도 모르게 큭 하는 신음성을 냈다.  저 거인의 힘을 너무 얕잡아 본 것이 실수였다. 왼팔에 엄청난 통증이 와서 팔을도저히 움직이지 못할 것 같았다. 현암은 월향을 떨리는 오른손으로 칼집에넣고 오른손으로 왼팔을 한 번 만져보았다. 왼팔의 통증이 너무도 극심해서뒤로 나가 떨어져서 벽에 부딪친 통증 같은 것은 아예  느껴지지도 않았다.왼팔이 심하게 저리고 팔목 아래에서 팔꿈치 사이에 중간쯤 되는 부분이 불쑥 튀어나와 있었다.   '이런 제기랄, 뼈가 부러졌구나. 어떻게 저놈은 그렇게까지 강하게... '   현암은 이를 꼭 악물고서 오른손으로 왼팔을 힘껏 붙잡고 뼈를 맞추었다.뚜두둑 하는 소리가 나며 이루 형용할 수 없는 통증이  밀어닥쳤다. 현암은몸을 뒤틀면서도 뼈를 완전히 맞추기  위해 있는 힘을 다해서  이를 깨물고팔에 뼈를 맞추어갔다. 이에서 으드득하며 이빨이 조금  부스러지는 감촉이왔다. 잠시 현암이 팔뼈를 맞추려 애를 쓰고 있는 새 그  거인은 다시 쿵쿵거리며 현암 쪽으로 다가왔고.. 그러나 지금 현암은 도저히 몸을 움직일 기력이 없었다. 그 거인이 저르륵 저르륵 소리를 내며 쇠사슬을  다시 끌어당기는 소리가 들렸다. 그리고 거인의 머리 위에 달린 또 하나의 작은 머리가속삭이는 듯한 기분 나쁜 낮은 목소리...   '피해야 되는데... '   그러나 피할 틈이 없었다. 거인은  다시 철추를 움켜쥐고 허공에다  휘휘돌리고 있었다. 쇠사슬 부딪치는 소리와 철추가 돌아가는 소리.   '몸을 피해야 되는데... '   그러나 이제 저 철추가 날아들면은 만사가 끝이다. 아무리 기공력을 돌리더라도 저 육중한 쇠뭉치를 정통으로 맞으면 감당할 자신이 없었다. 그런데갑자기 허공 중에서 꺄아악 하는  낯익은 여인의 비명 소리가  울려 퍼지며철그렁 소리가 났다. 빛을 뿜으며 스스로 뛰어 나가는 월향의  모습이 현암의 눈에 언뜻 들어왔고 조금  있다 쿵하고 쇠뭉치가 땅에  떨어지는 소리가났다. 월향이 위기를 알아차리고 스스로 뛰어 나가 저 거인이 들고 있던 쇠뭉치의 줄을 끊어버린 것이다.   '잘했다. 