'   현암의 기공력이 실린 일타를 맞고서도 거인은 끄덕도 하지 않았다. '   현암의 기공력이 실린 일타를 맞고서도 거인은 끄덕도 하지 않았다. 현암은 순간적으로 월향이 없는 상태에서  어떻게 저 거인을 제압할  수 있을까생각을 굴렸다. '   현암의 기공력이 실린 일타를 맞고서도 거인은 끄덕도 하지 않았다. 현암은 순간적으로 월향이 없는 상태에서  어떻게 저 거인을 제압할  수 있을까생각을 굴렸다. 거인이 태극기공중 '추'자 결에도 끄덕하지 않을 만큼 힘이좋고 그만큼 두꺼운 쇠 갑옷을 입고 있다면 태극기공중 다른 '단'(斷)자 결이나 가장 강한 '폭'(爆)자 결을  쓰더라도 거인에게 별다른 충격을  줄 수있을 것 같지 않았다. '   현암의 기공력이 실린 일타를 맞고서도 거인은 끄덕도 하지 않았다. 현암은 순간적으로 월향이 없는 상태에서  어떻게 저 거인을 제압할  수 있을까생각을 굴렸다. 거인이 태극기공중 '추'자 결에도 끄덕하지 않을 만큼 힘이좋고 그만큼 두꺼운 쇠 갑옷을 입고 있다면 태극기공중 다른 '단'(斷)자 결이나 가장 강한 '폭'(爆)자 결을  쓰더라도 거인에게 별다른 충격을  줄 수있을 것 같지 않았다.   '그렇다면. '   현암의 기공력이 실린 일타를 맞고서도 거인은 끄덕도 하지 않았다. 현암은 순간적으로 월향이 없는 상태에서  어떻게 저 거인을 제압할  수 있을까생각을 굴렸다. 거인이 태극기공중 '추'자 결에도 끄덕하지 않을 만큼 힘이좋고 그만큼 두꺼운 쇠 갑옷을 입고 있다면 태극기공중 다른 '단'(斷)자 결이나 가장 강한 '폭'(爆)자 결을  쓰더라도 거인에게 별다른 충격을  줄 수있을 것 같지 않았다.   '그렇다면.. '   현암의 기공력이 실린 일타를 맞고서도 거인은 끄덕도 하지 않았다. 현암은 순간적으로 월향이 없는 상태에서  어떻게 저 거인을 제압할  수 있을까생각을 굴렸다. 거인이 태극기공중 '추'자 결에도 끄덕하지 않을 만큼 힘이좋고 그만큼 두꺼운 쇠 갑옷을 입고 있다면 태극기공중 다른 '단'(斷)자 결이나 가장 강한 '폭'(爆)자 결을  쓰더라도 거인에게 별다른 충격을  줄 수있을 것 같지 않았다.   '그렇다면... '   현암의 기공력이 실린 일타를 맞고서도 거인은 끄덕도 하지 않았다. 현암은 순간적으로 월향이 없는 상태에서  어떻게 저 거인을 제압할  수 있을까생각을 굴렸다. 거인이 태극기공중 '추'자 결에도 끄덕하지 않을 만큼 힘이좋고 그만큼 두꺼운 쇠 갑옷을 입고 있다면 태극기공중 다른 '단'(斷)자 결이나 가장 강한 '폭'(爆)자 결을  쓰더라도 거인에게 별다른 충격을  줄 수있을 것 같지 않았다.   '그렇다면...'   생각해 낼 수 있는 것은 '투'(透)자 결이었다. '   현암의 기공력이 실린 일타를 맞고서도 거인은 끄덕도 하지 않았다. 현암은 순간적으로 월향이 없는 상태에서  어떻게 저 거인을 제압할  수 있을까생각을 굴렸다. 거인이 태극기공중 '추'자 결에도 끄덕하지 않을 만큼 힘이좋고 그만큼 두꺼운 쇠 갑옷을 입고 있다면 태극기공중 다른 '단'(斷)자 결이나 가장 강한 '폭'(爆)자 결을  쓰더라도 거인에게 별다른 충격을  줄 수있을 것 같지 않았다.   '그렇다면...'   생각해 낼 수 있는 것은 '투'(透)자 결이었다. 거인의 갑옷을  뚫고 거인의 몸에 직접 영향을 줄 수 있다면. '   현암의 기공력이 실린 일타를 맞고서도 거인은 끄덕도 하지 않았다. 현암은 순간적으로 월향이 없는 상태에서  어떻게 저 거인을 제압할  수 있을까생각을 굴렸다. 거인이 태극기공중 '추'자 결에도 끄덕하지 않을 만큼 힘이좋고 그만큼 두꺼운 쇠 갑옷을 입고 있다면 태극기공중 다른 '단'(斷)자 결이나 가장 강한 '폭'(爆)자 결을  쓰더라도 거인에게 별다른 충격을  줄 수있을 것 같지 않았다.   '그렇다면...'   생각해 낼 수 있는 것은 '투'(透)자 결이었다. 거인의 갑옷을  뚫고 거인의 몸에 직접 영향을 줄 수 있다면.. '   현암의 기공력이 실린 일타를 맞고서도 거인은 끄덕도 하지 않았다. 현암은 순간적으로 월향이 없는 상태에서  어떻게 저 거인을 제압할  수 있을까생각을 굴렸다. 거인이 태극기공중 '추'자 결에도 끄덕하지 않을 만큼 힘이좋고 그만큼 두꺼운 쇠 갑옷을 입고 있다면 태극기공중 다른 '단'(斷)자 결이나 가장 강한 '폭'(爆)자 결을  쓰더라도 거인에게 별다른 충격을  줄 수있을 것 같지 않았다.   '그렇다면...'   생각해 낼 수 있는 것은 '투'(透)자 결이었다. 거인의 갑옷을  뚫고 거인의 몸에 직접 영향을 줄 수 있다면... '   현암의 기공력이 실린 일타를 맞고서도 거인은 끄덕도 하지 않았다. 현암은 순간적으로 월향이 없는 상태에서  어떻게 저 거인을 제압할  수 있을까생각을 굴렸다. 거인이 태극기공중 '추'자 결에도 끄덕하지 않을 만큼 힘이좋고 그만큼 두꺼운 쇠 갑옷을 입고 있다면 태극기공중 다른 '단'(斷)자 결이나 가장 강한 '폭'(爆)자 결을  쓰더라도 거인에게 별다른 충격을  줄 수있을 것 같지 않았다.   '그렇다면...'   생각해 낼 수 있는 것은 '투'(透)자 결이었다. 거인의 갑옷을  뚫고 거인의 몸에 직접 영향을 줄 수 있다면... 현암은 다시 잘  움직여지지 않는 몸을 일으켜서 기합성을 넣으며  거인에게 달려들었다. '   현암의 기공력이 실린 일타를 맞고서도 거인은 끄덕도 하지 않았다. 현암은 순간적으로 월향이 없는 상태에서  어떻게 저 거인을 제압할  수 있을까생각을 굴렸다. 거인이 태극기공중 '추'자 결에도 끄덕하지 않을 만큼 힘이좋고 그만큼 두꺼운 쇠 갑옷을 입고 있다면 태극기공중 다른 '단'(斷)자 결이나 가장 강한 '폭'(爆)자 결을  쓰더라도 거인에게 별다른 충격을  줄 수있을 것 같지 않았다.   '그렇다면...'   생각해 낼 수 있는 것은 '투'(透)자 결이었다. 거인의 갑옷을  뚫고 거인의 몸에 직접 영향을 줄 수 있다면... 현암은 다시 잘  움직여지지 않는 몸을 일으켜서 기합성을 넣으며  거인에게 달려들었다. '투'자결을  운용하여거인에게 막 손을 뻗으려는 순간 거인의 오른 팔꿈치가 현암의 아랫배에 적중했고 현암은 또 다시 뒤로 밀려서 맥없이 나가 자빠졌다. '   현암의 기공력이 실린 일타를 맞고서도 거인은 끄덕도 하지 않았다. 현암은 순간적으로 월향이 없는 상태에서  어떻게 저 거인을 제압할  수 있을까생각을 굴렸다. 거인이 태극기공중 '추'자 결에도 끄덕하지 않을 만큼 힘이좋고 그만큼 두꺼운 쇠 갑옷을 입고 있다면 태극기공중 다른 '단'(斷)자 결이나 가장 강한 '폭'(爆)자 결을  쓰더라도 거인에게 별다른 충격을  줄 수있을 것 같지 않았다.   '그렇다면...'   생각해 낼 수 있는 것은 '투'(透)자 결이었다. 거인의 갑옷을  뚫고 거인의 몸에 직접 영향을 줄 수 있다면... 현암은 다시 잘  움직여지지 않는 몸을 일으켜서 기합성을 넣으며  거인에게 달려들었다. '투'자결을  운용하여거인에게 막 손을 뻗으려는 순간 거인의 오른 팔꿈치가 현암의 아랫배에 적중했고 현암은 또 다시 뒤로 밀려서 맥없이 나가 자빠졌다. 거인의 팔이 너무도 굵고 큰데다가 자신은 왼팔의 통증 때문에 동작이 그리 빠르지 못해서또 다시 여지없이 얻어맞은 것이다. '   현암의 기공력이 실린 일타를 맞고서도 거인은 끄덕도 하지 않았다. 현암은 순간적으로 월향이 없는 상태에서  어떻게 저 거인을 제압할  수 있을까생각을 굴렸다. 거인이 태극기공중 '추'자 결에도 끄덕하지 않을 만큼 힘이좋고 그만큼 두꺼운 쇠 갑옷을 입고 있다면 태극기공중 다른 '단'(斷)자 결이나 가장 강한 '폭'(爆)자 결을  쓰더라도 거인에게 별다른 충격을  줄 수있을 것 같지 않았다.   '그렇다면...'   생각해 낼 수 있는 것은 '투'(透)자 결이었다. 거인의 갑옷을  뚫고 거인의 몸에 직접 영향을 줄 수 있다면... 현암은 다시 잘  움직여지지 않는 몸을 일으켜서 기합성을 넣으며  거인에게 달려들었다. '투'자결을  운용하여거인에게 막 손을 뻗으려는 순간 거인의 오른 팔꿈치가 현암의 아랫배에 적중했고 현암은 또 다시 뒤로 밀려서 맥없이 나가 자빠졌다. 거인의 팔이 너무도 굵고 큰데다가 자신은 왼팔의 통증 때문에 동작이 그리 빠르지 못해서또 다시 여지없이 얻어맞은 것이다. 다행히 이번 것은 그리 타격이 크지 않았지만 좌우간 여태까지 싸우면서 이토록 허망하게 두들겨 맞아보기는 현암으로서도 처음이었다. '   현암의 기공력이 실린 일타를 맞고서도 거인은 끄덕도 하지 않았다. 현암은 순간적으로 월향이 없는 상태에서  어떻게 저 거인을 제압할  수 있을까생각을 굴렸다. 거인이 태극기공중 '추'자 결에도 끄덕하지 않을 만큼 힘이좋고 그만큼 두꺼운 쇠 갑옷을 입고 있다면 태극기공중 다른 '단'(斷)자 결이나 가장 강한 '폭'(爆)자 결을  쓰더라도 거인에게 별다른 충격을  줄 수있을 것 같지 않았다.   '그렇다면...'   생각해 낼 수 있는 것은 '투'(透)자 결이었다. 거인의 갑옷을  뚫고 거인의 몸에 직접 영향을 줄 수 있다면... 현암은 다시 잘  움직여지지 않는 몸을 일으켜서 기합성을 넣으며  거인에게 달려들었다. '투'자결을  운용하여거인에게 막 손을 뻗으려는 순간 거인의 오른 팔꿈치가 현암의 아랫배에 적중했고 현암은 또 다시 뒤로 밀려서 맥없이 나가 자빠졌다. 거인의 팔이 너무도 굵고 큰데다가 자신은 왼팔의 통증 때문에 동작이 그리 빠르지 못해서또 다시 여지없이 얻어맞은 것이다. 다행히 이번 것은 그리 타격이 크지 않았지만 좌우간 여태까지 싸우면서 이토록 허망하게 두들겨 맞아보기는 현암으로서도 처음이었다.   '저건 도대체 인간도 아니야. '   현암의 기공력이 실린 일타를 맞고서도 거인은 끄덕도 하지 않았다. 현암은 순간적으로 월향이 없는 상태에서  어떻게 저 거인을 제압할  수 있을까생각을 굴렸다. 거인이 태극기공중 '추'자 결에도 끄덕하지 않을 만큼 힘이좋고 그만큼 두꺼운 쇠 갑옷을 입고 있다면 태극기공중 다른 '단'(斷)자 결이나 가장 강한 '폭'(爆)자 결을  쓰더라도 거인에게 별다른 충격을  줄 수있을 것 같지 않았다.   '그렇다면...'   생각해 낼 수 있는 것은 '투'(透)자 결이었다. 거인의 갑옷을  뚫고 거인의 몸에 직접 영향을 줄 수 있다면... 현암은 다시 잘  움직여지지 않는 몸을 일으켜서 기합성을 넣으며  거인에게 달려들었다. '투'자결을  운용하여거인에게 막 손을 뻗으려는 순간 거인의 오른 팔꿈치가 현암의 아랫배에 적중했고 현암은 또 다시 뒤로 밀려서 맥없이 나가 자빠졌다. 거인의 팔이 너무도 굵고 큰데다가 자신은 왼팔의 통증 때문에 동작이 그리 빠르지 못해서또 다시 여지없이 얻어맞은 것이다. 다행히 이번 것은 그리 타격이 크지 않았지만 좌우간 여태까지 싸우면서 이토록 허망하게 두들겨 맞아보기는 현암으로서도 처음이었다.   '저건 도대체 인간도 아니야. 어떻게 저럴 수가 있지. 