"  현암은 깊은 생각에 잠겼을 때면 으레 그러는 것처럼 아무 말 없이 번쩍거리는눈초리로 입을 꼭 다물고 시선을 한곳으로  집중하고 있었다. 현암의 머리가 급박하게 회전시키기 시작했다. 다른 사람들도 입을 다물고 그런 현암의 모습만 말 없이 쳐다보고 있었다.    거미의 행동   한참을 생각한 끝에 현암은 마침내 입을  열었고 자신이 생각했던 것을 사람들에게 이야기하기 시작했다. 현암의 얼굴이 밝은  표정인 것으로 보아 뭔가 단서를잡고 추리해낸 모양이었다.  " 자, 잘 들어봐. 일단 우리가 어떤 어떤 것들을 알고 있는가부터 생각해봐야 해. 우리는 승희의 그림으로 일단 그 남자의  대체적인 얼굴 윤곽은 알아냈어. 그리고그 사람이 프로그래머였다는 것, 또 어느 암  환자에 대해서 아주 뿌리 깊은 복수심을 가지고 있다는 것까지도. 그리고 내 생각인데 말야, 그  사람이 죽은 지는 그다지 오래 된 것 같지 않아. 기껏 해야 1년 미만일 것 같아. "  승희가 눈을 동그랗게 뜨고 물었다.  " 그걸 어떻게 알지?"  " 이 사람은 원한령이긴 하지만 여태껏 우리가 상대했던 것처럼 그렇게 강한 영은 아니야. 다만 지능은 훨씬 좋은 것 같아. 그렇기  때문에 미쉘이란 남자의 꿈에나타나 미쉘에게 프로그램을 만들게 암암리에 압박을 주어서  이 아라크노이드 바이러스 프로그램을 만들었겠지. 아마 꿈속에서  그 미쉘이라는 프로그래머에게 그프로그램에 대해 많이 가르쳐주었을 거야. 내  생각으로는 그 미쉘이란 사람이 프로그램을 만든 것이 거의 확실한 것 같아. 레오라는 사람은 BBS 운영자였다니 그미쉘이란 사람의 얘기를 듣고 자기의 BBS에 그 프로그램을 올려주는 역할을 했을거고……. 그리고 정신이 이상해진 미쉘은 레오를 죽이게 되었을  거야. 거미가 먹이를 구하는 것처럼 말야. 아마  거미의 흉내를 내서 레오를 꽁꽁  묶었을 것이고,착란을 일으켜서 아무에게나 덤벼든 거겠지. 거미는  본래 닥치는 대로 먹이를 잡잖아? 그 원한령이 죽은 다음에 암으로 입원한 사람의 거취를 자세히 알아내는 것은 어려웠을 것 아냐? 원래. 암으로 죽을 정도의 진단이 내려진 환자라면 오랜 기간 동안 살아 있을 수는 없을 테니까. 이  원한령의 주인도 기껏해야 1년 정도 전에 죽었을 것이라는 이야기가 성립되는 거지. "  박신부가 조용히                               이해가 되는군. 그러면 그 다음에는?" "자……. 우리가 알 수 있는 것은 또 있어요. 이 원한령은 그 암환자에 대해  조사를 많이 했거나 잘 알고 있는  것도 분명하지만 그 환자가 있는 병원의  구조도잘 알고 있는 사람이었을 것 같아요. 그러니까. 바이러스를  만들겠다는 애초의 생각에서 짐작해 볼 때 그 환자의 진료기록이나 모든 것이 컴퓨터로 보관되고 그 컴퓨터는 더군다나 네트워크와 맞물려 있는 대용량의 컴퓨터라는 것도 그 사람이 소상히 알고 있었음이 분명하다는 거죠.  그것을 알고 있었기 때문에 바이러스를 만들어서 그 네트워크를 파괴하려는 것이 아니었을까요?.  지금으로 볼 때는 그렇게밖에 생각할 수 없어요. 아무리 생각해  보아도 암환자를 바이러스를 이용해서 해칠 수 있는 방법은 그 방법밖에 없으니까요……." "그건 일리가 있는 말이군. 좋아. 그러면 ." "그 다음은 당연하죠. 이제부터는 발로 뛰어야 합니다. 프랑스 내에 암환자를 수용하는 병원을 일단 찾아내는 거죠. 그 리스트를 만든 다음 거기에서 대용량의 컴퓨터 네트워크를 가지고 있어서 외부의 네트워크와 수시로 연결될 수 있는 병원이나 센터 기관을 추려 내는 거예요. 그  다음에는 그 기관들을 찾아가서 이 그림들을 보여주는 거죠. 근래에 이곳에서 근무를 하거나 연관이 많았던 사람들 중에 사망한 사람이 있었는지. 말이죠." "그건 또 어떻게 생각해 냈지?" "당연하지요. 아무리 프로그래머 라 해도 자기와 전혀 관계없는 병원이 어떤 식으로 컴퓨터 네트워크와 맞물려 있다는 것을 알아내기는 어려운 일이 아니겠어요?더군다나 그 시스템이 외부와 연결되어서 침투되어 들어갈 수 있는지 알아내는 것도 쉬운 일이 아니죠. 그렇다면 그 원한령의  임자가 되는 남자가 애당초에 그 모든 것을 알고 있었다는 이야기인데. 그렇다면  그곳에 근무한 사람일 가능성이 높지요. 그렇지 않나요?." 모두는 고개를 끄덕였다. 이제 어떻게 해야하는지 감이 잡히는 것 같았다. "그 말에 정말 일리가 있는 것 같군.  좋아 그렇다면 이러고 있을 때가 아니지.어서 알아보도록 하세." 박신부를 비롯한 일행이 몸을  막 일으키는데 뒤에서  혜영의 다급한 목소리가들려왔다. "큰일 났어요." "예?. 뭐가 문제지요?" "지금 백신 프로그램이  거의 완성되어가고 간간이  모니터링 프로그램을 보고있었지요. 그러니까." "잠깐잠깐. 그 모니터링 프로그램이란 게 뭐죠?" "그러니까. 그건 지금 퍼져나가고 있는 바이러스의 상황을  자동으로 감시할 수있게 만들어진 프로그램이에요. 아라크노이드 바이러스를 맨 처음 만든 사람이 어떤 목적에선지 만들어 놓은 것이죠. 그런데." "그런데. 뭐죠?" "지금 방금 모니터링 프로그램을 돌리다가 그 아라크노이드 바이러스가  교통국컴퓨터에 들어간 것을 알았어요." "교통국 컴퓨터요?. 그렇다면 큰일이에요. 모든 열차 및 전동차의 운행에 타격을입을 수 있을지 몰라요. 떼제베(TGV)도 물론이고, 자동 제어되는 신호등에까지 영향을 줄지도……." "이거 큰일이군요!" "엉뚱한 곳으로 바이러스가 번져나가서 영향을 주는군……." 연희가 급히 라디오를 틀어 보았다. 라디오에선 긴급 보도로 TGV를 비롯한 모든 열차 운행이 컴퓨터 고장으로 인해 중단되었다고 아나운서가 말하고 있었다. '단지 한 사람이 만든 바이러스 때문에 이런 사태가 오다니. '  연희가 중얼거리는데 혜영이 다시 말했다. 