이반 교수는 재빨리 검은 색으로 금속성의 광택을 내고 있는 길쭉한 쇠뭉치 세 개를  꺼내서 두개를 붙이고 하나를 다시 철컥 소리가 나게 끼었다. 보아하니 자동 연사가 되는 자동 권총이었다. 도대체 이반 교수의 배낭 속에는 얼마나 많은  물건이 들어있는 것인지 박신부로서도 의심스러울 정도였다. "지옥으로!!" 이반 교수가 입술을 깨물면서 맹렬한 기세로 총을 쏘아대자 그 총을 맞은늑대들은 고통스럽게 울부짖으며 몸을 비틀다가 쓰러져서  죽어가는 것이었다. "아니, 저것들은  보통 늑대가  아니라 흡혈  늑대들일텐데 어떻게  총으로..." 이반 교수가 다시 뛰어 오르는 한 마리의 흡혈 늑대에게  총을 쏘아서 벌집을 만들고는 박신부에게 힐끗 말했다. "이건 보통 총알이 아닙니다. 축복받은 십자가를 녹여 만든  은총알을 준비해 온거죠." 이반 교수의 자동 권총에는 꽤  길다란 탄창이 달려 있었고  언뜻 보아도수십발이 될 듯한 총알이 그 안에 들어 있는 듯 했다. 이반 교수는 계속 탕탕 소리를 내며 꽤 정확한 사격 솜씨로 박신부의 오오라막을 향해 뛰어드는늑대들을 쉴 새 없이 하나씩 맞추어서 쓰러뜨렸고 박신부도  오오라 구체를늑대들에게 쏘아댔으나 웬지 모르게 박신부의  공격은 맥이 풀린 듯  했다. 땅바닥에 쓰러진 늑대들은 버둥거리다가 곧 늘어져 버리고 금세  몸이 썩어들어가서 먼지처럼 부실부실해다가 곧  흩어져서 없어져 버리는  것이었다. 이미 이십여 마리의 늑대들을 모조리 해치우고 나자 그것과  때를 같이하여이반 교수의 총도 찰칵찰칵 하고 총알이 떨어진 소리를 냈다. 이반 교수는다시 무표정한 얼굴로 세번째의 탄창을 빼서 뒤로 던져버리고는  또 하나의탄창을 철컥 하고 끼웠다. 박신부도  아까 코제트와 싸우면서 기력을  많이쓴데다가 지금 흡혈 늑대들의 공격을 다시 막아내느라 상당히 지쳐 있었다. 그러나 이상하게 몸이 뻐근한 것이 단순히 지친 것 같지만은  않아 좀 이상하기는 했으나 박신부는 너무 힘을 써서 그런가보다 하며  가볍게 생각하고암암리에 오오라력을 반 정도로 줄인  다음에 이반 교수를 한  번 쳐다보고방 안을 둘러보았다. 방 안은 이제 끔찍하게 뜯겨서 얼마 남지 않는 몸둥아리와 이미 썩어 없어진 흡혈 늑대들의 자취들만 남아 있었고 그곳에 번쩍번쩍하는 은총알들이 여기저기 땅바닥에 떨어져 있는 것이 보였다. 이반 교수는 다시 방 안을 살펴보며 말했다. "어떻게 할까요, 박신부님. 박신부님은 그 준후라는 꼬마를  구해러 가시는 것이 어떻겠습니까. 저는..." "아니, 그럼 이반 교수님은 같이 안 가시겠습니까?" "저는 도망친 저 흡혈귀를 상대하고 싶습니다. 방금 우리가 본 저 흡혈귀놈이야말로 저번에 윌리암스 신부님을  납치해간 놈이고 최근 이  일대에서벌어진 일련에 흡혈귀 사건에 주모자 격이라고 할 수 있는 놈일 겁니다. 저놈은 반드시 내 손으로 처치하고 싶어요." "하지만 이반 교수님. 혼자선... 혼자의 힘으로 가능하겠습니까." "제 전공이 뭡니까. 아, 아까  코제트의 이상스러운 주술같은 것은  제가감당할 수 없지만 흡혈귀에 대해서만은 자신 있습니다. 믿어주시고  저  흡혈귀는 제게 맡기세요. 그리고 신부님은 어서 코제트를 추적하십시요. 놈들이 둘로 분산 되었지만 한  쪽이라도 놓쳐서는 안됩니다. 어느쪽이든  먼저일을 처치하고 난 후에 다시 합류하기로 하지요." 말을 하면서 이반 교수는 다시 자동 권총의 노리쇠를 철컥 하면서 당겨서다시 탄알을 장전했다. 그리고는 박신부의 옆구리에 끼여서 정신이 반쯤 나간듯이 사방을 둘러보고 있는 꼬마여자아이를 다시 한 번 쳐다보았다. "뭔가 이 여자 아이에게 힘이 있다는 것은 믿을 수는 없지만 코제트가 이아이를 무서워 하는 것만은 사실입니다. 박신부님, 코제트는 사악한 여자입니다. 인정사정을 봐주면 안됩니다." "음, 그렇지만..." 방금 이반 교수의 말은 박신부의 정곡을 찌르는 말이었다. 사실  힘의 하나만 가지고 따지면은 퇴마사들 개개인은 코제트를 이길 수도 있었다. 그러나 그들은 항상 사람의 목숨을 빼앗는 독한 수단은 피해  왔었고 그러다 보니 자연 자신의 능력을 십분  발휘하지 못하고 언제나 수세를  취하게 되는것이었다. 이반 교수의 지금 말은  아까 박신부에게 흡혈귀들과 상대할  때박신부의 행동을 보고 다시 한 번 던져주는 충고라고 할 수 있었다. 어쩌면자신들의 그런 주춤거리는 행동 때문에 코제트와 같은 요녀를  번번이 놓쳐서 계속 큰 사상자들을 만들어가고 있는 것은 아닐까? 그렇다면  어떻게 해야 할까? 가차없는 수단으로 단번에 목숨을 빼앗아버리는 것이 모두에게 좋은 일일까? 정말 좋은 일일까? 박신부는 아무 말도 하지  않고 이반 교수에게 그냥 한 번 고개를 끄덕 해 보인 다음 몸을 돌렸다. 현암은 자기의 등 뒤에 달라붙은  것이 무엇인지는 알 수  없었으나 지금거인이 자기의 탄자결에 의해 쓰러진 마당에 또 무엇이 남아서 이렇게 덤벼드는 것일까 하고 저으기 당황했다. 다군다나 그 알 수 없는  것은 현암의등 뒤에 바싹 달라붙어서 현암을 깨물어 대고 있었고 괴성을 지르며 뭐라고지껄여 대고 있는 것 같았다. 그 높은 목소리는 조금 아까  거인과 싸울 적에 낮게 속삭이는 듯이 들려오던 그 목소리와 흡사한 것인 듯 했다. '이건 거인의 머리 위에 달려있던 또 하나의 머리의 목소리 같은데. . 