잘못 듣지  않았을 거에요. 세크메트의  분노는 이제시작된다고. 세크메트의  분노는 이제시작된다고.. 세크메트의  분노는 이제시작된다고... 세크메트의  분노는 이제시작된다고... 분노와 피와 살육으로 땅을 물들이고야 말겠다고. 세크메트의  분노는 이제시작된다고... 분노와 피와 살육으로 땅을 물들이고야 말겠다고.. 세크메트의  분노는 이제시작된다고... 분노와 피와 살육으로 땅을 물들이고야 말겠다고... 세크메트의  분노는 이제시작된다고... 분노와 피와 살육으로 땅을 물들이고야 말겠다고... " 모두들 얼굴이 해쓱하게 질린 채 말을  꺼내지 못했다. 모두 끝난 것이라 생각했는데 이제야 시작이라니... 도대체  무슨 일이 어떻게 되어가고 있는 것인지 갈피를 잡을 수가 없었다. 승희가 이제 재가 되어버린 미이라와 석관  쪽으로 서서히 걸어갔다.  석관의 갈라진 틈사이로뭔가 삐죽이 나와 있는 것이 보였기 때문이었다. 8. 세크메트의 분노 (1) " 세크메트의  분노는 이제시작된다고... 분노와 피와 살육으로 땅을 물들이고야 말겠다고... " 모두들 얼굴이 해쓱하게 질린 채 말을  꺼내지 못했다. 모두 끝난 것이라 생각했는데 이제야 시작이라니... 도대체  무슨 일이 어떻게 되어가고 있는 것인지 갈피를 잡을 수가 없었다. 승희가 이제 재가 되어버린 미이라와 석관  쪽으로 서서히 걸어갔다.  석관의 갈라진 틈사이로뭔가 삐죽이 나와 있는 것이 보였기 때문이었다. 8. 세크메트의 분노 (1) "신부님. 세크메트의  분노는 이제시작된다고... 분노와 피와 살육으로 땅을 물들이고야 말겠다고... " 모두들 얼굴이 해쓱하게 질린 채 말을  꺼내지 못했다. 모두 끝난 것이라 생각했는데 이제야 시작이라니... 도대체  무슨 일이 어떻게 되어가고 있는 것인지 갈피를 잡을 수가 없었다. 승희가 이제 재가 되어버린 미이라와 석관  쪽으로 서서히 걸어갔다.  석관의 갈라진 틈사이로뭔가 삐죽이 나와 있는 것이 보였기 때문이었다. 8. 세크메트의 분노 (1) "신부님.. 