" 현암이 말했다.  " " 현암이 말했다.  "그 코제트라는 여자를  찾기 위해서는 아까의 그 폭주족 남자를 다시 찾아가야 할 것 같아. " 승희가 말했다. " " 승희가 말했다. "아니, 그렇다면 그놈들의  소굴을 나더러 다시 투시해내라는 거야? 그거야 해줄 수  있겠지만 우리 둘이 그놈들의 소굴로 무턱대고 뛰어들었다가는  위험한데. 총질이라도 하면. 총질이라도 하면.. 총질이라도 하면... 총질이라도 하면..." " " 현암이 이야기 하는데 마침 도서관에 갔던 연희와 윌리엄스 신부가 문을 열고 들어왔다. 윌리엄스신부의 얼굴은 다소 상기되어 있었고, 연희도 얼굴을 약간  찡그리고 있는 것이 뭔가 범상한 것을 알아낸 것 같지는 않았다.  <<< 왕은 아발론 섬에 잠들고 >>> (18) 8. 왕의 명령 (1) " 연희씨?" 승희가 말하자 연희는  살짝 고개를 끄덕이면서 손수건을 꺼내서 이마에 맺힌 땀을 닦고 종이한장을 내밀어 보였다. 원래의 룬문자가 완벽하게 옮겨  적혀지지 않았던지 군데군데 빠진 문구같은 것이 많았으나 그런대로  문장의 뜻이 무엇인지는 알아낼 수 있을듯 했다.  " 연희씨?" 승희가 말하자 연희는  살짝 고개를 끄덕이면서 손수건을 꺼내서 이마에 맺힌 땀을 닦고 종이한장을 내밀어 보였다. 원래의 룬문자가 완벽하게 옮겨  적혀지지 않았던지 군데군데 빠진 문구같은 것이 많았으나 그런대로  문장의 뜻이 무엇인지는 알아낼 수 있을듯 했다.  "전부 다 해석한 것은 아니에요. 아직 몇 구절이 남아있어요. 그건 더 골치를 썩여야  나름대로 해석이 가능 할 것 같네요. 룬문자는 정말 어려워요. 룬문자는 정말 어려워요.. 룬문자는 정말 어려워요... " 연희가 살짝 장난스러운  듯한 미소를 지으면서 고개를 설레설레 저었다. 현암은  연희가 해독한 종이를 들고  한번 가만히 내용을 읽어보았다.  " " 연희가 살짝 장난스러운  듯한 미소를 지으면서 고개를 설레설레 저었다. 현암은  연희가 해독한 종이를 들고  한번 가만히 내용을 읽어보았다.  "피에 쓰러진 자 피를  짚고 일어나 . " 연희가 살짝 장난스러운  듯한 미소를 지으면서 고개를 설레설레 저었다. 현암은  연희가 해독한 종이를 들고  한번 가만히 내용을 읽어보았다.  "피에 쓰러진 자 피를  짚고 일어나 .. " 연희가 살짝 장난스러운  듯한 미소를 지으면서 고개를 설레설레 저었다. 현암은  연희가 해독한 종이를 들고  한번 가만히 내용을 읽어보았다.  "피에 쓰러진 자 피를  짚고 일어나 ... " 연희가 살짝 장난스러운  듯한 미소를 지으면서 고개를 설레설레 저었다. 현암은  연희가 해독한 종이를 들고  한번 가만히 내용을 읽어보았다.  "피에 쓰러진 자 피를  짚고 일어나 .... " 연희가 살짝 장난스러운  듯한 미소를 지으면서 고개를 설레설레 저었다. 현암은  연희가 해독한 종이를 들고  한번 가만히 내용을 읽어보았다.  "피에 쓰러진 자 피를  짚고 일어나 ..... " 연희가 살짝 장난스러운  듯한 미소를 지으면서 고개를 설레설레 저었다. 현암은  연희가 해독한 종이를 들고  한번 가만히 내용을 읽어보았다.  "피에 쓰러진 자 피를  짚고 일어나 ...... " 연희가 살짝 장난스러운  듯한 미소를 지으면서 고개를 설레설레 저었다. 현암은  연희가 해독한 종이를 들고  한번 가만히 내용을 읽어보았다.  "피에 쓰러진 자 피를  짚고 일어나 ....... " 연희가 살짝 장난스러운  듯한 미소를 지으면서 고개를 설레설레 저었다. 현암은  연희가 해독한 종이를 들고  한번 가만히 내용을 읽어보았다.  "피에 쓰러진 자 피를  짚고 일어나 .......다시 찾을 것이며 숲을 비추는  태양이 큰 돌위에 밝게  비칠때 마지막 제물을 바치면 . " 연희가 살짝 장난스러운  듯한 미소를 지으면서 고개를 설레설레 저었다. 현암은  연희가 해독한 종이를 들고  한번 가만히 내용을 읽어보았다.  "피에 쓰러진 자 피를  짚고 일어나 .......다시 찾을 것이며 숲을 비추는  태양이 큰 돌위에 밝게  비칠때 마지막 제물을 바치면 .. " 연희가 살짝 장난스러운  듯한 미소를 지으면서 고개를 설레설레 저었다. 현암은  연희가 해독한 종이를 들고  한번 가만히 내용을 읽어보았다.  "피에 쓰러진 자 피를  짚고 일어나 .......다시 찾을 것이며 숲을 비추는  태양이 큰 돌위에 밝게  비칠때 마지막 제물을 바치면 ... " 연희가 살짝 장난스러운  듯한 미소를 지으면서 고개를 설레설레 저었다. 현암은  연희가 해독한 종이를 들고  한번 가만히 내용을 읽어보았다.  "피에 쓰러진 자 피를  짚고 일어나 .......다시 찾을 것이며 숲을 비추는  태양이 큰 돌위에 밝게  비칠때 마지막 제물을 바치면 .... " 연희가 살짝 장난스러운  듯한 미소를 지으면서 고개를 설레설레 저었다. 현암은  연희가 해독한 종이를 들고  한번 가만히 내용을 읽어보았다.  "피에 쓰러진 자 피를  짚고 일어나 .......다시 찾을 것이며 숲을 비추는  태양이 큰 돌위에 밝게  비칠때 마지막 제물을 바치면 ..... " 연희가 살짝 장난스러운  듯한 미소를 지으면서 고개를 설레설레 저었다. 현암은  연희가 해독한 종이를 들고  한번 가만히 내용을 읽어보았다.  "피에 쓰러진 자 피를  짚고 일어나 .......다시 찾을 것이며 숲을 비추는  태양이 큰 돌위에 밝게  비칠때 마지막 제물을 바치면 ...... " 연희가 살짝 장난스러운  듯한 미소를 지으면서 고개를 설레설레 저었다. 현암은  연희가 해독한 종이를 들고  한번 가만히 내용을 읽어보았다.  "피에 쓰러진 자 피를  짚고 일어나 .......다시 찾을 것이며 숲을 비추는  태양이 큰 돌위에 밝게  비칠때 마지막 제물을 바치면 ...... 이루어 지리라. " 연희가 살짝 장난스러운  듯한 미소를 지으면서 고개를 설레설레 저었다. 현암은  연희가 해독한 종이를 들고  한번 가만히 내용을 읽어보았다.  "피에 쓰러진 자 피를  짚고 일어나 .......다시 찾을 것이며 숲을 비추는  태양이 큰 돌위에 밝게  비칠때 마지막 제물을 바치면 ...... 이루어 지리라. . " 연희가 살짝 장난스러운  듯한 미소를 지으면서 고개를 설레설레 저었다. 현암은  연희가 해독한 종이를 들고  한번 가만히 내용을 읽어보았다.  "피에 쓰러진 자 피를  짚고 일어나 .......다시 찾을 것이며 숲을 비추는  태양이 큰 돌위에 밝게  비칠때 마지막 제물을 바치면 ...... 이루어 지리라. .. " 연희가 살짝 장난스러운  듯한 미소를 지으면서 고개를 설레설레 저었다. 현암은  연희가 해독한 종이를 들고  한번 가만히 내용을 읽어보았다.  "피에 쓰러진 자 피를  짚고 일어나 .......다시 찾을 것이며 숲을 비추는  태양이 큰 돌위에 밝게  비칠때 마지막 제물을 바치면 ...... 이루어 지리라. ... " 연희가 살짝 장난스러운  듯한 미소를 지으면서 고개를 설레설레 저었다. 현암은  연희가 해독한 종이를 들고  한번 가만히 내용을 읽어보았다.  "피에 쓰러진 자 피를  짚고 일어나 .......다시 찾을 것이며 숲을 비추는  태양이 큰 돌위에 밝게  비칠때 마지막 제물을 바치면 ...... 이루어 지리라. .... " 연희가 살짝 장난스러운  듯한 미소를 지으면서 고개를 설레설레 저었다. 현암은  연희가 해독한 종이를 들고  한번 가만히 내용을 읽어보았다.  "피에 쓰러진 자 피를  짚고 일어나 .......다시 찾을 것이며 숲을 비추는  태양이 큰 돌위에 밝게  비칠때 마지막 제물을 바치면 ...... 이루어 지리라. ..... " 연희가 살짝 장난스러운  듯한 미소를 지으면서 고개를 설레설레 저었다. 현암은  연희가 해독한 종이를 들고  한번 가만히 내용을 읽어보았다.  "피에 쓰러진 자 피를  짚고 일어나 .......다시 찾을 것이며 숲을 비추는  태양이 큰 돌위에 밝게  비칠때 마지막 제물을 바치면 ...... 이루어 지리라. ...... " 연희가 살짝 장난스러운  듯한 미소를 지으면서 고개를 설레설레 저었다. 현암은  연희가 해독한 종이를 들고  한번 가만히 내용을 읽어보았다.  "피에 쓰러진 자 피를  짚고 일어나 .......다시 찾을 것이며 숲을 비추는  태양이 큰 돌위에 밝게  비칠때 마지막 제물을 바치면 ...... 이루어 지리라. ....... 