넘어지는 승희의 앞을  박신부가 가로막았다. 박신부가 앞으로 오오라를 발하자, 여섯명의 좀비는 마치  바위벽에 부딪힌 듯 밀려 났으나, 무너진 벽 틈너머에서 기어나온 좀비들이 다시 몽둥이를 주워들고 박신부의 옆을 노렸다. 송요원이 대항하려  했으나 빗발처럼 쏟아지는 몽둥이에 다시 강타당해서 쓰러져 버렸다. 박신부가 승희와 송요원을 막아서면서 몸을 돌리는데, 대여섯개가 되는  몽둥이가 일제히 박신부의 머리를 노리고 날아들었다. 좀비들은 이제  쉿!쉿!하는 구령같은 박자에 맞추어 일사불란 하게 몽둥이를 휘둘러 대고  있었다. 현암이 기합소리와 함께 다시 몸을 띄웠다. 현암의 왼팔에서 월향이 귀곡성과 함께 쏘아져 나가면서 허공에 날카로운 선을 그리자,  박신부의 머리로 날아들던 몽둥이들이 우스스 잘라져서 허공으로 튀고 좀비들의 손은 허공을 헛치게 되었다. 이번에는 허공에 뜬 현암의 얼굴을 향해 다른 좀비들이 쇠파이프를 휘둘러댔다. 운나쁘게도 폐허가 된 공장지대에는  너무 무기가 될 만한 물건들이 많았다. 현암이 급한 김에 오른팔에 기공을 돌리며 쇠파이프들을 막자 쇠파이프들은 탕탕탕. . 쇳소리를 내면서  현암의 기공에 맞고 쑥쑥 구부러졌다. 아무리 기공으로 보호했다지만, 현암도 시큰한 것을 느꼈다. 더우기 허공에서 공격을 받자, 힘에 밀려서 현암의 몸은 균형을 잃고 그대로 땅에 쳐박혀 버렸다. 그런데 다리에 총을 맞고 쓰러져 있던 좀비 한 놈이 쓰러진 현암의 몸을 뒤에서부터 끌어 안았다. "어엇!" 아무리 현암이었지만 일어날 수가 없었다. 박신부와 승희는 여섯놈의 좀비들이 미친듯이 던져대는 돌이며 흙먼지 속에서 눈도 채 뜨지 못하고 있었다. 다시  현암을 향해 쇠꼬챙이와 철근이  날아 드는데도 현암은 몸을 뺄 수가 없었다. "월향!!!" 현암의 소리를 듣고 월향이 다시 비명을 지르며 날아왔다. 그런데 한 놈의 좀비가 날아오는 월향을 향해 몸을 날렸다. "어엇!" 월향은 놈의 몸에 그대로  박혀 들어갔다. 그런데도 놈은 몸을 움츠리면서 월향이  빠져 나가지 못하도록 하는  것이었다. 월향의 소리가 들리지 않게되고 놈이양 손으로  감싸쥔 틈으로 선혈이 마구 뿜어져 나왔다. 월향검이 안에서 요동을 치는 모양이었다. 그런데도 놈은 아픔도 느끼지 않고 이상한 들뜬 미소 같은 것을 띄운 채 온 힘을 다해 월향을 자기 몸 속에 잡아두는 것이었다. 현암의 가슴에  무거운 철근이 날아와 부딪히자  현암은 큭 하는 신음을 토했다. 그러면서도  현암은 날카로운 쇠꼬챙이가  얼굴을 향해 날아오는 것을 간신히 고개를 돌려 피했다. 박신부의 기도성이 다시 커지면서 오오라막이 팽창하자 다른 녀석들이 던지는 돌덩이들이 허공에서 튕겨지고 부서져 나갔다. 박신부는 힘겹게 현암 쪽으로  몸을 돌려 현암을 보호하려 하는데, 뒤쪽으로 부러져서 삐죽삐죽한 막대기를 창처럼 치켜 든 좀비 한 녀석이 달려 들었다. 그것을 보고 승희가 다급하게 소리를 쳤다. "신부님! 조심...!!!" 갑자기 조그마한 그림자가 뛰어들면서 박신부에게 덤벼 들려던 좀비에게 뭔가 액체를 끼얹었다. 준후였다. "야아아앗! 받아라아---!!!" 준후는 몸을 돌리면서 들고  있던 커다란 망가진 양동이에 든 것을 사방에 뿌렸다. 승희는 준후가  소금을 구하러 갔는데 왜 저런 것을 뿌려대나 의아하게 생각했으나, 준후가  뿌린 작은 물방울이 승희의 입 속으로까지 날아들자 아아~ 하는 소리를 냈다. 그건 바로 바닷물이었다. (퇴마록 세계편 1부 '비어있는 관'. . . 10편에 계속) *(주 1) 만트라 (Mantra)  : 짧은 음절로 이루어진, 사물과 자연의 근본적인 진동으로 되어있다는 소리 또는 주문. 원래 만트라는 고대의 인도에서 주로 사용되던 용어였으나  후에는 각 종교에서 사용하는 짧은 음절들도 만트라라고  불리우게 되었다. 옴(AUM) 같은  것이 대표적인 만트라의 실례이다. (퇴마록 세계편 1부 '비어있는 관'. . . 10편에 계속) *(주 1) 만트라 (Mantra)  : 짧은 음절로 이루어진, 사물과 자연의 근본적인 진동으로 되어있다는 소리 또는 주문. 원래 만트라는 고대의 인도에서 주로 사용되던 용어였으나  후에는 각 종교에서 사용하는 짧은 음절들도 만트라라고  불리우게 되었다. 옴(AUM) 같은  것이 대표적인 만트라의 실례이다. (** 내용이 잔인함을 좀 띄는 점에 대해서는 뭐라 드릴 말씀이 없군요. 내용상 그런 것이 없을 수가 없으니까요... 그러나 한가지 제 입장    을 변명 한다면, 세상에는 애당초 잔인함이 있는 것이고, 그런 면    이 있다면 무턱대고 피하기보다는 그에 맞서는 모습도 그려보고    싶은 것이 제 희망 중 하나랍니다... 그 동안 저 자신 고민도 많이    했고, 한때는 아예 그만 둘까 생각도 했었지만, 이해해주고 용기를    북돋아 주신 여러분들 덕에 다시 힘을 찾았습니다. 특히 이지면을 빌어 2부에 새로 등장하실 ***양에게 무한한 감사를     드리는 바입니다. **) - 퇴마록 세계편 1부 -   '비어있는 관' - (10) 4. 백호의 실종. . . (2) 영악하게도 준후는 소금을 직접 집어와서 먹이는 대신에 바닷물을 한 양동이 퍼와서 끼얹고 있었다. 오히려 그 편이 훨씬 효과가 좋았다. 