" 박신부가 외치면서 한 걸음 미이라 쪽으로 다가섰다.. " " 연희가 계속 소리쳤다. " " 연희가 계속 소리쳤다. "세크메트의 눈이 다시 세상에 드러난 이상. " 연희가 계속 소리쳤다. "세크메트의 눈이 다시 세상에 드러난 이상.. " 연희가 계속 소리쳤다. "세크메트의 눈이 다시 세상에 드러난 이상... " 연희가 계속 소리쳤다. "세크메트의 눈이 다시 세상에 드러난 이상... 아아앗!" 연희가 더 말을 이으려는데 갑자기 사방을 가득 메운 핏빛 기운이 회오리 처럼 소용돌이 치기 시작했다. 진열되어 있던 장식물이며 진열장들이 정신 없이 부서져 나가며 파편이 흩날렸다. 현암이 소리쳤다. " " 현암이 말을 다 잇기도 전에 준후가 앞으로 달려 나갔다. " " 불은 준후의 주무기 중 하나였다.  현암이 고개를 끄덕이면서 오른손에 공력을 모아 준후의  왼쪽 어깨를 잡고 왈칵  공력을 밀어 넣었다.준후의 몸이 가볍게  떨렸다. 박신부도 준후의  오른 쪽으로 다가와서준후의 어깨에 왼 손을  얹고 기도력을 불어 넣었다.  준후가 훅 하고숨을 들이쉬더니 양  손의 수인을 어지럽게  교차시켰다. 셋의 몸에서밝은 기운이 뭉쳐서 뿜어져 나와 주변을 환하게 비추자 미이라가 손짓을 했고 핏빛 기운이 다시 중앙으로 몰려 들었다. " " 불은 준후의 주무기 중 하나였다.  현암이 고개를 끄덕이면서 오른손에 공력을 모아 준후의  왼쪽 어깨를 잡고 왈칵  공력을 밀어 넣었다.준후의 몸이 가볍게  떨렸다. 박신부도 준후의  오른 쪽으로 다가와서준후의 어깨에 왼 손을  얹고 기도력을 불어 넣었다.  준후가 훅 하고숨을 들이쉬더니 양  손의 수인을 어지럽게  교차시켰다. 셋의 몸에서밝은 기운이 뭉쳐서 뿜어져 나와 주변을 환하게 비추자 미이라가 손짓을 했고 핏빛 기운이 다시 중앙으로 몰려 들었다. "아그니의 성화(聖火)!" 준후가 수인을 맺던 것을 정지시키고 양 손을 겹쳐서 쭉 앞으로 뻗어내자 오렌지 색의 불줄기가 좌악 뻗어  나갔다. 준후의 몸이 와들와들떨리는 것이 느껴졌다.  핏빛 기운도 다시  하나로 뭉쳐져서 불기운에정통으로 부딪혀 갔다. 준후가 쏘아보낸 아그니의 성화의 불길이 핏빛의 기운과 부딪히자 사방으로 불줄기가 어지럽게 튀었고 두 개의 기운은 허공에서 서로 조금씩 밀고 밀리면서 평행을 유지해 갔다. 승희가 눈을 감고 앉은 채로 다시  기운을 늘렸다. 박신부도 땀을 흘리고 있었고 현암도  이를 악물고 있었다.  준후가 안간힘을 다하다가다시 발로 방위를 고쳐 밟으며 소리를 쳤다. " 