" 현암은 준후의 어깨를 두드리면서 애써 창밖으로 시선을 돌리고 얼굴의 표정에 변화를 일으키지 않으려고 애썼다. 준후의 갸냘픈 목소리가 계속 들려왔다." " 현암은 준후의 어깨를 두드리면서 애써 창밖으로 시선을 돌리고 얼굴의 표정에 변화를 일으키지 않으려고 애썼다. 준후의 갸냘픈 목소리가 계속 들려왔다." 그러나 꼭 해내고 말꺼예요. 그 정도는  알아요. 그 정도는  알아요.. 그 정도는  알아요... 사람은 누구나  아무리어려운 일이라도 해내야만 할 때가 있다는 것을. 사람은 누구나  아무리어려운 일이라도 해내야만 할 때가 있다는 것을.. 사람은 누구나  아무리어려운 일이라도 해내야만 할 때가 있다는 것을... " 앞자리에서 백호가 갑자기 무전기를 꺼내들고 쓸데없는 명령들을 외치듯이내리고 있었다. 준후의 목소리에 마음이 약해 지려는 것을 막아 보려는 듯...현암이 세크매트의 눈을 쥐었으나 승희가 연희와 아직도 작업에 몰두하느라아직도 세크매트의 눈을 손에 쥐고 있지 않아서 인지 있어서인지 승희의 마음속은 읽혀지지 않고 있었다. 현암은 잠시 세크메트의 눈을 꺼내 들었다.박신부는  내내 아무말 없이 눈을 감은 채 기도를 올리고 있는지 은은하게 몸에서 오오라의 기운을 내뿜고있었고 준후도 눈을 감은채  잡념을 떨치고 잠을  자려는 것 같았다.현암도깊게 숨을 들이 마시며 눈을 감고 기를 순환시키기  시작하면서 오른손으로왼손에 차고 있는 월향검의 칼집을 한 번 쓰다듬었다. 차는 국도를 계속 달려갔고  일행은 한동안 말이 없이  그냥 앉아 있었다.갈수록 민간 차량의 발길은 뜸해졌으며 점점 군부대의 차량이  늘어나고 있었다. 병력을 수송하는 트럭도 있었고 장비를 실은 차량들에 가끔가다가 장갑차까지도 굴러가고 있는 것으로 보아 사태가 점점 급해지고  있다는 것을알 수 있었다.  한참을 가다보니 국도에 비상 바리케이트가 쳐져 있고 무장을  한 군인들이 그 앞을 지키고 있는 것이 보였다.  그러나 미리 연락이 되어 있었던 듯일행이 탄 차는 정지조차  하지 않고 쉽게  바리케이트를 통과했다. 백호가미리 손을 써놓은 모양이었다. 그런데 그  도중에 한 장교가 달려와서 백호에게 붉은 잉크로 [1급 비밀] 도장이 찍힌 두툼한 봉투를 전해주고 갔다.  한동안 말없이 가고 있는데 앞자리에서 받은 봉투를 열어  서류를 말없이뒤적거리고 있던 백호가 입을 열었다." " 앞자리에서 백호가 갑자기 무전기를 꺼내들고 쓸데없는 명령들을 외치듯이내리고 있었다. 준후의 목소리에 마음이 약해 지려는 것을 막아 보려는 듯...현암이 세크매트의 눈을 쥐었으나 승희가 연희와 아직도 작업에 몰두하느라아직도 세크매트의 눈을 손에 쥐고 있지 않아서 인지 있어서인지 승희의 마음속은 읽혀지지 않고 있었다. 현암은 잠시 세크메트의 눈을 꺼내 들었다.박신부는  내내 아무말 없이 눈을 감은 채 기도를 올리고 있는지 은은하게 몸에서 오오라의 기운을 내뿜고있었고 준후도 눈을 감은채  잡념을 떨치고 잠을  자려는 것 같았다.현암도깊게 숨을 들이 마시며 눈을 감고 기를 순환시키기  시작하면서 오른손으로왼손에 차고 있는 월향검의 칼집을 한 번 쓰다듬었다. 차는 국도를 계속 달려갔고  일행은 한동안 말이 없이  그냥 앉아 있었다.갈수록 민간 차량의 발길은 뜸해졌으며 점점 군부대의 차량이  늘어나고 있었다. 병력을 수송하는 트럭도 있었고 장비를 실은 차량들에 가끔가다가 장갑차까지도 굴러가고 있는 것으로 보아 사태가 점점 급해지고  있다는 것을알 수 있었다.  한참을 가다보니 국도에 비상 바리케이트가 쳐져 있고 무장을  한 군인들이 그 앞을 지키고 있는 것이 보였다.  그러나 미리 연락이 되어 있었던 듯일행이 탄 차는 정지조차  하지 않고 쉽게  바리케이트를 통과했다. 백호가미리 손을 써놓은 모양이었다. 그런데 그  도중에 한 장교가 달려와서 백호에게 붉은 잉크로 [1급 비밀] 도장이 찍힌 두툼한 봉투를 전해주고 갔다.  한동안 말없이 가고 있는데 앞자리에서 받은 봉투를 열어  서류를 말없이뒤적거리고 있던 백호가 입을 열었다."제 6 기계화 여단은 우리나라에서 가장 최신의 장비로 무장된 부대입니다. 