"이 마을에서는 정상적인 사람은 태어나지 않는답니다. 드라큘라  공의 저주지요." 이반교수가 뭔가 흥미를 가지고 노파에게 질문을 하려고 했으나 지금 그런것이 귀에 들어올 리가 없는 박신부가 이반교수의 말을 제지했다. "그거는 그렇다 치더라도 일단  저희를 좀 도와주셨으면  감사하겠습니다.저희는 지금 어떤 아이를 잃어버렸어요.  조그맣고 하얀 옷을 입은  아이..그러니까 저같이 동양인인 아이입니다." "동양인 아이! 히히히. 나는 본 적이 없어요." "그렇다면 이곳에는 무슨 경찰서라든가 도움을 받을만한 공공기관 같은 것이 없습니까. 그 아이가 이렇게 길을 잃고 헤매 다니거나 할 아이는 아닌데요." "히히히, 여기는 그런 곳은 없지요. 자기 나름대로 알아서  살아가는 곳이랍니다." 박신부는 노파가 자꾸 웃기만 하자 짜증이 났다. "아니, 그래도 집이 적어도 수십 채는 넘을 것 같은  마을인데 경찰서라거나 하다못해 공회당이나 읍장 같은 사람들도 없단 말입니까? 이  마을의 대표자가 누구입니까, 도대체." "대표자요? 히히히히... 만나봐야 별로 도움이 안될텐데요." 이반교수도 박신부를 거들기 위해서인지 말에 끼여들었다. "그래도 이 마을에 읍장 같은 사람은 있을 것 아닙니까.  읍장이 도대체 누구죠." "만나봐야 별로 도움이 안될 겁니다. 그러니 아실 필요가 없을텐데요...히히히.." "흠.. 도대체 읍장이 누구기에 그러십니까?" "바로 나랍니다. 아마 이 마을에서 다른 곳에서 온 사람과 이야기를 할 수있는 사람은 저밖에 없을 것이기 때문에 굳이 마을의 대표를 찾는다면 내가마을의 대표라고 하지요, 히히히." 박신부와 이반교수는 맥이 탁 풀리는 것 같았다. 도대체 이 마을은 어떻게되어먹은 마을이기에 멀쩡한 사람이 하나도 없고 이런 늙은  노파가 마을의대표 역할을 하는, 단 하나의 외부와 말이 통하는 사람이란 말인가. 잃어버린 준후를 어떻게 찾아야 될지가 막막하던 터에 더욱더 기가  막힌 말을 듣자 박신부는 자기도 모르게 성호를 그으며 아멘 소리를 냈다. 그러자 노파가 왠지 주춤하면서 뒤로 약간 물러서는 것이었다. 노파는 박신부가 성호를긋고 나자 잠시 몸을 떨더니 박신부를 쳐다보면서 말했다. "여기서는 그런 짓 하지 마세요." 박신부는 뭔가 이상하다는 것을 느꼈다. 왜 저 노파는 자기가 주술력을 쓴것도 아니고 성호만을 습관적으로 그은 것뿐인데 그것을 보고도  몸을 떠는것일까. 박신부는 뭔가가 수상쩍은 생각이 들었다. 저 노파에게  무슨 비밀이 있는 건 아닐까? 그러나  노파는 잠시 박신부 쪽을 째려보는  듯 하더니박신부가 다른 생각을 할 틈을 주지 않고 눈빛을 빛내면서  다시 말을 꺼냈다. "아이를 잃어버렸다면 빨리 찾아야겠군요, 그렇죠?" "예, 물론입니다." 일단 노파가 수상스럽다는 생각은 들었지만 준후를 찾는  것이 급선무이기때문에 박신부는 황급히 이야기했다. "흠.. 정 그렇다면 제가 도와드릴 수 있죠. 일단 안으로 들어오세요." "안으로요? 안에 들어가면 누군가 다른 사람을 만날 수 있습니까." "방송 시설이 있는 곳이 있으니까 크게 방송으로 아이를 찾아보죠. 그러면도움이 될 것 같지요? 히히히..." 노파는 말을 마치고는 박신부를 채 기다리지도 않고 집안으로 쏙 들어가버리는 것이었다. 박신부가 잠시 머뭇거리다 안으로 발걸음을  옮기려는데 이반교수가 뒤에서 아주 작은 소리로 중얼거렸다. "뭔가가 수상합니다, 조심하세요." 박신부도 그 노파가 수상하다는 것은 이미 생각하고 있던  터였다. 박신부는 고개를 한번 끄덕이고는 노파의 뒤를 따라 공회당 건물 안으로 발걸음을옮겼다. 왈라키아의 밤(7)5. 저주받은 마을(2) "현암군! 연희 언니! 어디 있어." 한치 앞도 보이지 않는 칠흑 같은 어둠 속에서 승희는 다시 한 번 큰 소리로 소리를 질렀으나 공허한 메아리만이 다시 되돌아 올 뿐이었다. 아까 현암을 찾아 방으로 들어갔다가 현암이 보이지 않자 무심코 옆에 있는 책꽂이같은 것에 몸을 기댔는데 그 책꽂이 같은 것이 희한하게도 빙글 돌아가버릴줄은 미쳐 생각하지 못했었다. 그러면서 승희는 캄캄한 미끄럼틀 같은 것을타고 얼마나 아래로 미끄러져서 내려온 것인지 도무지 알 수가 없었고 정신도 차릴 수가 없었다. 더구나  미끄러져 떨어져 내린 이곳은  불빛이라고는하나도 보이지 않는 그야말로 칠흑 같은 암흑 속이어서 더욱더 마음이 불안했다. 거기에 엎친 데 덮친 격으로 미끄러져 떨어지다가 바닥에  닫는 순간발목을 삐어버려서 몸을 일으키기조차가 힘들었다. 승희는 불안한 심정으로손을 뻗어서 사방의 벽을 만져  보았다. 사방의 돌 벽은 기분  나쁜 촉감의이끼가 잔뜩 끼어서 차갑고 눅눅한 기분 나쁜 느낌을 주었다. 승희는 벽을더듬어서 여기저기를 만져보았으나 특별히 표가 나는 곳이 없어서  방향 감각조차도 잡을 수가 없었다. 승희는 처음에 자기가 미끄러져 내려온 곳으로도로 올라갈 수 없을까 하고 그곳을 찾으려 했지만 높은 곳에서 떨어졌는지구멍 같은 것은 만져지지 않았다. 벽을 만지다보니 한쪽 방향은  틔어있는것 같아서 승희는 어둠 속에서 다시 절뚝거리는 걸음으로 몇 발자국을 옮기다가 다시 칙칙한 바닥의 이끼  같은 것을 밟고 미끄러져  넘어질 뻔하다가간신히 벽을 짚고 균형을 잡았다. '이런 제기랄! 어쩌다가. . . . ' 지금 막상 생각해 보니 현암이 방 안에서 온데 간데 없이  사라진 것도 자기와 비슷한 경로를 거쳐서가 아닐까 생각이 되었다. '그렇다면, 혹시나. . . ' 현암이 자기보다 먼저 이리로 미끄러져 떨어져 내려서 자신보다 조금 앞쪽에서 헤매고 있는 것인지도 몰랐다.  승희는 다시 한 번 틔어있는  것 같은쪽을 향하여 현암을 소리쳐 불렀으나  역시 메아리 같은 것만이  들려올 뿐아무런 대답이 없었다. '아이고 그나저나 큰일이네, 이걸 어쩌지. 