세크메트의 딸, 사토니 우쟈 티. 세크메트의 딸, 사토니 우쟈 티.. 세크메트의 딸, 사토니 우쟈 티... 세크메트의 딸, 사토니 우쟈 티... 세크메트의 총애를 한 몸에  받아 세크메트의 네 사도를 부려 적군을 그 힘으로 물리치고 다시  하토르의 덕을이어서 사람들에게 해를 주지 않도록 여기에 눕다. 영원한  안식과 회생의 날을 기다리며 사자의 영혼은 강을 건너지 않을 것이고 세크메트의 네 사도가 영원히 함께 하리라. 영원한  안식과 회생의 날을 기다리며 사자의 영혼은 강을 건너지 않을 것이고 세크메트의 네 사도가 영원히 함께 하리라.. 영원한  안식과 회생의 날을 기다리며 사자의 영혼은 강을 건너지 않을 것이고 세크메트의 네 사도가 영원히 함께 하리라... " 박신부가 눈썹을 올렸다. 뭔가 좀 이해가 가지 않는 부분이 있었다. " " 박신부가 눈썹을 올렸다. 뭔가 좀 이해가 가지 않는 부분이 있었다. "가만. " 박신부가 눈썹을 올렸다. 뭔가 좀 이해가 가지 않는 부분이 있었다. "가만.. " 박신부가 눈썹을 올렸다. 뭔가 좀 이해가 가지 않는 부분이 있었다. "가만.. 적군을 물리쳤는데. " 박신부가 눈썹을 올렸다. 뭔가 좀 이해가 가지 않는 부분이 있었다. "가만.. 적군을 물리쳤는데.. 사람들에게  해를 주지 않도록  누웠다고? 조금 이상하게 들리는데. 사람들에게  해를 주지 않도록  누웠다고? 조금 이상하게 들리는데.. 사람들에게  해를 주지 않도록  누웠다고? 조금 이상하게 들리는데... " " " "해석은 맞아요. 제가 약간 의역을 했지만, 다른 뜻은 없을 겁니다. " 현암이 눈을 빛냈다. " " 현암이 눈을 빛냈다. "그리고. " 현암이 눈을 빛냈다. "그리고.. " 이번엔 승희가 답했다. 아까 싸우느라 마구 구겨진 책을 어느새 다시주워들고 뒤적거리는 승희의 모습은 이럴때는 학구파 같이도 보였다. " " 이번엔 승희가 답했다. 아까 싸우느라 마구 구겨진 책을 어느새 다시주워들고 뒤적거리는 승희의 모습은 이럴때는 학구파 같이도 보였다. "글쎄. " 이번엔 승희가 답했다. 아까 싸우느라 마구 구겨진 책을 어느새 다시주워들고 뒤적거리는 승희의 모습은 이럴때는 학구파 같이도 보였다. "글쎄.. 