승희의 말이  채 끝나기도 전에 기괴한  비명과 같은 고함소리를 지르면서 사방에서 안개를 뚫고 가죽옷을 입고 손에 흉기를 든 폭주족들이 돌  뒤에 몸을 숨겼다가 그들에게  덮쳐 들었다. 놈들은 이미 아까부터  현암이 그들의 뒤를 쫓고  있는 것을 알아낸 것이 틀림없었다. 승희가 놈들의 마음  속 까지 투시 했으면 기습을 당하지 않았을  텐데, 스톤 헨지의 안개  속에 놈들이 스며들어가자 놈들의 방향만을 읽어 내어서 기습을 당한 것이다. 아마 스톤헨지 내부로 들어오면서 누군가가  자신들의 뒤를 쫓고 있는 것을 폭주족들은 눈치 챈 모양이었고, 그 추적자가 자신들을 공항에서 혼내준 현암이었다는 것도 폭주족들은 알아낸 것이 틀림없었다. <<< 왕은 아발론 섬에 잠들고 >>> (22) 9. 스톤 헨지의 혈투. . (2) 일단 현암은 몸을  날려 자신에게 쏟아져 내리는 몽둥이며 체인, 파이프들과 유리병등의 흉기들을 피했다. 그러면서 승희에게 달려드는 놈 하나를 발로  냅다 차서 밀어버렸다. 윌리엄스 신부도 재빠르게 몸을 피하고  있었고 놀랍게도 연희는 기습을 당하자 기합 소리와 함께 한 녀석을 업어치기로 둘러 메쳐서 다른 쪽에서 달려들던 놈에게로 던져 버렸다. 반사적으로 동작이 나오는 것으로 보아 꽤 실력이 있는 것 같았다. 그러나 놈들의 수효는 아직도 많았고 다시 제 2 진인 듯한 놈들이 달려 들기 시작했다. "돌! 돌을 등져!" 현암이 소리 쳤다. 사방에서 공격을 당하면 자신이나 뭔가를 익힌 것 같은 연희는  또 몰라도 승희와 윌리엄스 신부는 배겨낼 수 없을 것이었기 때문이다. 현암이 공력을 모으면서 사자후의 일갈성을 뿜어내자 귀가  멍멍해지면서 충격이 왔다. 폭주족들도 놀라고 충격을 받아  몇몇은 무기를 땅에 떨어뜨리고 비틀거렸으며 나머지 놈들도 주춤거리고 달려들던 동작을 멈추었다. 그 틈을 타서 현암이 연희와 승희를 잡아  돌 쪽으로 밀어 냈다. 윌리엄스 신부는 영력이 좀 있어서인지  사자후의 일갈에 더 큰 충격을 받은 것 같았다. 현암은 놈 들  중 한 녀석이 떨어뜨린 길다란 쇠파이프를 집어들고 윌리엄스 신부를 급히 끌어 당긴 후, 그 앞을 막아섰다. 그러나 현암이 커버해야 할 범위는 너무 넓었다. 폭주족들은 일단 정신을 차리자 현암이 좀 두려운 듯 스물스물 주변을 에워싸고 이쪽 저쪽에서 정신 없이  소리들을 질러 댔다. 교란시키려는 것 같았다. 이삼십명 정도나  되어보이는 놈들이 사방을 에워싸고 협박하듯이 휙휙 무기를 휘두르자 현암으로서도 초조 했다. 갑자기 왼쪽에서 두 어놈이 달려  들듯 하여 현암이 잠시 몸을 그리로 돌리자 오른 쪽에서 괴성을  지르면서 다른 놈들이 달려 들었다. 연희가 기합소리와 함께 한 놈의 목줄기를 쳐서 거꾸러 뜨렸으나 다른 한 놈이 승희의 팔을 잡고 끌었다. "놔! 놔! 임마!" 승희가 반항하려 하자  폭주족은 몽둥이를 치켜 들었으나 윌리엄스 신부가 몸을 굴려서  놈의 다리를 거는 바람에 놈은 균형을 잃고 그 자리에 넘어졌다. 팔에 손자국이 벌겋게 난 승희가 핏대를 세우며 놈의 입을 한 번  걷어 찼고 연희는 또 한 놈의 다리를 걸어 재빨리 넘어 뜨렸다. 두 놈이 그들의 앞에 넘어져 딩굴자 다른 놈들도 잠시 달려 들지  못하고 있었다. 현암은 예상외로 오른 쪽에서 세 사람이 분전하자 힘을 얻어 오른손에 들고 있는 쇠파이프에 공력을 모았다. 태극기공 십 팔자 구결 중의 '투'자 결이었다. 현암은 일부러 느린  속도로 쇠파이프를 휘둘러서 앞 쪽의 몽둥이를 든 놈에게 파이프를  밀어냈다. 그래야 놈이 피하지 않고 현암의 의도대로 쇠파이프를 막으려 할 것이기 때문이었다. 놈은 몽둥이로 현암의 쇠파이프를 여유있게 막았으나 파이프 끝에서 운용되는 공력에 의해 커억 하는 소리를 질렀다. 현암은 때를 놓치지 않고 공력의 운행을 '흡'자  결로 바꾸었다. 그러자 놈의 늘어진 몸은 마치 자석에 쇠가  붙듯 파이프 쪽에 바싹 다가와 붙었고 현암은 공력을 극도로 올리면서  힘을 모아 파이프 끝에 놈의 몸을 매단 채 휘둘러 댔다. "으아~~" 사람의 몸은 크다면 크다고  할 수 있었다. 파이프 끝에 달라 붙은 놈은  공력이 전달되자 마치 감전된  개구리 처럼 사지를 바짝 폈고 그 상태대로 현암이 무지한 힘으로 놈을 사방에 휘두르자 현암 가까이에서  깔짝거리고 있던 예닐곱  명이나 되는 폭주족들이 우르르 놈의 몸에 밀려 한 쪽으로 치우쳐 넘어졌다. 내킨 김에 현암은 공력을 '발'자 결로 바꾸었다. 폭주족들의 몸으로 공력이 터져 나가자  놈들은 마치 대포에 장전된  포탄이 날아가듯이 십 여 미터나 한 덩어리가  되어 와르르 구르듯이 밀려나가다가 다른 돌덩어리에 부딪혀서 쓰러진 채 움직이지 않았다. 공력을 꽤 소비해서 숨이 가빠진 현암의 눈에 폭주족 중의 한 놈이 총을 꺼내는 것이 보였다. 현암은  다른 생각 할 겨를도  없이 왼 팔을 뻗어냈고 월향검이 귀곡성을 지르면서 쏘아져 날아갔다. "꺄아아악~~" 총을 꺼내어 현암을 겨누던 폭주족의 눈이 경악으로 크게 벌어졌다. 비명소리와 함께 무언가가  번쩍 하더니 손에서 권총이 두 조각이 나서 떨어지는 것이 보였기 때문이다. 그리고 폭주족의 가운데만 남기고 박박  민 머리카락이 어느새 잘려나가 얼굴로 우스스 쏟아져 내렸다. 월향이 검기를 품고 날면 어지간한 금속들도 모조리 두부처럼  잘라낼 수가 있는 것이었지만,  그들이 그런 사실을 알 리가 없었다. 허공을  날던 월향이 다시 은빛 호선을 그리면서 방향을 바꾸었고 서너명의 폭주족들이 들고 있던 무기들이 손으로 잡은 부분만 남기고 깨끗이 잘라져서 땅에 와르르 떨어져 내렸다. 