"  혜영이 본관센터 건물이 왼쪽에 있는 것이라는  것을 표지판에서 읽어 내어 가르쳐 주었다. 연희도 수위와 입씨름을 끝냈는지  재빨리 와서 합류했고 다시 일행은 와르르 몰려서 본관센터  쪽으로 향했다. 본관센타는  원래 신분증을 제출하고들어가게 되어 있었으나 지금 의료원 상태가 매우 몹시 불안해서인지 정문의 수위는 마침 제자리에 없었다. 수위가 없는 대신 여기저기 사람들은 빠른 걸음으로 뛰어다니고 서로를 소리쳐 부르면서 뭔가 부산하게 움직이고있었다.  안에 아무래도심상치 않은 일이 벌어진 거 같았다. 그 광경을 보고 혜영이 중얼거렸다  " 센터 전체가 난리군요. 하긴 이렇게 큰 센터의  컴퓨터가 작동을 멈춰버렸다고생각하면 그도 그렇죠. 생각만 해도 아찔하군요. "  " 어쨌든 일단 가야 할  곳은 전산실입니다. 전산실이  어딘지 물어봐주게. 연희양. "  박신부가 말하자 연희는 바쁜 걸음으로 지나가던  흰 가운을 입은 사람에게 전산실의 위치를 물었고 그 사람은 힐끗 연희에게 한쪽방향을 손짓해  주고 몇 마디를 한 채 황급히 걸음을 옮겨서 사라져 갔다.  " 전산실은 3층에 있다는 군요. 3층 복도 맨 왼쪽 끝방이라는데. "  " 그럼 어서 가봅시다. "  일행은 바쁜 발걸음으로 3층으로 올라갔다. 그러나 오히려 수위가 있지 않은 정문과는 달리 3층 전산실로 들어가는  복도는 초입부터 수위들과 내부  경비원들이길을 완전히 막고 있었다. 경비원들은 그들을  향해 뭐라 이야기하며 그들을 밀어냈다. 마침 연희는 계단을 오르느라 숨이 차는지  뒤에 좀 쳐져 있는 상태여서 박신부와 승희가 영어로 뭐라 말하려 했다.  그러나 경비원들은 영어를 알아듣는 듯하는데도 프랑스어로만 말하는 것이었다. 지금 반쯤 얼이 빠진 듯, 정신이 없는 것처럼 보이던 혜영이 말했다.  " 불어로 이야기 해야 해요. 프랑스 사람 중에는 불어로 이야기하지 않으면 아예아는 척도 안해버리는 사람이 많아요. "  " 지금 사정이 급한데 그런 것도 따진다 말이야?"  " 프랑스인 들은 고집이 강하죠. 잠깐만요. "  혜영이 앞에 나가서 뭐라 말했으나 경비원들은 들은 척도 하지 않았다.  " 외부인 출입 통제라는군요. 지금 전산실 안에 문제가 생겨서 들어갈 수 없다는군요. "  혜영은 경비원들이 앞을 막자  뭐라 대답해야 할지  모르면서 쩔쩔대자 현암이화가 나는 듯 앞으로 나섰다.  " 혜영 씨. 제가 하는 말을 그대로 전해요. 어서요"  혜영이 고개를 얼떨결에 고개를 끄덕이자 현암은 빠른 목소리로 말하기  시작했다.  " 우리는 프로그래머들이고 바이러스에 대해 관심이 많은 사람이에요. 지금 이곳에 이상한 바이러스 프로그램이 번져서 컴퓨터로 통제되는 모든 시스템 기능이 정지되었죠?. 그렇죠?"  혜영이 조금 더듬거리면서 현암의 말을 옮겨주자 수위의 눈이 휘둥그래  커지는것이 보였다.  " 그런 일을 어떻게 알았냐고 이 사람이 묻고 있어요. "  가만 보니 지금 그 이야기를  듣고 있는 사람은 일반  수위나 경비원이 아니라경비책임자인 듯했다.  조금 나이도 많아 보였고 옷차림도 다른  사람과는 달랐다.지금은 그게 문제가 아니었지만 이 사람이 내부에 돌아가는 실제  상황을 좀 안다면 분명히 자신의 말이 먹혀들 것이라고 현암은 자신했다.  " 그런 말엔 대답할 것 없어요. 좌우간 우리는 그 바이러스에 대해 잘 알고 있고아마 우리만이 시스템을 수리할 수 있을 거라고 말해주세요. "  " 당신들이 어떻게 그런 사실을 알았느냐는 것만 반복해서 묻고 있어요. "  " 에이. 지금 시간이 없는데. 잔소리 말고 비키라고……. 아니 좌우간 꼭 들어가야 한다고 말해요. 좀 큰소리로 말해요, 더듬거리지 말고. 