팔목이 온통 찢어지는 듯한 통증이 왔다. "요, 꼬마 깜찍하구나! 별 술수를 다 쓸 줄 아는군! 그러나 오늘이 네 마지막 날이다." 채찍을 휘두르는 것은 코제트가 분명했다. 코제트에게 끌려가면서도 준후는 힘을 내서 수인을 맺어보려 했으나 코제트가 워낙 여자답지 않게 난폭한힘으로 준후를 끌어당기는 바람에 몸이 마구 흔들려서 수인을 맺을 수가 없었다. 준후가 인제 끝장이구나 하고 생각을 하면서 반쯤 눈을  감고 체념을하고 있는데 저쪽에서 낮익은 목소리가 들려왔다. "어서 준후를 놔줘! 이 사악한 요녀." 준후는 번뜩 눈을 떴다. 그 목소리는 바로 박신부의 목소리였다. 그라쉬와 코제트 (1)  현암은 연희의 입에서 코제트의 이름이 나오자 눈썹을 치켜올렸다. "코제트?" "예. 코제트에게 명령받은 대로  현암 씨를 해치지  못해서 유감이라는군요." "그럼 이 자도 코제트의 하수인인가?" 현암은 침울한 얼굴로 넘어져 있는 그 난쟁이를 가만히 쳐다보았다. 난쟁이는 태어날 때부터 팔다리가 없었는지 어떤 상처나 흉터 자국도 없이 그냥팔다리 부분이 약간씩 불룩불룩하게 나와 있을 뿐이었고, 다른 부분은  정상적인 것같이 보였다. 얼굴도 꽤 잘생긴 편이었다. 연희가 그 자의 모습을 보더니 현암에게 낮은 소리로 속삭였다. "저 사람은 탈리도마이드(Thalidomaid)  증후군의 희생자인 게  틀림 없어요." "탈리도마이드라구요? 그건 뭐죠?" "글쎄요. 저도 직접 보기는  처음이에요. 60년대 유럽에 퍼졌다는  일종의공해병이죠. 약품에 의해서 그랬다고 하는 설도 있고 공해 때문이라는  말도있는데, 아무튼 그 증후군에 걸린 사람들의 2세는 저 사람처럼 애당초 팔다리 없이 태어난답니다." "정말인가요? 끔찍하군요." 연희와 현암이 이야기를 나누고 있는 중에도 그 넘어져 있던 난쟁이는 놀란 현암의 목소리를 들었는지 두 사람을 향해 뭐라고 떠들어대는  것이었다. 그 말을 들은 연희의 얼굴이 조금 붉어졌다. "뭐라고 떠드는 거죠?" "탈리도마이드라는 말이 나온 것을 알아 듣고 자기를 놀리는 줄  알고 있어요." "정확하게 뭐라고 그러는데요?" 연희는 조금 주저하는 듯하더니 곧 입을 열었다. "그래 나는 애초부터 막 돼먹은 병신이었다.  그래서 너희 같은 연놈들이미워, 모조리 밉다구. 뭐 우리 식으로 옮기면 그런 뜻입니다." "음……." 현암은 잠시 말문이 막혔다. 저 자가 비정상적인  육체를 갖고 태어난 것은 측은하고 안 된 일이긴 하지만, 그렇다고 해서 전혀 면식도 없는 사람들에게까지도 저토록 증오심을  가지고 욕을 퍼붓다니……. 비뚤어져도 한참비뚤어진 게 아닌가? 현암은 잠시 뭔가를 생각하다가 연희에게 슬쩍 눈짓을보냈다. "연희씨……. 제가 이야기 하는 것을 저 친구에게 그대로  전해주세요. 알았죠? 뉘앙스까지 거의 그대로 전달되었으면 좋겠는데, 그럴 수 있겠죠?" "예? 의미만 전달되면 되는 게 아닌가요?" "좀 심한 말이 나올지도 몰라서 그럽니다. 아무튼 해주세요." "예, 알았어요. 그다지 능통하진 못하지만 한번 노력해 보죠." 연희는 잠시 그 난쟁이에게 뭐라고 말을 건넸다. 아마도 현암이 지금부터이야기를 할 테니 잘 들으라는 뜻 같았다. 그 난쟁이는 허리 힘으로 꿈틀거리며 일어나서 거인의 옆에 기대어 앉더니 눈을  감고는 고개를 돌려버리는것이었다. 아마도 귀를 막고 싶었을 테지만 손이 없으니 귀를 막을 수는 없는 일 아닌가. 현암은 그런 그 자의 모습을 잠시 보고 있다가 물었다. "이름이 뭐지?" 난쟁이는 콧방귀를 끼면서 뭐라 중얼거렸고 그 소리를 들은 연희는  어깨를 으쓱했다. "알아서 뭐 하느냐고 그러는데요?" "한 번 더 물어봐요. 저  거인의 이름은 미르챠 같던데……. 그렇다면  네이름은 뭐냐고요." 연희가 좀 강경한 말투로 몇 번이고 묻자 그 자는 눈을 뜨고는 잠시 현암을 노려보다가 씹어뱉듯이 말했다. "그라쉬." 아마 그라쉬가 자신의 이름이라는 것 같았다. 현암은 나직한 목소리로 그라쉬라는 그 난쟁이에게 말했다. "미르챠는 죽은 게 아니야. 지금 잠시 기절을 했을 뿐이지. 맥을 짚어보면……." 현암은 말하다가 연희에게 고개를 설레설레 저었다. '지금 안 그래도 그라쉬는 팔다리가 없는 것 때문에 다른 사람을 몹시 증오하고 있는데 맥을 짚어볼래야 짚어볼 수가 없지 않은가. '  현암은 그 말을 통역하지 말라고 서둘러 말한  뒤, 그라쉬가 있는 쪽으로걸어가서 미르챠의 손목을 짚어보았다. 미르챠는 탄자 결의 강한 충격을  받고 쓰러져 있기는 하지만 죽은 것은 아니었다. 다만 정신을 차리려면 꽤 오랜 시간이 걸릴 것 같았다. "이 자는 죽은 것이 아니야. 잠시 기절했을 뿐이지." 현암은 연희가 통역을 끝내는 것을 기다렸다가 미르챠의 손목을 들어  그라쉬의 뺨에 갖다댔다. 그라쉬도 처음에는 현암이 다가오자 몸을 비틀어  피하려 하다가 미르챠의 맥박이 뛰고 있는 것을 느끼고는 안심이 되는 모양이었다. 그라쉬의 눈에서 살기가 한결 누그러졌다. 현암은 그런 그라쉬의 얼굴을 한동안 바라보다가 말했다. "그런데 왜 다짜고짜로 나한테 덤볐지?" 그라쉬는 한동안 눈을 껌벅거리면서 아직도 분노가 덜 풀린 듯한  눈길로현암을 노려보았다. 그러고는 잠시  무슨 생각을 했는지  아까와는 또 다른굵은 목소리로 말하는 것이었다. 연희가 그 말을 현암에게 옮겨주었다. "너를 죽여버리려고 했어. 코제트가 그렇게 하라고 해서……. 그래서 미르챠와 같이 왔었는데……. 미르챠를 쓰러뜨리다니! 너는 인간도 아니다. 무슨마술을 부린 거냐고 말하고 있어요." "마술이라구? 그러는 너는 희한한 재주를 피우지 않았나? 그저저나 왜 코제트의 명령을 듣지?" 그라쉬는 현암이 자신의 눈을 똑바로 쳐다보며 묻자 지지 않으려는 듯 마주 쏘아보았다. 그러나 그것도 잠시, 당황한 기색을 감추지 못하고 눈동자를이리저리 굴리며 현암의 눈을 피하려 했다. 저 자가 왜 갑자기 저러는지 알수가 없어서 다시 한 번 물어보았다. 