" 승희가 긴장된 표정을 지었다. " '카'. . 그건 이집트에서 죽은 자의 영혼을 일컫는 말이에요. 그들은  '카'가돌아올 때 인간이 다시 살아날 수 있다고 믿고 미이라를  만들어 보존한 거였죠. '카'가 돌아올 때 까지  육체를 보존하기 위해서요. 그런데  그 문구가맞다면 저 토기 조각은 카노프스 단지. . " " 카노프스 단지요?" 그건 연희에게는 들어보지 못한 말이었다. 승희가 설명을 덧 붙였다. " 그건 미이라의 내장을 꺼내어 보관하는  단지를 말해요. 중요한 물건이에요. 부활을 위해 미이라를 만들었다면  미이라의 내장도 소중히 보관되었을거고, 분명 그 단지는 미이라와 같이 있어야 하는데. . " " 미이라요? 아니 그렇다면. . " " 모르겠어요. 그곳은 분명 보통의 신전  석실 이었는데. . 글자 대로라면 거기에 미이라가 있었다는 말이 됩니다. . . 그런데. . 그 미이라는 어디 간거죠?" 승희와 연희는 모두 충격을 받았다. 만약 그 석실에 미이라가 있었다면 그건 도대체 어디로 간 것일까? 그런데 생각할 틈도 없이 저만치 뒤에서 준후가 지르는 소리가 들렸다. 어느새 문가에  있던 준후와는 한참 떨어진 것이분명했다. " 조심해요! 뭔가가 움직이기 시작했어요!!!" 중앙에 있던 돌제단에서 갑자기 보이지 않던 구멍이 뚫리더니 거기서 뭔가달각거리며 움직이는 것이 몇 마리 기어 나왔다. 연희는 수 천년 된 돌제단에서 알수 없는 것들이 기어나오자 너무 놀랐으나 승희는 이를 악물고 소리쳤다. 방금 본 카노프스 단지의 옆에 있던  그림.. 저것들의 정체는 그 그림에 그려져 있던 것과 동일하다고 승희는 확신했다. " 저건 우샤브티! 미이라에  딸린 인형! 미이라의  노예들이에요! 틀림없어!그 석실에는 미이라가 있었어요!" 승희가 소리치는 사이에 사람의 팔뚝만한 우샤브티들은 마치  살아있는 짐승처럼 달그락 거리며 잽싼 놀림으로 다가오고 있었다. 연희는 공포에 질려그냥 얼어 붙은 듯 했고 승희가 결연하게 대신 그 앞을 막아서며 소리쳤다. " 준후야! 어서!" 우샤브티들은 사자의 머리를 한 사람 형상이었고 흙이나 도자기로 만든 것같았는데도 재빠르게 살아 움직이고 있었다.  승희가 다시 준후를 부르려는순간 한 마리의 우샤브티가 작지만 날카로운 이빨을 드러내면서  승희의 얼굴께로 뛰어 올랐다. 현암은 일단 기를 온 몸에 최대한 돌려서 몸을 보호하는 한편 공력을 집중한 오른 손으로 얼굴을 가렸다. 부서져  나간 테이블이 다행히 노출된 현암의 앞을 가려 주어서 현암은 별로 상처를 입지 않을 수 있었고 공력이 보호해주는 현암의 팔에 부딪혀 오는 종이인형들은 팅팅 소리를  내면서 공력에튕겨져 나갔다. 박신부도 다시 황급히 오오라를 퍼뜨려서 백호와 박요원, 그리고 박신부 자신의 몸을 보호했다. 그러면서 박신부도 성수 뿌리개를 꺼내들었다. 라틴어로 된 기도문을 읊으면서 박신부가 허공에 성수를  어지러이 뿌려대자 성수에 맞은 인형들은  쭈글쭈글해지면서 힘없이 땅에 떨어져  굴렀으나일단의 인형 무리들은 벌레떼처럼 몰려서 양쪽 복도로 뚫고 나가려 하고 있었다. 현암은 일단 인형들이 몰려 나가자 몸을 솟구쳐서 방 안으로 뛰어 들었다. 채 보호받지 못하는 몸의 뒷편으로  인형들이 다시 공격해 온다면 큰일이기 때문이었다. 그리고 뭔가  사악한 주술을 부리는  가짜 커크 교수를잡으면 일은 자동으로 처리 될 수도 있다고 순간적으로 판단한 것이다. 방 안으로 몸을 굴려 들어간 현암은 뭔가 다른 기운을 느끼고 재빨리 몸을옆으로 다시 굴렸다. 후끈한 열기가 현암의  몸을 스쳐 벽에 부딪혀 퍼져나갔다. 불기운 이었다. 현암은 재빨리 몸의 중심을 잡고 고개를 들었다. 놀랍게도 쏘아져 나오는 불기운은 테이블 위에 놓여진 황금빛  뱀에서 토해지는것이었다. 뱀은 실제의 뱀은 아닌 듯 했고  몸의 크기도 그렇게 큰 것은 아니었으나 번쩍이는 황금빛 몸에는  예의 상형문자들이 씌여져 있었고  눈은루비빛으로 반짝이며 고개를 건들거리고  다시 현암 쪽으로 고개를  돌리고있었다. 그 뒤편으로 뭔가 알 수 없는  주문을 침중하게 읊고 있는 자의 모습이 보였다. 바로 가짜 커크 교수였다. 재빨리 상황을  판단한 현암이 다시쏟아져 나올지 모르는 뱀의 불길을 피해 몸을 굴리려는데 발에 뭔가가 걸렸다. 쓰러져 있는 사람의 다리였다. 움찔한 현암이 시선을  위로 돌리자 배가갈라진 채 눈동자 대신에 퀭한 구멍으로 천정을 쳐다보고 있는 시체가 보였다. 시체의 뱃속은 텅텅 비어있었다. 박신부는 저쪽으로 무리지어 날아가는 종이인형들을 보면서 십자가를 꺼냈다. 조금 불경한 일이 될지도 몰랐지만 워낙 급한 상황이라 어쩔 수 없었다. 저런 주술력이 깃든 마물들에게 요원들이나 보통 사람들이 휩쓸린다면 아무힘도 쓰지 못하고 죽어버릴 것이었으니. . 기도력을 십자가에 가하자 푸른불길이 이글거리면서 십자가에 맺혀 갔고 박신부는 노호같은 고함을 지르면서 십자가를 던졌다. 십자가는 바글거리며 날아가고 있는 종이 인형들의 중앙을 뚫고 들어가면서 푸른 불길을 사방에  확 퍼뜨렸다. 허공 중에서 굉음과 함께 푸른 빛의 폭발이 일어났고 푸른 불에 타들어가는 종이조각들이 사방에 어지러이 휘날려갔다. 복도의 테이블과  카페트에 순간적으로 불이 붙고 삽시간에 어지럽게 타오르면서 복도를  막았다. 박신부는 순간적으로 너무 과한 기운을 써서 어지러운 느낌이 들었지만 백호와 박  요원을 밀어 내면서 한 발 앞으로 나아갔다. "어서 가서 불을 끄시오! 그리고 절대  다른 사람들이 접근하지 못하게 해요! 위험합니다!" 