잘못 듣지  않았을 거에요. 세크메트의  분노는 이제시작된다고... 분노와 피와 살육으로 땅을 물들이고야 말겠다고... " 모두들 얼굴이 해쓱하게 질린 채 말을  꺼내지 못했다. 모두 끝난 것이라 생각했는데 이제야 시작이라니... 도대체  무슨 일이 어떻게 되어가고 있는 것인지 갈피를 잡을 수가 없었다. 승희가 이제 재가 되어버린 미이라와 석관  쪽으로 서서히 걸어갔다.  석관의 갈라진 틈사이로뭔가 삐죽이 나와 있는 것이 보였기 때문이었다. 8. 세크메트의 분노 (1) "신부님.. 이제는 어떻게 하죠? " 현암마저도 별 생각이 떠오르지 않는 듯이 박신부를 쳐다 보았다. 죽을 고생을 하여 간신히 미이라와 대결하여 물리치고 난 다음인데 이제부터 세크메트의 분노가 시작된다고 하니 기가막힌  일이었다. 박신부가 한숨을 쉬고 안경을 바로 고쳐 쓰면서 말했다. "일단 그 세크메트의 분노라는 것이 어떤 것인지 알아내야 할  것 같군. 그러려면 블랙써클의 목표가 무엇인지도 알아내야 할 듯 하고.." 준후가 기분이 좋지 않은 듯, 인상을 찌푸리면서 말했다. "전 이해가 가질 않아요. 세크메트라면 아무리 고대에서라도 신의 반열에 드는 존재일테고, 뭔가 신력이 깃든 존재일텐데 이렇게  아무 이유도 없는 땅에서 분노를 터뜨리다뇨.. 전 믿을 수 없어요. " "그렇다면 도대체 뭐지? " 준후가 난장판으로 어질러진 전시회장의 깨어진 유리창  하나를 바라보면서 말했다. "아까 나타났던 네 개의 영의 기운들.. 그것들은 절대 신이라고 까지는 할 수 없는 존재들이었어요. " 현암이 문득, 홍박사의 영의 뒤에 이끌려 나왔던  아누비스의 모습을보고 준후가 중얼거렸던 말을 생각해냈다. "그렇다면 준후야, 전에 홍박사의 영을 소혼 할 적에  나타났던 아누비스의 영과 방금 사라진  그 사자 모양의  영이 비슷한 존재란  말이니? " "예... 거의 틀림 없어요. 보통 사람의 영보다는 좀  세지만, 신이라고는 할 수 없어요. 절대로요. " "그렇다면 뭐지? 그런 영들이 천재지변을 일으키거나  많은 사람에게피해를 줄 수 있는 술수를 부릴 수 있겠니? " 준후가 씩 웃었다. "그럴 수는 없을 거에요. 요즈음은 고대에 비해 사람들이  많이 불어나서 영들이 자신들의 힘으로 그렇게 큰 일을 벌이지는  못해요. 예전에 브리트라가 출몰하였을 때도 브리트라는 직접 모습을  보이지 않고사람들의 마음속에 스며들려 했을 정도에요. 하물며 방금 사라진 정도의 영들의 힘으로는..." 현암, 백호와 연희가 고개를 끄덕이며 안도하는 눈빛으로  준후의 이야기를 듣고 있는데 박신부는 불안한 기색을 보였다. "그러나 블랙써클에서도 그런 사실은 알고 있지 않았을까? 물론 아직그들의 목적은 모르지만 그들이 이렇게까지 치밀하게 사람을 바꿔치기하고 전시회까지 열리게 할 만큼 준비를 하면서, 그런  정도의 투시를행하지 않았을까? 그들 하나하나는 아마도 모두가 우리들과 맞먹을 정도의 능력을 지닌 자들이야. 그런데 그들이 설마.. " 연희가 검은 눈을 깜박였다. "그렇지만 준후의 말을 듣고보면, 그 영들이 세상에 나갔다 하더라도별반 큰 짓은 하지 못할 것 같은데요? " "그렇다해도 몇몇 사람은 해칠 수 있지. 어쨋거나 이번 일에  어떤 음모가 개입되어 있는지 꼭 알아내야 해." "그렇습니다. 일단 저 가짜 커크 교수도 숨이  넘어가지는 않았으니,그 자에게서도 뭔가를 알아낼 수 있겠죠. 그러나... 그 자를 경비하려면..." 백호가 조금 켕기는 듯한 눈치를 보냈다. 그 가짜 커크  교수도 상당한 주술력을 가지고 있는 자이기 때문에 아무리 경게를 한다해도 도망치거나 다른 짓을 꾸밀지 몰랐다. 그러나 박신부는 고개를 저었다. "그 정도로 심하게 다친 사람이 또 주술을 부릴 수는  없을 걸세. 주술력도 건강한 몸에서야 나오는 것이지. 살아날지가 의문이로군." 박신부가 말하면서 가볍게 기도하는 자세를 취하고 있는데 승희가 부르는 소리가 들렸다. "여기! 이리와 봐요! 뭔가가 있어요! " 승희는 부서진 석관 사이에서 조금 솟아나와 있는 원통 같은 것을 가리키면서 일행을 불렀다. 가까이 가서 보니, 원통은  금으로 만들어진듯, 불길속에서도 그슬리지 않은채 여전히 번쩍이고 있었다. 단단하게새겨진 봉인이 아직 붙어 있는 것이 보였다. 승희가 이미 재가 되어버린 미이라를 가리키며 말했다. "뭔가 미이라에 대한 것을 알아낼 수 있을지도 몰라요. 저건 아마 파피루스를 담았던 문서 통인 것 같군요. 중요한 내용이 담겨져 있을 거에요. " 연희가 조용히 다가가서 통을 조심스럽게 집어 들었다. 통은 이제 미지근한 정도로 식어 있었다. 연희는 통을 집어서 그  주변의 무늬들을자세히 들여다 보았다. "세크메트의 문장이에요. 암사자의 머리..." 현암이 물었다. "겉에 씌어 있는 것도 상형문자 입니까? " "조금은요.. 음... 세크메트의 딸, 사토니 우쟈 티 의 기록이라 씌어져 있군요. " 연희가 통을 개봉하려고 하자 승희가 연희를 말렸다. "저 통은 오래 묵었고, 거기에 불로 달구어졌었어요. 그냥 함부로 열면 혹시 안의 파피루스가 부스러질 지도 몰라요. " "그러면 어떻게 하죠? " "일단 여기서 통을 열지말고, 지금 시간이 늦었으니 아침까지 기다렸다가 고고학을 전문적으로 하는 곳에서 여는 것이 안전할  거에요. 통을 흔들지 말고요. " 일단 일행은 승희의 말에 동의했다. 시간이 급했지만 저 통안의 내용을 잃으면 더욱 막막해지는 것이니 조금은 기다려야 했다.  연희는 그통을 꺼낸 석관 내부의 빈공간을 들여다 보았다. "여기에도 글씨가 있군요. " "읽을 수 있어요? " "잠시만요.. " 연희가 글자를 해독하는 동안에  현암은 백호와 박신부와 함께  관에대해 이야기를 나누기 시작했다. "저 관을 블랙써클 사람들이 이미 열어본 것일까요? 