원래 남의 집을 길 쪽에서 넘겨다보는 것은 점잖은 일이라고 할 수는 없었지만 지금은  마음이 조급해서그런 생각도 할 겨를이 없었다. 창문에는 커튼 같은 것도 쳐있지 않아서 키가 큰 박신부는 창문을 통해 방안의 광경을 희미하게 볼 수 있었다. 방 안에 그다지 수상쩍은 것은 보이지않았다. 어느 작은 꼬마여자아이가 뒤로 돌아 앉은 채 소꿉장난  비슷한 것을 하고 있었을 뿐. 그리고 집안이 몹시 누추하고 가난해 보이는 것 같았을뿐 그 외에 이상한 점은 별로 찾을 수가 없었다. 오히려 평화로운 모습이라할 수 있었다. 박신부는 고개를 갸웃하면서 막 창문에서 눈을 떼고 다른 집쪽을 다시 살펴 보기 위해서 걸음을 옮기려고 하는데 막  아이가 고개를 돌렸다. 고개를 돌린 꼬마여자아이와 눈이 마주친 박신부는 갑자기 약간 의외의 사태에 몸을 움츠렸다. 아이는 꽤 예쁘장해 보이는 얼굴이었으나 무언가가 이상했다. 지능이 모자란 것처럼 보이는 얼굴, 약간  사팔뜨기 비슷하게눈에 초점을 맺지 못하고 있는 눈, 그리고 약간 헤 벌린 듯한  입. 전에 의사이기도 했었던 박신부는 그 아이가 왜  저런 표정을 하고 있는 지  알 수있을 것 같았다. '심한 뇌성마비 환자구나, 가엾게도. . . ' 일단 눈이 마주치자 그 꼬마여자아이는 계속 박신부의  얼굴을 쳐다보았고박신부도 막상 꼬마여자아이가 자기를 뚫어지게 쳐다보자 몸을 돌려서 자리를 떠날 생각을 하지 못하고 그 아이의 얼굴을 계속 바라보았다. 둘이 그렇게 한동안 눈싸움 비슷하게 마주보고 있다가 박신부가 슬며시  얼굴에 미소를 지었다. 그러자 그 꼬마여자아이의 얼굴도 헤하고 웃는 듯이  좀 이상하게 일그러지는 것이었다. 박신부는 아이에게 손을 한 번 살짝  흔들어 주고는 창문에서 내려섰다. 지금 준후가 없어진 판에 꼬마여자아이와 놀고 있을수는 없었다. 박신부가 창에서 눈을 돌리자 이반 교수가 말을 걸었다. "이상한 점이 있습니까?" "흠..아니요. 이상한 점은 별로  없군요. 그나저나 여기도 마을이니  만큼분명히 사람들이 살고 있는 곳이라는 건 분명한 것 같아요. 저 집에는 꼬마여자아이가 별 이상한 점 없이 잘 놀고 있고요..." "그렇군요. 신부님이 보는 동안 저는 저 맞은 편에 집 쪽을 잠깐 들여다보았는데 거기도 사람들이 있기는  있어요, 좀 이상한 사람들이어서  그렇지.그럼 이 이상한 분위기는 대체.." 박신부는 이상한 사람들이라는 이반교수의 말에 뭔가 묘한 기분을 느꼈다. "좀 이상한 사람들이라고요?" "예. 직접보시죠." 박신부는 이반 교수가 가리키는 그러니까 자신이 보았던 집의 바로  길 맞은 편에 나 있는 창문으로 다가가 그 안을 힐끗 보았다. 그 안에는 어떤 남자 하나가 앉아 있었다. 그런데  그 남자는 희한하게도 한 팔과  한 다리가없는 사람이었다. 박신부가 보고 있는 중에 다시 그 방의 문이 열리면서 다른 여자 하나가 들어왔다. 그 여자의 얼굴은 방금 자신이 보았던 어린 아이의 얼굴과 이상하게 닮아 있었다. 초점 없는 눈과 그리고 텅  빈 듯한 공허한 표정. '아니 여기도. . . ?' 박신부는 속으로 이상한 생각이 들었다. 마주보고 있는 두 집에 모두 뇌성마비로 보이는 장애자들이 살고  있다니. 우연치고는 좀 희한한  일이었다. 박신부가 좀 더 자세히 창문 안쪽을 보았다. 아까의 여자아이와는  달리 이번에 그 뇌성마비 환자인 듯한  여자는 박신부에게 별로 신경을  쓰지 않고남자를 좀 난폭하게 자리에서 일으켜서 목발을 하나 짚어주었다. 남자가 몸을 일으키는데 그 남자의 얼굴을 보니 그 남자의 얼굴  또한 멍하니 표정이없는 그런 얼굴인 것이 박신부의 눈에 들어왔다. '혹시 그렇다면. . . '박신부는 뭔가 집히는 것이 있었다. 문둥병 같은 병에 걸린  사람들이 격리수용되어서 별도의 촌락을 이루고 살고 있다는 것을 박신부는 알고 있었다. 한국에서도 소록도 같은 곳이 그 대표적인 예였고. '그러면 여기는 혹시  뇌성마비 환자나 장애자들이  모여 살고 있는  그런곳? 그런데 왜 저렇게 뇌성마비뿐만 아니고 팔다리가 성하지 않고 장애자로까지 된 사람들이 많을까. ' 박신부는 창에서 고개를 돌렸다. 그리고 이반 교수를 바라보았다. 이반 교수도 뭔가 이상하다는 듯이 고개를 힐끗했다. "이 마을은 정말 어딘가가 이상하군요. 정상적인 사람이 없는 마을이 아닐까요. 집집마다 모두 장애자들만 있군요." 방금 이반 교수도 박신부가 그 집에 창문을 들여다보는 동안 다른 집을 몇군데 살펴보았는지 말을 하면서 고개를 설레설레 저었다. 박신부는 잠시 턱을 몇 번 쓰다듬더니 말했다. "그러나 아무리 장애인들만 있다고 하더라도 여기도 촌락은 촌락이니 만큼여러 가지 기능을 가진 단체들은  있을 것 아닙니까. 상점도 있을  수 있을것이고 경찰서나 하다못해 자치단체라도 있을 겁니다. 일단  준후가 없어진것이 중요하니 그곳에 도움을 청해봅시다. 우리가 이 안을 헤매고 다녀봐야아무런 도움이 되지 않아요. 준후도  상당한 재주를 가지고 있는  아이인데그렇게 쉽게 어디론가 없어졌을 리가 없는데..." "그러는 것이 좋을 것 같군요." 이반교수는 고개를 끄덕이더니 다시 사방을 둘러보았다. 이런 상황에서도이반교수는 눈 하나 깜박하지 않고 본래의 냉막한 표정에 하나의 변동도 없었다. 오히려 이반교수의 그런 면에 박신부는 이상스레 호감이 가는 것이었다. 한쪽을 바라보던 이반교수가 박신부에게 말했다. "가만... 저쪽에 조금 큰 건물이 있는 것 같아요. 거기가  혹시 마을 회관이라거나 자치단체 같은 곳이 아닐까요?" "그럴지도 모르죠. 하여간 여기도 분명히 공공기관은 있을 테니까요." "그럼 그 곳으로 가보도록 하죠." 마을 중앙에 있는 것으로 보이는 큰 건물로 향해 가면서도  박신부는 소리쳐서 준후를 몇 번인가 불렀다. 그러나 역시 대답은 없었고  이상하게도 길거리를 내다보는 사람도 하나도 없었다. 