"빨리 가야합니다. 가면서 차차 자세한 내용을 말해드리지요.그리고 가능하면 경찰쪽이나  심령학회든 아무튼 힘이 닿는 곳에연락을 해서 스톤 헨지 주위를 샅샅이 뒤져서 수상한 사람들을 검거하라고 말해주십시오. 그러나  절대 우리가 들어갔다가 신호를 보내기 전까지는 검거를 시작하면 안됩니다. 아시겠어요? " "예..저는 도대체 무슨 말인지..." "저를 믿으십시오." 박신부가 확신있게 말을  하자 박신부의 몸에 오오라 빛이 약하게 비춰 보였다. 월터  보울도 약간의 투시력은 있는 사람이었다. 박신부가 이렇게 신중하게 이야기를 하는것을 보고는 무언가 알아낸것이 있을 것이라고 생각하고는 월터 보울도 고개를 끄덕였다. 이제 그들에게는 간단한 일만 남았다. 그들은 경찰에게 일부러 발각이 되어서 캐드베리에서 바깥으로 추방당하면 되는것이다. 그리고 추방당한 이후엔 스톤  헨지로 달려가서는 막바로 현암 일행과 합류하면 될것 같았다. "준후야 그  세크메트의 눈을 계속  들고 있으렴.연희씨와 그렇게 약속 했단다." " 예? 그러면  신부님은 세크메트의 눈으로 연희누나하고 벌써 많이 얘기를 했군요. 그런 것은 사용 안한다고..." "자..자. 시간이 없단다. 어서 어서 가자.." 박신부는 농담을 하면서  얼굴은 웃고 있었지만, 마음속으로는 드루이드들에 대한 일말의  두려움이 솟아오르는 것을 느꼈다. 이번 일은 아무래도 위험의 냄새가 짙게 풍기는 일이었다. --------------------------------------------------------승희는 계속 눈을  감은채 폭주족들이 향하고 있는 위치를 짚어가고 있었다. 윌리엄스신부는  처음에는 막바로 스톤 헨지로 가려고했지만, 막바로 스톤 헨지로  가서 스톤 헨지 주변을 온통 뒤지는 것 보다는 폭주족 들의  뒤를 따라가는 쪽이 더 나을 것이라고 현암이 설득했기 때문에  승희가 가리키는 방향을 계속 따라가고 있었다. 그러나 제 아무리  승희의 투시력이 뛰어나다고는 하지만 주변의 장애물이나 막힌 길까지  알아낼 수는 없는 것이었다. 몇 번을 막다른 길에 부딪혀서 막히고 밀리고 하는 일을 반복하면서 어느덧 일행은 서서히  앞쪽에 지나가는, 괴이한 그림이 그려져있는 트럭을 따라잡고 있었다. 승희가 그 차를 향해 손가락질을 했다. "저 차가 틀림없니?" "응, 폭주족들이 모두 이동하고 있어." "음? 모두? 그럼  폭주족둘이 몇 명이나 되는지  대강 알아 볼 수 없어?" 승희가 다시 눈을 감고는 투시를 행했다. "제기랄, 되게도 많군... 사오십명 정도 돼." "사오십명 이라.." 현암이 입술을 깨물었다. 박신부나 준후도 없는 상태에서 거의 단신으로 사오십명의  흉악한 폭주족들과 대적하는  것도 쉬운 일은 아닐 것 같았다. 그러나 더 문제가 되는 것은 그곳에 죽치고 있을 블랙써클의 코제트라는 여자와 드루이드 들이라고 볼 수 있었다. 박신부와 준후가 같이  있어서 힘을 합친다고 하더라도 상대가 될지 안될지는 다소  의문이었는데. . . 더군다나 지금 상태로는 힘을 쓸 수 있는 사람은  현암 한사람이었다. 윌리엄스 신부가 약간 두려운듯이 말했다. "먼저 경찰에  요청을 해서 폭주족들을 모조리  잡아 가두게 하면 어떨까요?" 현암은 고개를 저었다. "그렇다면 그  주술사들은 모두 눈치를  채고 달아나 버릴겁니다. 그렇게 된다면 폭주족 몇  명을 잡게 될 뿐 문제의 근본적인 해결책은 찾을 수 없어요.  드루이드들이 꾸미는 일이 어떤 것인지 왕이 명령을 내린다는 것이  어떤 것인지 또 그들이 어떤 잊혀진 것을 찾으려 하는 것인지를 알아내야 합니다. 그것을 알아내지 못한다면 이번 일은 헛된 것이나 다름이 없지요." "예,그렇긴 합니다만..  그렇다고 할지라고 너무  위험 할거 같지 않습니까? 우리 넷이서 사,오십명의 폭주족을 상대한다는 것은.." "위험하더라도 해봐야지요. 해 보지 않고서는 아직 결과를 속단할수 없지 않습니까?" 윌리엄스 신부도 고개를 끄덕였다. 어느새 차는 평평한 초원지대로 나가고 있었다. 바로 선사시대의 유적지인 스톤 헨지에서 얼마 떨어지지 않은 곳까지 도달한 것이다. 주변은 안개가 짙게 끼어 몇 미터 부근밖에는 잘 보이지 않았다. 폭주족들이 차에서 무리를 지어 내려서 스톤헨지의 벌판으로 나아가는 것을 볼 때까지는  그래도 주변이 좀 보였는데, 길을 벗어나 초원으로 들어가게  되자 점점 안개가 짙어지는  것 같았다. 안개 속을 뚫고 서서히  빗방울이 쏟아지기 시작했다. 소나기나 폭우도 아니고, 그냥 안개속을 스며들듯이 내리는 비였다. 원래 스톤헨지 부근은 관광객들의 발길이 꽤 많은 곳이었지만, 짙은 안개가 끼인데다가 비까지  내리는 터라 관광객들은 모두  비를 피해 떠난 것 같았다. 현암 일행도 일단 차에서 내렸으나 폭주족들에게 너무 가까이 접근 할 수는 없었다. 안개 속으로 사라져 간 폭주족들을 승희의 투시력을 간간히  이용하여 추적하면서 연희는 마치 안개 속에서 불쑥  불쑥 솟아 나오는 듯한  거대한 돌덩어리 들이 나타날 때마다 몸을 흠칫 거렸고 그럴 때 마다 목에 걸고 있던 구리 십자가를 쓰다듬어 보는 것이었다. 윌리엄스 신부도 별로 좋은 기분은 아닌 듯, 장난 스럽던  얼굴에 긴장된 기색을 보이면서 걸음을 옮기고 있었고, 선두에서는  현암이 만약의 사태에 대비하여 조금씩 공력을 돌리면서 앞장 서고  있었다. 그 바로 뒤에서는 승희가 가끔씩 눈을 감고 폭주족들이 지나간 길들을 투시해 내어 말없이 손가락으로 방향만을 가리키며  조용히 뒤를 따르고 있었고 어느 덧 일행은 폭주족들의 뒤를  따라 커다란 돌들이 엄청나게 커다란 원형으로 배열되어 있는 석군의 속으로 들어갔다. 잠시 멈추어 서서 투시를 행하고 있던 승희의 안색이 변했다. "잠깐! 기습이에요! 폭주족들이..." 