'   승희는 마음 속으로 자신을 다시 채찍질하며 절뚝거리면서도 마구 달리다시피 걸음을 옮기기 시작했다. 발목이 몹시 아팠지만 지금 통증  같은 것을따질 때는 아니었다. 그러나 얄궂게도 자신의 발목은 자신의 목숨이 위험한데도 계속 고통을 호소하여 승희의 걸음을 느리게 만들고 있었다.   '아, 이런... 가만 그러나 흡혈귀를 만나면 내가 도대체 흡혈귀에게 맞서서 할 수 있는 일이 무엇이지? '   미친 듯이 기억을 더듬던 승희의 머리 속에 갑자기 하나의  한 가지 생각이 떠올랐다. 과거 강화도에서 해골 병사들과 싸울 적에의 일... 아주 작은일이라 그 당시 특별히 생각해 보지 않고 넘어갔지만 왜 하필 그 일이 생각나는 것인지. 쥐 떼라는 것이 연상이 되어 주기 선생이라고  자신을 일컫던상준이 생각났는지도 모르겠다. 여러 주술사들과 어울려서 그  해골 병사들과 싸우는 도중에 상준이 쥐의 기운을 불러냈었다. 그리고 자신은  당시 완전한 아군이라고는 할 수 없었지만 상준의 기운을 북돋아주기  위해서 힘을집어넣어 주었고... 그런데 오히려 상준은 거기서 고통을 느끼고 해골 병사들에게 사로잡히는 신세가 되고 말았었다.   '그렇다. 그걸 이용한다면. . . '   승희는 걸음을 옮기면서 아무것도 보이지 않았지만 눈을 크게 뜨고 몇 번깜박이며 다시 생각에 잠겼다. 자신은 분명히 박신부나 현암,  준후에게는힘을 보내 줄 수가 있었다. 그것은 그들과의 기(氣) 또는  영(靈)의 파장이서로 맞기 때문이라고 전에 누군가가 이야기했었다. 그러나 영의 파장이 맞지 않는 사람에게 힘을 전달하려고 하는 것은 위험한 일일뿐더러 그 사람에게 고통을 가할 수도 있는 것이었다. 과거에 상준이 그 힘에 억눌려서 오히려 반 기절 상태가 되어버렸던  것이다. 그렇다면 흡혈귀한테도 힘을  보내주자. 마구마구 보내서 폭발하게끔 만들어주자. 그런 다면 될 것이다. 흡혈귀와 자신이 영의 파장이 맞을 리가 없으니까. 승희는 될지 안 될지는 모르지만 일단 그렇게 해보기로 마음먹었다. 하긴 그렇지 않고서는 다른 방법이있을 수도 없었다. 한 마리의 쥐가 나타난다고 해도 흡혈귀보다  더 무서울것 같은 생각이었는데 수천 마리의  쥐 떼가 뒤를 쫓고  있는 판국이었으니말이다. 승희는 마음을 한번 다시 다잡아먹으며 흡혈귀가 숨어서 몸을 피하고 있는 쪽으로 절뚝거리며 걸음을 더욱더 재촉하여 옮기기 시작했다. 왈라키아의 밤(12)   7. 고립분투(孤立奮鬪)(1)   "오 마이 갓, 너는 준, 준후...?" "네! 맞아요! 윌리암스 신부님 무사하셔서 정말..." 어딘지는 모르지만 하여간에 지하 깊숙한 곳 임은 분명한 어느 길다란 토굴의 철창 속에서 준후와 윌리암스 신부가 이렇게 만나리라고는  준후는 물론이고 윌리암스 신부도 예측하지 못했을 일이었다. 준후는  윌리엄스 신부가 무사한 것 같아서 기쁜 표정을 지었으나 준후를 바라보는 윌리암스 신부의 안색은 마치 죽은 사람처럼 하ㅇ고 말소리는 드문드문 떨리는 중에 억센억양이 배어 나오고 있었다. 뭔가 안에서 터져나오려는 무슨 고함소리 같은것을 억지로 참고 있는 듯한 목소리였다. "하여간 무사하셨네요. 정말 다행이에요. 우리는 윌리암스 신부님을 구하러..." 준후는 말하며 얼떨결에 윌리암스 신부에게 가까이 가려고 했으나 윌리암스 신부는 갑자기 소리를 지르며 한쪽 팔로 얼굴을 가리고  다른 팔을 거칠게 내젓는 것이었다. "어, 네버! 네버! 돈 컴  클로우저! 가까이 오지마! 플리즈!  제발! 제발준후야!" 준후는 윌리암스 신부의 말에서  뭔가 다급하고 절실한 기색이  느껴지자다가가던 것을 멈추고 몇 발자국 뒤로 물러선 뒤 야명부의 힘을 좀 더 강하게 일으켜서 주변을 좀 더 밝게 만들었다. 윌리암스 신부는  계속 헐떡거리면서 온 몸에 힘을 가득 준 긴장된 모습 인 것 같았으나  팔로 얼굴을 가리고 있어서 얼굴은 자세히 볼 수 없었다. 그러나 윌리엄스  신부의 사제복은너덜너덜할 정도로 더러워져 있었고 먼지까지 가득 뒤집어 쓰고  있어서 보기에도 처량했다. 준후가 다시 뒤로 물러서자 윌리암스 신부는 목소리에 다소 화평한 듯한 기색을 띄우며 가렸던 팔을 조금씩 내렸다. "오... 웰 던.. 잘.. 잘했다..  멀리, 멀리 떨어져. 가까이 오면  안 돼.오, 마이 갓. 어쩌다가, 내가 어쩌다가 이런..." "윌리암스 신부님, 어디 편찮으신 데가 있나요? 무슨 일이 생긴 거에요?" 준후는 잠시 코를 쫑긋거렸다. 긴장한 나머지 여태까지는 이  토굴 안에서 풍기는 고약한 냄새를 그냥 지나쳤었는데 지금 보니 이  곰팡이 냄새 같은 내음은 윌리엄스 신부의 몸에서 풍겨나는 것 같았다. 물론  잡혀 있으면서 목욕을 한다거나 옷을 갈아 입는 다는 것은 꿈도  꾸지 못할 일이었으니냄새가 나는 것은 그럴 법  했지만, 이건 그런 몸에서 나는  체취와는 전혀달랐다. 무언가가 썩는 듯한, 아니 말라붙은 곰팡이 냄새라고나 할까? 혹시윌리엄스 신부가 몹시 다쳐서 그 상처에서 나는 냄새가 아닐까 생각하고 준후가 미간을 어둡게 찌푸리는데  윌리엄스 신부가 다시 헐떡거리며  소리쳤다. "오, 나는, 나는 정상적인 사람이 아니란다. 돈트.. 가까이 오지마, 가까이 오면 안 돼, 나에게 피 냄새를 맡게 하면... 절대..." "예, 무슨 말이예요? 피냄새를 맡다니요. 그게 도대체 무슨 말씀...?" 