그도 그럴 것이 이미 어중이 떠중이들이 오만가지 변명을 늘어 놓으며 그 현상을 보고 싶어 했을  것이었고 경찰들은 '단 1 명의 예외도 남기지 말고' 사건이 수습될 때까지 모든 사람들을 소개시키라는 명령을 내렸을  것이었다. 준후의 술수로 인해  도망을 친 다음이었다. 그렇게되자 오히려 경찰  쪽에서는 그 작은 동양인 꼬마가 유령이나 요주의 인물인  것으로 판단하고 그들을 어서 잡으려고 병력을 증강시키는 웃지 못할 상황에까지 온 것이다. "이거 정말 무슨 신세가  된 건지 모르겠군요. 하루 아침에 유령들이 이렇게  많아지고, 우리가  쫓기는 상황이 되어버리다니요.. 하하.." 어느 텅 빈 식당의  2층 테이블에 걸터 앉아 월터 보울이 힘없이 웃었다. 경찰들의 방해 때문에 일행은 유령기사들을 몇 번이나 만나기는 했지만, 아직 다시 이야기를 해 볼 기회는 없었다. 박신부나 준후는 가능하면 최선을  다하여 뭔가 일의 실마리가 될 수 있는 단서를 잡으려  하는 것이었지만 이렇게 계속 쫓겨다니는 신세가 되어서야 별 힘을 쓸 수 없는 것이다. "그러나 뭔가 알아낼 수  있을 겁니다. 도대체 아더왕이 무슨 목적으로 유령 기사들을 끌어  모으려 하는 것인지... 그리고 이 일들은 분명 드루이드들과  블랙써클과도 연관이 있을 겁니다. 아까 현암군과 승희 일행이 알아낸 것을 보아서도 틀림 없지요. 문제는 이들이 어떤  짓을 할 것인지, 그리고  무엇때문에 이곳에서 계속 죽은 자의 유령들이 모여드는 것인지에 있습니다. 그 목적을 알아내기만 한다면..." 박신부가 말을 잇는 사이, 부근에서 다시 총성이 울려퍼졌다. 또 다시 놀란 경찰들이 유령들을  향하여 총을 쏘고 있는 것 같았다. 준후가 안타까워하며 창 밖을  내다 보았다. 점점 더 짙어지는 것 같은 안개 속에서 십  여 명 쯤 되는 유령기사들의 일단의 그룹이 길 저편에서 다가오는 것이 보였고 말발굽 소리도 들려왔다. 희안하게도 유령들의  목소리는 들리지  않는데, 말굽소리는 들려오는 것이었다. 네 다섯명의 순찰을  돌던 경찰들이 그 앞을 저지 하려 했으나, 유령 기사들은 그냥 유령의 말을 달려서 그 머리 위를 뛰어 넘어 안개 속으로  사라져갔다. 경찰들이 어떤 시도를 해도 실체가 없는 유령들을 막을 수는 없었다. 경찰들이 무전기로 보고를 하는 듯한 모습도 보였다. 아마 저러한 보고가 이미 수 천건 이상이었을 것이고 본부에서도 이 대책 없는 포위에 골머리를 앓고 있을 것이 분명했다. 사실 박신부나 준후로서도 뚜렷한 대책은 없었다. 몇몇의 유령들일 뿐이라면  주술을 써서 사라지게 할  수 있겠지만 계속 숫자가 늘어만 가는 유령들을 모두 상대할 수는 없었다. 더군다나 섣불리 몇몇의 유령들을 사라지게  했다가 다른 영들이 모두 분노하면 무슨 짓을 할 지 알  수 없었다. 어제 밤에 마주친 유령기사의 검은 실체가 없는 것이기는  했지만 분명 사람에게도 위력을 발휘할 수 있는 것이라고 준후는  짚어냈다. 만약 그들이 분노하여 사람들을 공격하기 시작한다면. . . 그건 생각만 해도 끔찍한 일이었다. 사람들은 유령들에 대해 전혀 방어를 할 수가 없을 것이지만 유령들은 주술력이 깃든 무기로 사람을  해치게 할 수도 있었다. 결국 방법은 그들이 저렇게  돌아다니는 자세한 이유를 알아내는 것 뿐이었다. 그래서 한 번에 저들을 모두 그들이 쉬던 곳으로 돌아가게 하지 않는다면 일은 걷잡을  수 없어질 지도 몰랐다. 박신부는 지금 그것을 알아내고자 계속  남아있는 것이었다. 경찰의 방해를 받지 않고 유령기사들과 조금만 대화 할 수 있다면. . . 박신부는 안타까움에 이를  악물었다. 그러다가 박신부는 몸안에서 다시  무언가가 고요히 울림 같은  것을 전달하는 느낌을 받았다. 바로 베케트의 십자가에서 느껴지는 울림이었다. 이 십자가가 왜 지금 우는 것일까?  분명 이 십자가는 베케트의 염원이 깃들어 있는 것일 것이고, 그렇다면 이 십자가가 지금 우는 것은 뭔가 박신부에게 알려  줄 것이 있어서 그러는  것이 아닐까 하는 생각이 갑자기 들었다. "준후야! 잠깐만..! 뭔가 느껴지지 않니?" 창 밖을 내다보고 있던  준후가 박신부의 말을 듣고 의아한 표정을 짓다가 눈을 감고 정신을 집중했다. 느낌이 왔다. 그것도 아주 가까운 곳에서! "바로 이 건물 내에 영이 있어요! 아마.. 아레 층일 것 같아요!" 준후의 외침소리에 박신부가  몸을 일으켰다. 길거리의 경찰들에게 몸을 노출  시키지 않고 영과의 대화를  마저 할 수 있는 좋은 기회라고 생각되었다. 그러나 서둘러야 했다. "준후야! 가자!" 박신부와 준후는 튕겨 일어나듯이 아래 층으로 내려 가는 계단으로 몸을 돌렸고 월터 보울이 그 뒤를 따랐다. -------------------------------------------------- "잊혀진 것을 다시 찾는다? 그리고 왕의 소원?" 승희가 연희가 번역한 글을 보고 탄성 같은 소리를 질렀다. 윌리엄스 신부가 흥분된 듯 말했다. "검과 지팡이와 호수.. 검은 분명 왕을 상징합니다. 아더왕의 무기는 신검인 엑스칼리버였지요.  그리고 지팡이라면 아마도... 멀린.. 늙은 마법사인 멀린을 상징할 겁니다. 그리고 호수라면 그건 분명... 호수의 요정인 비비안 입니다!" 현암은 다시 얼굴을 굳혔다. "잊혀진 것들은 무엇일까?  잃어버린 켈트족의 왕국? 왕권? 숨겨진 비밀의 마법?" 연희가 말했다. "알 수 없지요. 아마도 뒷 부분의 왕의 소원..과 관련 있는 것일 거에요. 왕이 무엇을 바랄까요?" 현암과 승희, 그리고 윌리엄스 신부도 대답을 하지 않았다. 아직 정확한 내용을 알 수는  없었으나 분명 그 내용이 가장 중요한 것임에는 틀림없었다. 현암이 고개를 돌려 문 쪽을 가리켰다. "차차 알게 되겠지. 일단은 가자구." "어디로요?" 연희가 눈썹 한 쪽을 올리면서 물었고 승희가 대답했다. "폭주족들을 추적하러 가는  거에요. 위험할 지도 모르니 연희씨는 안가도 돼요." "음? 위험한 일이예요? 그러면 나도 가야죠!" 연희가 웃으면서 말했다. 