"이 일은 제 예감으로도 분명 세크메트의 네 사도의 영들과 관련이 있습니다.아무도 믿어주지 않겠지만 서둘러야 하는 일입니다.승희에게 투시를 시켜보면 금방 알수 있습니다." "이 일은 제 예감으로도 분명 세크메트의 네 사도의 영들과 관련이 있습니다.아무도 믿어주지 않겠지만 서둘러야 하는 일입니다.승희에게 투시를 시켜보면 금방 알수 있습니다." 백호가 머뭇거리더니 결심한듯 말했다. "좋습니다.저도 한번 믿어보지요.시간이 약간 걸리겠지만 만약의 사태에 대비해야죠.저도 이번에는 이상하게 예감이 불길했었어요.그러나 만약...정말로고대 영들의 힘에 의해 이 일이 벌어진 것이라면 여러분에게 수습을 부탁하는것이 좋겠군요.좋습니다! 여러분들의 능력을 다시 한번 믿어보겠습니다." "좋습니다.저도 한번 믿어보지요.시간이 약간 걸리겠지만 만약의 사태에 대비해야죠.저도 이번에는 이상하게 예감이 불길했었어요.그러나 만약...정말로고대 영들의 힘에 의해 이 일이 벌어진 것이라면 여러분에게 수습을 부탁하는것이 좋겠군요.좋습니다! 여러분들의 능력을 다시 한번 믿어보겠습니다."  백호가 말하는 사이 박신부는 어느새 승희를 불러서 급히 이쪽으로 오라고말을 하고 있었다. 잠깐동안의 시간도 몹시  지루하게 여겨졌다. 잠시후  승희가 전화를 받자박신부는 빠른 목소리로 승희에게 말했다. "승희야, 현재 우리나라 군대 중  6기계화 여단이라는 곳의 사령관인 장인석 소장에 대해서 어서 투시를 해 줄수 있겠니?급한 일이다." "승희야, 현재 우리나라 군대 중  6기계화 여단이라는 곳의 사령관인 장인석 소장에 대해서 어서 투시를 해 줄수 있겠니?급한 일이다." 수화기 너머로 승희는 의아하다는 듯이 말했다. "예? 장인석 소장이라고요? 전 전혀 모르는 사람인데요? 너무 막연해요.뭔가 그 사람 고유의 특징이라거나  신상명세같은 것을 알아야 감을  잡을 수있어요." "예? 장인석 소장이라고요? 전 전혀 모르는 사람인데요? 너무 막연해요.뭔가 그 사람 고유의 특징이라거나  신상명세같은 것을 알아야 감을  잡을 수있어요." 박신부가 승희와의 통화 내용을 백호에게 전달해 주자 백호가 휴대폰을 들고 있는 박신부에게 말했다. 