저 미이라에게 알아낼 것이 있을지도 몰라. " " " " " "홍박사가 죽은 이유, 그리고  커크 교수가 어떻게  되었는지, 그리고세크메트의 분노가 무엇인지. " "홍박사가 죽은 이유, 그리고  커크 교수가 어떻게  되었는지, 그리고세크메트의 분노가 무엇인지.. " 박신부는 경계를 늦춘 것은  아니었지만 마음 속으로 힘을  나누어서미이라.. 아니 세크메트의                                                                                                          을 했다. ' " 박신부는 경계를 늦춘 것은  아니었지만 마음 속으로 힘을  나누어서미이라.. 아니 세크메트의                                                                                                          을 했다. '이곳은 네가 있던 곳과는 전혀 다른 나라이다. " 박신부는 경계를 늦춘 것은  아니었지만 마음 속으로 힘을  나누어서미이라.. 아니 세크메트의                                                                                                          을 했다. '이곳은 네가 있던 곳과는 전혀 다른 나라이다. 그리고 이미 수천년의시간이 지났고. " 박신부는 경계를 늦춘 것은  아니었지만 마음 속으로 힘을  나누어서미이라.. 아니 세크메트의                                                                                                          을 했다. '이곳은 네가 있던 곳과는 전혀 다른 나라이다. 그리고 이미 수천년의시간이 지났고.. " 박신부는 경계를 늦춘 것은  아니었지만 마음 속으로 힘을  나누어서미이라.. 아니 세크메트의                                                                                                          을 했다. '이곳은 네가 있던 곳과는 전혀 다른 나라이다. 그리고 이미 수천년의시간이 지났고... " 박신부는 경계를 늦춘 것은  아니었지만 마음 속으로 힘을  나누어서미이라.. 아니 세크메트의                                                                                                          을 했다. '이곳은 네가 있던 곳과는 전혀 다른 나라이다. 그리고 이미 수천년의시간이 지났고... 너는 무엇을 바라지?' 박신부는 흠칫했다. " 박신부는 경계를 늦춘 것은  아니었지만 마음 속으로 힘을  나누어서미이라.. 아니 세크메트의                                                                                                          을 했다. '이곳은 네가 있던 곳과는 전혀 다른 나라이다. 그리고 이미 수천년의시간이 지났고... 너는 무엇을 바라지?' 박신부는 흠칫했다. 미이라의 반응은 예상 외로 격렬한  것이었고, 감정이 드문드문 끊겨서 제대로 해석이 어려웠으나 그  속에 깃들어있는적개심만은 또렷이 전달 되어왔다. " 박신부는 경계를 늦춘 것은  아니었지만 마음 속으로 힘을  나누어서미이라.. 아니 세크메트의                                                                                                          을 했다. '이곳은 네가 있던 곳과는 전혀 다른 나라이다. 그리고 이미 수천년의시간이 지났고... 너는 무엇을 바라지?' 박신부는 흠칫했다. 미이라의 반응은 예상 외로 격렬한  것이었고, 감정이 드문드문 끊겨서 제대로 해석이 어려웠으나 그  속에 깃들어있는적개심만은 또렷이 전달 되어왔다. '나를. " 박신부는 경계를 늦춘 것은  아니었지만 마음 속으로 힘을  나누어서미이라.. 아니 세크메트의                                                                                                          을 했다. '이곳은 네가 있던 곳과는 전혀 다른 나라이다. 그리고 이미 수천년의시간이 지났고... 너는 무엇을 바라지?' 박신부는 흠칫했다. 미이라의 반응은 예상 외로 격렬한  것이었고, 감정이 드문드문 끊겨서 제대로 해석이 어려웠으나 그  속에 깃들어있는적개심만은 또렷이 전달 되어왔다. '나를.. " 박신부는 경계를 늦춘 것은  아니었지만 마음 속으로 힘을  나누어서미이라.. 아니 세크메트의                                                                                                          을 했다. '이곳은 네가 있던 곳과는 전혀 다른 나라이다. 그리고 이미 수천년의시간이 지났고... 너는 무엇을 바라지?' 박신부는 흠칫했다. 미이라의 반응은 예상 외로 격렬한  것이었고, 감정이 드문드문 끊겨서 제대로 해석이 어려웠으나 그  속에 깃들어있는적개심만은 또렷이 전달 되어왔다. '나를... " 박신부는 경계를 늦춘 것은  아니었지만 마음 속으로 힘을  나누어서미이라.. 아니 세크메트의                                                                                                          을 했다. '이곳은 네가 있던 곳과는 전혀 다른 나라이다. 그리고 이미 수천년의시간이 지났고... 너는 무엇을 바라지?' 박신부는 흠칫했다. 미이라의 반응은 예상 외로 격렬한  것이었고, 감정이 드문드문 끊겨서 제대로 해석이 어려웠으나 그  속에 깃들어있는적개심만은 또렷이 전달 되어왔다. '나를... 나를 다시 깨우다니. " 박신부는 경계를 늦춘 것은  아니었지만 마음 속으로 힘을  나누어서미이라.. 아니 세크메트의                                                                                                          을 했다. '이곳은 네가 있던 곳과는 전혀 다른 나라이다. 그리고 이미 수천년의시간이 지났고... 너는 무엇을 바라지?' 박신부는 흠칫했다. 미이라의 반응은 예상 외로 격렬한  것이었고, 감정이 드문드문 끊겨서 제대로 해석이 어려웠으나 그  속에 깃들어있는적개심만은 또렷이 전달 되어왔다. '나를... 나를 다시 깨우다니.. " 박신부는 경계를 늦춘 것은  아니었지만 마음 속으로 힘을  나누어서미이라.. 아니 세크메트의                                                                                                          을 했다. '이곳은 네가 있던 곳과는 전혀 다른 나라이다. 그리고 이미 수천년의시간이 지났고... 너는 무엇을 바라지?' 박신부는 흠칫했다. 미이라의 반응은 예상 외로 격렬한  것이었고, 감정이 드문드문 끊겨서 제대로 해석이 어려웠으나 그  속에 깃들어있는적개심만은 또렷이 전달 되어왔다. '나를... 나를 다시 깨우다니... " 박신부는 경계를 늦춘 것은  아니었지만 마음 속으로 힘을  나누어서미이라.. 아니 세크메트의                                                                                                          을 했다. '이곳은 네가 있던 곳과는 전혀 다른 나라이다. 그리고 이미 수천년의시간이 지났고... 너는 무엇을 바라지?' 박신부는 흠칫했다. 미이라의 반응은 예상 외로 격렬한  것이었고, 감정이 드문드문 끊겨서 제대로 해석이 어려웠으나 그  속에 깃들어있는적개심만은 또렷이 전달 되어왔다. '나를... 나를 다시 깨우다니... 저주를. " 박신부는 경계를 늦춘 것은  아니었지만 마음 속으로 힘을  나누어서미이라.. 아니 세크메트의                                                                                                          을 했다. '이곳은 네가 있던 곳과는 전혀 다른 나라이다. 그리고 이미 수천년의시간이 지났고... 너는 무엇을 바라지?' 박신부는 흠칫했다. 미이라의 반응은 예상 외로 격렬한  것이었고, 감정이 드문드문 끊겨서 제대로 해석이 어려웠으나 그  속에 깃들어있는적개심만은 또렷이 전달 되어왔다. '나를... 나를 다시 깨우다니... 저주를.. " 박신부는 경계를 늦춘 것은  아니었지만 마음 속으로 힘을  나누어서미이라.. 아니 세크메트의                                                                                                          을 했다. '이곳은 네가 있던 곳과는 전혀 다른 나라이다. 그리고 이미 수천년의시간이 지났고... 너는 무엇을 바라지?' 박신부는 흠칫했다. 미이라의 반응은 예상 외로 격렬한  것이었고, 감정이 드문드문 끊겨서 제대로 해석이 어려웠으나 그  속에 깃들어있는적개심만은 또렷이 전달 되어왔다. '나를... 나를 다시 깨우다니... 저주를... " 박신부는 경계를 늦춘 것은  아니었지만 마음 속으로 힘을  나누어서미이라.. 아니 세크메트의                                                                                                          을 했다. '이곳은 네가 있던 곳과는 전혀 다른 나라이다. 그리고 이미 수천년의시간이 지났고... 너는 무엇을 바라지?' 박신부는 흠칫했다. 미이라의 반응은 예상 외로 격렬한  것이었고, 감정이 드문드문 끊겨서 제대로 해석이 어려웠으나 그  속에 깃들어있는적개심만은 또렷이 전달 되어왔다. '나를... 나를 다시 깨우다니... 저주를... 저주를. " 박신부는 경계를 늦춘 것은  아니었지만 마음 속으로 힘을  나누어서미이라.. 아니 세크메트의                                                                                                          을 했다. '이곳은 네가 있던 곳과는 전혀 다른 나라이다. 그리고 이미 수천년의시간이 지났고... 너는 무엇을 바라지?' 박신부는 흠칫했다. 미이라의 반응은 예상 외로 격렬한  것이었고, 감정이 드문드문 끊겨서 제대로 해석이 어려웠으나 그  속에 깃들어있는적개심만은 또렷이 전달 되어왔다. '나를... 나를 다시 깨우다니... 저주를... 저주를.. " 박신부는 경계를 늦춘 것은  아니었지만 마음 속으로 힘을  나누어서미이라.. 아니 세크메트의                                                                                                          을 했다. '이곳은 네가 있던 곳과는 전혀 다른 나라이다. 그리고 이미 수천년의시간이 지났고... 너는 무엇을 바라지?' 박신부는 흠칫했다. 미이라의 반응은 예상 외로 격렬한  것이었고, 감정이 드문드문 끊겨서 제대로 해석이 어려웠으나 그  속에 깃들어있는적개심만은 또렷이 전달 되어왔다. '나를... 나를 다시 깨우다니... 저주를... 저주를... " 박신부는 경계를 늦춘 것은  아니었지만 마음 속으로 힘을  나누어서미이라.. 아니 세크메트의                                                                                                          을 했다. '이곳은 네가 있던 곳과는 전혀 다른 나라이다. 그리고 이미 수천년의시간이 지났고... 너는 무엇을 바라지?' 박신부는 흠칫했다. 미이라의 반응은 예상 외로 격렬한  것이었고, 감정이 드문드문 끊겨서 제대로 해석이 어려웠으나 그  속에 깃들어있는적개심만은 또렷이 전달 되어왔다. '나를... 나를 다시 깨우다니... 저주를... 저주를... 그리고 내 심장. " 박신부는 경계를 늦춘 것은  아니었지만 마음 속으로 힘을  나누어서미이라.. 아니 세크메트의                                                                                                          을 했다. '이곳은 네가 있던 곳과는 전혀 다른 나라이다. 그리고 이미 수천년의시간이 지났고... 너는 무엇을 바라지?' 박신부는 흠칫했다. 미이라의 반응은 예상 외로 격렬한  것이었고, 감정이 드문드문 끊겨서 제대로 해석이 어려웠으나 그  속에 깃들어있는적개심만은 또렷이 전달 되어왔다. '나를... 나를 다시 깨우다니... 저주를... 저주를... 그리고 내 심장.. " 박신부는 경계를 늦춘 것은  아니었지만 마음 속으로 힘을  나누어서미이라.. 아니 세크메트의                                                                                                          을 했다. '이곳은 네가 있던 곳과는 전혀 다른 나라이다. 그리고 이미 수천년의시간이 지났고... 너는 무엇을 바라지?' 박신부는 흠칫했다. 미이라의 반응은 예상 외로 격렬한  것이었고, 감정이 드문드문 끊겨서 제대로 해석이 어려웠으나 그  속에 깃들어있는적개심만은 또렷이 전달 되어왔다. '나를... 나를 다시 깨우다니... 저주를... 저주를... 그리고 내 심장..' '심장? 심장이라니?' '저주받을 자들. " 박신부는 경계를 늦춘 것은  아니었지만 마음 속으로 힘을  나누어서미이라.. 아니 세크메트의                                                                                                          을 했다. '이곳은 네가 있던 곳과는 전혀 다른 나라이다. 그리고 이미 수천년의시간이 지났고... 너는 무엇을 바라지?' 박신부는 흠칫했다. 미이라의 반응은 예상 외로 격렬한  것이었고, 감정이 드문드문 끊겨서 제대로 해석이 어려웠으나 그  속에 깃들어있는적개심만은 또렷이 전달 되어왔다. '나를... 나를 다시 깨우다니... 저주를... 저주를... 그리고 내 심장..' '심장? 심장이라니?' '저주받을 자들.. " 박신부는 경계를 늦춘 것은  아니었지만 마음 속으로 힘을  나누어서미이라.. 아니 세크메트의                                                                                                          을 했다. '이곳은 네가 있던 곳과는 전혀 다른 나라이다. 그리고 이미 수천년의시간이 지났고... 너는 무엇을 바라지?' 박신부는 흠칫했다. 미이라의 반응은 예상 외로 격렬한  것이었고, 감정이 드문드문 끊겨서 제대로 해석이 어려웠으나 그  속에 깃들어있는적개심만은 또렷이 전달 되어왔다. '나를... 나를 다시 깨우다니... 저주를... 저주를... 그리고 내 심장..' '심장? 심장이라니?' '저주받을 자들... " 박신부는 경계를 늦춘 것은  아니었지만 마음 속으로 힘을  나누어서미이라.. 아니 세크메트의                                                                                                          을 했다. '이곳은 네가 있던 곳과는 전혀 다른 나라이다. 그리고 이미 수천년의시간이 지났고... 너는 무엇을 바라지?' 박신부는 흠칫했다. 미이라의 반응은 예상 외로 격렬한  것이었고, 감정이 드문드문 끊겨서 제대로 해석이 어려웠으나 그  속에 깃들어있는적개심만은 또렷이 전달 되어왔다. '나를... 나를 다시 깨우다니... 저주를... 저주를... 그리고 내 심장..' '심장? 심장이라니?' '저주받을 자들... 왜 나를 깨우는가?. " 박신부는 경계를 늦춘 것은  아니었지만 마음 속으로 힘을  나누어서미이라.. 아니 세크메트의                                                                                                          을 했다. '이곳은 네가 있던 곳과는 전혀 다른 나라이다. 그리고 이미 수천년의시간이 지났고... 너는 무엇을 바라지?' 박신부는 흠칫했다. 미이라의 반응은 예상 외로 격렬한  것이었고, 감정이 드문드문 끊겨서 제대로 해석이 어려웠으나 그  속에 깃들어있는적개심만은 또렷이 전달 되어왔다. '나를... 나를 다시 깨우다니... 저주를... 저주를... 그리고 내 심장..' '심장? 심장이라니?' '저주받을 자들... 왜 나를 깨우는가?.. " 박신부는 경계를 늦춘 것은  아니었지만 마음 속으로 힘을  나누어서미이라.. 아니 세크메트의                                                                                                          을 했다. '이곳은 네가 있던 곳과는 전혀 다른 나라이다. 그리고 이미 수천년의시간이 지났고... 너는 무엇을 바라지?' 박신부는 흠칫했다. 미이라의 반응은 예상 외로 격렬한  것이었고, 감정이 드문드문 끊겨서 제대로 해석이 어려웠으나 그  속에 깃들어있는적개심만은 또렷이 전달 되어왔다. '나를... 나를 다시 깨우다니... 저주를... 저주를... 그리고 내 심장..' '심장? 심장이라니?' '저주받을 자들... 왜 나를 깨우는가?..  왜 나를 더 쉬게  놔두지 않는가?' 박신부는 무슨 영문인지 알 수가 없었다. " 박신부는 경계를 늦춘 것은  아니었지만 마음 속으로 힘을  나누어서미이라.. 아니 세크메트의                                                                                                          을 했다. '이곳은 네가 있던 곳과는 전혀 다른 나라이다. 그리고 이미 수천년의시간이 지났고... 너는 무엇을 바라지?' 박신부는 흠칫했다. 미이라의 반응은 예상 외로 격렬한  것이었고, 감정이 드문드문 끊겨서 제대로 해석이 어려웠으나 그  속에 깃들어있는적개심만은 또렷이 전달 되어왔다. '나를... 나를 다시 깨우다니... 저주를... 저주를... 그리고 내 심장..' '심장? 심장이라니?' '저주받을 자들... 왜 나를 깨우는가?..  왜 나를 더 쉬게  놔두지 않는가?' 박신부는 무슨 영문인지 알 수가 없었다.  뒤에서 승희가 좀 더 확실하게 미이라의 마음을 읽어낸 뒤 고함을 쳤다. 