" 연희가 얼굴을 찡그리며 고개를 저었다. " " 연희가 얼굴을 찡그리며 고개를 저었다. "모르겠어요. 아직은요. 아직은요.. 아직은요... 룬문자의 발음법은 대체적으로 알려져있기는 하지만 도대체 어떤 것이 맞는 것인지 아직 명확한 학설이 없어서 정확하게  해독하지는 못하겠어요. 무슨 단어인것 같기도 하고 사람이름인것 같기도 하고 지명 같기도. 무슨 단어인것 같기도 하고 사람이름인것 같기도 하고 지명 같기도.. 무슨 단어인것 같기도 하고 사람이름인것 같기도 하고 지명 같기도... 무슨 단어인것 같기도 하고 사람이름인것 같기도 하고 지명 같기도... 하고 애당초에 발음에 대한 이론이 정확히 없는 형편이니 오히려 그런 이름이나 보통 명사들의 내용을 알아내기가 어렵지요. " " " "그렇군요. 그러나  이것만으로도 큰 도움에 될  수 있을것 같아요. "  " 그렇다면 다행이고요. " " " "예, 그렇게 하십시요. " 연희가 나가다가 살짝 다시 한번 말했다.  " 저도 사실 승희씨와 비슷한 또래밖에 안되는데. 저도 사실 승희씨와 비슷한 또래밖에 안되는데.. 저도 사실 승희씨와 비슷한 또래밖에 안되는데... " 승희가 장난삼아 펄쩍 뛰며 말했다.지금까지 심각했었는데도, 연희가 들어오자 묘하게 분위기가 밝아지는 것이었다. " " 연희가 푸~하면서 웃음소리를 내자 현암도 입가에 저절로 미소가 어리는 것을 느낄 수 있었다. 그러나 현암은 일단 장난칠 때가 아니라는 생각이 들어 좀 건조한 목소리로 말했다.  " " 연희가 푸~하면서 웃음소리를 내자 현암도 입가에 저절로 미소가 어리는 것을 느낄 수 있었다. 그러나 현암은 일단 장난칠 때가 아니라는 생각이 들어 좀 건조한 목소리로 말했다.  "차차 편하게 이야기할 수 있게 되겠지요. " 연희는 고개를 끄덕이면서  다시 도서관에서 빌려온 듯한 책들과 종이 두루마리등을 한아름 안고 복도 맞은 편의 자기 방으로 돌아갔다. 현암은 승희와 함께  다시 내용에 대해서 차분히 검토해 보기 시작했다.  " " " " 현암이 두뇌를 다시 가동시키기 시작했다. " " 현암이 두뇌를 다시 가동시키기 시작했다. "글쎄, 일반적으로 생각해보자. 