그렇다면 시간이 급했다. 분명 6기계화  여단은 서울로 진군중일 것이었고 그렇게 따지면 서울로는 꽤 먼거리에  있을 것이었다. 분명 6기계화  여단은 서울로 진군중일 것이었고 그렇게 따지면 서울로는 꽤 먼거리에  있을 것이었다.한시라도 빨리 그리로 가는것이 좋다는  생각이 들어서 백호에게 그곳으로 데려다 달라고 요청한 것이었다. 현암은  준후의 보충설명을 받으며 백호에게 박소장이 현재 환영에 홀린 상태라는 것을 간략히  이야기하고는 심각한 어조로 말했다. "백호씨, 만약 그일이 환영에 의한 것이라면 저희가 그일을 해결할수도 있습니다.그런데 현재 군쪽의  의견은 어떻습니까? 그걸  혹시 알수는 없을까요?" "백호씨, 만약 그일이 환영에 의한 것이라면 저희가 그일을 해결할수도 있습니다.그런데 현재 군쪽의  의견은 어떻습니까? 그걸  혹시 알수는 없을까요?" 백호는 잠시 주저하는듯 하다가 말했다. "그런 군 내부의 최고 기밀에 해당하는 것은 저도 알지  못할 뿐더러 비록여러분이라 해도 말씀드릴수 없습니다.그러나 만약  지금의 사태가 계속 지속되고 6기계화 여단이 계속 진군하려 한다면 단호한 방법을 사용하겠죠." "그런 군 내부의 최고 기밀에 해당하는 것은 저도 알지  못할 뿐더러 비록여러분이라 해도 말씀드릴수 없습니다.그러나 만약  지금의 사태가 계속 지속되고 6기계화 여단이 계속 진군하려 한다면 단호한 방법을 사용하겠죠." 박신부가 긴장하여 물었다. "그건 어떤 방법을 말하죠?" "그건 어떤 방법을 말하죠?" "이러한 일을 주도한 것은 장인석  소장 이하 여러 참모들의  소수 인원에불과할 것으로 군부에서도  판단할 것 같습니다.그렇다면  최소의 희생으로최대의 효과를 거두는 방법을 택하려 하겠지요.저라면 그렇게 하겠습니다." "그건 어떤 방법을 말하죠?" "이러한 일을 주도한 것은 장인석  소장 이하 여러 참모들의  소수 인원에불과할 것으로 군부에서도  판단할 것 같습니다.그렇다면  최소의 희생으로최대의 효과를 거두는 방법을 택하려 하겠지요.저라면 그렇게 하겠습니다." "최소의 희생으로 최대의 효과라구요? 그렇다면 그건  어떤 방법을 의미합니까?" "그건 어떤 방법을 말하죠?" "이러한 일을 주도한 것은 장인석  소장 이하 여러 참모들의  소수 인원에불과할 것으로 군부에서도  판단할 것 같습니다.그렇다면  최소의 희생으로최대의 효과를 거두는 방법을 택하려 하겠지요.저라면 그렇게 하겠습니다." "최소의 희생으로 최대의 효과라구요? 그렇다면 그건  어떤 방법을 의미합니까?" "정밀한 폭격이나 포격 또는  미사일 공격등의 방법으로  사령부만을 와해시키는 방법이 되겠지요." "그건 어떤 방법을 말하죠?" "이러한 일을 주도한 것은 장인석  소장 이하 여러 참모들의  소수 인원에불과할 것으로 군부에서도  판단할 것 같습니다.그렇다면  최소의 희생으로최대의 효과를 거두는 방법을 택하려 하겠지요.저라면 그렇게 하겠습니다." "최소의 희생으로 최대의 효과라구요? 그렇다면 그건  어떤 방법을 의미합니까?" "정밀한 폭격이나 포격 또는  미사일 공격등의 방법으로  사령부만을 와해시키는 방법이 되겠지요." 일행은 묵묵히 백호의 말을 들으면서 생각에 잠겼다. 