일어나. 다 됐어요. " 민지가 흔들어 개우는 바람에 승희는 눈을 떳다.조금만 더 잤으면 원이 없을것 같았지만 일이 중요할지도 모른다는 생각에 승희는 자꾸  도로 감기려는 눈꺼푸레 힘을 주며 몸을 일으켰다.연희는 이미 일어나 연구실 안쪽으로걸음을 옮기고 있었다. 민지가 고개를  설레설레 흔들며 다시한번 휘파람을불었다. " " 민지가 흔들어 개우는 바람에 승희는 눈을 떳다.조금만 더 잤으면 원이 없을것 같았지만 일이 중요할지도 모른다는 생각에 승희는 자꾸  도로 감기려는 눈꺼푸레 힘을 주며 몸을 일으켰다.연희는 이미 일어나 연구실 안쪽으로걸음을 옮기고 있었다. 민지가 고개를  설레설레 흔들며 다시한번 휘파람을불었다. "먼지 부스러기만 남아있을 것으로 생각했었는데 생각보다 보존이 잘 돼있어서 일이 쉬웠네요. 그런데 문장이 좀 길어서 해석할려면 꽤오래 걸릴것 같은데요. " 승희가 눈을 부비며 씩 웃었다. " " 승희가 눈을 부비며 씩 웃었다. "금방 될꺼야. " 승희가 눈을 부비며 씩 웃었다. "금방 될꺼야." 승희도 연구실 안쪽으로 막들어서려는데 연희의 탄성소리가 들렸다. " " 승희가 눈을 부비며 씩 웃었다. "금방 될꺼야." 승희도 연구실 안쪽으로 막들어서려는데 연희의 탄성소리가 들렸다. "와우~~~~" 민지가 어느새 뭔지모를 약품처리를 한 파피루스를 테이블위에 넓게 펴 놓은 것이 보였다.몇군데 귀퉁이가 헤지고 불에 그슬린 자국과 삭아버린 구멍들이 있었지만 파피루스위에 쓰여져있는 문자들은 대부분  또렷하게 보여서식별하기가 어렵지는 않을 것 같았다. " " 승희가 눈을 부비며 씩 웃었다. "금방 될꺼야." 승희도 연구실 안쪽으로 막들어서려는데 연희의 탄성소리가 들렸다. "와우~~~~" 민지가 어느새 뭔지모를 약품처리를 한 파피루스를 테이블위에 넓게 펴 놓은 것이 보였다.몇군데 귀퉁이가 헤지고 불에 그슬린 자국과 삭아버린 구멍들이 있었지만 파피루스위에 쓰여져있는 문자들은 대부분  또렷하게 보여서식별하기가 어렵지는 않을 것 같았다. "사토니 우쟈 티의 생애. " 승희가 눈을 부비며 씩 웃었다. "금방 될꺼야." 승희도 연구실 안쪽으로 막들어서려는데 연희의 탄성소리가 들렸다. "와우~~~~" 민지가 어느새 뭔지모를 약품처리를 한 파피루스를 테이블위에 넓게 펴 놓은 것이 보였다.몇군데 귀퉁이가 헤지고 불에 그슬린 자국과 삭아버린 구멍들이 있었지만 파피루스위에 쓰여져있는 문자들은 대부분  또렷하게 보여서식별하기가 어렵지는 않을 것 같았다. "사토니 우쟈 티의 생애.. " 승희가 눈을 부비며 씩 웃었다. "금방 될꺼야." 승희도 연구실 안쪽으로 막들어서려는데 연희의 탄성소리가 들렸다. "와우~~~~" 민지가 어느새 뭔지모를 약품처리를 한 파피루스를 테이블위에 넓게 펴 놓은 것이 보였다.몇군데 귀퉁이가 헤지고 불에 그슬린 자국과 삭아버린 구멍들이 있었지만 파피루스위에 쓰여져있는 문자들은 대부분  또렷하게 보여서식별하기가 어렵지는 않을 것 같았다. "사토니 우쟈 티의 생애... " 승희가 눈을 부비며 씩 웃었다. "금방 될꺼야." 승희도 연구실 안쪽으로 막들어서려는데 연희의 탄성소리가 들렸다. "와우~~~~" 민지가 어느새 뭔지모를 약품처리를 한 파피루스를 테이블위에 넓게 펴 놓은 것이 보였다.몇군데 귀퉁이가 헤지고 불에 그슬린 자국과 삭아버린 구멍들이 있었지만 파피루스위에 쓰여져있는 문자들은 대부분  또렷하게 보여서식별하기가 어렵지는 않을 것 같았다. "사토니 우쟈 티의 생애.... " 승희가 눈을 부비며 씩 웃었다. "금방 될꺼야." 승희도 연구실 안쪽으로 막들어서려는데 연희의 탄성소리가 들렸다. "와우~~~~" 민지가 어느새 뭔지모를 약품처리를 한 파피루스를 테이블위에 넓게 펴 놓은 것이 보였다.몇군데 귀퉁이가 헤지고 불에 그슬린 자국과 삭아버린 구멍들이 있었지만 파피루스위에 쓰여져있는 문자들은 대부분  또렷하게 보여서식별하기가 어렵지는 않을 것 같았다. "사토니 우쟈 티의 생애..... " 승희가 눈을 부비며 씩 웃었다. "금방 될꺼야." 승희도 연구실 안쪽으로 막들어서려는데 연희의 탄성소리가 들렸다. "와우~~~~" 민지가 어느새 뭔지모를 약품처리를 한 파피루스를 테이블위에 넓게 펴 놓은 것이 보였다.몇군데 귀퉁이가 헤지고 불에 그슬린 자국과 삭아버린 구멍들이 있었지만 파피루스위에 쓰여져있는 문자들은 대부분  또렷하게 보여서식별하기가 어렵지는 않을 것 같았다. "사토니 우쟈 티의 생애....." 연희는 어느새 파피루스의 문구들을 해석하기  시작했다.글자수가 퍽 많은것을 보아 꽤나 시간이 걸릴것  같았다.승희는 잠시 파피루스와 침착해보이는 연희의 얼굴을 번갈아 몇번 쳐다보다가 살살 웃으며 말했다. " " 승희가 눈을 부비며 씩 웃었다. "금방 될꺼야." 승희도 연구실 안쪽으로 막들어서려는데 연희의 탄성소리가 들렸다. "와우~~~~" 민지가 어느새 뭔지모를 약품처리를 한 파피루스를 테이블위에 넓게 펴 놓은 것이 보였다.몇군데 귀퉁이가 헤지고 불에 그슬린 자국과 삭아버린 구멍들이 있었지만 파피루스위에 쓰여져있는 문자들은 대부분  또렷하게 보여서식별하기가 어렵지는 않을 것 같았다. "사토니 우쟈 티의 생애....." 연희는 어느새 파피루스의 문구들을 해석하기  시작했다.글자수가 퍽 많은것을 보아 꽤나 시간이 걸릴것  같았다.승희는 잠시 파피루스와 침착해보이는 연희의 얼굴을 번갈아 몇번 쳐다보다가 살살 웃으며 말했다. "연희씨,나는 별로 필요. " 승희가 눈을 부비며 씩 웃었다. "금방 될꺼야." 승희도 연구실 안쪽으로 막들어서려는데 연희의 탄성소리가 들렸다. "와우~~~~" 민지가 어느새 뭔지모를 약품처리를 한 파피루스를 테이블위에 넓게 펴 놓은 것이 보였다.몇군데 귀퉁이가 헤지고 불에 그슬린 자국과 삭아버린 구멍들이 있었지만 파피루스위에 쓰여져있는 문자들은 대부분  또렷하게 보여서식별하기가 어렵지는 않을 것 같았다. "사토니 우쟈 티의 생애....." 연희는 어느새 파피루스의 문구들을 해석하기  시작했다.글자수가 퍽 많은것을 보아 꽤나 시간이 걸릴것  같았다.승희는 잠시 파피루스와 침착해보이는 연희의 얼굴을 번갈아 몇번 쳐다보다가 살살 웃으며 말했다. "연희씨,나는 별로 필요.. " 승희가 눈을 부비며 씩 웃었다. "금방 될꺼야." 승희도 연구실 안쪽으로 막들어서려는데 연희의 탄성소리가 들렸다. "와우~~~~" 민지가 어느새 뭔지모를 약품처리를 한 파피루스를 테이블위에 넓게 펴 놓은 것이 보였다.몇군데 귀퉁이가 헤지고 불에 그슬린 자국과 삭아버린 구멍들이 있었지만 파피루스위에 쓰여져있는 문자들은 대부분  또렷하게 보여서식별하기가 어렵지는 않을 것 같았다. "사토니 우쟈 티의 생애....." 연희는 어느새 파피루스의 문구들을 해석하기  시작했다.글자수가 퍽 많은것을 보아 꽤나 시간이 걸릴것  같았다.승희는 잠시 파피루스와 침착해보이는 연희의 얼굴을 번갈아 몇번 쳐다보다가 살살 웃으며 말했다. "연희씨,나는 별로 필요... " 승희가 눈을 부비며 씩 웃었다. "금방 될꺼야." 승희도 연구실 안쪽으로 막들어서려는데 연희의 탄성소리가 들렸다. "와우~~~~" 민지가 어느새 뭔지모를 약품처리를 한 파피루스를 테이블위에 넓게 펴 놓은 것이 보였다.몇군데 귀퉁이가 헤지고 불에 그슬린 자국과 삭아버린 구멍들이 있었지만 파피루스위에 쓰여져있는 문자들은 대부분  또렷하게 보여서식별하기가 어렵지는 않을 것 같았다. "사토니 우쟈 티의 생애....." 연희는 어느새 파피루스의 문구들을 해석하기  시작했다.글자수가 퍽 많은것을 보아 꽤나 시간이 걸릴것  같았다.승희는 잠시 파피루스와 침착해보이는 연희의 얼굴을 번갈아 몇번 쳐다보다가 살살 웃으며 말했다. "연희씨,나는 별로 필요.... " 승희가 눈을 부비며 씩 웃었다. "금방 될꺼야." 승희도 연구실 안쪽으로 막들어서려는데 연희의 탄성소리가 들렸다. "와우~~~~" 민지가 어느새 뭔지모를 약품처리를 한 파피루스를 테이블위에 넓게 펴 놓은 것이 보였다.몇군데 귀퉁이가 헤지고 불에 그슬린 자국과 삭아버린 구멍들이 있었지만 파피루스위에 쓰여져있는 문자들은 대부분  또렷하게 보여서식별하기가 어렵지는 않을 것 같았다. "사토니 우쟈 티의 생애....." 연희는 어느새 파피루스의 문구들을 해석하기  시작했다.글자수가 퍽 많은것을 보아 꽤나 시간이 걸릴것  같았다.승희는 잠시 파피루스와 침착해보이는 연희의 얼굴을 번갈아 몇번 쳐다보다가 살살 웃으며 말했다. "연희씨,나는 별로 필요..... " 승희가 눈을 부비며 씩 웃었다. "금방 될꺼야." 승희도 연구실 안쪽으로 막들어서려는데 연희의 탄성소리가 들렸다. "와우~~~~" 민지가 어느새 뭔지모를 약품처리를 한 파피루스를 테이블위에 넓게 펴 놓은 것이 보였다.몇군데 귀퉁이가 헤지고 불에 그슬린 자국과 삭아버린 구멍들이 있었지만 파피루스위에 쓰여져있는 문자들은 대부분  또렷하게 보여서식별하기가 어렵지는 않을 것 같았다. "사토니 우쟈 티의 생애....." 연희는 어느새 파피루스의 문구들을 해석하기  시작했다.글자수가 퍽 많은것을 보아 꽤나 시간이 걸릴것  같았다.승희는 잠시 파피루스와 침착해보이는 연희의 얼굴을 번갈아 몇번 쳐다보다가 살살 웃으며 말했다. "연희씨,나는 별로 필요...... 