" " " "그리고 피보라가 몰아칠 것이라거나 하는 말도 했어요. 그 말로 미루어 보면 대규모로 사람들이 죽는거라고 밖에는 생각할수 없는 데요. " " " "박신부가 인상을 조금 찌푸리며 준후에게 물었다. "준후야, 너는 아까 세크메트의 네  사도의 영을 잠시나마 보았지? 그들의힘으로 대량의 사람들을 해칠수 있겠니?" "준후야, 너는 아까 세크메트의 네  사도의 영을 잠시나마 보았지? 그들의힘으로 대량의 사람들을 해칠수 있겠니?" "글쎄요...강한 영이기는 했지만  그런 물리력을 행사한다고  볼 수는 없을정도에요. 몇몇 사람이라면 몰라도....." "준후야, 너는 아까 세크메트의 네  사도의 영을 잠시나마 보았지? 그들의힘으로 대량의 사람들을 해칠수 있겠니?" "글쎄요...강한 영이기는 했지만  그런 물리력을 행사한다고  볼 수는 없을정도에요. 몇몇 사람이라면 몰라도....." 현암이 말했다. "그러면 홍수나 해일, 지진이나 대화재같은 것은?" "그러면 홍수나 해일, 지진이나 대화재같은 것은?" 준후가 피식 웃었다. "말도 안돼요.아주 높은 신의 힘과 의지가 있지않으면 그런 일들은......" "말도 안돼요.아주 높은 신의 힘과 의지가 있지않으면 그런 일들은......" "그러면 그 영들이 전에 아누비스의 영이 홍박사의 몸에 붙었듯 다른 사람에게 빙의 ㄷ수는 있니? 그래서 그 몸을 조작하는....." "말도 안돼요.아주 높은 신의 힘과 의지가 있지않으면 그런 일들은......" "그러면 그 영들이 전에 아누비스의 영이 홍박사의 몸에 붙었듯 다른 사람에게 빙의 ㄷ수는 있니? 그래서 그 몸을 조작하는....." 준후가 다소 골똘히 생각에 잠겼다. "가능은 한 것 같아요.그러나 아까 홍박사의 영을 소혼했을때의 경우를 생각해 보면, 이집트쪽 고대 영들의 빙의는 우리들의 빙의와 조금 다른 것 같아요.정신은 그대로 두고 몸만 움직이게 하는것 같더군요." "가능은 한 것 같아요.그러나 아까 홍박사의 영을 소혼했을때의 경우를 생각해 보면, 이집트쪽 고대 영들의 빙의는 우리들의 빙의와 조금 다른 것 같아요.정신은 그대로 두고 몸만 움직이게 하는것 같더군요." "어쨋거나 가능은 한 건가?" "가능은 한 것 같아요.그러나 아까 홍박사의 영을 소혼했을때의 경우를 생각해 보면, 이집트쪽 고대 영들의 빙의는 우리들의 빙의와 조금 다른 것 같아요.정신은 그대로 두고 몸만 움직이게 하는것 같더군요." "어쨋거나 가능은 한 건가?" "예. 그렇겠지요." "가능은 한 것 같아요.그러나 아까 홍박사의 영을 소혼했을때의 경우를 생각해 보면, 이집트쪽 고대 영들의 빙의는 우리들의 빙의와 조금 다른 것 같아요.정신은 그대로 두고 몸만 움직이게 하는것 같더군요." "어쨋거나 가능은 한 건가?" "예. 그렇겠지요."박신부가 끼어들었다. 