" 백호는 여전히 아무말도 하지않았다. 백호의 무전기에 희미하게 다른 무전기가 부르는 듯한 삑삑거리는 소리들이 은은히 들려오는것이 느껴졌다.이번에는 박신부가 계속 말을 이었다. "세크메트의 분노...그건 블랙서클에의  음모에 의해 지금  당장 우리 앞에떨어졌습니다. 우리도 최선을 다했지만 여태까지는 그들의 음모를 하나도 막아낼 수 없었어요. 그러나 이대로 포기할 수는 없습니다. 저희는  가야만 합니다. 최소한으로 잡아 장인석 소장이하 몇명의  생명을 구하기 위해서라도 그리고 최대로 잡아서는 이러한 음모때문에 죄없이 희생당할 수없이  많은 무고한 사람들을 위해서 라도요. " 백호가 조용히 말했다. "그러나 당신들이 겪을  위험은 어쩌란 말입니까? 당신들을  지켜줄수 있는사람은 아무도 없습니다. 당신들이 가진 능력이  대단히 뛰어나다는 것은 저도 인정합니다. 아니 그러나 그것은 저 혼자만이 인정하는  것이지요. 몇번씩이나 이야기했지만 다른 누구도 그러한 말을 믿지 않을 겁니다. 20세기 요즘같은 세상에 주술이나 초능력같은 능력만으로 하나의 기계화된 대병력 속으로 뚫고 들어갈수 있다고 믿는 것 자체가 비현실 적입니다. " "그렇게 따진다면 고대의 영에 의한 술수로 인해 그 거대한 기계화 여단자체가 무모하게 자국의 수도로 진군한다는  것부터가 비현실적입니다. 백호씨,믿고 안믿고의 문제가 아닙니다. 이건 현실입니다. 적어도  백호씨만이라도 믿어주시고 저희에게 도움을 주십시오. " "그러나 그건 99% 당신들을 죽음으로 몰아가게 하는 길입니다. 당신들은 그래도 갈겁니까? "  현암이 나직한 목소리로 말했다. "갈 겁니다. 저희는 이미 저희들 각자의 목숨을 아까워하지는 않습니다. 물론 영웅이 되고 싶은 생각이 있는 것이 아닙니다. 단 한 사람의 목숨이라도살려낼 수 있다면, 애꿎은  사람들이 무고하게 고통당하는  것만 막아낼 수있다면 저희는 최선을 다하겠습니다 ". 백호는 한동한 말이 없었다. 백호에게 한동안 생각할 여유를 주느라 세 명은 모두 묵묵히 입을 다물고 말을 하지 않았다. 백호는 한동안 망설이는 듯셋의 얼굴을 번갈아 바라보다가 갑자기 껄껄껄 너털 웃음을 웃었다. 그러더니 고개를 휘휘 젓다가 물고 있던 담배에 불을 붙이려는  듯 주머니를 뒤적였다.그 행동이 몹시 장난스럽고 들뜬 것 같아 보였다.그러다가 성냥인지 라이터인지를 찾을 수 없자 입에 물고 있던 담배를 반으로  꺾은 뒤 뒤쪽으로유쾌하다는 듯이 던졌다. " 당신들은 미쳤군요 ". 현암이 말했다. "아마 그런 것 같습니다. " 현암과 박신부 그리고 준후와 백호는 한참동안이나 서로 바라보고 있었다.백호가 먼저 얼굴에 웃음을 띄기 시작했고 나머지 세 명도 덩달아 기분좋은듯한 웃음을 지었다. 백호가 고개를 휘휘 저으며 말했다. " 제가 졌습니다 제가 뭘 해드리면 되지요? 그러나 제게 그다지 많은 능력이 있는 것은 아닙니다. 저에겐 작전 상황을 변경할 권리도 없고 어떻게 개입할 방법도 없습니다. 다만..."  박신부가 말했다. " 다만... 어떻게 해줄수  있다는 말이죠? 저희가 바라는  것은 단지  현재제 6  기계화 여단이 포진하고 있는 곳으로 우리를 데려다 주는 것, 그리고제 6 기계화 여단에  대한 전반적인 상황에 대해서  알려주는 것 뿐입니다. 그것은 해주실 수 있겠습니까? " 백호가 박신부를 한동안 뚫어지듯 바라보더니 " 그 정도라면...가능합니다.... " 현암도 말했다." 제 6 여단의 주변에는 여러 군부대가 포진하고 있을 것입니다. 그런 군부대의 포위망을  저희같은 민간인이 통과해서  지나가기도 쉽지 않을거구요. 그 일도 보장해 주셨으면 합니다. " "그것도 가능할겁니다 그 정도라면 ..." 백호는 말을 하다 말고 갑자기 얼굴에 약간 어두운 표정을  보이더니 준후를 바라보았다. " 이애도 같이 갑니까? 아직 어린데요.. " 준후가 눈을 말똥말똥 뜨고 백호를 올려다 보더니 이렇게 말했다. " 신부님하고 현암형이 가는 곳이면 저도 가요. 저도 도움이 되줄 수 있어요. 제가 없으면 아마 힘들걸? 하하하" 백호는 애써 평온한 얼굴을 지으려 했으나 왠지 눈물이 날것  같은 얼굴이었다.새로 빈담배를 물면서 백호가 말했다. " 정말 당신들은 면식도 없는 다른 사람들을 위해서 그런  모험을 할 자신이 있습니까? " 현암이 말했다. " 빨리 데려다 주십시오. 전투가 벌어지게 되면 일은 점점 더 힘들어 지게됩니다 "  백호의 얼굴에 비장한 결의가 서려있음을 현암과 박신부  그리고 준후까지도 눈치 챌 수 있었다. 9. 제 6 기계화 여단 어느덧 요원 하나가 운전하는 차는 앞자리에는 백호를, 뒷자리에는 퇴마사들을 태우고 시내를 벗어나 국도로 접어들고 있었다. 지나가는 길에 급히  동원되고 있는 군부대의  수송차량들이 보였다. 그런광경을 보고 박신부와 현암, 준후는 마음이 무거워 지는  것을 느꼈다. 이들이 제 6기계화 여단 내로 침투하려다가 잡히거나 최악의 경우  목숨을 잃는일이 있어도 세상에서는 아무도  모를 것이 었다.  그러나 그들에게는 그들자신이 목숨을 잃거나 해를 당하는 것이  문제가 아니었다. 물론 두려운 마음이 들지 않는 것은 아니었고 그런 생각을 꼭 감추려고  한 것도 아니었지만... 준후가 잠시 두려운 듯 몸을 떠는 것을  박신부와 현암도 보았다.  그러나그들은 준후 없이는 성공할 수 있는 가능성이 거의 희박하다는 사실을 알고있었고,준후가 위험을 무릅쓰더라도 같이 가게끔 요청할 수 밖에 없었다. 현암이 약간씩 떨고 있는 준후 어깨에 손을 얹었다. 준후는 고개를 돌리고억지로 짓는 것 같은 미소를 지어보였다." 형... 나... 무서워요 " 현암은 준후의 어깨를 두드리면서 애써 창밖으로 시선을 돌리고 얼굴의 표정에 변화를 일으키지 않으려고 애썼다. 준후의 갸냘픈 목소리가 계속 들려왔다." 그러나 꼭 해내고 말꺼예요. 그 정도는  알아요... 