사악을 꾸미고 인간을 우롱하는 자들이여!" 박신부가 이를 악물면서 남아있는  기운을 최대한으로 끌어올려  기도력을발하자 영들은 마치 오오라에 의해 가두어져 버린 듯 그 자리에서 무시무시한 비명을 울리면서 소용돌이처럼 몸부림쳤다.  컨테이너 차량 전체가 와르르 흔들리고 있었고 생전 듣도보도 못한 사태를 당해서 다른 사람들은 거의넋을  잃고 있었다. 준후가 화난듯한 모습으로  부적을 꺼내어 허공에 뿌렸다. 부적들은 허공에서 저절로 불이 붙은 채, 세크메트의  네 사도들이 아우성 치고 있는 그 쪽으로 불덩어리가 되어 뚫고 들어갔고  그때마다 작은 폭발 같은 것이 일어나며 처절한 비명소리와 아우성이 사방에 메아리쳤다. 현암은 잠시 생각을 하고 있었다. 중간에 정신을 잃는 바람에 모든 과정을 알지 못했지만  어쨋든 저 기운들이 세크메트의 사도들이라는 것은 분명했다.어쨋거나 그대로 놓아 두기에 저 세크메트 사도들의 영은 너무나 위험한 존재들이었다. 비록 한 사람을 위한다는 맹세 때문에 이 모든 일을 벌인 것이라고 해도 그들은 그들의 힘을 편협된 곳에 쓰는 악을  범한 것이라고 현암은 생각했다.' 스스로 힘을 소유한자,그 힘때문에 스스로 짓눌린다고? 너희들이야 말로 그런 짓을 한것이다. ' 현암은 거의 힘을 잃고 아우성을 치며 붙잡혀있는 네 사도들의  영을 향해월향검을 날렸다. 허공중에 푸른색의 폭발  같은 것이 일어나며 컨테이너의두꺼운 유리창들이 다 깨지고 안의  집기들도 마구 그 충격에  의해 밀려났다. 안에 있던 사람들도 모두 약간씩의 충격을 받고 벽에 부딪혀서 다시 앞으로 넘어져 굴렀다. 오직 박신부와 현암, 준후만이 제정신을 차린 채 서 있을 수 있었고 다른 사람들은  영적인 폭발의 충격으로 모두  쓰러져 정신을잃고 있는 듯 했다. 현암이 돌아온 월향검을  다시 받아들고 천천히 팔을 내리는데 연희의 목소리가 세크메트의 눈을 통해 울려왔다. --어떻게 된건가요? 이제는 끝난거에요? '끝났어요, 연희씨. ' 현암은 마음속으로 중얼거리며 씩웃었다. 박신부와 준후도  현암의 웃는 얼굴을 마주보고 같이 씩 웃었다. 세크메트의 분노는 이제 거두어진 것이다. 11. 영국으로. . . . 잠시 동안의 수선거림과 환불사태 등의 소동이 있었으나, 갑작스럽게 연기된 이집트 유물 전시회에 대한 일들을  사람들은 금새 잊었다. 그리고 새로열린 유물전시회에서 깨어진 흔적이 있는 돌제단을 보고 그동안  무슨 일이일어났었는지를 눈치챈 사람도 없었다. 사후수습을  위해서 백호가 가장 바쁘게 뛰었다. 이집트 정부에다가는 실수로 인하여 제단이 파손된 것이라 하여 약간의 외교적 무마과정이 필요했고,  서울에서 돌연히 일어난 호텔에서의 화재사고로 급사한 커크교수(공식적인 발표는 그렇게  났다. )에 대해서는애도와 유감의 메세지가 전달되었다. 적어도  공식적으로 그러한 일들을 다른 나라에까지 알릴 수는 없었기 때문이었다. 서울로 진격하던 제 6 기계화 사단은  휘하 장병에게 '이것도 전시를 대비한 특수 훈련의 일환이었다'는 설득을 했고 아무 일 없이 원 위치를 찾아갔다. 서울시민들은 아무도 진실을 알지 못했고 그냥 평화롭게 일과를 수행해갈 뿐이었다. 제 6기계화 여단을 이끌던 장인석 소장 및 참모들은 정신질환의 증후를 보인 것으로 처리되어 전격 경질되었다. 하기는  군에서는 이 일을 정신 이상으로 일어난 일시적 발작 증세로밖에 처리할  수 없을 것이었다. 장인석 소장 및 참모들은 얼마동안의 요양기간을 거친 후 군복을 벗을  수 밖에 없었으니 어쩌면 이번 일로 가장 직접적인 피해를 입은 것은 그들이었을지도 몰랐다. 이후 군에서는 정기적으로 고위 장교들의 정신 감정을 실시하게끔 제도적인 장치를 마련하는, 퇴마사들의 눈으로는 웃을  수 밖에 없는 일이 생기게 되었다. 홍박사의 유체는 끝내 발견되지 않았지만, 그는 공식적으로 '실종' 후 사망된 것으로 처리되어 아들 영기의 주재로 장레식이 열렸다고  들렸으나 거기에 참석하지는 못했다. 백호는 비공개적으로 소위 그가 이야기 하는 '높은  분'에게 사건의 진실한전모를 보고서로 써서 제출하고 브리핑도 간략히 한 것으로 알려졌다. 다행히도 이번 일에서만은 특별한 상처를 입지 않은 퇴마사 일행은 쌓인 피로를회복한 뒤, 바로 윌리엄스 신부에게 초청을 받았다. 아직도 그들은 블랙써클의 진면목이나 전체적인 의도를 해석해 내지 못하고 있었으며, 지난번의 호웅간 및 케인 등등의 일을 추적하기 위해 영국에는 조만간  가야 할 입장이었다. 윌리엄스 신부의 편지는 '영국 심령학회'의 초청으로 박신부, 현암, 준후, 승희까지의 네 사람만을 초청한 것이었다. 또 영국은  영어를 쓰기 때문에 연희가 없어도 대략의 의사소통은 될 수 있었고, 또 이번의 경우는 연희가 비자 발급 문제로 인해 하루 늦게 가야한다고 해서, 일단은 네 사람만이영국으로 떠나기로 결정했다. 연희는 바로  다음날 새벽에 도착하기로 예정을 잡았고, 나머지 사람들은 마중을 나가기로 했다. 일행의  여권은 바쁜 중에도 백호가 신경을 써서 외교관 패스가 찍힌 여권과 신분증을 마련해 주었다. "' 그 분'도 여러분에 대해 많은 관심을 가지고 있습니다. '그 분'도 아직 이런 종류의 일에 대해 완전히 믿는 바는 아니지만, 좌우간 이번 일을 어떻게든 피해 없이 수습한 공로는 인정해  주겠다고 하시더군요. 이 여권들과 신분증들은 특별히 발급된 것이며, 여러분들은 외교관의 면책 특권을 갖게 됩니다. " 준후가 눈을 깜박 거렸다. " 면책특권이 뭐죠?" 백호가 다시 입에 물고 있던 빈 담배를 돌리며 가볍게 윙크를 했다. " 타국에서 죄를 지어도 그 나라의 법의 영향을 받지 않고 우리나라로 소환된 후에 처벌받게 되는 권리란다. 