윌리엄스 신부의 말에 의하면, 아주 고위직은 아니지만 실무선에서 상당히 중요한 역할을 수행하고  있는 사람들이 자꾸만 죽음을 당한다는 것이고, 또 그 사망의 이유가  전혀 밝혀지지 않는다고 했다. 경찰청의 한 관리는 근무중에 갑자기 외마디  소리를 지르고 피를 토하고 죽었다. 그 후 비슷한 시간에 사망한 것으로  알려진 시체는 목이 으깨져 있었다. 그 다음, 보건성에 근무하는  관리는 집에서 자다가 갑자기 창문으로 뛰어내려 머리가 깨져서 자살 한  것으로 되어있다. 다음날 새벽, 런던탑 부근에서 발견된 사체는 역시 머리가 부서져 있었고 그 사람의 사망시각 역시 자살한 관리의 사망시간과 비슷했다. 이런 일들이 이미 6차례나 계속 일어났다. 승희의 번역으로 자세한 내용을 들은 현암이 인상을 굴혔다. "그렇다면 저주에  의한 살인이고.. 그 변사체들은  저주를 내리기 위한 제물로 생각하는 건가요?" 윌리엄스 신부가 다시 한국어로 이야기 했다. "그.. 그렇습네다. 경찰도 이제는 뭔가 이상하다는 것을 믿고 있습네다. 도대체 아무런 단서도 없으니까 그렇습네다. 그 관리들은 절대 자살할 이유나 급사할 이유가 없었는데도 순식간에 죽어갔습네다." "그 죽은 관리들에게 무슨 공통점 같은 것은 없었나요?" "일상적인 공통점은 없었습네다.  업무상의 연관도 없었고... 그러나 뭔가.. 뭔가 이유는 분명히  있을 것입네다. 그리고 그 저주의 방법도 알아내야 합네다. 브리튼에서  제일 투시력이 강한 사람에게 제가 물어보았는데 고대의 분노가 관계  있다는 것, 자칫하면 큰 일이 일어날지 모른다는 것밖에는 알아내지 못했습네다.  그래서 가능하면.. 능력이 엄청난 여러분들의 도움을 받고 싶습네다." 대강 사정을  이해할 수 있었다. 자꾸  엽기적인 사건들이 발생하고, 또 거기에 대해 아무런 단서를 찾을  수 없어 민심이 흉흉해지니 어쩔 수 없이 영국 정부에서도 지푸라기라도 잡는 심정으로 이 쪽으로도  눈을 돌리는 모양이었다. 단,  이런 일들은 알려지면 더 큰 여파를 불러 일으킬 수 있어서 비공식적으로 하는 것이 상례인만큼 일단 모든 사항들은 비밀이라고 했다. 일행은 마음이 무거웠다. 더 알아보아야 하겠지만, 만약 윌리엄스 신부의 추측이 맞다고 한다면  문제가 클 수도 있었다. 주술로 멀쩡한 사람을 죽이는 것은 쉬운 일이 아니었다. 더군다나 별로 관련되어있지 않은 많은 사람들을 어떤 목적에 의해 해치고. . 그 방법이 주술에 의한 것이라면 그 짓도 아마 십중팔구는 블랙써클에 의해 저질러지는 것일 수도 있었다. 그리고 그 어느  영능력자가 경고한 대로 이번  일에 고대의 힘이 개입되어 있는 것이라면. . 지난 번 한국에서는 그 고대의 힘 때문에 자칫 내전의 위기까지 있던 터였다. 블랙써클. . 일체의 보통 인간을 증오하는 자들의 모임. . . 윌리엄스 신부도 그렇게 생각하고  퇴마사들을 초청한 것이겠지만 아무래도 일행들도 이번에 영국에서 벌어지는 일들도 뭔가 블랙 써클과의 연관이 있는 것으로 믿어졌다. 이번엔 또 무슨 일을 꾸미려는 것일까. . . 차는 어느덧 런던 시내로 들어와 일행이 묵게될 호텔 앞에 섰다. 그리고 런던시내에는 조금씩 안개가 끼어가고 있었다. <<< 왕은 아발론 섬에 잠들고 >>> (3) 1. 연속 살인 . . . (2) 윌리엄스 신부는 오후에 다시 오겠다고 하고 밖으로 나갔다. 나가면서 윌리암스 신부는  오후까지 푹 쉴것을 방부했고 사건의 기록을 일행에게 넘겨주었다. 호텔안에서  현암과 박신부, 그리고 승희는 사망자들에 관한 기록을  천천히 훑어 보기 시작했다. 고든 케사르, 옥타비아 크루거, 줄리우스 데커 등의 여러 살해 당한 사람은 그 자체의 기록만으로는  전혀 공통점을 찾을 수 없는 다른 사람들이었다. 고든케사르는 50대  정도의 직업이 확실치 않은 남자였고, 옥타비아 크루거는  30대 사무원, 줄리우스 데커는 40대 가정주부였다. 그 외의  다른 사람들도 그와 비슷한 평범한사람들이었고 특별히 드루이드  의식과 연관이 있는 것으로 추정되는 사람은 고든 케사르 한  사람 뿐이었다. 아무 별다른 단서를 찾아내지 못하고 셋이 다만 눈만을 껌벅이고 있는데 영어를 읽을 줄 모르는 준후가 끼어 들었다. 여기 뭐라고 씌어 있어요? 이 사람들 이름이 뭐죠?  현암은 준후에게 대강 이름들을 말해 주었다. 고든 케사르. . . 옥타비아 크루거. . 잠깐잠깐. . 뭐라고요? 고두. . 케자르요?   케사르. . 케사르라고. 음. . . 준후가 잘 알아듣지  못하자 현암도 그 스펠링(Caesar)을 어떻게 읽어야 올바른지 좀 혼동이 되었다. 신부님. 씨이저 하고 스펠링이 같지만 케사르라고 읽는 것이 맞겠지요?  박신부가 고개를 끄덕였다. 음. . 케사르라고 읽는 게 맞을 걸세. . 음? 하하하. . . 갑자기 그냥 말을 듣고 있던 승희가 뭔가 생각난 듯, 장난스러운 표정을 지었다. 승희의 태도를 보고 박신부와 현암은 고개를 갸우뚱하면서 승희쪽을 쳐다 보았다. 뭐지? 승희?  승희는 뭔가 잠시 생각을  하더니 씩 웃으며 사망자 명단에 씌어있는 이름들을 하나씩 짚어 보았다. 뭔가 공통점이 있는 것 같아요. 공통점? 도대체 무슨 공통점을 찾아냈다는 거지?  승희가 말했다. 이사람들의 이름과 성을 보세요. 이 사람들의 이름은 모두가 로마시대 때 사람들의 이름들과 비슷한 이름 또는 성을 가지고 있는 것 같아요. 현암과 박신부도  승희의 말을 듣고는 눈을  크게 뜨고 기록들을 다시 찬찬히 훑어 보았다. 박신부가 고개를 끄덕였다. 케사르. . 케사르는 로마시대의 황제인 시이저를 의미하지. 그리고 옥타비아. . 는 옥타비아누스. . 