저런, 어떻게 하지. 윌리엄스 신부님을 공격할 수도 없고…….  부적들의 효력이 다 떨어지면 흡혈귀들은 다시 덤벼들 텐데…….'  준후가 고민하고 있는데 흡혈귀들이 갑자기 이상한 태도를 취하기 시작했다. 갑자기 입을 크게 벌리면서 훅 하고 큰 숨을 내쉬는 것이었다. 그러자 시체 썩는 듯한 악취가 났다. 준후는 숨이 턱 막히는 듯했고, 게다가 머리까지 띵했다.  '이건 또 무슨 술수지? '  준후는 흡혈귀들이 내쉬는 그 썩은 냄새를  맡지 않으려고 애썼으나 숨을 쉬지않고 오랫동안 버틸 수는 없었다. 준후의 행동이 부자연스러워졌다고 느꼈는지 흡혈귀들이 부적을 피해 사방에서 덤벼들었다.  준후는 흡혈귀들의 공격을 피하면서할 수 없이 몇 모금씩  숨을 내쉬었다. 점점 머리가  띵해지면서 골치가 지끈지끈아팠다.  '이러면 안 되는데 이거 또…….'  지금 보니 흡혈귀들의 내쉬는 숨결에는 썩은 냄새는  물론이고, 준후가 아까 맡았던 그 마취제 비슷한 것이 섞여 있었다. 한 번 맡아서 중독이 되었기 때문에 더쉽게 중독이 되는 것은 아닌지……. 준후의 정신이 점점  혼미해졌다. 그러나 그런것보다도 그런 준후를 탐욕스럽게 바라보고 있는 윌리엄스  신부의 잔혹한 눈길이준후를 더욱더 괴롭혔다. 준후는 위급함을  느끼고 어떻게든 정신을 차려야겠다고다짐했다. 이미 부적들은 거의 다 타들어가  힘을 잃은 듯했고 흡혈귀들은 차분하게 부적의 힘이 떨어지기를 기다리고 있는 것 같았다.  "안 돼! 이러면 안 돼!"  흐릿해지는 눈으로 옆을 힐끗 보았으나 박신부는 코제트와 싸우느라 준후를  도와줄 여력이 없어 보였다. 코제트는  공간이동술을 자유자재로 구사하며 박신부를정신없이 몰아붙이고 있었다. 코제트의 채찍이  사방에서 박신부의 오오라막을 후려치고 있었다. 갑자기 준후의 눈앞이 또 다시 아롱아롱해지더니 다리가 휘청거렸다. 준후는 자기의 소매 속에 들어 있는 세크메트의 눈을 생각해냈다.  '만약에 현암 형이 근처에 있다면…….'  준후는 떨리는 손으로 세크메트의 눈을 쥐었다. 그런데  그 순간 세크메트의 눈으로부터 알 수 없는 기운이 확 하고 밀려들어왔다. 예전에 승희가 보내주던 기운과 흡사했지만 그것과는 성질이 다른 것이었다.  준후의 몸이 갑자기 타오르듯 뜨거워지면서 기운이 솟기 시작했다. 흡혈귀들은  이제 의기양양하게 준후에게 덤벼들기 일보직전이었다.  '아니! 이건 승희 누나 것 같지도 않고. 이건 도대체 뭐지? '  정신이 단번에 말끔해지며 준후는 몸에서 힘이 강렬하게 솟구치는 것을 느꼈다.준후는 흡혈귀들이 달려들자 허공에 대고 커다란 호통을 질러댔다.    비밀(1)   그라쉬가 안내하는 대로 이반 교수와 현암은 미로  속을 헤쳐나가고 있었다. 그런 와중에도 현암은 큰 소리로 연희와 승희를 계속 소리쳐 불러댔고, 현암의 공력이 실린 목소리는 미로 안을 쩌렁쩌렁하게  울리면서 멀리 퍼져나갔다. 미로 안에서 사람들을 찾으려면 이 방법밖엔 없을 것 같았다. 적들이 들으면 오히려 위치가노출되겠지만……. 한쪽 구석에 앉아서 승희의 이상한 행동을 지켜보고 있던 연희가 자신들을 찾고 있는 현암의 목소리를 들었다. 연희는 반가운 생각에 승희를 툭툭 치며 몸을 일으키려고 했다. 그러나 승희는  세크메트의 눈을 잡은 채 계속 눈을 감고 있었다. 승희의 얼굴은 새빨갛게 상기되어 있었고, 몸 안에서는 이상한 기운이 뻗치고 있었다.  "엇! 승희가 지금 뭐하는 거야. 이건……."  연희가 말을 잇기도 전에 승희가 갑자기 눈을 번쩍 떴다. 조금 아까까지의 승희가 아니었다. 너무도 갑자기 승희의 태도가 돌변하자 한편으론 다행이라는 생각이들었지만, 오히려 걱정스런 생각이 앞섰다. 그러나 승희는 아무 말도 하지 않고 무표정한 얼굴로 연희를 한 번 쳐다보더니 손짓을 했다.  "가요. 현암 씨가 저쪽에 가고 있군요."  연희는 갑자기 승희가 왜 말투까지 그렇게 변했는지 알 수 없었다. 현암 씨라니……. 연희는 승희가 앞장서는 대로 따라갔다. 분명 승희는 조금 전까지만 해도 발목을 심하게 절뚝거렸는데, 지금은 아무렇지도 않은 듯 태연하게 걸어가고 있었다.아무리 발목을 제대로 맞춰주었다고는 해도 금방 저렇게 통증이 가라앉을 수 있는가 의아했지만 승희는 틈도 주지 않고 미로 안을 마치 잘 알고  있다는 듯 거침없이 걸음을 옮겼다. 한참을 지나다보니 현암이  그라쉬를 등에 붙이고 이반 교수와함께 오고 있는 모습이 연희의 눈에 들어왔다.  "아! 현암 씨 무사했군요. 그런데 저 그라쉬는……."  현암도 연희와 승희를 보자 반가운 얼굴이었다.  "그라쉬는 우리에게 협조하기로 했어요."  "다행이군요. 승희도 이제 괜찮아진 것 같아요."  합류한 일행은 부지런히 걸음을  옮겼다. 연희는 이반 교수에게  그라쉬에 관한얘기를 다시 듣고 있었다. 현암은 승희의 옆 모습을  힐끗힐끗 쳐다보았다. 승희의모습은 오히려 평소보다도 태연하고 평안해 보였으나 이상하게도 얼굴이 평상시보다 훨씬 붉어 보였다.  '램프의 불빛 때문에 그런가? 아니면 조금 아까의 그 충격 때문일까? 