"  현암이 화가 난 듯 소리치자 박신부가 고개를 저으며 현암을 달랬다. " "  현암이 화가 난 듯 소리치자 박신부가 고개를 저으며 현암을 달랬다. "아직 실망하기는 이르네. 아직 무슨 큰일이 생긴 것은  아니니까. 아마 내생각으로는 그 가짜 커크교수는 전시회가 개막될때 제물을                                                                                             되살림으로써 미이라가 파괴되고 분노가 쏟아지기를 바랬던것 같아. 그러면더욱 큰 혼란이 올테니까. " " " " " "그러니 그걸 알아내야지. 내 혼자 생각일지 어떨지는 모르지만, 아까 준후가 읽어낸대로 그건 네 사도의 영이었지,  세크메트라는 신 자체의 영은 아닐꺼야. 내 혼자 생각일지 어떨지는 모르지만, 아까 준후가 읽어낸대로 그건 네 사도의 영이었지,  세크메트라는 신 자체의 영은 아닐꺼야. 물론 세크메트의 힘을 끌어쓰는 자들의 영이고 고대 영들이니 만큼강할수도 있겠지만, 미리 그들의 의도를 안다면 꼭 막아내지 못하리라는 보장은 없는거야. 내 혼자 생각일지 어떨지는 모르지만, 아까 준후가 읽어낸대로 그건 네 사도의 영이었지,  세크메트라는 신 자체의 영은 아닐꺼야. 물론 세크메트의 힘을 끌어쓰는 자들의 영이고 고대 영들이니 만큼강할수도 있겠지만, 미리 그들의 의도를 안다면 꼭 막아내지 못하리라는 보장은 없는거야. 그러니 포기하지 말고, 그 분노가 어떤 양상으로 덮쳐올것인지 생각해 내야만해. 내 혼자 생각일지 어떨지는 모르지만, 아까 준후가 읽어낸대로 그건 네 사도의 영이었지,  세크메트라는 신 자체의 영은 아닐꺼야. 물론 세크메트의 힘을 끌어쓰는 자들의 영이고 고대 영들이니 만큼강할수도 있겠지만, 미리 그들의 의도를 안다면 꼭 막아내지 못하리라는 보장은 없는거야. 그러니 포기하지 말고, 그 분노가 어떤 양상으로 덮쳐올것인지 생각해 내야만해." 현암이 고개를 끄덕이며 말했다. " 내 혼자 생각일지 어떨지는 모르지만, 아까 준후가 읽어낸대로 그건 네 사도의 영이었지,  세크메트라는 신 자체의 영은 아닐꺼야. 물론 세크메트의 힘을 끌어쓰는 자들의 영이고 고대 영들이니 만큼강할수도 있겠지만, 미리 그들의 의도를 안다면 꼭 막아내지 못하리라는 보장은 없는거야. 그러니 포기하지 말고, 그 분노가 어떤 양상으로 덮쳐올것인지 생각해 내야만해." 현암이 고개를 끄덕이며 말했다. "몇가지 단서들이 있지요. 