'   승희가 생각하는데 어느새 쥐떼들 중 빠른 놈 몇몇이 달려와 승희의 다리께로 뛰어 오르려고 했다. '   승희가 생각하는데 어느새 쥐떼들 중 빠른 놈 몇몇이 달려와 승희의 다리께로 뛰어 오르려고 했다. 그러자  승희는 비명을 지르면서 자신도  모르게몸을 튕겨서 쥐를 차버린 뒤 최후의 힘을 짜내어 재빨리  철문을 열고 안으로 쓰러지듯 몸을 당기면서 철문을 닫았다. '   승희가 생각하는데 어느새 쥐떼들 중 빠른 놈 몇몇이 달려와 승희의 다리께로 뛰어 오르려고 했다. 그러자  승희는 비명을 지르면서 자신도  모르게몸을 튕겨서 쥐를 차버린 뒤 최후의 힘을 짜내어 재빨리  철문을 열고 안으로 쓰러지듯 몸을 당기면서 철문을 닫았다. 승희가 문을 닫음과  동시에 문바깥에서 아삭아삭하고 뭔가 자그마한 것들이 문에 쿵쿵쿵 부딪히고 철문을속절없이 갉아대는 것 같은 소리가  들려왔다. '   승희가 생각하는데 어느새 쥐떼들 중 빠른 놈 몇몇이 달려와 승희의 다리께로 뛰어 오르려고 했다. 그러자  승희는 비명을 지르면서 자신도  모르게몸을 튕겨서 쥐를 차버린 뒤 최후의 힘을 짜내어 재빨리  철문을 열고 안으로 쓰러지듯 몸을 당기면서 철문을 닫았다. 승희가 문을 닫음과  동시에 문바깥에서 아삭아삭하고 뭔가 자그마한 것들이 문에 쿵쿵쿵 부딪히고 철문을속절없이 갉아대는 것 같은 소리가  들려왔다. 쥐들 쪽에서는 문은  당겨야열리는 것이어서 쥐들이 몸을 부딪혀봐야 문이 열릴 염려는  없었지만 승희는 그래도 혹시 문에 빗장같은 것이 없나 하고 잠시 안도의 한숨을 돌린 다음 문의 안쪽 고리를 살펴보다가 그만 기겁을 했다. '   승희가 생각하는데 어느새 쥐떼들 중 빠른 놈 몇몇이 달려와 승희의 다리께로 뛰어 오르려고 했다. 그러자  승희는 비명을 지르면서 자신도  모르게몸을 튕겨서 쥐를 차버린 뒤 최후의 힘을 짜내어 재빨리  철문을 열고 안으로 쓰러지듯 몸을 당기면서 철문을 닫았다. 승희가 문을 닫음과  동시에 문바깥에서 아삭아삭하고 뭔가 자그마한 것들이 문에 쿵쿵쿵 부딪히고 철문을속절없이 갉아대는 것 같은 소리가  들려왔다. 쥐들 쪽에서는 문은  당겨야열리는 것이어서 쥐들이 몸을 부딪혀봐야 문이 열릴 염려는  없었지만 승희는 그래도 혹시 문에 빗장같은 것이 없나 하고 잠시 안도의 한숨을 돌린 다음 문의 안쪽 고리를 살펴보다가 그만 기겁을 했다. 거기에는 생으로 된 사람 손목이 하나 쭈글쭈글하게 마른 채 박살이 나서 붙어 있었다. '   승희가 생각하는데 어느새 쥐떼들 중 빠른 놈 몇몇이 달려와 승희의 다리께로 뛰어 오르려고 했다. 그러자  승희는 비명을 지르면서 자신도  모르게몸을 튕겨서 쥐를 차버린 뒤 최후의 힘을 짜내어 재빨리  철문을 열고 안으로 쓰러지듯 몸을 당기면서 철문을 닫았다. 승희가 문을 닫음과  동시에 문바깥에서 아삭아삭하고 뭔가 자그마한 것들이 문에 쿵쿵쿵 부딪히고 철문을속절없이 갉아대는 것 같은 소리가  들려왔다. 쥐들 쪽에서는 문은  당겨야열리는 것이어서 쥐들이 몸을 부딪혀봐야 문이 열릴 염려는  없었지만 승희는 그래도 혹시 문에 빗장같은 것이 없나 하고 잠시 안도의 한숨을 돌린 다음 문의 안쪽 고리를 살펴보다가 그만 기겁을 했다. 거기에는 생으로 된 사람 손목이 하나 쭈글쭈글하게 마른 채 박살이 나서 붙어 있었다. 승희는 놀라서 욕지기를 하며 문에서 물러나서 뒤로 몸을 돌리려다가  갑자기 머리에펀뜻 생각이 떠 올랐다. '   승희가 생각하는데 어느새 쥐떼들 중 빠른 놈 몇몇이 달려와 승희의 다리께로 뛰어 오르려고 했다. 그러자  승희는 비명을 지르면서 자신도  모르게몸을 튕겨서 쥐를 차버린 뒤 최후의 힘을 짜내어 재빨리  철문을 열고 안으로 쓰러지듯 몸을 당기면서 철문을 닫았다. 승희가 문을 닫음과  동시에 문바깥에서 아삭아삭하고 뭔가 자그마한 것들이 문에 쿵쿵쿵 부딪히고 철문을속절없이 갉아대는 것 같은 소리가  들려왔다. 쥐들 쪽에서는 문은  당겨야열리는 것이어서 쥐들이 몸을 부딪혀봐야 문이 열릴 염려는  없었지만 승희는 그래도 혹시 문에 빗장같은 것이 없나 하고 잠시 안도의 한숨을 돌린 다음 문의 안쪽 고리를 살펴보다가 그만 기겁을 했다. 거기에는 생으로 된 사람 손목이 하나 쭈글쭈글하게 마른 채 박살이 나서 붙어 있었다. 승희는 놀라서 욕지기를 하며 문에서 물러나서 뒤로 몸을 돌리려다가  갑자기 머리에펀뜻 생각이 떠 올랐다.. '   승희가 생각하는데 어느새 쥐떼들 중 빠른 놈 몇몇이 달려와 승희의 다리께로 뛰어 오르려고 했다. 그러자  승희는 비명을 지르면서 자신도  모르게몸을 튕겨서 쥐를 차버린 뒤 최후의 힘을 짜내어 재빨리  철문을 열고 안으로 쓰러지듯 몸을 당기면서 철문을 닫았다. 승희가 문을 닫음과  동시에 문바깥에서 아삭아삭하고 뭔가 자그마한 것들이 문에 쿵쿵쿵 부딪히고 철문을속절없이 갉아대는 것 같은 소리가  들려왔다. 쥐들 쪽에서는 문은  당겨야열리는 것이어서 쥐들이 몸을 부딪혀봐야 문이 열릴 염려는  없었지만 승희는 그래도 혹시 문에 빗장같은 것이 없나 하고 잠시 안도의 한숨을 돌린 다음 문의 안쪽 고리를 살펴보다가 그만 기겁을 했다. 거기에는 생으로 된 사람 손목이 하나 쭈글쭈글하게 마른 채 박살이 나서 붙어 있었다. 승희는 놀라서 욕지기를 하며 문에서 물러나서 뒤로 몸을 돌리려다가  갑자기 머리에펀뜻 생각이 떠 올랐다... '   승희가 생각하는데 어느새 쥐떼들 중 빠른 놈 몇몇이 달려와 승희의 다리께로 뛰어 오르려고 했다. 그러자  승희는 비명을 지르면서 자신도  모르게몸을 튕겨서 쥐를 차버린 뒤 최후의 힘을 짜내어 재빨리  철문을 열고 안으로 쓰러지듯 몸을 당기면서 철문을 닫았다. 승희가 문을 닫음과  동시에 문바깥에서 아삭아삭하고 뭔가 자그마한 것들이 문에 쿵쿵쿵 부딪히고 철문을속절없이 갉아대는 것 같은 소리가  들려왔다. 쥐들 쪽에서는 문은  당겨야열리는 것이어서 쥐들이 몸을 부딪혀봐야 문이 열릴 염려는  없었지만 승희는 그래도 혹시 문에 빗장같은 것이 없나 하고 잠시 안도의 한숨을 돌린 다음 문의 안쪽 고리를 살펴보다가 그만 기겁을 했다. 거기에는 생으로 된 사람 손목이 하나 쭈글쭈글하게 마른 채 박살이 나서 붙어 있었다. 승희는 놀라서 욕지기를 하며 문에서 물러나서 뒤로 몸을 돌리려다가  갑자기 머리에펀뜻 생각이 떠 올랐다...   '이건 흡혈귀의 손목일텐데. '   승희가 생각하는데 어느새 쥐떼들 중 빠른 놈 몇몇이 달려와 승희의 다리께로 뛰어 오르려고 했다. 그러자  승희는 비명을 지르면서 자신도  모르게몸을 튕겨서 쥐를 차버린 뒤 최후의 힘을 짜내어 재빨리  철문을 열고 안으로 쓰러지듯 몸을 당기면서 철문을 닫았다. 승희가 문을 닫음과  동시에 문바깥에서 아삭아삭하고 뭔가 자그마한 것들이 문에 쿵쿵쿵 부딪히고 철문을속절없이 갉아대는 것 같은 소리가  들려왔다. 쥐들 쪽에서는 문은  당겨야열리는 것이어서 쥐들이 몸을 부딪혀봐야 문이 열릴 염려는  없었지만 승희는 그래도 혹시 문에 빗장같은 것이 없나 하고 잠시 안도의 한숨을 돌린 다음 문의 안쪽 고리를 살펴보다가 그만 기겁을 했다. 거기에는 생으로 된 사람 손목이 하나 쭈글쭈글하게 마른 채 박살이 나서 붙어 있었다. 승희는 놀라서 욕지기를 하며 문에서 물러나서 뒤로 몸을 돌리려다가  갑자기 머리에펀뜻 생각이 떠 올랐다...   '이건 흡혈귀의 손목일텐데.. 