"현암씨, 지금 무슨 짓을  하는겁니까? 저래서 무슨  도움이 된다는 말입니까?" 현암이 다시 고개를 끄덕이더니, 이번에 준후를 돌아보았다. 현암의 눈빛은심각했으나 얼굴은 표정없이 심각했다. 현암이 몹시 긴장했을 때의 얼굴이었다. "준후야 네가 저런 식으로 안에  들어가서 전기 스위치를 내려 줄  수 있겠니?" "제가요?" 준후가 눈이 동그래져서 말했다. 백호의 이야기를 듣고, 일단 몸이 제일 가벼운 준후를 철조망 안으로 집어 던진다는 것은 현암이  궁여지책으로 생각해낸 것이었다. 그래서 확인의 의미로 현암은  최선의 공력을 다 모아서 간신히 준후와 비슷한듯한 무게의  돌멩이를 던져본 것이었다. 그런 후 돌이무사히 철조망을 넘어가자 자신을 얻은  뒤에 준후를 그 쪽으로  집어 던져볼 생각인 듯 했다. 박신부가 말했다. "준후를 저런 식으로 집어 던진다면 준후가 다칠지도 모르네." 백호는 그제서야 현암이  말하는 뜻을 알아차렸다. 백호는 현암의 의견에동조했다. 준후에게는 좀 미안한 일이었지만 다른 방법이 생각나지 않았다. "만약 그렇다면..." 백호가 자신의 배낭을 뒤적거렸다. 거기에는 납작하게 접힌 조끼같은 것이하나 있었다. 크기가 꽤 커서 준후에게  조끼를 씌우자 거의 무릎까지 조끼가 내려왔다. "준후야 이것을 입으렴  이것은 휴대용 구명조끼란다.  이것을 입고 윗쪽의줄을 잡아 당기면 순식간에 이 구명조끼는  커다랗게 부풀게 돼지. 네가 현암씨로부터 날아가는 도중에 이 끈을 당겨서 구명조끼를 부풀게  하면 땅에떨어져도 그리 크게 상처를 입지는 않을거야. 그러나 한가지...머리부터 떨어진다면..." "그 정도는 문제 없어요. 저도 이래뵈도 몸이 꽤 날쌔다구요. 아주 재밌겠는데요?" 박신부가 고개를 저었다. "아...저런...다른 방법은 없는가? 너무 위험해! 아이를  그런 식으로 집어 던지다니 세상에..." 현암이 단호하게 말했다. 현암도 그런 짓을  하고 싶지는 않았지만 지금은냉정하게 생각할 때였다. "그 외에는 방법이 없습니다." "그러나 만에 하나 저  전기철망에 준후가 걸리기라도 한다면  어떻게 한단말인가?" 준후가 쾌활하게 말했다. "그렇지 않을거예요. 제가 만약에 전기철망에 걸릴거 같은면 뇌전이라도 한방 쏘아서 철조망을 부수지요. 저도 죽기는  싫거든요.                                                                                                       현암형을 믿어요! 실수 안 할거에요.그렇죠?" 한참을 옥신각신 하다가 박신부도 결국 동의했다. 현암도 자칫하면 준후를죽게 만들지도 모른다는 생각에 무섭게 긴장하고 있었다. 좌우간 이미 엎질러진 물이었고, 그 방법 밖에는 뾰족한 수가 없었다. 결국은 현암이 준후를던져서 철조망 너머로 넘기는 일은 시도되어야만 된다고 합의되었고 준후에게 만약의 사태에 대비해 세크메트의 눈을  쥐어 주었다. 드디어 현암이 공력을 모은 후 긴장된 모습으로 준후를  쳐다 보았다. 준후는 고개를 끄덕였고 현암은 마음을 굳게 먹고 있는 힘을 다해 준후의 몸을 허공에 던졌다. ------------------------------------------- 땅에 떨어진 준후는 정신이 아찔해짐을 느꼈다. 비록 다행히도 때늦지 않게 구명조끼의 끈을 당겨서 큰 방석을 깔고 떨어진듯 하여 몸에 닿는 큰 충격은 막았지만, 아무래도 삼 사십 미터를  돌덩이처럼 땅에 쳐박힌 지금 제정신일리가 없었다. 잠시동안 정신이 아득한게  그대로 쓰러져 있고 싶었지만, 그럴 수는 없었다. 처음에는 몸이 잘  움직여 지지 않았다. 그러다가 조금씩 손발이 움직이게 되자 온 전신에 뻐근한 느낌이 왔고  준후는 힘을 주어 몸을 벌떡 일으켰다. 전기철망에 통해 있을 전기 스위치를 찾아야 했다. '전기 스위치가 가까운 곳에 있을까?' 준후는 망설이며 철조망을 바라보았다. 철조망은  평면적으로 땅위에 설치된 것이었고, 왼쪽 아니면 오른쪽 어딘가에  전기의 근원이 있을 것이 분명했다. '어느쪽부터 갈까 음. . . 왼쪽. '  일단은 자신이 건너온 곳에 바람이 팽팽하게 들어간 구명조끼를 벗어서 돌에 눌러놓아 표시를 해놓은 뒤, 준후는 일단 왼쪽 길을 더듬어서 몸을 숙이고 앞으로 나아가기 시작했다. 한 삼 사 분 정도 전진하자, 앞쪽에서 수런거리는 사람들의 목소리같은 것이 느껴졌다. 준후는 얼른 몸을 근처에 뒹굴고있던 드럼통 뒤로 숨겼다. '안명부가 필요해' 준후는 조용히 안명부를 꺼내서 손에 쥐어 들었다. 눈이 밝아지자 저 만치에 불을 꺼놓고 있는 작은 초소에  두 세 명의 군인이 움직이고  있는 것이보였다. '저 곳에 전기 스위치가 있을까?' 준후가 주변을 좀 자세히 관찰하니  초소의 뒷편에 좀 큼지막한  트레일러같은 것이 웅웅 소리를 울리고 있는  것이 보였다. 그것은 틀림없이 발전기로 보였고 그 발전기가 전기철망에  전기를 공급하는 것으로 보였다. 그렇다면 발전기를 정지키기기만 하면 전기철망에 전기는 차단될 수  있을 것이었다. 그렇다면 저 군인들이 모르도록, 조용히 소리 안나게 할  수 있을까? 준후는 잠시 머리를 굴렸다. 그  근처로 접근하는 것은 그리  어려울 것 같지않았다. 어둠속이었고 병사들은 철조망 건너편만을  주의 깊게 살펴보고 있을 뿐, 준후가 있는 자신들의 뒤쪽은 별로 살피고  있지 않았기 때문이었다. 