"세크메트건 사도건 그러한  것은 중요하지  않습니다.이일이야 말로 현재당면한 국가의 가장 큰 위험 사태입니다.제 6기계화 여단은 저도 한번 시찰해본바 있어서 그 속의 내용을 조금 압니다만 거의 사단  병력 이상의 화력과 최신 장비들로 무장되어 있는  정예부대입니다.이 부대가 정말 무모하게서울로 진군을 하는 것이라며는 정말 걷잡을 수 없는 파국이 일어날지도 모릅니다."현암이 백호의 말을 가로챘다. "그렇지만 이일은 절대 장인석 소장의 빙의에 의해서  일어난 일은 아닙니다. 이일이 정말세크메트의 분노와 관계있다고  생각할수 있는 근거가 있습니까?" 백호가 고개를 저었다. "근거가 하나도 없습니다.따라서 저도 말하려  않으려 했습니다만 뭔가 시간적으로 불안하다는 느낌을 받았죠.저도 여러분과 다니면서 이런 믿어지지않는 일들을 경험했기 때문에 저 자신은 저 자신의 예감이나  추측을 더 믿고 있습니다." 백호는 잠시 말을 끊더니 입에 물고 있던 담배를 빼서 집어 던졌다. "그러나 이일을 상부에 보고할순 없지요.심증만 있을뿐 물증은 하나도  없으니까요.그리고 누가 이 일을 믿어 주겠습니까?" 현암이 발을 굴렸다. "그렇다면 도대체 우리는 어떻게 해야합니까? 어떻게요?" 준후가 갑자기 말했다. "잠깐만요.세크메트의 네 사도들의  영에 대해서는  제가 투시를 해낼수는없지만 그 장인석 장군이라는 사람에 대해서 투시를 해보면 뭔가 알아낼 수가 있을지도 몰라요.승희누나는 산 사람의  마음속을 그대로 읽어낼수 있으니..." 박신부가 고개를 끄덕이며 말했다. "그래, 승희.승희를 얼른 이리로 오라고 해야겠다.그리고 백호씨, 당신은 장인석 소장에 대해 알수 있는  내용,사진이나 경력이라던가.. 하여튼 그런 종류의 자료들을 가능한 만큼 준비를 해주시오." 백호가 입술을 깨물며 말했다. "아..저도 지금 명령받은 것이  산더미처럼 쌓여있습니다.지금은 비상 시국이니까요.그러나...." 잠시 말을 끊는 백호를 현암이 타는 듯한 눈으로 쳐다보었다. "이 일은 제 예감으로도 분명 세크메트의 네 사도의 영들과 관련이 있습니다.아무도 믿어주지 않겠지만 서둘러야 하는 일입니다.승희에게 투시를 시켜보면 금방 알수 있습니다." 백호가 머뭇거리더니 결심한듯 말했다. "좋습니다.저도 한번 믿어보지요.시간이 약간 걸리겠지만 만약의 사태에 대비해야죠.저도 이번에는 이상하게 예감이 불길했었어요.그러나 만약...정말로고대 영들의 힘에 의해 이 일이 벌어진 것이라면 여러분에게 수습을 부탁하는것이 좋겠군요.좋습니다! 여러분들의 능력을 다시 한번 믿어보겠습니다."  백호가 말하는 사이 박신부는 어느새 승희를 불러서 급히 이쪽으로 오라고말을 하고 있었다. 잠깐동안의 시간도 몹시  지루하게 여겨졌다. 잠시후  승희가 전화를 받자박신부는 빠른 목소리로 승희에게 말했다. "승희야, 현재 우리나라 군대 중  6기계화 여단이라는 곳의 사령관인 장인석 소장에 대해서 어서 투시를 해 줄수 있겠니?급한 일이다." 수화기 너머로 승희는 의아하다는 듯이 말했다. "예? 장인석 소장이라고요? 전 전혀 모르는 사람인데요? 너무 막연해요.뭔가 그 사람 고유의 특징이라거나  신상명세같은 것을 알아야 감을  잡을 수있어요." 박신부가 승희와의 통화 내용을 백호에게 전달해 주자 백호가 휴대폰을 들고 있는 박신부에게 말했다. "그러면 제가 속히 자료를 수집해서 승희씨에게 전달해 드리겠습니다.가만,그런데 승희씨가 지금 어디에 있죠?" 박신부가 아예 백호에게 휴대폰을 넘겨주었다. 백호는  휴대폰에 대고 긴장된 듯한 빠른 목소리로 말했다. 승희는 백호에게 자신이 있는 곳을 밝혔다. "승희씨, 지금 **여대에 있다고요? 가만..자료를 준비하고 거기까지 가는데시간이 걸릴텐데...그러면 승희씨가 이쪽으로 오십시오.그럼 그  사이에 제가자료를 준비해 놓을 테니까요.그게 가장 빠른 방법일 것 같군요.그리고 자료를 받는 즉시 장인석 소장에 대한  투시...맞나요? 하여간 그 일을 해주십시오." 수화기 건너편에서 승희가 물었다. "도대체 어떤 일이길래 갑자기 군에 있는 사람의 마음 속을 투시해 달라고하시는거죠?" 백호가 빠르게 말했다. "자세한 설명은 도착하고 나서 드리겠습니다.그러나 매우 중요한 일입니다.세크메트의 분노에 관한 일이 될지도 몰라요.그리고 정말 예언대로 수만, 아니 수십만 사람들의 목숨이 달린 일인지도 모릅니다.물론 승희씨의 답이 나와야 알 수 있는 일이지만요.." 수화기 건너편에서 승희가 말했다, "알았어요.그럼 곧 출발하도록  하지요.이쪽 연희씨의 일보다  그쪽의 일이더 중요할것 같군요." "그러면 그쪽에서도 승희씨의 도움을 받아야 할 일이 있습니까?" 백호는 잠시 묻고는 빠르게 눈 앞에 앉아 있는 박신부와 현암에게 물었다. "저쪽에서도 승희씨도 뭔가 작업을 하고 있는 모양인데  그 일은 어떻습니까?" 현암이 잠시 생각해 보더니 말했다. "그일도 중요하지만 지금 투시를  빨리하는 것이 무엇보다도  급할것 같군요." 그러자 백호가 잠시 인상을 쓰면서 몇 초동안 생각을 하다가  다시 수화기에 대고 말했다. "승희씨, 그러면 그자리에 그냥  기다리고 계십시오. 그 학교  문앞에 저희요원이 가 있지요?" "예, 기다리고 있을 거에요." "됐습니다.그러면 제가 자료를 구하는 즉시 그  요원에게 전달을 해주지요.그 다음 그 자리에서 투시를 행해서 그 결과만 알려주십시오." "예, 알겠어요.그런데 어떻게 투시하라는 거죠?" 백호가 잠시 주변을 살피고 전화기를 한 번 보더니 잠시  인상을 찌푸렸다가 입을 열었다. "지금 전화상으로는 보안이 되지않기  때문에 길게 말씀드릴  수는 없습니다.내용을 적은 종이를 같이 전달해 드리죠." "알겠어요." 급히 돌아가는 상황을 그냥 눈을 굴리며 말똥말똥 바라만 보고  있던 준후가 백호가 통화를 마치자 말했다. "이것을 승희누나에게 전달해 주세요." 준후는 백호에게 세크메트의 눈 한조각을 내밀었다. 