저건 아마 파피루스를 담았던 문서 통인 것 같군요. 중요한 내용이 담겨져 있을 거에요. " 연희가 조용히 다가가서 통을 조심스럽게 집어 들었다. 통은 이제 미지근한 정도로 식어 있었다. 연희는 통을 집어서 그  주변의 무늬들을자세히 들여다 보았다. " " 연희가 조용히 다가가서 통을 조심스럽게 집어 들었다. 통은 이제 미지근한 정도로 식어 있었다. 연희는 통을 집어서 그  주변의 무늬들을자세히 들여다 보았다. "세크메트의 문장이에요. 암사자의 머리. 암사자의 머리.. 암사자의 머리... 암사자의 머리..." 현암이 물었다. " " " " "조금은요. " "조금은요.. 음. 음.. 음... 음... 세크메트의 딸, 사토니 우쟈 티 의 기록이라 씌어져 있군요. " 연희가 통을 개봉하려고 하자 승희가 연희를 말렸다. " " 연희가 통을 개봉하려고 하자 승희가 연희를 말렸다. "저 통은 오래 묵었고, 거기에 불로 달구어졌었어요. 그냥 함부로 열면 혹시 안의 파피루스가 부스러질 지도 몰라요. " " " " " "일단 여기서 통을 열지말고, 지금 시간이 늦었으니 아침까지 기다렸다가 고고학을 전문적으로 하는 곳에서 여는 것이 안전할  거에요. 통을 흔들지 말고요. " 일단 일행은 승희의 말에 동의했다. 시간이 급했지만 저 통안의 내용을 잃으면 더욱 막막해지는 것이니 조금은 기다려야 했다.  연희는 그통을 꺼낸 석관 내부의 빈공간을 들여다 보았다. " " 일단 일행은 승희의 말에 동의했다. 시간이 급했지만 저 통안의 내용을 잃으면 더욱 막막해지는 것이니 조금은 기다려야 했다.  연희는 그통을 꺼낸 석관 내부의 빈공간을 들여다 보았다. "여기에도 글씨가 있군요. " " " " " "잠시만요. " "잠시만요.. " 연희가 글자를 해독하는 동안에  현암은 백호와 박신부와 함께  관에대해 이야기를 나누기 시작했다. " " 현암이 묻자 백호도 눈을 찌푸리고  입에 문 빈 담배를  빙글 돌리며깨어진 관을 살펴보다가 말했다. " " 현암이 묻자 백호도 눈을 찌푸리고  입에 문 빈 담배를  빙글 돌리며깨어진 관을 살펴보다가 말했다. "그랬던 것 같군요. 