"조심 하십시요.. 이건 분명.. " 이반 교수가 말하기도 전에 주변 갈대밭에서 검은 그림자들이 휙휙 거리고 두 사람을 향해 다가오는 것 같이 보였다. "조심해요!" 윌리엄스 신부가 말하면서 허리춤에 찬 작은 십자가를 꺼냈다. 윌리엄스 신부의 손에도 푸른색 오로라가 뻗어 나왔다. 이반  교수도 재빨리윌리엄스 신부한테 등을 마주 대고 대적할 자세를 취하면서 어깨에 진배낭안에 들어있는 것을 꺼냈다. 이반교수의 손에 잡혀 나온것은 큼지막한 번쩍 거리는 십자가 하나와 조그마한 병들이었다. 그안에는 성수를 담아 쓰기 좋도록 여러개 포장해 놓은 것이 틀림 없었다. 그 야릇한 냄새는 주변을 점점 메워가고 있었다. 윌리엄스 신부와 이반 교수 두 사람은 등을 마주댄 채. . 서서히 약속이라도  한듯 좌우를돌면서 사방을 살폈으나 언뜻본것 같았던 이상한 것들은 아직 눈에 들어오지 않았다. 이곳은 허리까지 차오르는 갈대라든가 잡초 비슷한 풀들이 무성한 곳이어서 누군가가 바짝 엎드리고 있다면 두 사람의 눈에띄지 않을 수 있을 것이었다. 둘은 조용히 주변을 살피며 작은 소리로속삭였다. "분명히 흡혈귀 특유의 냄새가 맞는거 같지요?.  이반 교수님?" "틀림없어요.. 조심하세요." "그러고 보면 내 짐작도 맞는거 같군요. 그러나 저러나 왜 모습을 드러내지 않는 거죠?" "글쎄요." 두 사람은 식은 땀을 흘리며 사방을 훑어 보았다. 갑자기 저쪽 풀숲한곳이 바스락 소리를 내며 풀들이 약간 눕는것 처럼 보였다. 이반 교수가 재빨리 성수병 하나를 집어 던졌으나 성수가 떨어진 곳에서는 아무런 반응도 없었다. 그러더니  좌우 사방 여러곳에서 부스럭  부스럭하는 소리가 나며 뭔가가 그들을 향해 접근해 오고 있는  것이 느껴졌다. "수가 많습니다.. 무슨 방법을 생각해야겠어요.!" 윌리암스 신부가 외쳤다. 이반 교수도 사방에서 바스락 하는  소리가너무 많이 들리자 조금 당황한듯 약간 큰 소리로 외쳤다. "이 자세로 서서히 이 잡초 지대를 빠져 나갑시다.   눈에 보여야  싸우든지 말든지 할것 아니오." 두 사람은 서서히 등을 붙인채 돌면서 온길을 되짚어서 잡초지대를 빠져나가기 시작했다. 그러나 사방에서 바스락 거리는 소리는 계속 들려왔고 흡혈귀 특유의 냄새라 하는 곰팡이 썩는 냄새도 점점  더 짙어져왔다. 초조한 듯 걸음을 옮기다가 윌리 엄스 신부가 말했다. "이건 아무래도 뭔가가 이상해요. 우리가 생각하는 그런 흡혈귀가 나타난건 아닌것 같군요." 이반 교수도 식은땀을 흘리고 있었다. "글쎄요.. 나도 이런 경우는 .." 이반교수가 막 말을 이으려는데 풀숲위에서 갑자기 뭔가  시커먼 것이휙하고 이반교수 에게로 뛰어 올라왔다. "앗!" 이반 교수는 놀라서 손에 들고 있는 십자가를 앞으로 내 뻗었다. 재수좋게 무심코 내민 삽자가가 그 검은 물체와 정통으로  부딪혔다. 날아오는 물체는 십자가에 맞자 괴상한 소리를 지르면서  허공에서 발버둥쳤다. 이반교수의 팔뚝에서 옷이 찢어지고 피가 약간 사방으로 흩어졌다. 그 광경을 바라보던 윌리엄스 신부가 외쳤다. "그건  늑대입니다! 늑대!" 이반 교수가 그 검은 형체를 땅바닥에 패대기 치면서 힐끗 보았다. 그것은 틀림없이 늑대였다. 그러나 보통 늑대는 아니었다. 몸의 반쯤이썩은듯한 자국이 있고 이빨은 보통 이상으로 세 배 이상  길게 뻗어나와있는 . . 더우기 이반 교수의 십자가는 특별한 것이 아니었는데도 그늑대의 목 부분에는 시커멓게 탄 십자가 자국이 선명하게 새겨져 있었다. "이건 흡혈귀로 변해버린 늑대 입니다. 사람만 흡혈귀로 변하는 것이아니라 ..." 이반 교수가 말을 마치기도 전에 사방에 풀숲이 와삭와삭 거리면서 검은 그림자 들이 휙휙하고 다시 뛰어 들었다. 윌리엄스 신부와 이반 교수는 여태까지의 경계 상태마저도 모두  잊고 미친 듯 뒷걸음질  하며물러서기 시작 했다. 한 두마리도 아니고 저렇게 수가 많은  늑대, 그것도 보통 늑대가 아닌 흡혈 늑대를 상대로 싸우는 것은  말도 안되는것이었다. 뒷걸음질 치다가 이반교수가 가방에서 자동연발  권총을 꺼냈다. 그리고 몸을 돌려서 막 자신에게 덮쳐들려 하던 한마리에  총을쏘았다. 총 소리가 사방을 울리고 덤벼들던 늑대는 뒤로  벌썩 나빠졌으나 쓰러지지는 않았다. 그 늑대가 다시 몸을 일으키는  것이 보였고그 뒤에는 좀더 많은 수의 늑대들이 허리가 아니라 이젠 무릎도 채 차지 않은 잡초 사이로 불쑥불쑥 얼굴을 내밀고 뛰어오고  있었다. 이반교수가 계속 총을 쏘는 동안 윌리엄스 신부는 뒤돌아서 달려가다가 그자리에 문득 멈춰섰다. 그곳에는  분명히 늑대가 아닌 사람의  모습이하나 보였다. 얼굴이 낮빛같이 희고 두 눈이 붉게 타오르는 키가큰 남자. . 그 남자의 입가에는 두개의 날카로운 송곳니가  삐져나와 있었고손에는 날카로운 채찍 같은 것을 들고 있었다. 옷차림은  평상인과 다를바 없었으나 어딘가 흙이 많이 묻어 있었고 몹시 낡은  듯한 인상을주었다. 그리고 얼굴은 이상하게 일그러져 있었다. 마치  백치와 같은느낌을 주는 얼굴 모습이었다. 바로 흡혈귀 일것이다. 그리고 놈이 이늑대들을 조종하는 것이 분명했다. 윌리엄스 신부가  증오스런 눈빛으로 십자가를 꺼내들자 그 흡혈귀는 한손으로 눈을 가리면서 채찍을 허공에 뿌려댔다. 윌리엄스 신부가 기도송를 읊고 있는데 저쪽에는 이반교수가 총을 마구 쏘아대며 윌리엄스 신부에게 외치는 소리가 들렸다. "신부님 어서 피하세요!  지금 그 놈까지 상대할 수는 없어요!" 윌리엄스 신부가 이반 교수의 말을 듣고 몸을 빼려는데 흡혈귀가 휘두른 채찍이 윌리엄스 신부의 발에 감겼다. 