그러나 또 어떨게 생각하면 전쟁이외의 다른 방법으로는도무지 설득력이 있는 세크메트의 분노를 표출하는 방법을 생각해  낼수 없었다. 그러나 또 어떨게 생각하면 전쟁이외의 다른 방법으로는도무지 설득력이 있는 세크메트의 분노를 표출하는 방법을 생각해  낼수 없었다. 한참 현암이 고민을 하고 있는데 갑자기 문이 열리고 백호가  문안으로 들어섰다. "뭔가 좀 알아낸 것이 있습니까?" "뭔가 좀 알아낸 것이 있습니까?"  현암이 고개를 설레설레 저으며 말했다. "글쎄요. 그 세크메트의 분노라는  것이 어떤 것인지  도저히 감을 잡을수없군요." "글쎄요. 그 세크메트의 분노라는  것이 어떤 것인지  도저히 감을 잡을수없군요." 백호가 눈살을 찌푸리며 다시 입에 문 빈 담배를 빙글 돌렸다. "그 세크메트의 분노라는 것은 정말  그렇게 무서운 것일까요?  이제 대강다 끝난 일이 아니겠습니까?" "그 세크메트의 분노라는 것은 정말  그렇게 무서운 것일까요?  이제 대강다 끝난 일이 아니겠습니까?" 현암은 고개를 저었다. "아닐 겁니다.블랙서클에서 그토록 치밀하게 계획을 세웠고 또 그 가짜 커크교수가 죽음을 각오하면서까지 일을 제대로  수행했으며, 또 일이 이루어졌다고 말한 것을 볼때 지금까지 우리가 겪은 일들과는 비교가 안되는 엄청난 일이 일어나게 될지도 모릅니다." "아닐 겁니다.블랙서클에서 그토록 치밀하게 계획을 세웠고 또 그 가짜 커크교수가 죽음을 각오하면서까지 일을 제대로  수행했으며, 또 일이 이루어졌다고 말한 것을 볼때 지금까지 우리가 겪은 일들과는 비교가 안되는 엄청난 일이 일어나게 될지도 모릅니다." 백호의 안색이 조금 변하는 듯 했다. 그러면서 백호는 약간 떨리는 듯한 목소리로 말했다. "어떤 종류의 일이지요?" "어떤 종류의 일이지요?" 현암은 백호의 표정이 변하는 것을 조금 이상하게 여겼으나 별로 신경쓰지않고 말했다. "글쎄요 아직 어떤 것인지 정확히 알수는  없습니다. 상대는 네 명의 영의힘에 불과하니까요. 그러니 홍수나 해일 지진  같은 초자연 적인 일은 아마아니라고 생각합니다. 추측이지만 예를 들면 전쟁같은 인위적인..." "글쎄요 아직 어떤 것인지 정확히 알수는  없습니다. 상대는 네 명의 영의힘에 불과하니까요. 그러니 홍수나 해일 지진  같은 초자연 적인 일은 아마아니라고 생각합니다. 추측이지만 예를 들면 전쟁같은 인위적인..." 갑자기 침착한 백호의 얼굴이 확 창백하게 변하는 것을 보고  현암은 약간놀라서 말을 끊었다. 