온 몸이 시체들에게서 흘러 나온 피로  젖어 있는 모습이 비참해 보였다. 그러나 왼손 마저  잘려져 피가 분수처럼 솟아나는 상황에서는 빠져 나오는 일 마저도 쉽지  않은 것 같았다. 현암이 싸늘하게 코웃음을 쳤다. "네 손으로 죽게한 사람들이다. 더럽게 여겨지는가? 아니면 무서운가?" 박신부는 어느 새 시체 무더기 앞에 서서 양 손을 마주잡고 기도를 올리고 있었다. 아무리 악행을 저지르던 폭주족들이었지만 이토록 비참하게 죽어있는 모습들을 그대로 내버려 둘 수는 없는 모양이었다. 박신부도 힘을  많이 쓴 듯, 얼굴은 파리해져 있었지만 눈에서는 한  줄기 눈물이 흘러 내리고  있었고, 뒤에서는 준후도 우울한 얼굴로 박신부를 올려다  보고 있었다. 현암이 잠시 그 모습을 보다가 한 숨을 지었다. "얼마나 중요한 일을  꾸몄기에.. 무슨 거창한 일들을 한다고 그 많은 사람들을 희생시켰지?" 외 눈의  드루이드는 연희가 현암의 말을  옮겨 주는데도 대답이 없었다. 아마도 박신부의 모습을 보고 자신의 행동에 어느정도 회의를 느끼기 시작한 모양이었다. 자신도 죽을 때가 가까와 진 것 같자 선한 마음이 든  것일까? 그러나 현암은 노기가 속에서 북받쳐 올라와 소리를 질렀다. "왜 이런 짓을 했지? 켈트족의 영광? 과거의 복수를 위해서?" 외 눈의 드루이드가 뭐라고  중얼거렸고 연희가 다시 그 말을 옮겨 주었다. "말살당한 드루이드의 슬픔은  이보다 더한 것이래요. 고대의 로마인들, 그리고 모든 외국인들을 증오한대요. 그래서 켈트족의 복수를 하기  위해 13명의 제물을... 아직  마지막 하나는 선택하지 못했지만.." "13명? 여기 수 없이 죽어있는 이 자들은 그럼 생명이 아닌가?" "그들은 단지 길일과 적당한 시간을 택하기 위해 점을 치는 데에 사용된 제물들일 뿐이래요. 어차피 쓰레기 들일 뿐이고.." "제물? 입장을 바꿔  놓고 생각해 봤! 아무리 악인들이라도 엄연히 살아 있는 사람이다!" 현암의 외치는 소리를  듣고 외눈의 드루이드는 헐떡이며 고개를 숙였다. 현암은 승희와 연희가  눈짓을 하자 노기를 조금 가라 앉혔다. 어쨌거나마지막 제물을 바치지 못했다면 놈들의 의도는 이제 완전히 무산시킨 것이라  볼 수 있었으니. . . 현암이 계속 말을 이었다. "하여간.. 그래서 라틴 어간이 있는 이름의 사람들을 희생시키고 외국과의 연관이 있는  관리들을 희생시켰나? 그리고 비비안의 힘을 코제트에게 심어주려고.." 연희가 현암의 말을 옮겨주자 드루이드는 놀란 듯한 얼굴이 되었다. 뒤에서 드루이드의 마음을 읽어내고 있던 승희가 갑자기 드루이드가 놀라는 이유를 한 번에 읽어냈다. "어엇! 저  자는 멀린의 후예인 에드가  라는 이름의 드루이드.. 그런데 그는  비비안의 힘에 대해서는 아무  것도 모르고 있어요! 그는 단지 13명의  제물을 바침으로써 힘을 얻어 켈트족의 고대의 힘을 찾으려고.. 멀린의 힘을..." "뭐?" 현암도 놀랐고  승희와 연희도 놀랐다. 분명 그들의 판단으로는 그들은 코제트에게 비비안의 주술력을 되살려 주기 위하여 13명의 제물을 바치려 한 것으로 알고 있었는데. . 멀린의 힘을 찾으려 하는 것이라니? 그들은 이미  멀린의 힘을 빌려서 유령 기사들을 깨워 캐드베리를 수라장으로 만들지 않았는가? "연희씨! 그 자에게  유령기사에 대해서는 알고 있느냐고 물어봐요! 어서!" 연희가 빠르게 말을 하자 드루이드의 외눈은 더더욱 당혹감을 띄었다. 뭔가 이상함을 느낀  승희가 채 드루이드가 말을 하기도 전에 마음의 방어를 풀고 있는 놈의 마음을 읽어 내어 소리를 쳤다. "그는 유령 기사들에 대해서는 전혀 알지 못하고 있어요! 그렇다면 이게 뭐죠? 우리가 잘못 짚은 건가요?" 현암을 비롯하여 모두가 놀라서 말을 할 수가 없었다. 이 드루이드들이 바로 모든 일을 꾸민 것으로 생각했었는데. . . 일행이 잠시 멍하니 있는 동안에 갑자기  외 눈의 드루이드 옆에 죽은 듯 쓰러져 있던 지팡이를 든 드루이드가 번개 같이 일어나며 지팡이를 내 던졌다. 현암이  무언가 일이 잘못되는 듯한  느낌을 받고 소리를 쳤다. "피해!" 날아오는 지팡이를  현암은 주먹으로  맞받아치자 지팡이가 마치 폭탄처럼 작렬하며 불덩어리가 터져 나와 주위를 가득 메웠다. 연희와 승희도 몸을  엎드렸고 박신부와 준후마저도 그 기세에 순간적으로 중심을 잃고 쓰러져 버렸다. 현암은 충격으로 뒤로 한참이나 날아가 땅에 털썩하고 쓰러져 버렸다. 불기둥이 언제 있었냐는 듯이 순식간에 사라져  버리자 놀라운 광경이 일행의 눈에 들어왔다. 박신부와  대결하던 드루이드는 이제 흰  두건을 뒤로 넘겨서 얼굴을 드러내고 있었다. 짧게 틀어올린 금발머리에 싸늘한 미소를 띈 그 여자는. . . "코제트!" 승희가 소리쳤다. 승희의 마음 속으로  갑자기 코제트가 외치는 소리가 들려왔다. <<< 왕은 아발론 섬에 잠들고 >>> (26) 9. 스톤 헨지의 혈투. . (6) - 바보들. . . 너희가 졌다. 모두가 내 손에 놀아난 것이지. 이 눈 하나짜리 멍청이는 고지식하게 멀린의 힘을 얻어준다니까 내게 드루이드의 저주의  주술을 일러주고 켈트족의  영광인지 하는 거지 같은 것을 위해  애써달라고 했지. . 호호호. . 그러나 내가 바라는 것은 그게 아니다. 코제트라는 저  여자도 거의 승희에 못지  않은 투시력이나 정신 능력을 지니고 있는 것 같았다. 저 간사한 여자는 힘으로 이길 수 없을 것 같자 죽은 듯이 기다리며 투시력으로 그들의 대화를 엿듣다가 기회를 잡아 기습을  한 것이다. 현암은 마법 지팡이와 직접 부딪혀 그 대부분을 자신의 몸으로 막아낸 때문에 타격을 입고 쓰러져 있었고, 박신부와  준후조차도 불기운에 휩쓸려 정신을 차리지 못하고 있는 듯 했다. 승희가 마음 속으로 외쳤다. 