'   준후는 속으로 생각하면서 더 늦기  전에 손에 금의 기운을  모아서 손에묶여있던 밧줄 몇 가닥을 끊어냈다. '   준후는 속으로 생각하면서 더 늦기  전에 손에 금의 기운을  모아서 손에묶여있던 밧줄 몇 가닥을 끊어냈다. 그러나 준후가 더 이상 무슨 조치를 취하기도 전에 철창문은 쾅하고  닫히고 자물쇠가 잠기는 듯한  삐거덕거리는소리가 났다. '   준후는 속으로 생각하면서 더 늦기  전에 손에 금의 기운을  모아서 손에묶여있던 밧줄 몇 가닥을 끊어냈다. 그러나 준후가 더 이상 무슨 조치를 취하기도 전에 철창문은 쾅하고  닫히고 자물쇠가 잠기는 듯한  삐거덕거리는소리가 났다. 그러더니 바깥에서는 뭐라고 깔깔거리고 웃는 소리 같은 것이들리는 것이었다. '   준후는 속으로 생각하면서 더 늦기  전에 손에 금의 기운을  모아서 손에묶여있던 밧줄 몇 가닥을 끊어냈다. 그러나 준후가 더 이상 무슨 조치를 취하기도 전에 철창문은 쾅하고  닫히고 자물쇠가 잠기는 듯한  삐거덕거리는소리가 났다. 그러더니 바깥에서는 뭐라고 깔깔거리고 웃는 소리 같은 것이들리는 것이었다.   '좋다, 기왕에 갇힌 것. '   준후는 속으로 생각하면서 더 늦기  전에 손에 금의 기운을  모아서 손에묶여있던 밧줄 몇 가닥을 끊어냈다. 그러나 준후가 더 이상 무슨 조치를 취하기도 전에 철창문은 쾅하고  닫히고 자물쇠가 잠기는 듯한  삐거덕거리는소리가 났다. 그러더니 바깥에서는 뭐라고 깔깔거리고 웃는 소리 같은 것이들리는 것이었다.   '좋다, 기왕에 갇힌 것.. 그렇다면 일단 저들이 가고 난 다음에 빠져나갈방법을 찾아보자. 인제는 몸도 웬만큼 움직일 수 있을 것  같은데. 나를 이렇게 간단히 가둬둘 수 있을 것 같으냐. 나를 이렇게 간단히 가둬둘 수 있을 것 같으냐.. 나를 이렇게 간단히 가둬둘 수 있을 것 같으냐..'   준후는 생각하면서 손에 수형도의 기운을 다시 돌려서 밧줄 몇 가닥을 다시 끊어 냈다. 나를 이렇게 간단히 가둬둘 수 있을 것 같으냐..'   준후는 생각하면서 손에 수형도의 기운을 다시 돌려서 밧줄 몇 가닥을 다시 끊어 냈다. 밖에서는 저벅저벅하는 소리가 들리며 횃불의 기운이 멀어져갔다. 나를 이렇게 간단히 가둬둘 수 있을 것 같으냐..'   준후는 생각하면서 손에 수형도의 기운을 다시 돌려서 밧줄 몇 가닥을 다시 끊어 냈다. 밖에서는 저벅저벅하는 소리가 들리며 횃불의 기운이 멀어져갔다. 그들이 분명 다시 준후를  가두어 놓고 나서 오던 길로  돌아가는 것같았다. 나를 이렇게 간단히 가둬둘 수 있을 것 같으냐..'   준후는 생각하면서 손에 수형도의 기운을 다시 돌려서 밧줄 몇 가닥을 다시 끊어 냈다. 밖에서는 저벅저벅하는 소리가 들리며 횃불의 기운이 멀어져갔다. 그들이 분명 다시 준후를  가두어 놓고 나서 오던 길로  돌아가는 것같았다.   '흠, 묶어 놓고 마취를 했다고 해서 내가 꼼짝못할 것  같으냐? 어리다고너무 우습게 보면 안되지. 