" " " "자, 자. 잘 생각해보자. 여러가지의  가능성이 있을수도 있지. 첫번째는 그 금발머리의 여자이름이 코제트 비비안이라는것. 그럴수 있지. 그리고 또 한가지 가능성, 비비안이라는 사람은 예전에 마법사로 유명했던  것으로 알고 있어. 아이고, 이거 옛날일은 잘 기억이  안나지만. 아이고, 이거 옛날일은 잘 기억이  안나지만.. 아이고, 이거 옛날일은 잘 기억이  안나지만... 아이고, 이거 옛날일은 잘 기억이  안나지만... 승희야. 아더왕의 전설에 나온다는 것 말고. 아더왕의 전설에 나온다는 것 말고.. 아더왕의 전설에 나온다는 것 말고... 아더왕의 전설에 나온다는 것 말고... 언제 한번 어렴풋이 들은것 같은데. " 승희가 맞장구쳤다. " " 승희가 맞장구쳤다. "맞아. 대영박물관에서 드루이드의 영들이 우리들을 둘러싸고 공격했을때 그 이름이 들렸었어. 켈트족의 신들인 루그, 누와드, 바롤들과 함께  비비안의 이름도  분명히 함께  섞여서 들렸던것 같아. " " " "맞아. " 준후는 다시 서양사람들의 이름이 나오자 잠시 침묵을 지키고 듣기만 하고 있다가 다시 세크메트의 눈을 통해서 승희에게 말했다. --글쎄요, 그것은 조금더  시간을 두고 생각해봐야 될 것 같군요. 어쨌든 그 이름이 힘을 모으는 종류의 주술일 거라는 예감이 들어요. 그 코제트 비비안인지, 저는 잘 알 수 없지만 그사람에게 힘을 모으려는 주술일 수  도 있고, 아니면 비비안의 힘을 코제트에게 넘기려는 것일수도 있지요. 자세한 것은 알지 못해요. 승희가 이야기를  전달해 주자 현암이  고개를 끄덕였다. 준후가 다시 외치는 소리가 들렸다. --앗, 이쪽에서 유령기사들이  다시 움직이려는 것 같아요. 이 근처는 무서워서 더  이상 버티지 못하고 도망치는 사람들과 외부로부터 밀려드는 구경꾼들을 막으려는 경찰들로 인해서 지금 난리에요! 승희누나!  우리 시간을 정해놓고  정기적으로 연락을 하도록 해요. 한시간 마다 한번씩... 어때요? ' " 준후는 다시 서양사람들의 이름이 나오자 잠시 침묵을 지키고 듣기만 하고 있다가 다시 세크메트의 눈을 통해서 승희에게 말했다. --글쎄요, 그것은 조금더  시간을 두고 생각해봐야 될 것 같군요. 어쨌든 그 이름이 힘을 모으는 종류의 주술일 거라는 예감이 들어요. 그 코제트 비비안인지, 저는 잘 알 수 없지만 그사람에게 힘을 모으려는 주술일 수  도 있고, 아니면 비비안의 힘을 코제트에게 넘기려는 것일수도 있지요. 자세한 것은 알지 못해요. 승희가 이야기를  전달해 주자 현암이  고개를 끄덕였다. 준후가 다시 외치는 소리가 들렸다. --앗, 이쪽에서 유령기사들이  다시 움직이려는 것 같아요. 이 근처는 무서워서 더  이상 버티지 못하고 도망치는 사람들과 외부로부터 밀려드는 구경꾼들을 막으려는 경찰들로 인해서 지금 난리에요! 승희누나!  우리 시간을 정해놓고  정기적으로 연락을 하도록 해요. 한시간 마다 한번씩... 어때요? '음, 좋아, 준후야. " 준후는 다시 서양사람들의 이름이 나오자 잠시 침묵을 지키고 듣기만 하고 있다가 다시 세크메트의 눈을 통해서 승희에게 말했다. --글쎄요, 그것은 조금더  시간을 두고 생각해봐야 될 것 같군요. 어쨌든 그 이름이 힘을 모으는 종류의 주술일 거라는 예감이 들어요. 그 코제트 비비안인지, 저는 잘 알 수 없지만 그사람에게 힘을 모으려는 주술일 수  도 있고, 아니면 비비안의 힘을 코제트에게 넘기려는 것일수도 있지요. 자세한 것은 알지 못해요. 승희가 이야기를  전달해 주자 현암이  고개를 끄덕였다. 준후가 다시 외치는 소리가 들렸다. --앗, 이쪽에서 유령기사들이  다시 움직이려는 것 같아요. 이 근처는 무서워서 더  이상 버티지 못하고 도망치는 사람들과 외부로부터 밀려드는 구경꾼들을 막으려는 경찰들로 인해서 지금 난리에요! 승희누나!  우리 시간을 정해놓고  정기적으로 연락을 하도록 해요. 한시간 마다 한번씩... 어때요? '음, 좋아, 준후야.' 부적과 수인 등 손을 자주쓰는 준후로서는 세크메트의 눈을 계속 들고 있기가 조금 어려운 모양이었다. " 준후는 다시 서양사람들의 이름이 나오자 잠시 침묵을 지키고 듣기만 하고 있다가 다시 세크메트의 눈을 통해서 승희에게 말했다. --글쎄요, 그것은 조금더  시간을 두고 생각해봐야 될 것 같군요. 어쨌든 그 이름이 힘을 모으는 종류의 주술일 거라는 예감이 들어요. 그 코제트 비비안인지, 저는 잘 알 수 없지만 그사람에게 힘을 모으려는 주술일 수  도 있고, 아니면 비비안의 힘을 코제트에게 넘기려는 것일수도 있지요. 자세한 것은 알지 못해요. 승희가 이야기를  전달해 주자 현암이  고개를 끄덕였다. 준후가 다시 외치는 소리가 들렸다. --앗, 이쪽에서 유령기사들이  다시 움직이려는 것 같아요. 이 근처는 무서워서 더  이상 버티지 못하고 도망치는 사람들과 외부로부터 밀려드는 구경꾼들을 막으려는 경찰들로 인해서 지금 난리에요! 승희누나!  우리 시간을 정해놓고  정기적으로 연락을 하도록 해요. 한시간 마다 한번씩... 어때요? '음, 좋아, 준후야.' 부적과 수인 등 손을 자주쓰는 준후로서는 세크메트의 눈을 계속 들고 있기가 조금 어려운 모양이었다. 준후가 세크메트의 눈을 다시 주머니나 소매에  넣었는지 준후로부터의 연락은 끊겼다. " 준후는 다시 서양사람들의 이름이 나오자 잠시 침묵을 지키고 듣기만 하고 있다가 다시 세크메트의 눈을 통해서 승희에게 말했다. --글쎄요, 그것은 조금더  시간을 두고 생각해봐야 될 것 같군요. 어쨌든 그 이름이 힘을 모으는 종류의 주술일 거라는 예감이 들어요. 그 코제트 비비안인지, 저는 잘 알 수 없지만 그사람에게 힘을 모으려는 주술일 수  도 있고, 아니면 비비안의 힘을 코제트에게 넘기려는 것일수도 있지요. 자세한 것은 알지 못해요. 승희가 이야기를  전달해 주자 현암이  고개를 끄덕였다. 준후가 다시 외치는 소리가 들렸다. --앗, 이쪽에서 유령기사들이  다시 움직이려는 것 같아요. 이 근처는 무서워서 더  이상 버티지 못하고 도망치는 사람들과 외부로부터 밀려드는 구경꾼들을 막으려는 경찰들로 인해서 지금 난리에요! 승희누나!  우리 시간을 정해놓고  정기적으로 연락을 하도록 해요. 한시간 마다 한번씩... 어때요? '음, 좋아, 준후야.' 부적과 수인 등 손을 자주쓰는 준후로서는 세크메트의 눈을 계속 들고 있기가 조금 어려운 모양이었다. 준후가 세크메트의 눈을 다시 주머니나 소매에  넣었는지 준후로부터의 연락은 끊겼다. 승희가 현암에게 말했다. 