'   준후는 속으로 중얼거리면서 손에 묶여  있던 밧줄을 마저 다  끊어냈다.그리고 제일 먼저 자신의 소매 속에 들어 있던 세크메트의 눈이 무사한가를살펴보았다. 다행히도 그 자들이 몸 수색을 하지 않은 듯  세크메트의 눈과몇 장 남지 않고 어디론가 떨어져 버린 것 같았지만  그래도 자신이 챙겨왔던 부적들이 조금 소매 속에 들어있는 것 같아서 준후는  안도의 한숨을 내쉬었다. 무엇보다도 이 토굴 감옥 속은 완전히 어둠 속에 들어 있어서 아무것도 앞이 보이지 않았다. 준후는 일단 귀를 곤두세워서 주변에 사람이, 그러니까 자신을 데려왔던 그자들이 멀리 갔는가를 살펴보았다.  그자들은 멀리 간 것이 분명했다.  저 멀리에서만 발자국 소리가 들려올 뿐이었으니까.준후는 비로소 안도의 숨을 내쉬며 소매를 더듬어서 낯익은  감촉의 부적하나를 끄집어냈다. 야명부(夜明符)였다.  준후가 야명부를 공중에다  띄우자부적은 저절로 불이 붙으며 공중에 희미한 불덩이 같은 것이 비쳐져서 준후가 갇혀있는 지하 감옥 안을 제법 밝게 비춰주었다. 그런데 한쪽 구석에 시커멓게 웅크리고 있는 또 다른 사람인 듯한 모습이 준후의 눈에 들어왔다.   '허, 여기에 나 혼자만 갇혀 있는 것이 아니었구나. 저 사람은 도대체 누구지. '   준후는 조심스럽게 저만치(지하 감옥은 꽤 넓은 것 같았다)에  넘어져 있는 검은 옷으로 둘러싼 사람의 정체가 궁금해서 그 쪽으로 조심스럽게 다가가기 시작했다. 검은 옷으로 둘러싼 사람은 죽은 듯이 아무런  동요도 없이가만히 있다가 준후가 거의 가까이 다가오자 벌떡 몸을 일으키는 것이었다.준후는 놀라서 뒤로 몇 걸음  물러서고 경계의 태세를 취하려  했으나 몸을일으킨 그 사람의 얼굴을 보고 반가움으로 얼굴에 저절로 미소가 띄어졌다.   "윌리엄스 신부님!"   도대체 상황이 어떻게 돌아가는지  박신부도 짐작하기가 어려웠다.  지금이반 교수와 자신은 둘 다 코제트의 함정에 빠진 셈이  되어서 거의 기력을잃고 있는 상황이기 때문에 코제트가 한 번만 더 손을  놀리면 자신들도 끝장일지 모른다. 그런데 갑자기 느닷없이 뛰어 들어온 이 뇌성마비 꼬마여자아이를 보고 코제트가 왜 놀라며 뒤로 물러서는지 박신부는 이해할 수가 없었다. 뚫어진 문틈으로 기어들어온 여자아이는 안에 흉흉한  상황을 보고서도 아무런 생각이 없는 듯이 헤헤 하고 표정없이 웃는 듯한 얼굴을 띠며 코제트를 초점 없는 눈으로 바라보고 천천히 그 쪽으로 다가섰다.  그러자 코제트는 마치 세상에서 가장 무서운 것을 보고 있는 양  계속 뒤로 물러서는것이었다.   "오지마! 오지마! 내가 그런 게  아니야. 넌 어떻게 또  다시... 저리가!저리 가라구!"   코제트는 거의 애처롭게 들릴 정도로 비명을 지르며 그  여자아이 앞에서꼼짝하지 못하는 듯했다. 코제트가 뒤로 주춤거리며 물러나자  상황을 보고있던 남은 흡혈귀들도 뒤쪽으로 물러서기 시작했고 그 꼬마여자아이는 그럼에도 불구하고 아무런 생각이 없는 듯 코제트 쪽으로  주춤거리며 다가서기시작했다. 코제트는 여자아이가 더 가까이 다가오자 비명을 질러댔다.   "가까이 오지 마! 내가 그런 게 아니야! 내가 그런 게 아니었어!!"   코제트는 소리를 지르다가 갑자기 한쪽 팔을 들어서 허공에  땅바닥과 평행하게 커다란 원을 그렸다. 그러자 검은 안개 장막 같은 것이 거기서 일어나서 그 안에 들어있던 코제트와  흡혈귀 두 명을 에워싸더니  셋의 모습은어디론가 거짓말처럼 사라져버리고 검은 구름도 금새 자취없이 흩어지고 말았다. 꼬마여자아이는 이해가 되지 않는다는 듯 멍하니 앞을 쳐다보다가 다시 느릿느릿한 몸짓으로 박신부를 향해서 다가왔다.   박신부는 도대체 어이가 없었다.   '이 정신이 나간 것 같은 여자아이를 코제트가 왜 저렇게  두려워하는 것일까? '    여자아이는 박신부를 보고 다시  헤헤 하고 웃었다. 그러더니  박신부의손 쪽을 자꾸 쳐다보는 것이었다. 박신부는 아까 창문에서 아이를  언뜻 처음 보았었을 때의 생각이 나서 꼬마여자아이에게 손을 한 번 쳐들어서 흔들어 주었다. 꼬마는 그것을  보고 눈을 찌푸려서 웃는(다기보다는  그러려고애쓰는 것 같은) 얼굴 표정을 만들면서 헤헤헤 거리고 크게 웃는 것이었다. 박신부는 천만뜻밖에 아이 덕분에  위기를 모면하기는 했지만 이렇게  웃는것을 보니 아이가 가엾다는 생각이  들었다. 한쪽 구석에서는 이반  교수가몸을 추슬러 일으키고 있었다. "박신부님 괜찮으세요. 그런데 저... 그 코제트라는 여자는  도대체 어디로 간 겁니까?" "저도 모르겠습니다. 공간이동술을 또 쓴 것일까요?" "그런데 다른  흡혈귀들까지  데리고 갔잖습니까.   도대체 어떤  방법으로...?" 이반 교수는 분명히 자신도 꽤 아플 텐데 역시 무표정하고 냉랭한 원래의표정으로 돌아가 뭔가 생각하는 듯했다. "분명 그건 속임수가 있을  겁니다. 저는 공간이동술이라는 것이  진짜로존재한다고 믿기가 어려워요." "아, 그러나 그건 분명 사실입니다. 코제트는 이미 그 술수로  여러 번이나 우리의 손을 빠져나갔었답니다." "만에 하나 양보해서 코제트가 공간이동술을 쓸 줄 안다고  합시다. 그러나 옆에 있는 흡혈귀들까지  데려갈 수 있는  능력은 없다고 볼 수  있습니다." "그러나 우리 눈앞에서 분명히 그들은 사라지지 않았습니까?" 