이러지도 저러지도 못하니 그냥 초조할밖에. 이러지도 저러지도 못하니 그냥 초조할밖에.  '그래도 기계화 사단 내부에까지 뚫고 들어갈 만큼 재주가 좋은 아이니까 별 일은 없을 거야……. 이러지도 저러지도 못하니 그냥 초조할밖에.  '그래도 기계화 사단 내부에까지 뚫고 들어갈 만큼 재주가 좋은 아이니까 별 일은 없을 거야……. 그렇지만 아직 어린데……. 이러지도 저러지도 못하니 그냥 초조할밖에.  '그래도 기계화 사단 내부에까지 뚫고 들어갈 만큼 재주가 좋은 아이니까 별 일은 없을 거야……. 그렇지만 아직 어린데…….'  근처의 공중전화에 들락날락하면서 호텔로 전화를 해보았지만 전화를 받는 사람은 없었다. 기다리던 연희는 일단 자신도  박물관 안으로 들어가야겠다고 최종 결정을 내렸다. 오히려 준후를 방해하게 되는 것이 아닐까 하는 걱정도 있었지만 그냥 이대로 있는 것보다는 안에서 무슨 일이 벌어지고 있는지를 아는 편이 더 나을것이라는 생각이 들었다. 초조하게 한 시간 이상을 기다리던 연희는 드디어 궁리  끝에 박물관 안으로 들어갈 방법을 짜냈다. '이젠 됐다. '이젠 됐다.'  더 이상 발자국 소리가 들리지 않자 준후는 서서히  항아리 속에서 몸을 일으켰다. 뚜껑을 밀어내다가 자칫 깨뜨릴 뻔했지만  어쨌든 밖으로 나오자 답답한 것이가셔서 좀 살 것 같았다. 준후는 몇 번 숨을 몰아쉬다가 아까의 그 회색  청자가 있는 쪽으로 조심스럽게몸을 낮추어 전진하기 시작했다. 박물관 안의 불은 모두 꺼져 있었고 주변은 지나칠 정도로 고요했다. 조그마한 소리만 내도 커다랗게  메아리가 칠 것 같았다. 조그마한 소리만 내도 커다랗게  메아리가 칠 것 같았다. 고양이처럼 소리 없이 걸음을 옮겨가면서 준후는 뭔가 알 수 없는 기운이 조금씩 번져오는 느낌을 받았다. '과연 뭔가 있구나. '과연 뭔가 있구나. 그러나 일단은 그 청자를 놓고 다시 영사를 행해야……. '과연 뭔가 있구나. 그러나 일단은 그 청자를 놓고 다시 영사를 행해야…….'  준후는 소리 없이 몸을 움직여서 그 회색빛 자기가  있는 진열장 앞까지 나아갔다. 