하늘을 새카맣게 뒤덮고 있던  독수리또들도 푸른 구체를 맞고 비틀거다가 다시 제정신이 든듯 방향을  잡아 하나 둘 날아가기 시작했다. 안개 저편에서 준후와 박신부의 모습이 어렴풋이 보이기 시작했다. "다들 괜찮아요?" "음 그래..준후야 " 승희가 소리쳤고,  박신부의 우람한 체구를 보고  쓱 미소를 지었다. 연희, 윌리암스  신부와 현암마저도 반가운 기색을 감추지 못했다. "마침 딱 맞을때 와주었군요.  정말 감사 합니다. 오늘은 정말 죽는 줄 알았어요." "자네들의 연락을 받고 우리도 급히 캐드베리에서 오는 길이라네.오다가 세크메트의 눈이 아무 반응도 없어서 혹시 무슨 일이 있는것이 아닌가 하고  많이 속도를 냈지. 덕분에  늦지 않게 도착 할 수 있었던 모양이네." 박신부는 미소를 띠며 중얼거렸다. 박신부가 보니 현암 일행은 이미 정말 힘든 일들을 겪었던 것 같이 보였다. 연희와 승희 그리고 윌리엄스 신부 할  것 없이 온 몸에  크고 작은 상처들이 나 있었고, 옷들도 많이 찢어지고 더러워져 있었으며 특히 현암은 머리가 약간 깨진 채 아직도 피가 조금씩 흐르고 있었다. "저런 저런, 조금 수습을 해야할것 같네." 박신부가 현암의 머리에 난 상처를 보려고 하자 현암이 머리를 돌렸다. "아닙니다. 지금 때가  급해요. 저 안쪽에서는 드루이드들과 코제트가 마지막 제물을 바치는 의식을 하고있을 지도 모릅니다. 빨리 그리로 가야해요." 박신부가 고개를 끄덕였다. "그러세." "이미 우리가 여기서 많이 지체하는 동안 폭주족의 일부는 코제트에게로 갔을지도 몰라요." 연희가 말했다. 그리고  보니 방금 현암일행을 습격한 폭주족들의 일당은 삼십명 정도였고, 애당초 승희가 차안에 타고 있다고 집어낸 폭주족들의  수는 사오십명이나  되었었다. 그러면 현암일행을 일부가 상대하는동안 폭주족들은  드루이드들 또는 코제트 에게로 이미 갔을지도  모르는 일이었다. 일행이  걸음을 옮기려는데 아까 닥쳐온 들개 떼들을  미쳐 피하지 못하고 전신이 갈기갈기 찢어진 폭주족들 몇 명의시체가 보였다. 연희와 승희는 눈을 돌렸으나 박신부가 묵념을 올렸고,준후도 나지막하게 불호를 읊으면서 합장을 했다. 일행이  막 걸음을 옮기려는데 뒤에서  다시 발자욱 소리가 들렸다. 한 번 놀랐던경험이 있는 승희가 재빨리 투시를 해보더니 한숨을 내쉬었다. "저들은 경찰들이예요. 윌리암스 신부님이나 월터 보울 씨의 연락을 받고 온 모양이예요." 박신부가 고개를  끄덕였다. 그러더니 그들의  뒤를 따르고 있던 윌리암스 신부와 월터 보울에게 말했다. "어떤 일이 있어도 삼십  분 정도만 경찰들이 스톤헨지 안으로 난입하는 것을 막아주십시오. 경찰들과 드루이드들이 지금 상황에서 부딪히게 되면 많은 손실이  있을 겁니다. 저희가 그 것을 어떻게든 막아보겠읍니다." 윌리암스 신부가 고개를  끄덕였고 월터 보울은 아직까지 무슨 영문인지 잘 파악하지 못하는  듯 했다. 그러나 윌리암스 신부가 윌터 보울을  잡아 끌고 다가오는 경찰들  쪽으로 나갔다. 나가면서 윌리암 신부가 슬쩍 한마디 했다. "삼십분 간입니다.삼십분동안에  당신들이 처리하지못하면 그때는 경찰들이 드루이드들을 덮치도록  하는 수 밖에 없습니다. 그리고 아직도 폭주족들도 여러 명 남아 있으니 주의하세요." 박신부가 고개를 끄덕였다. 그리고는 승희가 투시로 읽어내는 방향으로 안개 속을 다시 뚫고 걸음을 옮기기 시작했다. 승희가 안개 속을 뚫고  걸음을 옮기면서 한 쪽 방향을 가르치자 준후도 잠시 눈을 감고 집중을 해 보더니 나직한 탄성을 울렸다. "영기가 짙어요. 산넘어 산이라더니.. 이번에는 주술적인 방어가 있는 것 같아요." "어떤 주술적인 방어지?" "아마 환영의  진인 것 같아요. 제가  앞장 설께요. 그리고 절대 놀라시면 안돼요." 준후의 인도에 따라 일행은  다시 커다란 돌들의 주변 쪽으로 돌아나가기 시작했다. 갑자기  어두운 안개 속에서 뭔가가 움찔하고 움직이는 듯 하자 승희가  깜짝 놀라서 몸을 움츠렸다. 현암이 말했다. "놀라지 말아. 환영이건 아니건, 하여간 이쪽으로 덤벼들지만 않는 다면 문제가 없잖아?" 어두운 그림자같은 것이 다시  휙하고 연희의 얼굴 앞 쪽을 지나가자 연희는 소리는 내지 않았지만, 무서움에 거의 걸음을 옮기지 못하는 듯 했다. 뭔지  정체를 알 수 없는 그림자들이 여기저기서 휙휙 거리며  그들을 스쳐 지나갔으나 맨  앞의 준후는 눈을 감은 채 미동도 하지 않고  걸음을 옮기고 있었다. 현암과 박신부도 별 내색을 보이지 않았으나, 연희와 승희는 그 때마다 아까 개떼들과 독수리들의 일이 생각나서 몸을 섬뜩섬뜩 움츠리며 떨어지지 않으려 하는 발을 옮겨야 했다. 갑자기 눈 앞에  숲의 모습이 나타났다. 분명 여기는 스톤헨지일 것이고, 여기에는 숲이 없고 다만 잔디 밭으로 이루어진 초원만이 넓게 퍼져  있었는데. . . 일행이 다소 당황한  표정을 짓자 준후가 말했다. "숲의 환영이에요. 무시 해버리면 돼요." 그러나 눈 앞에 서  있는 나무들은 보통 나무들도 아니고 큼지막한 가시들이 비죽비죽 솟아있었고 잘다란 가시덤불마저도 엉켜 있는 것처럼 보였다. 연희가 좀 내키지 않는 다는 듯 말했다. "저리로 들어가면 많이 따가울 텐데..." 준후가 뒤를 돌아보면서  미소를 짓더니 갑자기 가시덤불 속으로 쑥 발을 옮겼다. 박신부도 그 뒤를 따랐고, 현암도 안으로 들어갔다. 승희도 아무래도  켕기는 듯 연희를 돌아보았다. 연희도 떨떠름 하기는 마찬가지 였지만. . 그래도 결국 둘은 눈을 감고 동시에 가시덤불 속으로 발을 옮겼다. 9. 