'   현암은 아찔했다. '   현암은 아찔했다. 어떻게 머리가 자유롭게 분리가 되고 떨어져 나갈 수가있단 말인가. '   현암은 아찔했다. 어떻게 머리가 자유롭게 분리가 되고 떨어져 나갈 수가있단 말인가. 현암은 손을 뒤로 뻗어서 그 정체모를 것을 떼어 내려 했으나손에는 머리카락 같은 것이나 그런 것은 하나도 잡히지 않았고  무슨 잘 무두질된 부드러운 가죽과 같은 느낌만이  잡혔다. '   현암은 아찔했다. 어떻게 머리가 자유롭게 분리가 되고 떨어져 나갈 수가있단 말인가. 현암은 손을 뒤로 뻗어서 그 정체모를 것을 떼어 내려 했으나손에는 머리카락 같은 것이나 그런 것은 하나도 잡히지 않았고  무슨 잘 무두질된 부드러운 가죽과 같은 느낌만이  잡혔다. 현암이 손을 뒤로  뻗어서뒤에 붙은 것을 떼어 내려고 애쓰자 그 놈은 뒤에서  현암의 목덜미를 인정사정없이 깨물어 대기 시작했다. '   현암은 아찔했다. 어떻게 머리가 자유롭게 분리가 되고 떨어져 나갈 수가있단 말인가. 현암은 손을 뒤로 뻗어서 그 정체모를 것을 떼어 내려 했으나손에는 머리카락 같은 것이나 그런 것은 하나도 잡히지 않았고  무슨 잘 무두질된 부드러운 가죽과 같은 느낌만이  잡혔다. 현암이 손을 뒤로  뻗어서뒤에 붙은 것을 떼어 내려고 애쓰자 그 놈은 뒤에서  현암의 목덜미를 인정사정없이 깨물어 대기 시작했다.   "에잇, 이런." '   현암은 아찔했다. 어떻게 머리가 자유롭게 분리가 되고 떨어져 나갈 수가있단 말인가. 현암은 손을 뒤로 뻗어서 그 정체모를 것을 떼어 내려 했으나손에는 머리카락 같은 것이나 그런 것은 하나도 잡히지 않았고  무슨 잘 무두질된 부드러운 가죽과 같은 느낌만이  잡혔다. 현암이 손을 뒤로  뻗어서뒤에 붙은 것을 떼어 내려고 애쓰자 그 놈은 뒤에서  현암의 목덜미를 인정사정없이 깨물어 대기 시작했다.   "에잇, 이런."   현암이 몸을 비틀어대면서 놈을 떼어 내려고 발버둥을 치는  사이 저쪽에서 밝은 불빛이 확 하고 들어왔다. '   현암은 아찔했다. 어떻게 머리가 자유롭게 분리가 되고 떨어져 나갈 수가있단 말인가. 현암은 손을 뒤로 뻗어서 그 정체모를 것을 떼어 내려 했으나손에는 머리카락 같은 것이나 그런 것은 하나도 잡히지 않았고  무슨 잘 무두질된 부드러운 가죽과 같은 느낌만이  잡혔다. 현암이 손을 뒤로  뻗어서뒤에 붙은 것을 떼어 내려고 애쓰자 그 놈은 뒤에서  현암의 목덜미를 인정사정없이 깨물어 대기 시작했다.   "에잇, 이런."   현암이 몸을 비틀어대면서 놈을 떼어 내려고 발버둥을 치는  사이 저쪽에서 밝은 불빛이 확 하고 들어왔다. 그리고 불빛에 바로 뒤쪽에 연희가 겁먹은 얼굴로 램프를 들고 서 있는 것이 보였다. '   현암은 아찔했다. 어떻게 머리가 자유롭게 분리가 되고 떨어져 나갈 수가있단 말인가. 현암은 손을 뒤로 뻗어서 그 정체모를 것을 떼어 내려 했으나손에는 머리카락 같은 것이나 그런 것은 하나도 잡히지 않았고  무슨 잘 무두질된 부드러운 가죽과 같은 느낌만이  잡혔다. 현암이 손을 뒤로  뻗어서뒤에 붙은 것을 떼어 내려고 애쓰자 그 놈은 뒤에서  현암의 목덜미를 인정사정없이 깨물어 대기 시작했다.   "에잇, 이런."   현암이 몸을 비틀어대면서 놈을 떼어 내려고 발버둥을 치는  사이 저쪽에서 밝은 불빛이 확 하고 들어왔다. 그리고 불빛에 바로 뒤쪽에 연희가 겁먹은 얼굴로 램프를 들고 서 있는 것이 보였다.   "연희 씨! 이건 도대체 뭐에요!..." '   현암은 아찔했다. 어떻게 머리가 자유롭게 분리가 되고 떨어져 나갈 수가있단 말인가. 현암은 손을 뒤로 뻗어서 그 정체모를 것을 떼어 내려 했으나손에는 머리카락 같은 것이나 그런 것은 하나도 잡히지 않았고  무슨 잘 무두질된 부드러운 가죽과 같은 느낌만이  잡혔다. 현암이 손을 뒤로  뻗어서뒤에 붙은 것을 떼어 내려고 애쓰자 그 놈은 뒤에서  현암의 목덜미를 인정사정없이 깨물어 대기 시작했다.   "에잇, 이런."   현암이 몸을 비틀어대면서 놈을 떼어 내려고 발버둥을 치는  사이 저쪽에서 밝은 불빛이 확 하고 들어왔다. 그리고 불빛에 바로 뒤쪽에 연희가 겁먹은 얼굴로 램프를 들고 서 있는 것이 보였다.   "연희 씨! 이건 도대체 뭐에요!..."   현암이 뭐라고 말을 하려는데 현암의 등 뒤에 붙은 놈이 다시 한 번 현암의 목덜미를 꽉 깨물었다. '   현암은 아찔했다. 어떻게 머리가 자유롭게 분리가 되고 떨어져 나갈 수가있단 말인가. 현암은 손을 뒤로 뻗어서 그 정체모를 것을 떼어 내려 했으나손에는 머리카락 같은 것이나 그런 것은 하나도 잡히지 않았고  무슨 잘 무두질된 부드러운 가죽과 같은 느낌만이  잡혔다. 현암이 손을 뒤로  뻗어서뒤에 붙은 것을 떼어 내려고 애쓰자 그 놈은 뒤에서  현암의 목덜미를 인정사정없이 깨물어 대기 시작했다.   "에잇, 이런."   현암이 몸을 비틀어대면서 놈을 떼어 내려고 발버둥을 치는  사이 저쪽에서 밝은 불빛이 확 하고 들어왔다. 그리고 불빛에 바로 뒤쪽에 연희가 겁먹은 얼굴로 램프를 들고 서 있는 것이 보였다.   "연희 씨! 이건 도대체 뭐에요!..."   현암이 뭐라고 말을 하려는데 현암의 등 뒤에 붙은 놈이 다시 한 번 현암의 목덜미를 꽉 깨물었다. 이번에는 굉장한 통증이 왔고 현암은  통증을 이기지 못해 말을 하던 것을  멎고 신음소리같은 것을 냈다. '   현암은 아찔했다. 어떻게 머리가 자유롭게 분리가 되고 떨어져 나갈 수가있단 말인가. 현암은 손을 뒤로 뻗어서 그 정체모를 것을 떼어 내려 했으나손에는 머리카락 같은 것이나 그런 것은 하나도 잡히지 않았고  무슨 잘 무두질된 부드러운 가죽과 같은 느낌만이  잡혔다. 현암이 손을 뒤로  뻗어서뒤에 붙은 것을 떼어 내려고 애쓰자 그 놈은 뒤에서  현암의 목덜미를 인정사정없이 깨물어 대기 시작했다.   "에잇, 이런."   현암이 몸을 비틀어대면서 놈을 떼어 내려고 발버둥을 치는  사이 저쪽에서 밝은 불빛이 확 하고 들어왔다. 그리고 불빛에 바로 뒤쪽에 연희가 겁먹은 얼굴로 램프를 들고 서 있는 것이 보였다.   "연희 씨! 이건 도대체 뭐에요!..."   현암이 뭐라고 말을 하려는데 현암의 등 뒤에 붙은 놈이 다시 한 번 현암의 목덜미를 꽉 깨물었다. 이번에는 굉장한 통증이 왔고 현암은  통증을 이기지 못해 말을 하던 것을  멎고 신음소리같은 것을 냈다. 그  모습을 보고연희가 소리를 치다가 겁에 질린 표정이 되었다. '   현암은 아찔했다. 어떻게 머리가 자유롭게 분리가 되고 떨어져 나갈 수가있단 말인가. 현암은 손을 뒤로 뻗어서 그 정체모를 것을 떼어 내려 했으나손에는 머리카락 같은 것이나 그런 것은 하나도 잡히지 않았고  무슨 잘 무두질된 부드러운 가죽과 같은 느낌만이  잡혔다. 현암이 손을 뒤로  뻗어서뒤에 붙은 것을 떼어 내려고 애쓰자 그 놈은 뒤에서  현암의 목덜미를 인정사정없이 깨물어 대기 시작했다.   "에잇, 이런."   현암이 몸을 비틀어대면서 놈을 떼어 내려고 발버둥을 치는  사이 저쪽에서 밝은 불빛이 확 하고 들어왔다. 그리고 불빛에 바로 뒤쪽에 연희가 겁먹은 얼굴로 램프를 들고 서 있는 것이 보였다.   "연희 씨! 이건 도대체 뭐에요!..."   현암이 뭐라고 말을 하려는데 현암의 등 뒤에 붙은 놈이 다시 한 번 현암의 목덜미를 꽉 깨물었다. 이번에는 굉장한 통증이 왔고 현암은  통증을 이기지 못해 말을 하던 것을  멎고 신음소리같은 것을 냈다. 그  모습을 보고연희가 소리를 치다가 겁에 질린 표정이 되었다.   "작은 사람이예요! 등 뒤에 붙은 것은, 어서 그 자를... 어? 그런데 참으로 이상... 도대체..." '   현암은 아찔했다. 어떻게 머리가 자유롭게 분리가 되고 떨어져 나갈 수가있단 말인가. 현암은 손을 뒤로 뻗어서 그 정체모를 것을 떼어 내려 했으나손에는 머리카락 같은 것이나 그런 것은 하나도 잡히지 않았고  무슨 잘 무두질된 부드러운 가죽과 같은 느낌만이  잡혔다. 현암이 손을 뒤로  뻗어서뒤에 붙은 것을 떼어 내려고 애쓰자 그 놈은 뒤에서  현암의 목덜미를 인정사정없이 깨물어 대기 시작했다.   "에잇, 이런."   현암이 몸을 비틀어대면서 놈을 떼어 내려고 발버둥을 치는  사이 저쪽에서 밝은 불빛이 확 하고 들어왔다. 그리고 불빛에 바로 뒤쪽에 연희가 겁먹은 얼굴로 램프를 들고 서 있는 것이 보였다.   "연희 씨! 이건 도대체 뭐에요!..."   현암이 뭐라고 말을 하려는데 현암의 등 뒤에 붙은 놈이 다시 한 번 현암의 목덜미를 꽉 깨물었다. 이번에는 굉장한 통증이 왔고 현암은  통증을 이기지 못해 말을 하던 것을  멎고 신음소리같은 것을 냈다. 그  모습을 보고연희가 소리를 치다가 겁에 질린 표정이 되었다.   "작은 사람이예요! 등 뒤에 붙은 것은, 어서 그 자를... 어? 그런데 참으로 이상... 도대체..."   더 이상 듣고 있을 수가  없었다. '   현암은 아찔했다. 어떻게 머리가 자유롭게 분리가 되고 떨어져 나갈 수가있단 말인가. 현암은 손을 뒤로 뻗어서 그 정체모를 것을 떼어 내려 했으나손에는 머리카락 같은 것이나 그런 것은 하나도 잡히지 않았고  무슨 잘 무두질된 부드러운 가죽과 같은 느낌만이  잡혔다. 현암이 손을 뒤로  뻗어서뒤에 붙은 것을 떼어 내려고 애쓰자 그 놈은 뒤에서  현암의 목덜미를 인정사정없이 깨물어 대기 시작했다.   "에잇, 이런."   현암이 몸을 비틀어대면서 놈을 떼어 내려고 발버둥을 치는  사이 저쪽에서 밝은 불빛이 확 하고 들어왔다. 그리고 불빛에 바로 뒤쪽에 연희가 겁먹은 얼굴로 램프를 들고 서 있는 것이 보였다.   "연희 씨! 이건 도대체 뭐에요!..."   현암이 뭐라고 말을 하려는데 현암의 등 뒤에 붙은 놈이 다시 한 번 현암의 목덜미를 꽉 깨물었다. 이번에는 굉장한 통증이 왔고 현암은  통증을 이기지 못해 말을 하던 것을  멎고 신음소리같은 것을 냈다. 그  모습을 보고연희가 소리를 치다가 겁에 질린 표정이 되었다.   "작은 사람이예요! 등 뒤에 붙은 것은, 어서 그 자를... 어? 그런데 참으로 이상... 도대체..."   더 이상 듣고 있을 수가  없었다. 현암은 놈이 등 뒤에  붙어있다는 것을생각해 내고 기합소리를 넣으면서 있는 힘껏 뒷걸음질을 쳐서 벽 쪽으로 뛰어가기 시작했다. '   현암은 아찔했다. 어떻게 머리가 자유롭게 분리가 되고 떨어져 나갈 수가있단 말인가. 현암은 손을 뒤로 뻗어서 그 정체모를 것을 떼어 내려 했으나손에는 머리카락 같은 것이나 그런 것은 하나도 잡히지 않았고  무슨 잘 무두질된 부드러운 가죽과 같은 느낌만이  잡혔다. 현암이 손을 뒤로  뻗어서뒤에 붙은 것을 떼어 내려고 애쓰자 그 놈은 뒤에서  현암의 목덜미를 인정사정없이 깨물어 대기 시작했다.   "에잇, 이런."   현암이 몸을 비틀어대면서 놈을 떼어 내려고 발버둥을 치는  사이 저쪽에서 밝은 불빛이 확 하고 들어왔다. 그리고 불빛에 바로 뒤쪽에 연희가 겁먹은 얼굴로 램프를 들고 서 있는 것이 보였다.   "연희 씨! 이건 도대체 뭐에요!..."   현암이 뭐라고 말을 하려는데 현암의 등 뒤에 붙은 놈이 다시 한 번 현암의 목덜미를 꽉 깨물었다. 이번에는 굉장한 통증이 왔고 현암은  통증을 이기지 못해 말을 하던 것을  멎고 신음소리같은 것을 냈다. 그  모습을 보고연희가 소리를 치다가 겁에 질린 표정이 되었다.   "작은 사람이예요! 등 뒤에 붙은 것은, 어서 그 자를... 어? 그런데 참으로 이상... 도대체..."   더 이상 듣고 있을 수가  없었다. 현암은 놈이 등 뒤에  붙어있다는 것을생각해 내고 기합소리를 넣으면서 있는 힘껏 뒷걸음질을 쳐서 벽 쪽으로 뛰어가기 시작했다. 반대편에 있는 벽에 놈을 몸으로 눌러서 뭉게버릴 생각이었다. '   현암은 아찔했다. 어떻게 머리가 자유롭게 분리가 되고 떨어져 나갈 수가있단 말인가. 현암은 손을 뒤로 뻗어서 그 정체모를 것을 떼어 내려 했으나손에는 머리카락 같은 것이나 그런 것은 하나도 잡히지 않았고  무슨 잘 무두질된 부드러운 가죽과 같은 느낌만이  잡혔다. 현암이 손을 뒤로  뻗어서뒤에 붙은 것을 떼어 내려고 애쓰자 그 놈은 뒤에서  현암의 목덜미를 인정사정없이 깨물어 대기 시작했다.   "에잇, 이런."   현암이 몸을 비틀어대면서 놈을 떼어 내려고 발버둥을 치는  사이 저쪽에서 밝은 불빛이 확 하고 들어왔다. 그리고 불빛에 바로 뒤쪽에 연희가 겁먹은 얼굴로 램프를 들고 서 있는 것이 보였다.   "연희 씨! 이건 도대체 뭐에요!..."   현암이 뭐라고 말을 하려는데 현암의 등 뒤에 붙은 놈이 다시 한 번 현암의 목덜미를 꽉 깨물었다. 이번에는 굉장한 통증이 왔고 현암은  통증을 이기지 못해 말을 하던 것을  멎고 신음소리같은 것을 냈다. 그  모습을 보고연희가 소리를 치다가 겁에 질린 표정이 되었다.   "작은 사람이예요! 등 뒤에 붙은 것은, 어서 그 자를... 어? 그런데 참으로 이상... 도대체..."   더 이상 듣고 있을 수가  없었다. 현암은 놈이 등 뒤에  붙어있다는 것을생각해 내고 기합소리를 넣으면서 있는 힘껏 뒷걸음질을 쳐서 벽 쪽으로 뛰어가기 시작했다. 반대편에 있는 벽에 놈을 몸으로 눌러서 뭉게버릴 생각이었다. 현암이 마구 뒤쪽으로 무서운 속력으로 달려나가자 등 뒤에  붙어 있던 놈은 현암이 어떤 의도를 가지고 그러는 것인지 눈치는  챈 듯 현암에게달라 붙었던 것을 풀고 떨어져 내리는 것이었다. '   현암은 아찔했다. 어떻게 머리가 자유롭게 분리가 되고 떨어져 나갈 수가있단 말인가. 현암은 손을 뒤로 뻗어서 그 정체모를 것을 떼어 내려 했으나손에는 머리카락 같은 것이나 그런 것은 하나도 잡히지 않았고  무슨 잘 무두질된 부드러운 가죽과 같은 느낌만이  잡혔다. 현암이 손을 뒤로  뻗어서뒤에 붙은 것을 떼어 내려고 애쓰자 그 놈은 뒤에서  현암의 목덜미를 인정사정없이 깨물어 대기 시작했다.   "에잇, 이런."   현암이 몸을 비틀어대면서 놈을 떼어 내려고 발버둥을 치는  사이 저쪽에서 밝은 불빛이 확 하고 들어왔다. 그리고 불빛에 바로 뒤쪽에 연희가 겁먹은 얼굴로 램프를 들고 서 있는 것이 보였다.   "연희 씨! 이건 도대체 뭐에요!..."   현암이 뭐라고 말을 하려는데 현암의 등 뒤에 붙은 놈이 다시 한 번 현암의 목덜미를 꽉 깨물었다. 이번에는 굉장한 통증이 왔고 현암은  통증을 이기지 못해 말을 하던 것을  멎고 신음소리같은 것을 냈다. 그  모습을 보고연희가 소리를 치다가 겁에 질린 표정이 되었다.   "작은 사람이예요! 등 뒤에 붙은 것은, 어서 그 자를... 어? 그런데 참으로 이상... 도대체..."   더 이상 듣고 있을 수가  없었다. 현암은 놈이 등 뒤에  붙어있다는 것을생각해 내고 기합소리를 넣으면서 있는 힘껏 뒷걸음질을 쳐서 벽 쪽으로 뛰어가기 시작했다. 반대편에 있는 벽에 놈을 몸으로 눌러서 뭉게버릴 생각이었다. 현암이 마구 뒤쪽으로 무서운 속력으로 달려나가자 등 뒤에  붙어 있던 놈은 현암이 어떤 의도를 가지고 그러는 것인지 눈치는  챈 듯 현암에게달라 붙었던 것을 풀고 떨어져 내리는 것이었다. 그리고 놈은  몸을 굴려서피하려고 하는 것 같았으나 현암이 조금 더 먼저 그것을 눈치를 챘다. '   현암은 아찔했다. 어떻게 머리가 자유롭게 분리가 되고 떨어져 나갈 수가있단 말인가. 현암은 손을 뒤로 뻗어서 그 정체모를 것을 떼어 내려 했으나손에는 머리카락 같은 것이나 그런 것은 하나도 잡히지 않았고  무슨 잘 무두질된 부드러운 가죽과 같은 느낌만이  잡혔다. 현암이 손을 뒤로  뻗어서뒤에 붙은 것을 떼어 내려고 애쓰자 그 놈은 뒤에서  현암의 목덜미를 인정사정없이 깨물어 대기 시작했다.   "에잇, 이런."   현암이 몸을 비틀어대면서 놈을 떼어 내려고 발버둥을 치는  사이 저쪽에서 밝은 불빛이 확 하고 들어왔다. 그리고 불빛에 바로 뒤쪽에 연희가 겁먹은 얼굴로 램프를 들고 서 있는 것이 보였다.   "연희 씨! 이건 도대체 뭐에요!..."   현암이 뭐라고 말을 하려는데 현암의 등 뒤에 붙은 놈이 다시 한 번 현암의 목덜미를 꽉 깨물었다. 이번에는 굉장한 통증이 왔고 현암은  통증을 이기지 못해 말을 하던 것을  멎고 신음소리같은 것을 냈다. 그  모습을 보고연희가 소리를 치다가 겁에 질린 표정이 되었다.   "작은 사람이예요! 등 뒤에 붙은 것은, 어서 그 자를... 어? 그런데 참으로 이상... 도대체..."   더 이상 듣고 있을 수가  없었다. 현암은 놈이 등 뒤에  붙어있다는 것을생각해 내고 기합소리를 넣으면서 있는 힘껏 뒷걸음질을 쳐서 벽 쪽으로 뛰어가기 시작했다. 반대편에 있는 벽에 놈을 몸으로 눌러서 뭉게버릴 생각이었다. 현암이 마구 뒤쪽으로 무서운 속력으로 달려나가자 등 뒤에  붙어 있던 놈은 현암이 어떤 의도를 가지고 그러는 것인지 눈치는  챈 듯 현암에게달라 붙었던 것을 풀고 떨어져 내리는 것이었다. 그리고 놈은  몸을 굴려서피하려고 하는 것 같았으나 현암이 조금 더 먼저 그것을 눈치를 챘다. 놈의체구는 꽤 작아서 마치 조그마한 아이 같았다. '   현암은 아찔했다. 어떻게 머리가 자유롭게 분리가 되고 떨어져 나갈 수가있단 말인가. 현암은 손을 뒤로 뻗어서 그 정체모를 것을 떼어 내려 했으나손에는 머리카락 같은 것이나 그런 것은 하나도 잡히지 않았고  무슨 잘 무두질된 부드러운 가죽과 같은 느낌만이  잡혔다. 현암이 손을 뒤로  뻗어서뒤에 붙은 것을 떼어 내려고 애쓰자 그 놈은 뒤에서  현암의 목덜미를 인정사정없이 깨물어 대기 시작했다.   "에잇, 이런."   현암이 몸을 비틀어대면서 놈을 떼어 내려고 발버둥을 치는  사이 저쪽에서 밝은 불빛이 확 하고 들어왔다. 그리고 불빛에 바로 뒤쪽에 연희가 겁먹은 얼굴로 램프를 들고 서 있는 것이 보였다.   "연희 씨! 이건 도대체 뭐에요!..."   현암이 뭐라고 말을 하려는데 현암의 등 뒤에 붙은 놈이 다시 한 번 현암의 목덜미를 꽉 깨물었다. 이번에는 굉장한 통증이 왔고 현암은  통증을 이기지 못해 말을 하던 것을  멎고 신음소리같은 것을 냈다. 그  모습을 보고연희가 소리를 치다가 겁에 질린 표정이 되었다.   "작은 사람이예요! 등 뒤에 붙은 것은, 어서 그 자를... 어? 그런데 참으로 이상... 도대체..."   더 이상 듣고 있을 수가  없었다. 현암은 놈이 등 뒤에  붙어있다는 것을생각해 내고 기합소리를 넣으면서 있는 힘껏 뒷걸음질을 쳐서 벽 쪽으로 뛰어가기 시작했다. 반대편에 있는 벽에 놈을 몸으로 눌러서 뭉게버릴 생각이었다. 현암이 마구 뒤쪽으로 무서운 속력으로 달려나가자 등 뒤에  붙어 있던 놈은 현암이 어떤 의도를 가지고 그러는 것인지 눈치는  챈 듯 현암에게달라 붙었던 것을 풀고 떨어져 내리는 것이었다. 그리고 놈은  몸을 굴려서피하려고 하는 것 같았으나 현암이 조금 더 먼저 그것을 눈치를 챘다. 놈의체구는 꽤 작아서 마치 조그마한 아이 같았다. 놈이 현암이 달려가는 발 사이로 몸을 틀어 빠져나가는 순간 현암은 중심을 잃지 않고  한쪽 다리를 뒤로 짚어서 달려가던 기세를 멈추며 다른 한쪽 발로 그  큼지막한 좀 벌레와비슷해 보이는 그것을 발로 냅다 차버렸다. '   현암은 아찔했다. 어떻게 머리가 자유롭게 분리가 되고 떨어져 나갈 수가있단 말인가. 현암은 손을 뒤로 뻗어서 그 정체모를 것을 떼어 내려 했으나손에는 머리카락 같은 것이나 그런 것은 하나도 잡히지 않았고  무슨 잘 무두질된 부드러운 가죽과 같은 느낌만이  잡혔다. 현암이 손을 뒤로  뻗어서뒤에 붙은 것을 떼어 내려고 애쓰자 그 놈은 뒤에서  현암의 목덜미를 인정사정없이 깨물어 대기 시작했다.   "에잇, 이런."   현암이 몸을 비틀어대면서 놈을 떼어 내려고 발버둥을 치는  사이 저쪽에서 밝은 불빛이 확 하고 들어왔다. 그리고 불빛에 바로 뒤쪽에 연희가 겁먹은 얼굴로 램프를 들고 서 있는 것이 보였다.   "연희 씨! 이건 도대체 뭐에요!..."   현암이 뭐라고 말을 하려는데 현암의 등 뒤에 붙은 놈이 다시 한 번 현암의 목덜미를 꽉 깨물었다. 이번에는 굉장한 통증이 왔고 현암은  통증을 이기지 못해 말을 하던 것을  멎고 신음소리같은 것을 냈다. 그  모습을 보고연희가 소리를 치다가 겁에 질린 표정이 되었다.   "작은 사람이예요! 등 뒤에 붙은 것은, 어서 그 자를... 어? 그런데 참으로 이상... 도대체..."   더 이상 듣고 있을 수가  없었다. 현암은 놈이 등 뒤에  붙어있다는 것을생각해 내고 기합소리를 넣으면서 있는 힘껏 뒷걸음질을 쳐서 벽 쪽으로 뛰어가기 시작했다. 반대편에 있는 벽에 놈을 몸으로 눌러서 뭉게버릴 생각이었다. 현암이 마구 뒤쪽으로 무서운 속력으로 달려나가자 등 뒤에  붙어 있던 놈은 현암이 어떤 의도를 가지고 그러는 것인지 눈치는  챈 듯 현암에게달라 붙었던 것을 풀고 떨어져 내리는 것이었다. 그리고 놈은  몸을 굴려서피하려고 하는 것 같았으나 현암이 조금 더 먼저 그것을 눈치를 챘다. 놈의체구는 꽤 작아서 마치 조그마한 아이 같았다. 놈이 현암이 달려가는 발 사이로 몸을 틀어 빠져나가는 순간 현암은 중심을 잃지 않고  한쪽 다리를 뒤로 짚어서 달려가던 기세를 멈추며 다른 한쪽 발로 그  큼지막한 좀 벌레와비슷해 보이는 그것을 발로 냅다 차버렸다. ㅋ 하는 소리가  들리면서 현암의 강한 발길질을 맞은 그것은 데굴데굴 굴러가서 거인이 쓰러져 있는 곳까지 힘없이 굴러갔다. '   현암은 아찔했다. 어떻게 머리가 자유롭게 분리가 되고 떨어져 나갈 수가있단 말인가. 현암은 손을 뒤로 뻗어서 그 정체모를 것을 떼어 내려 했으나손에는 머리카락 같은 것이나 그런 것은 하나도 잡히지 않았고  무슨 잘 무두질된 부드러운 가죽과 같은 느낌만이  잡혔다. 현암이 손을 뒤로  뻗어서뒤에 붙은 것을 떼어 내려고 애쓰자 그 놈은 뒤에서  현암의 목덜미를 인정사정없이 깨물어 대기 시작했다.   "에잇, 이런."   현암이 몸을 비틀어대면서 놈을 떼어 내려고 발버둥을 치는  사이 저쪽에서 밝은 불빛이 확 하고 들어왔다. 그리고 불빛에 바로 뒤쪽에 연희가 겁먹은 얼굴로 램프를 들고 서 있는 것이 보였다.   "연희 씨! 이건 도대체 뭐에요!..."   현암이 뭐라고 말을 하려는데 현암의 등 뒤에 붙은 놈이 다시 한 번 현암의 목덜미를 꽉 깨물었다. 이번에는 굉장한 통증이 왔고 현암은  통증을 이기지 못해 말을 하던 것을  멎고 신음소리같은 것을 냈다. 그  모습을 보고연희가 소리를 치다가 겁에 질린 표정이 되었다.   "작은 사람이예요! 등 뒤에 붙은 것은, 어서 그 자를... 어? 그런데 참으로 이상... 도대체..."   더 이상 듣고 있을 수가  없었다. 현암은 놈이 등 뒤에  붙어있다는 것을생각해 내고 기합소리를 넣으면서 있는 힘껏 뒷걸음질을 쳐서 벽 쪽으로 뛰어가기 시작했다. 반대편에 있는 벽에 놈을 몸으로 눌러서 뭉게버릴 생각이었다. 현암이 마구 뒤쪽으로 무서운 속력으로 달려나가자 등 뒤에  붙어 있던 놈은 현암이 어떤 의도를 가지고 그러는 것인지 눈치는  챈 듯 현암에게달라 붙었던 것을 풀고 떨어져 내리는 것이었다. 그리고 놈은  몸을 굴려서피하려고 하는 것 같았으나 현암이 조금 더 먼저 그것을 눈치를 챘다. 놈의체구는 꽤 작아서 마치 조그마한 아이 같았다. 놈이 현암이 달려가는 발 사이로 몸을 틀어 빠져나가는 순간 현암은 중심을 잃지 않고  한쪽 다리를 뒤로 짚어서 달려가던 기세를 멈추며 다른 한쪽 발로 그  큼지막한 좀 벌레와비슷해 보이는 그것을 발로 냅다 차버렸다. ㅋ 하는 소리가  들리면서 현암의 강한 발길질을 맞은 그것은 데굴데굴 굴러가서 거인이 쓰러져 있는 곳까지 힘없이 굴러갔다. 현암은 간신히  한숨을 다시 내쉬고는 목덜미  뒤쪽을만져 보았다. '   현암은 아찔했다. 어떻게 머리가 자유롭게 분리가 되고 떨어져 나갈 수가있단 말인가. 현암은 손을 뒤로 뻗어서 그 정체모를 것을 떼어 내려 했으나손에는 머리카락 같은 것이나 그런 것은 하나도 잡히지 않았고  무슨 잘 무두질된 부드러운 가죽과 같은 느낌만이  잡혔다. 현암이 손을 뒤로  뻗어서뒤에 붙은 것을 떼어 내려고 애쓰자 그 놈은 뒤에서  현암의 목덜미를 인정사정없이 깨물어 대기 시작했다.   "에잇, 이런."   현암이 몸을 비틀어대면서 놈을 떼어 내려고 발버둥을 치는  사이 저쪽에서 밝은 불빛이 확 하고 들어왔다. 그리고 불빛에 바로 뒤쪽에 연희가 겁먹은 얼굴로 램프를 들고 서 있는 것이 보였다.   "연희 씨! 이건 도대체 뭐에요!..."   현암이 뭐라고 말을 하려는데 현암의 등 뒤에 붙은 놈이 다시 한 번 현암의 목덜미를 꽉 깨물었다. 이번에는 굉장한 통증이 왔고 현암은  통증을 이기지 못해 말을 하던 것을  멎고 신음소리같은 것을 냈다. 그  모습을 보고연희가 소리를 치다가 겁에 질린 표정이 되었다.   "작은 사람이예요! 등 뒤에 붙은 것은, 어서 그 자를... 어? 그런데 참으로 이상... 도대체..."   더 이상 듣고 있을 수가  없었다. 현암은 놈이 등 뒤에  붙어있다는 것을생각해 내고 기합소리를 넣으면서 있는 힘껏 뒷걸음질을 쳐서 벽 쪽으로 뛰어가기 시작했다. 반대편에 있는 벽에 놈을 몸으로 눌러서 뭉게버릴 생각이었다. 현암이 마구 뒤쪽으로 무서운 속력으로 달려나가자 등 뒤에  붙어 있던 놈은 현암이 어떤 의도를 가지고 그러는 것인지 눈치는  챈 듯 현암에게달라 붙었던 것을 풀고 떨어져 내리는 것이었다. 그리고 놈은  몸을 굴려서피하려고 하는 것 같았으나 현암이 조금 더 먼저 그것을 눈치를 챘다. 놈의체구는 꽤 작아서 마치 조그마한 아이 같았다. 놈이 현암이 달려가는 발 사이로 몸을 틀어 빠져나가는 순간 현암은 중심을 잃지 않고  한쪽 다리를 뒤로 짚어서 달려가던 기세를 멈추며 다른 한쪽 발로 그  큼지막한 좀 벌레와비슷해 보이는 그것을 발로 냅다 차버렸다. ㅋ 하는 소리가  들리면서 현암의 강한 발길질을 맞은 그것은 데굴데굴 굴러가서 거인이 쓰러져 있는 곳까지 힘없이 굴러갔다. 현암은 간신히  한숨을 다시 내쉬고는 목덜미  뒤쪽을만져 보았다. 끈끈하게 피가 베어나온 것으로 보아 놈이 꽤 많이 물어 뜯은것 같았다. '   현암은 아찔했다. 어떻게 머리가 자유롭게 분리가 되고 떨어져 나갈 수가있단 말인가. 현암은 손을 뒤로 뻗어서 그 정체모를 것을 떼어 내려 했으나손에는 머리카락 같은 것이나 그런 것은 하나도 잡히지 않았고  무슨 잘 무두질된 부드러운 가죽과 같은 느낌만이  잡혔다. 현암이 손을 뒤로  뻗어서뒤에 붙은 것을 떼어 내려고 애쓰자 그 놈은 뒤에서  현암의 목덜미를 인정사정없이 깨물어 대기 시작했다.   "에잇, 이런."   현암이 몸을 비틀어대면서 놈을 떼어 내려고 발버둥을 치는  사이 저쪽에서 밝은 불빛이 확 하고 들어왔다. 그리고 불빛에 바로 뒤쪽에 연희가 겁먹은 얼굴로 램프를 들고 서 있는 것이 보였다.   "연희 씨! 이건 도대체 뭐에요!..."   현암이 뭐라고 말을 하려는데 현암의 등 뒤에 붙은 놈이 다시 한 번 현암의 목덜미를 꽉 깨물었다. 이번에는 굉장한 통증이 왔고 현암은  통증을 이기지 못해 말을 하던 것을  멎고 신음소리같은 것을 냈다. 그  모습을 보고연희가 소리를 치다가 겁에 질린 표정이 되었다.   "작은 사람이예요! 등 뒤에 붙은 것은, 어서 그 자를... 어? 그런데 참으로 이상... 도대체..."   더 이상 듣고 있을 수가  없었다. 현암은 놈이 등 뒤에  붙어있다는 것을생각해 내고 기합소리를 넣으면서 있는 힘껏 뒷걸음질을 쳐서 벽 쪽으로 뛰어가기 시작했다. 반대편에 있는 벽에 놈을 몸으로 눌러서 뭉게버릴 생각이었다. 현암이 마구 뒤쪽으로 무서운 속력으로 달려나가자 등 뒤에  붙어 있던 놈은 현암이 어떤 의도를 가지고 그러는 것인지 눈치는  챈 듯 현암에게달라 붙었던 것을 풀고 떨어져 내리는 것이었다. 그리고 놈은  몸을 굴려서피하려고 하는 것 같았으나 현암이 조금 더 먼저 그것을 눈치를 챘다. 놈의체구는 꽤 작아서 마치 조그마한 아이 같았다. 놈이 현암이 달려가는 발 사이로 몸을 틀어 빠져나가는 순간 현암은 중심을 잃지 않고  한쪽 다리를 뒤로 짚어서 달려가던 기세를 멈추며 다른 한쪽 발로 그  큼지막한 좀 벌레와비슷해 보이는 그것을 발로 냅다 차버렸다. ㅋ 하는 소리가  들리면서 현암의 강한 발길질을 맞은 그것은 데굴데굴 굴러가서 거인이 쓰러져 있는 곳까지 힘없이 굴러갔다. 현암은 간신히  한숨을 다시 내쉬고는 목덜미  뒤쪽을만져 보았다. 끈끈하게 피가 베어나온 것으로 보아 놈이 꽤 많이 물어 뜯은것 같았다. 다만 살갗이 찢어진 정도였고 행동에 지장을 줄  정도는 아니었지만 사람에게 물어 뜯겼다고 생각하니  기분이 별로 좋지 않았다. '   현암은 아찔했다. 어떻게 머리가 자유롭게 분리가 되고 떨어져 나갈 수가있단 말인가. 현암은 손을 뒤로 뻗어서 그 정체모를 것을 떼어 내려 했으나손에는 머리카락 같은 것이나 그런 것은 하나도 잡히지 않았고  무슨 잘 무두질된 부드러운 가죽과 같은 느낌만이  잡혔다. 현암이 손을 뒤로  뻗어서뒤에 붙은 것을 떼어 내려고 애쓰자 그 놈은 뒤에서  현암의 목덜미를 인정사정없이 깨물어 대기 시작했다.   "에잇, 이런."   현암이 몸을 비틀어대면서 놈을 떼어 내려고 발버둥을 치는  사이 저쪽에서 밝은 불빛이 확 하고 들어왔다. 그리고 불빛에 바로 뒤쪽에 연희가 겁먹은 얼굴로 램프를 들고 서 있는 것이 보였다.   "연희 씨! 이건 도대체 뭐에요!..."   현암이 뭐라고 말을 하려는데 현암의 등 뒤에 붙은 놈이 다시 한 번 현암의 목덜미를 꽉 깨물었다. 이번에는 굉장한 통증이 왔고 현암은  통증을 이기지 못해 말을 하던 것을  멎고 신음소리같은 것을 냈다. 그  모습을 보고연희가 소리를 치다가 겁에 질린 표정이 되었다.   "작은 사람이예요! 등 뒤에 붙은 것은, 어서 그 자를... 어? 그런데 참으로 이상... 도대체..."   더 이상 듣고 있을 수가  없었다. 현암은 놈이 등 뒤에  붙어있다는 것을생각해 내고 기합소리를 넣으면서 있는 힘껏 뒷걸음질을 쳐서 벽 쪽으로 뛰어가기 시작했다. 반대편에 있는 벽에 놈을 몸으로 눌러서 뭉게버릴 생각이었다. 현암이 마구 뒤쪽으로 무서운 속력으로 달려나가자 등 뒤에  붙어 있던 놈은 현암이 어떤 의도를 가지고 그러는 것인지 눈치는  챈 듯 현암에게달라 붙었던 것을 풀고 떨어져 내리는 것이었다. 그리고 놈은  몸을 굴려서피하려고 하는 것 같았으나 현암이 조금 더 먼저 그것을 눈치를 챘다. 놈의체구는 꽤 작아서 마치 조그마한 아이 같았다. 놈이 현암이 달려가는 발 사이로 몸을 틀어 빠져나가는 순간 현암은 중심을 잃지 않고  한쪽 다리를 뒤로 짚어서 달려가던 기세를 멈추며 다른 한쪽 발로 그  큼지막한 좀 벌레와비슷해 보이는 그것을 발로 냅다 차버렸다. ㅋ 하는 소리가  들리면서 현암의 강한 발길질을 맞은 그것은 데굴데굴 굴러가서 거인이 쓰러져 있는 곳까지 힘없이 굴러갔다. 현암은 간신히  한숨을 다시 내쉬고는 목덜미  뒤쪽을만져 보았다. 끈끈하게 피가 베어나온 것으로 보아 놈이 꽤 많이 물어 뜯은것 같았다. 다만 살갗이 찢어진 정도였고 행동에 지장을 줄  정도는 아니었지만 사람에게 물어 뜯겼다고 생각하니  기분이 별로 좋지 않았다.  현암의등 뒤에 붙었던 놈이 떨어져 나오자 연희가 겁먹은 듯한  얼굴의 표정을 지으면서 램프를 들고 그쪽으로 다가왔다. '   현암은 아찔했다. 어떻게 머리가 자유롭게 분리가 되고 떨어져 나갈 수가있단 말인가. 현암은 손을 뒤로 뻗어서 그 정체모를 것을 떼어 내려 했으나손에는 머리카락 같은 것이나 그런 것은 하나도 잡히지 않았고  무슨 잘 무두질된 부드러운 가죽과 같은 느낌만이  잡혔다. 현암이 손을 뒤로  뻗어서뒤에 붙은 것을 떼어 내려고 애쓰자 그 놈은 뒤에서  현암의 목덜미를 인정사정없이 깨물어 대기 시작했다.   "에잇, 이런."   현암이 몸을 비틀어대면서 놈을 떼어 내려고 발버둥을 치는  사이 저쪽에서 밝은 불빛이 확 하고 들어왔다. 그리고 불빛에 바로 뒤쪽에 연희가 겁먹은 얼굴로 램프를 들고 서 있는 것이 보였다.   "연희 씨! 이건 도대체 뭐에요!..."   현암이 뭐라고 말을 하려는데 현암의 등 뒤에 붙은 놈이 다시 한 번 현암의 목덜미를 꽉 깨물었다. 이번에는 굉장한 통증이 왔고 현암은  통증을 이기지 못해 말을 하던 것을  멎고 신음소리같은 것을 냈다. 그  모습을 보고연희가 소리를 치다가 겁에 질린 표정이 되었다.   "작은 사람이예요! 등 뒤에 붙은 것은, 어서 그 자를... 어? 그런데 참으로 이상... 도대체..."   더 이상 듣고 있을 수가  없었다. 현암은 놈이 등 뒤에  붙어있다는 것을생각해 내고 기합소리를 넣으면서 있는 힘껏 뒷걸음질을 쳐서 벽 쪽으로 뛰어가기 시작했다. 반대편에 있는 벽에 놈을 몸으로 눌러서 뭉게버릴 생각이었다. 현암이 마구 뒤쪽으로 무서운 속력으로 달려나가자 등 뒤에  붙어 있던 놈은 현암이 어떤 의도를 가지고 그러는 것인지 눈치는  챈 듯 현암에게달라 붙었던 것을 풀고 떨어져 내리는 것이었다. 그리고 놈은  몸을 굴려서피하려고 하는 것 같았으나 현암이 조금 더 먼저 그것을 눈치를 챘다. 놈의체구는 꽤 작아서 마치 조그마한 아이 같았다. 놈이 현암이 달려가는 발 사이로 몸을 틀어 빠져나가는 순간 현암은 중심을 잃지 않고  한쪽 다리를 뒤로 짚어서 달려가던 기세를 멈추며 다른 한쪽 발로 그  큼지막한 좀 벌레와비슷해 보이는 그것을 발로 냅다 차버렸다. ㅋ 하는 소리가  들리면서 현암의 강한 발길질을 맞은 그것은 데굴데굴 굴러가서 거인이 쓰러져 있는 곳까지 힘없이 굴러갔다. 현암은 간신히  한숨을 다시 내쉬고는 목덜미  뒤쪽을만져 보았다. 끈끈하게 피가 베어나온 것으로 보아 놈이 꽤 많이 물어 뜯은것 같았다. 다만 살갗이 찢어진 정도였고 행동에 지장을 줄  정도는 아니었지만 사람에게 물어 뜯겼다고 생각하니  기분이 별로 좋지 않았다.  현암의등 뒤에 붙었던 놈이 떨어져 나오자 연희가 겁먹은 듯한  얼굴의 표정을 지으면서 램프를 들고 그쪽으로 다가왔다.   "도, 도대체 저게 뭐였어요?" '   현암은 아찔했다. 어떻게 머리가 자유롭게 분리가 되고 떨어져 나갈 수가있단 말인가. 현암은 손을 뒤로 뻗어서 그 정체모를 것을 떼어 내려 했으나손에는 머리카락 같은 것이나 그런 것은 하나도 잡히지 않았고  무슨 잘 무두질된 부드러운 가죽과 같은 느낌만이  잡혔다. 현암이 손을 뒤로  뻗어서뒤에 붙은 것을 떼어 내려고 애쓰자 그 놈은 뒤에서  현암의 목덜미를 인정사정없이 깨물어 대기 시작했다.   "에잇, 이런."   현암이 몸을 비틀어대면서 놈을 떼어 내려고 발버둥을 치는  사이 저쪽에서 밝은 불빛이 확 하고 들어왔다. 그리고 불빛에 바로 뒤쪽에 연희가 겁먹은 얼굴로 램프를 들고 서 있는 것이 보였다.   "연희 씨! 이건 도대체 뭐에요!..."   현암이 뭐라고 말을 하려는데 현암의 등 뒤에 붙은 놈이 다시 한 번 현암의 목덜미를 꽉 깨물었다. 이번에는 굉장한 통증이 왔고 현암은  통증을 이기지 못해 말을 하던 것을  멎고 신음소리같은 것을 냈다. 그  모습을 보고연희가 소리를 치다가 겁에 질린 표정이 되었다.   "작은 사람이예요! 등 뒤에 붙은 것은, 어서 그 자를... 어? 그런데 참으로 이상... 도대체..."   더 이상 듣고 있을 수가  없었다. 현암은 놈이 등 뒤에  붙어있다는 것을생각해 내고 기합소리를 넣으면서 있는 힘껏 뒷걸음질을 쳐서 벽 쪽으로 뛰어가기 시작했다. 반대편에 있는 벽에 놈을 몸으로 눌러서 뭉게버릴 생각이었다. 현암이 마구 뒤쪽으로 무서운 속력으로 달려나가자 등 뒤에  붙어 있던 놈은 현암이 어떤 의도를 가지고 그러는 것인지 눈치는  챈 듯 현암에게달라 붙었던 것을 풀고 떨어져 내리는 것이었다. 그리고 놈은  몸을 굴려서피하려고 하는 것 같았으나 현암이 조금 더 먼저 그것을 눈치를 챘다. 놈의체구는 꽤 작아서 마치 조그마한 아이 같았다. 놈이 현암이 달려가는 발 사이로 몸을 틀어 빠져나가는 순간 현암은 중심을 잃지 않고  한쪽 다리를 뒤로 짚어서 달려가던 기세를 멈추며 다른 한쪽 발로 그  큼지막한 좀 벌레와비슷해 보이는 그것을 발로 냅다 차버렸다. ㅋ 하는 소리가  들리면서 현암의 강한 발길질을 맞은 그것은 데굴데굴 굴러가서 거인이 쓰러져 있는 곳까지 힘없이 굴러갔다. 현암은 간신히  한숨을 다시 내쉬고는 목덜미  뒤쪽을만져 보았다. 끈끈하게 피가 베어나온 것으로 보아 놈이 꽤 많이 물어 뜯은것 같았다. 다만 살갗이 찢어진 정도였고 행동에 지장을 줄  정도는 아니었지만 사람에게 물어 뜯겼다고 생각하니  기분이 별로 좋지 않았다.  현암의등 뒤에 붙었던 놈이 떨어져 나오자 연희가 겁먹은 듯한  얼굴의 표정을 지으면서 램프를 들고 그쪽으로 다가왔다.   "도, 도대체 저게 뭐였어요?"   현암은 말없이 손짓으로 연희에게 램프를 조금 더 비추라고  하고는 거인과 거인 옆에 쓰러져 있는 그 정체를 알 수 없는 놈에게  불빛을 비춰서 자세히 들여다 보았다. '   현암은 아찔했다. 어떻게 머리가 자유롭게 분리가 되고 떨어져 나갈 수가있단 말인가. 현암은 손을 뒤로 뻗어서 그 정체모를 것을 떼어 내려 했으나손에는 머리카락 같은 것이나 그런 것은 하나도 잡히지 않았고  무슨 잘 무두질된 부드러운 가죽과 같은 느낌만이  잡혔다. 현암이 손을 뒤로  뻗어서뒤에 붙은 것을 떼어 내려고 애쓰자 그 놈은 뒤에서  현암의 목덜미를 인정사정없이 깨물어 대기 시작했다.   "에잇, 이런."   현암이 몸을 비틀어대면서 놈을 떼어 내려고 발버둥을 치는  사이 저쪽에서 밝은 불빛이 확 하고 들어왔다. 그리고 불빛에 바로 뒤쪽에 연희가 겁먹은 얼굴로 램프를 들고 서 있는 것이 보였다.   "연희 씨! 이건 도대체 뭐에요!..."   현암이 뭐라고 말을 하려는데 현암의 등 뒤에 붙은 놈이 다시 한 번 현암의 목덜미를 꽉 깨물었다. 이번에는 굉장한 통증이 왔고 현암은  통증을 이기지 못해 말을 하던 것을  멎고 신음소리같은 것을 냈다. 그  모습을 보고연희가 소리를 치다가 겁에 질린 표정이 되었다.   "작은 사람이예요! 등 뒤에 붙은 것은, 어서 그 자를... 어? 그런데 참으로 이상... 도대체..."   더 이상 듣고 있을 수가  없었다. 현암은 놈이 등 뒤에  붙어있다는 것을생각해 내고 기합소리를 넣으면서 있는 힘껏 뒷걸음질을 쳐서 벽 쪽으로 뛰어가기 시작했다. 반대편에 있는 벽에 놈을 몸으로 눌러서 뭉게버릴 생각이었다. 현암이 마구 뒤쪽으로 무서운 속력으로 달려나가자 등 뒤에  붙어 있던 놈은 현암이 어떤 의도를 가지고 그러는 것인지 눈치는  챈 듯 현암에게달라 붙었던 것을 풀고 떨어져 내리는 것이었다. 그리고 놈은  몸을 굴려서피하려고 하는 것 같았으나 현암이 조금 더 먼저 그것을 눈치를 챘다. 놈의체구는 꽤 작아서 마치 조그마한 아이 같았다. 놈이 현암이 달려가는 발 사이로 몸을 틀어 빠져나가는 순간 현암은 중심을 잃지 않고  한쪽 다리를 뒤로 짚어서 달려가던 기세를 멈추며 다른 한쪽 발로 그  큼지막한 좀 벌레와비슷해 보이는 그것을 발로 냅다 차버렸다. ㅋ 하는 소리가  들리면서 현암의 강한 발길질을 맞은 그것은 데굴데굴 굴러가서 거인이 쓰러져 있는 곳까지 힘없이 굴러갔다. 현암은 간신히  한숨을 다시 내쉬고는 목덜미  뒤쪽을만져 보았다. 끈끈하게 피가 베어나온 것으로 보아 놈이 꽤 많이 물어 뜯은것 같았다. 다만 살갗이 찢어진 정도였고 행동에 지장을 줄  정도는 아니었지만 사람에게 물어 뜯겼다고 생각하니  기분이 별로 좋지 않았다.  현암의등 뒤에 붙었던 놈이 떨어져 나오자 연희가 겁먹은 듯한  얼굴의 표정을 지으면서 램프를 들고 그쪽으로 다가왔다.   "도, 도대체 저게 뭐였어요?"   현암은 말없이 손짓으로 연희에게 램프를 조금 더 비추라고  하고는 거인과 거인 옆에 쓰러져 있는 그 정체를 알 수 없는 놈에게  불빛을 비춰서 자세히 들여다 보았다. 일단 그 쓰러져 있는 거인은 지금은  정신을 잃었는지죽었는지 하여간 알 수 없게 보였으나 좌우간 어마어마한 덩치를 가지고 있었다. '   현암은 아찔했다. 어떻게 머리가 자유롭게 분리가 되고 떨어져 나갈 수가있단 말인가. 현암은 손을 뒤로 뻗어서 그 정체모를 것을 떼어 내려 했으나손에는 머리카락 같은 것이나 그런 것은 하나도 잡히지 않았고  무슨 잘 무두질된 부드러운 가죽과 같은 느낌만이  잡혔다. 현암이 손을 뒤로  뻗어서뒤에 붙은 것을 떼어 내려고 애쓰자 그 놈은 뒤에서  현암의 목덜미를 인정사정없이 깨물어 대기 시작했다.   "에잇, 이런."   현암이 몸을 비틀어대면서 놈을 떼어 내려고 발버둥을 치는  사이 저쪽에서 밝은 불빛이 확 하고 들어왔다. 그리고 불빛에 바로 뒤쪽에 연희가 겁먹은 얼굴로 램프를 들고 서 있는 것이 보였다.   "연희 씨! 이건 도대체 뭐에요!..."   현암이 뭐라고 말을 하려는데 현암의 등 뒤에 붙은 놈이 다시 한 번 현암의 목덜미를 꽉 깨물었다. 이번에는 굉장한 통증이 왔고 현암은  통증을 이기지 못해 말을 하던 것을  멎고 신음소리같은 것을 냈다. 그  모습을 보고연희가 소리를 치다가 겁에 질린 표정이 되었다.   "작은 사람이예요! 등 뒤에 붙은 것은, 어서 그 자를... 어? 그런데 참으로 이상... 도대체..."   더 이상 듣고 있을 수가  없었다. 현암은 놈이 등 뒤에  붙어있다는 것을생각해 내고 기합소리를 넣으면서 있는 힘껏 뒷걸음질을 쳐서 벽 쪽으로 뛰어가기 시작했다. 반대편에 있는 벽에 놈을 몸으로 눌러서 뭉게버릴 생각이었다. 현암이 마구 뒤쪽으로 무서운 속력으로 달려나가자 등 뒤에  붙어 있던 놈은 현암이 어떤 의도를 가지고 그러는 것인지 눈치는  챈 듯 현암에게달라 붙었던 것을 풀고 떨어져 내리는 것이었다. 그리고 놈은  몸을 굴려서피하려고 하는 것 같았으나 현암이 조금 더 먼저 그것을 눈치를 챘다. 놈의체구는 꽤 작아서 마치 조그마한 아이 같았다. 놈이 현암이 달려가는 발 사이로 몸을 틀어 빠져나가는 순간 현암은 중심을 잃지 않고  한쪽 다리를 뒤로 짚어서 달려가던 기세를 멈추며 다른 한쪽 발로 그  큼지막한 좀 벌레와비슷해 보이는 그것을 발로 냅다 차버렸다. ㅋ 하는 소리가  들리면서 현암의 강한 발길질을 맞은 그것은 데굴데굴 굴러가서 거인이 쓰러져 있는 곳까지 힘없이 굴러갔다. 현암은 간신히  한숨을 다시 내쉬고는 목덜미  뒤쪽을만져 보았다. 끈끈하게 피가 베어나온 것으로 보아 놈이 꽤 많이 물어 뜯은것 같았다. 다만 살갗이 찢어진 정도였고 행동에 지장을 줄  정도는 아니었지만 사람에게 물어 뜯겼다고 생각하니  기분이 별로 좋지 않았다.  현암의등 뒤에 붙었던 놈이 떨어져 나오자 연희가 겁먹은 듯한  얼굴의 표정을 지으면서 램프를 들고 그쪽으로 다가왔다.   "도, 도대체 저게 뭐였어요?"   현암은 말없이 손짓으로 연희에게 램프를 조금 더 비추라고  하고는 거인과 거인 옆에 쓰러져 있는 그 정체를 알 수 없는 놈에게  불빛을 비춰서 자세히 들여다 보았다. 일단 그 쓰러져 있는 거인은 지금은  정신을 잃었는지죽었는지 하여간 알 수 없게 보였으나 좌우간 어마어마한 덩치를 가지고 있었다. 언뜻 보아 키만 해도 2m 30cm는 넘어 보였고 키만 큰 것이 아니라 거기에 덩치도 우람하게 커서 한 마디로 사람이라고 믿을 수  없을 만큼 거대했다. '   현암은 아찔했다. 어떻게 머리가 자유롭게 분리가 되고 떨어져 나갈 수가있단 말인가. 현암은 손을 뒤로 뻗어서 그 정체모를 것을 떼어 내려 했으나손에는 머리카락 같은 것이나 그런 것은 하나도 잡히지 않았고  무슨 잘 무두질된 부드러운 가죽과 같은 느낌만이  잡혔다. 현암이 손을 뒤로  뻗어서뒤에 붙은 것을 떼어 내려고 애쓰자 그 놈은 뒤에서  현암의 목덜미를 인정사정없이 깨물어 대기 시작했다.   "에잇, 이런."   현암이 몸을 비틀어대면서 놈을 떼어 내려고 발버둥을 치는  사이 저쪽에서 밝은 불빛이 확 하고 들어왔다. 그리고 불빛에 바로 뒤쪽에 연희가 겁먹은 얼굴로 램프를 들고 서 있는 것이 보였다.   "연희 씨! 이건 도대체 뭐에요!..."   현암이 뭐라고 말을 하려는데 현암의 등 뒤에 붙은 놈이 다시 한 번 현암의 목덜미를 꽉 깨물었다. 이번에는 굉장한 통증이 왔고 현암은  통증을 이기지 못해 말을 하던 것을  멎고 신음소리같은 것을 냈다. 그  모습을 보고연희가 소리를 치다가 겁에 질린 표정이 되었다.   "작은 사람이예요! 등 뒤에 붙은 것은, 어서 그 자를... 어? 그런데 참으로 이상... 도대체..."   더 이상 듣고 있을 수가  없었다. 현암은 놈이 등 뒤에  붙어있다는 것을생각해 내고 기합소리를 넣으면서 있는 힘껏 뒷걸음질을 쳐서 벽 쪽으로 뛰어가기 시작했다. 반대편에 있는 벽에 놈을 몸으로 눌러서 뭉게버릴 생각이었다. 현암이 마구 뒤쪽으로 무서운 속력으로 달려나가자 등 뒤에  붙어 있던 놈은 현암이 어떤 의도를 가지고 그러는 것인지 눈치는  챈 듯 현암에게달라 붙었던 것을 풀고 떨어져 내리는 것이었다. 그리고 놈은  몸을 굴려서피하려고 하는 것 같았으나 현암이 조금 더 먼저 그것을 눈치를 챘다. 놈의체구는 꽤 작아서 마치 조그마한 아이 같았다. 놈이 현암이 달려가는 발 사이로 몸을 틀어 빠져나가는 순간 현암은 중심을 잃지 않고  한쪽 다리를 뒤로 짚어서 달려가던 기세를 멈추며 다른 한쪽 발로 그  큼지막한 좀 벌레와비슷해 보이는 그것을 발로 냅다 차버렸다. ㅋ 하는 소리가  들리면서 현암의 강한 발길질을 맞은 그것은 데굴데굴 굴러가서 거인이 쓰러져 있는 곳까지 힘없이 굴러갔다. 현암은 간신히  한숨을 다시 내쉬고는 목덜미  뒤쪽을만져 보았다. 끈끈하게 피가 베어나온 것으로 보아 놈이 꽤 많이 물어 뜯은것 같았다. 다만 살갗이 찢어진 정도였고 행동에 지장을 줄  정도는 아니었지만 사람에게 물어 뜯겼다고 생각하니  기분이 별로 좋지 않았다.  현암의등 뒤에 붙었던 놈이 떨어져 나오자 연희가 겁먹은 듯한  얼굴의 표정을 지으면서 램프를 들고 그쪽으로 다가왔다.   "도, 도대체 저게 뭐였어요?"   현암은 말없이 손짓으로 연희에게 램프를 조금 더 비추라고  하고는 거인과 거인 옆에 쓰러져 있는 그 정체를 알 수 없는 놈에게  불빛을 비춰서 자세히 들여다 보았다. 일단 그 쓰러져 있는 거인은 지금은  정신을 잃었는지죽었는지 하여간 알 수 없게 보였으나 좌우간 어마어마한 덩치를 가지고 있었다. 언뜻 보아 키만 해도 2m 30cm는 넘어 보였고 키만 큰 것이 아니라 거기에 덩치도 우람하게 커서 한 마디로 사람이라고 믿을 수  없을 만큼 거대했다. 그런데다가 거인은 온몸에 굉장히 두꺼운 것 같은 철갑옷을  입고 있었는데 그 철갑옷에는 희안한 도형과 문자들이 잔득 새겨져 있었고,  그 철갑에 명치 부분에는 현암의 탄자결을 직통으로 맞았었던 듯 마구 깨지고 뒤틀리고 움푹 패인 부분이 한 군데 있었다. '   현암은 아찔했다. 어떻게 머리가 자유롭게 분리가 되고 떨어져 나갈 수가있단 말인가. 현암은 손을 뒤로 뻗어서 그 정체모를 것을 떼어 내려 했으나손에는 머리카락 같은 것이나 그런 것은 하나도 잡히지 않았고  무슨 잘 무두질된 부드러운 가죽과 같은 느낌만이  잡혔다. 현암이 손을 뒤로  뻗어서뒤에 붙은 것을 떼어 내려고 애쓰자 그 놈은 뒤에서  현암의 목덜미를 인정사정없이 깨물어 대기 시작했다.   "에잇, 이런."   현암이 몸을 비틀어대면서 놈을 떼어 내려고 발버둥을 치는  사이 저쪽에서 밝은 불빛이 확 하고 들어왔다. 그리고 불빛에 바로 뒤쪽에 연희가 겁먹은 얼굴로 램프를 들고 서 있는 것이 보였다.   "연희 씨! 이건 도대체 뭐에요!..."   현암이 뭐라고 말을 하려는데 현암의 등 뒤에 붙은 놈이 다시 한 번 현암의 목덜미를 꽉 깨물었다. 이번에는 굉장한 통증이 왔고 현암은  통증을 이기지 못해 말을 하던 것을  멎고 신음소리같은 것을 냈다. 그  모습을 보고연희가 소리를 치다가 겁에 질린 표정이 되었다.   "작은 사람이예요! 등 뒤에 붙은 것은, 어서 그 자를... 어? 그런데 참으로 이상... 도대체..."   더 이상 듣고 있을 수가  없었다. 현암은 놈이 등 뒤에  붙어있다는 것을생각해 내고 기합소리를 넣으면서 있는 힘껏 뒷걸음질을 쳐서 벽 쪽으로 뛰어가기 시작했다. 반대편에 있는 벽에 놈을 몸으로 눌러서 뭉게버릴 생각이었다. 현암이 마구 뒤쪽으로 무서운 속력으로 달려나가자 등 뒤에  붙어 있던 놈은 현암이 어떤 의도를 가지고 그러는 것인지 눈치는  챈 듯 현암에게달라 붙었던 것을 풀고 떨어져 내리는 것이었다. 그리고 놈은  몸을 굴려서피하려고 하는 것 같았으나 현암이 조금 더 먼저 그것을 눈치를 챘다. 놈의체구는 꽤 작아서 마치 조그마한 아이 같았다. 놈이 현암이 달려가는 발 사이로 몸을 틀어 빠져나가는 순간 현암은 중심을 잃지 않고  한쪽 다리를 뒤로 짚어서 달려가던 기세를 멈추며 다른 한쪽 발로 그  큼지막한 좀 벌레와비슷해 보이는 그것을 발로 냅다 차버렸다. ㅋ 하는 소리가  들리면서 현암의 강한 발길질을 맞은 그것은 데굴데굴 굴러가서 거인이 쓰러져 있는 곳까지 힘없이 굴러갔다. 현암은 간신히  한숨을 다시 내쉬고는 목덜미  뒤쪽을만져 보았다. 끈끈하게 피가 베어나온 것으로 보아 놈이 꽤 많이 물어 뜯은것 같았다. 다만 살갗이 찢어진 정도였고 행동에 지장을 줄  정도는 아니었지만 사람에게 물어 뜯겼다고 생각하니  기분이 별로 좋지 않았다.  현암의등 뒤에 붙었던 놈이 떨어져 나오자 연희가 겁먹은 듯한  얼굴의 표정을 지으면서 램프를 들고 그쪽으로 다가왔다.   "도, 도대체 저게 뭐였어요?"   현암은 말없이 손짓으로 연희에게 램프를 조금 더 비추라고  하고는 거인과 거인 옆에 쓰러져 있는 그 정체를 알 수 없는 놈에게  불빛을 비춰서 자세히 들여다 보았다. 일단 그 쓰러져 있는 거인은 지금은  정신을 잃었는지죽었는지 하여간 알 수 없게 보였으나 좌우간 어마어마한 덩치를 가지고 있었다. 언뜻 보아 키만 해도 2m 30cm는 넘어 보였고 키만 큰 것이 아니라 거기에 덩치도 우람하게 커서 한 마디로 사람이라고 믿을 수  없을 만큼 거대했다. 그런데다가 거인은 온몸에 굉장히 두꺼운 것 같은 철갑옷을  입고 있었는데 그 철갑옷에는 희안한 도형과 문자들이 잔득 새겨져 있었고,  그 철갑에 명치 부분에는 현암의 탄자결을 직통으로 맞았었던 듯 마구 깨지고 뒤틀리고 움푹 패인 부분이 한 군데 있었다.충격을 이기지 못하고  갑옷의 이음매들은 마구 떨어져 나가서 지금  거인이 몸을 일으켜도 그  갑옷을 몸에걸칠수는 없을 듯 했다. '   현암은 아찔했다. 어떻게 머리가 자유롭게 분리가 되고 떨어져 나갈 수가있단 말인가. 현암은 손을 뒤로 뻗어서 그 정체모를 것을 떼어 내려 했으나손에는 머리카락 같은 것이나 그런 것은 하나도 잡히지 않았고  무슨 잘 무두질된 부드러운 가죽과 같은 느낌만이  잡혔다. 현암이 손을 뒤로  뻗어서뒤에 붙은 것을 떼어 내려고 애쓰자 그 놈은 뒤에서  현암의 목덜미를 인정사정없이 깨물어 대기 시작했다.   "에잇, 이런."   현암이 몸을 비틀어대면서 놈을 떼어 내려고 발버둥을 치는  사이 저쪽에서 밝은 불빛이 확 하고 들어왔다. 그리고 불빛에 바로 뒤쪽에 연희가 겁먹은 얼굴로 램프를 들고 서 있는 것이 보였다.   "연희 씨! 이건 도대체 뭐에요!..."   현암이 뭐라고 말을 하려는데 현암의 등 뒤에 붙은 놈이 다시 한 번 현암의 목덜미를 꽉 깨물었다. 이번에는 굉장한 통증이 왔고 현암은  통증을 이기지 못해 말을 하던 것을  멎고 신음소리같은 것을 냈다. 그  모습을 보고연희가 소리를 치다가 겁에 질린 표정이 되었다.   "작은 사람이예요! 등 뒤에 붙은 것은, 어서 그 자를... 어? 그런데 참으로 이상... 도대체..."   더 이상 듣고 있을 수가  없었다. 현암은 놈이 등 뒤에  붙어있다는 것을생각해 내고 기합소리를 넣으면서 있는 힘껏 뒷걸음질을 쳐서 벽 쪽으로 뛰어가기 시작했다. 반대편에 있는 벽에 놈을 몸으로 눌러서 뭉게버릴 생각이었다. 현암이 마구 뒤쪽으로 무서운 속력으로 달려나가자 등 뒤에  붙어 있던 놈은 현암이 어떤 의도를 가지고 그러는 것인지 눈치는  챈 듯 현암에게달라 붙었던 것을 풀고 떨어져 내리는 것이었다. 그리고 놈은  몸을 굴려서피하려고 하는 것 같았으나 현암이 조금 더 먼저 그것을 눈치를 챘다. 놈의체구는 꽤 작아서 마치 조그마한 아이 같았다. 놈이 현암이 달려가는 발 사이로 몸을 틀어 빠져나가는 순간 현암은 중심을 잃지 않고  한쪽 다리를 뒤로 짚어서 달려가던 기세를 멈추며 다른 한쪽 발로 그  큼지막한 좀 벌레와비슷해 보이는 그것을 발로 냅다 차버렸다. ㅋ 하는 소리가  들리면서 현암의 강한 발길질을 맞은 그것은 데굴데굴 굴러가서 거인이 쓰러져 있는 곳까지 힘없이 굴러갔다. 현암은 간신히  한숨을 다시 내쉬고는 목덜미  뒤쪽을만져 보았다. 끈끈하게 피가 베어나온 것으로 보아 놈이 꽤 많이 물어 뜯은것 같았다. 다만 살갗이 찢어진 정도였고 행동에 지장을 줄  정도는 아니었지만 사람에게 물어 뜯겼다고 생각하니  기분이 별로 좋지 않았다.  현암의등 뒤에 붙었던 놈이 떨어져 나오자 연희가 겁먹은 듯한  얼굴의 표정을 지으면서 램프를 들고 그쪽으로 다가왔다.   "도, 도대체 저게 뭐였어요?"   현암은 말없이 손짓으로 연희에게 램프를 조금 더 비추라고  하고는 거인과 거인 옆에 쓰러져 있는 그 정체를 알 수 없는 놈에게  불빛을 비춰서 자세히 들여다 보았다. 일단 그 쓰러져 있는 거인은 지금은  정신을 잃었는지죽었는지 하여간 알 수 없게 보였으나 좌우간 어마어마한 덩치를 가지고 있었다. 언뜻 보아 키만 해도 2m 30cm는 넘어 보였고 키만 큰 것이 아니라 거기에 덩치도 우람하게 커서 한 마디로 사람이라고 믿을 수  없을 만큼 거대했다. 그런데다가 거인은 온몸에 굉장히 두꺼운 것 같은 철갑옷을  입고 있었는데 그 철갑옷에는 희안한 도형과 문자들이 잔득 새겨져 있었고,  그 철갑에 명치 부분에는 현암의 탄자결을 직통으로 맞았었던 듯 마구 깨지고 뒤틀리고 움푹 패인 부분이 한 군데 있었다.충격을 이기지 못하고  갑옷의 이음매들은 마구 떨어져 나가서 지금  거인이 몸을 일으켜도 그  갑옷을 몸에걸칠수는 없을 듯 했다. 현암은 언뜻 그 도형들을 들여다  보았다. '   현암은 아찔했다. 어떻게 머리가 자유롭게 분리가 되고 떨어져 나갈 수가있단 말인가. 현암은 손을 뒤로 뻗어서 그 정체모를 것을 떼어 내려 했으나손에는 머리카락 같은 것이나 그런 것은 하나도 잡히지 않았고  무슨 잘 무두질된 부드러운 가죽과 같은 느낌만이  잡혔다. 현암이 손을 뒤로  뻗어서뒤에 붙은 것을 떼어 내려고 애쓰자 그 놈은 뒤에서  현암의 목덜미를 인정사정없이 깨물어 대기 시작했다.   "에잇, 이런."   현암이 몸을 비틀어대면서 놈을 떼어 내려고 발버둥을 치는  사이 저쪽에서 밝은 불빛이 확 하고 들어왔다. 그리고 불빛에 바로 뒤쪽에 연희가 겁먹은 얼굴로 램프를 들고 서 있는 것이 보였다.   "연희 씨! 이건 도대체 뭐에요!..."   현암이 뭐라고 말을 하려는데 현암의 등 뒤에 붙은 놈이 다시 한 번 현암의 목덜미를 꽉 깨물었다. 이번에는 굉장한 통증이 왔고 현암은  통증을 이기지 못해 말을 하던 것을  멎고 신음소리같은 것을 냈다. 그  모습을 보고연희가 소리를 치다가 겁에 질린 표정이 되었다.   "작은 사람이예요! 등 뒤에 붙은 것은, 어서 그 자를... 어? 그런데 참으로 이상... 도대체..."   더 이상 듣고 있을 수가  없었다. 현암은 놈이 등 뒤에  붙어있다는 것을생각해 내고 기합소리를 넣으면서 있는 힘껏 뒷걸음질을 쳐서 벽 쪽으로 뛰어가기 시작했다. 반대편에 있는 벽에 놈을 몸으로 눌러서 뭉게버릴 생각이었다. 현암이 마구 뒤쪽으로 무서운 속력으로 달려나가자 등 뒤에  붙어 있던 놈은 현암이 어떤 의도를 가지고 그러는 것인지 눈치는  챈 듯 현암에게달라 붙었던 것을 풀고 떨어져 내리는 것이었다. 그리고 놈은  몸을 굴려서피하려고 하는 것 같았으나 현암이 조금 더 먼저 그것을 눈치를 챘다. 놈의체구는 꽤 작아서 마치 조그마한 아이 같았다. 놈이 현암이 달려가는 발 사이로 몸을 틀어 빠져나가는 순간 현암은 중심을 잃지 않고  한쪽 다리를 뒤로 짚어서 달려가던 기세를 멈추며 다른 한쪽 발로 그  큼지막한 좀 벌레와비슷해 보이는 그것을 발로 냅다 차버렸다. ㅋ 하는 소리가  들리면서 현암의 강한 발길질을 맞은 그것은 데굴데굴 굴러가서 거인이 쓰러져 있는 곳까지 힘없이 굴러갔다. 현암은 간신히  한숨을 다시 내쉬고는 목덜미  뒤쪽을만져 보았다. 끈끈하게 피가 베어나온 것으로 보아 놈이 꽤 많이 물어 뜯은것 같았다. 다만 살갗이 찢어진 정도였고 행동에 지장을 줄  정도는 아니었지만 사람에게 물어 뜯겼다고 생각하니  기분이 별로 좋지 않았다.  현암의등 뒤에 붙었던 놈이 떨어져 나오자 연희가 겁먹은 듯한  얼굴의 표정을 지으면서 램프를 들고 그쪽으로 다가왔다.   "도, 도대체 저게 뭐였어요?"   현암은 말없이 손짓으로 연희에게 램프를 조금 더 비추라고  하고는 거인과 거인 옆에 쓰러져 있는 그 정체를 알 수 없는 놈에게  불빛을 비춰서 자세히 들여다 보았다. 일단 그 쓰러져 있는 거인은 지금은  정신을 잃었는지죽었는지 하여간 알 수 없게 보였으나 좌우간 어마어마한 덩치를 가지고 있었다. 언뜻 보아 키만 해도 2m 30cm는 넘어 보였고 키만 큰 것이 아니라 거기에 덩치도 우람하게 커서 한 마디로 사람이라고 믿을 수  없을 만큼 거대했다. 그런데다가 거인은 온몸에 굉장히 두꺼운 것 같은 철갑옷을  입고 있었는데 그 철갑옷에는 희안한 도형과 문자들이 잔득 새겨져 있었고,  그 철갑에 명치 부분에는 현암의 탄자결을 직통으로 맞았었던 듯 마구 깨지고 뒤틀리고 움푹 패인 부분이 한 군데 있었다.충격을 이기지 못하고  갑옷의 이음매들은 마구 떨어져 나가서 지금  거인이 몸을 일으켜도 그  갑옷을 몸에걸칠수는 없을 듯 했다. 현암은 언뜻 그 도형들을 들여다  보았다. 그 정확한 뜻을 알아 낼 수는 없었지만  갑옷을 빽빽이 덮고 있는 그  도형이 뭔가뜻이 있는 것임은 눈치 챌 수 있었다. '   현암은 아찔했다. 어떻게 머리가 자유롭게 분리가 되고 떨어져 나갈 수가있단 말인가. 현암은 손을 뒤로 뻗어서 그 정체모를 것을 떼어 내려 했으나손에는 머리카락 같은 것이나 그런 것은 하나도 잡히지 않았고  무슨 잘 무두질된 부드러운 가죽과 같은 느낌만이  잡혔다. 현암이 손을 뒤로  뻗어서뒤에 붙은 것을 떼어 내려고 애쓰자 그 놈은 뒤에서  현암의 목덜미를 인정사정없이 깨물어 대기 시작했다.   "에잇, 이런."   현암이 몸을 비틀어대면서 놈을 떼어 내려고 발버둥을 치는  사이 저쪽에서 밝은 불빛이 확 하고 들어왔다. 그리고 불빛에 바로 뒤쪽에 연희가 겁먹은 얼굴로 램프를 들고 서 있는 것이 보였다.   "연희 씨! 이건 도대체 뭐에요!..."   현암이 뭐라고 말을 하려는데 현암의 등 뒤에 붙은 놈이 다시 한 번 현암의 목덜미를 꽉 깨물었다. 이번에는 굉장한 통증이 왔고 현암은  통증을 이기지 못해 말을 하던 것을  멎고 신음소리같은 것을 냈다. 그  모습을 보고연희가 소리를 치다가 겁에 질린 표정이 되었다.   "작은 사람이예요! 등 뒤에 붙은 것은, 어서 그 자를... 어? 그런데 참으로 이상... 도대체..."   더 이상 듣고 있을 수가  없었다. 현암은 놈이 등 뒤에  붙어있다는 것을생각해 내고 기합소리를 넣으면서 있는 힘껏 뒷걸음질을 쳐서 벽 쪽으로 뛰어가기 시작했다. 반대편에 있는 벽에 놈을 몸으로 눌러서 뭉게버릴 생각이었다. 현암이 마구 뒤쪽으로 무서운 속력으로 달려나가자 등 뒤에  붙어 있던 놈은 현암이 어떤 의도를 가지고 그러는 것인지 눈치는  챈 듯 현암에게달라 붙었던 것을 풀고 떨어져 내리는 것이었다. 그리고 놈은  몸을 굴려서피하려고 하는 것 같았으나 현암이 조금 더 먼저 그것을 눈치를 챘다. 놈의체구는 꽤 작아서 마치 조그마한 아이 같았다. 놈이 현암이 달려가는 발 사이로 몸을 틀어 빠져나가는 순간 현암은 중심을 잃지 않고  한쪽 다리를 뒤로 짚어서 달려가던 기세를 멈추며 다른 한쪽 발로 그  큼지막한 좀 벌레와비슷해 보이는 그것을 발로 냅다 차버렸다. ㅋ 하는 소리가  들리면서 현암의 강한 발길질을 맞은 그것은 데굴데굴 굴러가서 거인이 쓰러져 있는 곳까지 힘없이 굴러갔다. 현암은 간신히  한숨을 다시 내쉬고는 목덜미  뒤쪽을만져 보았다. 끈끈하게 피가 베어나온 것으로 보아 놈이 꽤 많이 물어 뜯은것 같았다. 다만 살갗이 찢어진 정도였고 행동에 지장을 줄  정도는 아니었지만 사람에게 물어 뜯겼다고 생각하니  기분이 별로 좋지 않았다.  현암의등 뒤에 붙었던 놈이 떨어져 나오자 연희가 겁먹은 듯한  얼굴의 표정을 지으면서 램프를 들고 그쪽으로 다가왔다.   "도, 도대체 저게 뭐였어요?"   현암은 말없이 손짓으로 연희에게 램프를 조금 더 비추라고  하고는 거인과 거인 옆에 쓰러져 있는 그 정체를 알 수 없는 놈에게  불빛을 비춰서 자세히 들여다 보았다. 일단 그 쓰러져 있는 거인은 지금은  정신을 잃었는지죽었는지 하여간 알 수 없게 보였으나 좌우간 어마어마한 덩치를 가지고 있었다. 언뜻 보아 키만 해도 2m 30cm는 넘어 보였고 키만 큰 것이 아니라 거기에 덩치도 우람하게 커서 한 마디로 사람이라고 믿을 수  없을 만큼 거대했다. 그런데다가 거인은 온몸에 굉장히 두꺼운 것 같은 철갑옷을  입고 있었는데 그 철갑옷에는 희안한 도형과 문자들이 잔득 새겨져 있었고,  그 철갑에 명치 부분에는 현암의 탄자결을 직통으로 맞았었던 듯 마구 깨지고 뒤틀리고 움푹 패인 부분이 한 군데 있었다.충격을 이기지 못하고  갑옷의 이음매들은 마구 떨어져 나가서 지금  거인이 몸을 일으켜도 그  갑옷을 몸에걸칠수는 없을 듯 했다. 현암은 언뜻 그 도형들을 들여다  보았다. 그 정확한 뜻을 알아 낼 수는 없었지만  갑옷을 빽빽이 덮고 있는 그  도형이 뭔가뜻이 있는 것임은 눈치 챌 수 있었다.   '이건 다른 주술이나 힘을 막는 주술이 깃들여진 도형인가  보군. '   현암은 아찔했다. 어떻게 머리가 자유롭게 분리가 되고 떨어져 나갈 수가있단 말인가. 현암은 손을 뒤로 뻗어서 그 정체모를 것을 떼어 내려 했으나손에는 머리카락 같은 것이나 그런 것은 하나도 잡히지 않았고  무슨 잘 무두질된 부드러운 가죽과 같은 느낌만이  잡혔다. 현암이 손을 뒤로  뻗어서뒤에 붙은 것을 떼어 내려고 애쓰자 그 놈은 뒤에서  현암의 목덜미를 인정사정없이 깨물어 대기 시작했다.   "에잇, 이런."   현암이 몸을 비틀어대면서 놈을 떼어 내려고 발버둥을 치는  사이 저쪽에서 밝은 불빛이 확 하고 들어왔다. 그리고 불빛에 바로 뒤쪽에 연희가 겁먹은 얼굴로 램프를 들고 서 있는 것이 보였다.   "연희 씨! 이건 도대체 뭐에요!..."   현암이 뭐라고 말을 하려는데 현암의 등 뒤에 붙은 놈이 다시 한 번 현암의 목덜미를 꽉 깨물었다. 이번에는 굉장한 통증이 왔고 현암은  통증을 이기지 못해 말을 하던 것을  멎고 신음소리같은 것을 냈다. 그  모습을 보고연희가 소리를 치다가 겁에 질린 표정이 되었다.   "작은 사람이예요! 등 뒤에 붙은 것은, 어서 그 자를... 어? 그런데 참으로 이상... 도대체..."   더 이상 듣고 있을 수가  없었다. 현암은 놈이 등 뒤에  붙어있다는 것을생각해 내고 기합소리를 넣으면서 있는 힘껏 뒷걸음질을 쳐서 벽 쪽으로 뛰어가기 시작했다. 반대편에 있는 벽에 놈을 몸으로 눌러서 뭉게버릴 생각이었다. 현암이 마구 뒤쪽으로 무서운 속력으로 달려나가자 등 뒤에  붙어 있던 놈은 현암이 어떤 의도를 가지고 그러는 것인지 눈치는  챈 듯 현암에게달라 붙었던 것을 풀고 떨어져 내리는 것이었다. 그리고 놈은  몸을 굴려서피하려고 하는 것 같았으나 현암이 조금 더 먼저 그것을 눈치를 챘다. 놈의체구는 꽤 작아서 마치 조그마한 아이 같았다. 놈이 현암이 달려가는 발 사이로 몸을 틀어 빠져나가는 순간 현암은 중심을 잃지 않고  한쪽 다리를 뒤로 짚어서 달려가던 기세를 멈추며 다른 한쪽 발로 그  큼지막한 좀 벌레와비슷해 보이는 그것을 발로 냅다 차버렸다. ㅋ 하는 소리가  들리면서 현암의 강한 발길질을 맞은 그것은 데굴데굴 굴러가서 거인이 쓰러져 있는 곳까지 힘없이 굴러갔다. 현암은 간신히  한숨을 다시 내쉬고는 목덜미  뒤쪽을만져 보았다. 끈끈하게 피가 베어나온 것으로 보아 놈이 꽤 많이 물어 뜯은것 같았다. 다만 살갗이 찢어진 정도였고 행동에 지장을 줄  정도는 아니었지만 사람에게 물어 뜯겼다고 생각하니  기분이 별로 좋지 않았다.  현암의등 뒤에 붙었던 놈이 떨어져 나오자 연희가 겁먹은 듯한  얼굴의 표정을 지으면서 램프를 들고 그쪽으로 다가왔다.   "도, 도대체 저게 뭐였어요?"   현암은 말없이 손짓으로 연희에게 램프를 조금 더 비추라고  하고는 거인과 거인 옆에 쓰러져 있는 그 정체를 알 수 없는 놈에게  불빛을 비춰서 자세히 들여다 보았다. 일단 그 쓰러져 있는 거인은 지금은  정신을 잃었는지죽었는지 하여간 알 수 없게 보였으나 좌우간 어마어마한 덩치를 가지고 있었다. 언뜻 보아 키만 해도 2m 30cm는 넘어 보였고 키만 큰 것이 아니라 거기에 덩치도 우람하게 커서 한 마디로 사람이라고 믿을 수  없을 만큼 거대했다. 그런데다가 거인은 온몸에 굉장히 두꺼운 것 같은 철갑옷을  입고 있었는데 그 철갑옷에는 희안한 도형과 문자들이 잔득 새겨져 있었고,  그 철갑에 명치 부분에는 현암의 탄자결을 직통으로 맞았었던 듯 마구 깨지고 뒤틀리고 움푹 패인 부분이 한 군데 있었다.충격을 이기지 못하고  갑옷의 이음매들은 마구 떨어져 나가서 지금  거인이 몸을 일으켜도 그  갑옷을 몸에걸칠수는 없을 듯 했다. 현암은 언뜻 그 도형들을 들여다  보았다. 그 정확한 뜻을 알아 낼 수는 없었지만  갑옷을 빽빽이 덮고 있는 그  도형이 뭔가뜻이 있는 것임은 눈치 챌 수 있었다.   '이건 다른 주술이나 힘을 막는 주술이 깃들여진 도형인가  보군. 그래서내 태극기공력이 별로 힘을 발휘하지 못했던거구나. 