그렇다면 멀리 떨어져서도 볼 수 있는 진실의 눈이라는 것은 무엇을 말하는가? 연희가 곰곰히 생각을 하고 있는데  승희가 갑자기 몸을 움찔하더니 희미하게  중얼거리는 소리를 내며 마치  헝겊인형처럼테이블 위에 푹 꼬꾸라졌다. "나아쁜...현암군." 현암이 승희로부터 힘을 강하게 끌어다 썼기 때문에 승희가 탈진하여 테이블 위에 쓰러진 것이라는 사실을 연희가 정확히 알 수는 없었다. 다만 승희가 과로로 인해 쓰러졌나보다 하고 생각할  뿐이다. 승희가 정신을 잃고 쓰러지면서 승희가 들고 있던 세크메트의 눈이 테이블 위로 데구르르 굴렀다. "저 것을 쥐고 있으면 다른 한쪽을 쥐고 있는 사람과 의사소통이 된다지?" 연희는 세크메트의 눈을 손에 쥐었다. 그 순간 긴박하게 돌아가고 있는 사령실 컨테이너 내부의 상황이 연희의 마음 속에 벼락처럼  나타나는 바람에연희는 몸을 부르르 떨었다. 말이 채 나오지 않았다. ------------------------------------------------------------- 사령실 내부를 가득 채운 금빛 광채가 언제 나타났었냐는 듯이  홀연히 사라지며자 정신을 잃고 쓰러져  있는 현암의 모습이  보였다. 백호는 여전히문을 막고 옆에 있던 굵다란 쇠막대기를 문 사이에 찔러넣은  채 버티고 있었으나 바깥에서 경비병들이 밀어내는  압력이 점점 심해져서 거의  버티기어려운 상황에 이르렀다. 준후와 박신부는  현암의 부동심결로 인해 장인석소장의 환영이 깨졌는가를 초조하게 관찰하고  있었다. 장인석 소장이 눈이부신듯 눈을 몇 번 껌뻑껌뻑하더니 현암의 앞으로 다가왔다. 박신부와 준후는 긴장했다. 장인석 소장이 정신이 든 것일까?  그러나 그 순간 장인석 소장은 아까 참모 중의 한  사람이 떨어뜨린 권총을 집어들고  현암의 머리를향해 겨누며 중얼거렸다. "모두 같이 지옥으로 가자. 나는 대한민국의 국군 소장이다. 한 명이라도 더같이 데리고 가겠다." 다급한 순간이었다. 순간 준후가 인드라의 뇌전을 장소장이 들고 있는 권총을 향해 발하자, 권총에는 파바박 하는 불꽃이 튀었고 장인석 소장은 권총을 통해 전달된 약간의 전기 충격으로 권총을 놓치면서 손목을 감싸쥐고 뒤로 몇 발자국 물러섰으나 이제는 참모진들이 준후 쪽으로 다가들었다. "정말 대담하구나. 네놈은 자살특공대냐? 아니면 암살자냐." 나이 어린 준후를 보고 저런 소리를 하는걸 보면 아직도  참모들의 환영상태 또한 하나도 풀리지 않은 것이  분명했다. 현암이 자신의 최고의 술수인부동심결을 발해도 깰 수 없는 환영이 있다니. . . 지금 생각해보니 그들의 환영은 외부적인 것이 아니라 머리 속에 박혀 있는 환영인 듯했다. 백호가 뒤에서 소리쳤다. "신부님, 준후야 그리고 현암군. 정말 미안하오. 하지만 이게 최후의 방법인것 같아요.우리 모두 같이 저승에서 만납시다." 백호는 이렇게 외치면서 손에서 조그마한 라디오 같은 것을 하나를 쥐어들었다. 백호의 말투로 보아 그건 자폭용 폭탄인 것  같았다. 아마도 백호는 자폭함으로써 미사일 발사장치를 망가뜨려 보려고 하는 생각인듯했다. 박신부가 외쳤다. "그런 짓은 안돼. 백호! 잠깐만, 잠깐만 기다려 봐." 박신부가 소리치는 순간 권총을 떨어뜨린  참모들이 준후에게 덮쳐들었다. 사람에게는 죽어도 주술을 쓰지 않는 준후의 성격을 잘 아는 박신부는 준후를 구하기 위해 순간적으로 기도력을 모아서 오오라의 커다란  구체를 만들었다. 우웅하는 소리와 함께 넓게 퍼져나간  오오라 막은 그다지 넓지 않은방을 가득 채우며 참모들과  장인석 소장을 벽  쪽에 밀어붙였다. 박신부는내킨 김에 더욱 강한 힘을 발휘하여 그 네 사람들을  벽에 납작하게 짓눌러놓고 있었다. 준후가 그 틈바구니 속에서  백호의 손에 들려있는 폭탄을 보고 뭔가 생각해낸 듯 소리쳤다. "잠깐만요, 백호 아저씨. 승희 누나에게 연락하면 자동발사장치의 비밀 번호를 알아낼 수 있을거예요." 좋은 생각이었다. 백호도 승희의 투시력은 익히  알고 있었기에 손에 들고있는 폭탄의 단추를 누르려던 것을 그만두고 그 폭탄을 아래쪽에 던져 버리고 문을 막는 데에만 최선을 다하고  있었다. 지금 세크메트의 눈은 박신부가 쥐고 있었는데 박신부는 온 몸에 힘을 모아 기도력을 발하느라고 세크메트의 눈을 놓지 않고 있었다. 준후가 장인석 소장에게로 다가가 소장의 가슴에서 깜빡거리고  있는 자동발사장치에 손을 뻗었다. 발사장치의  남은 시간은 2 분  15 초를 가리키고있었다. "신부님, 어서요." ------------------------------------------------------------- 사령부 내의 숨막히는 상황을 알게 된 연희는 너무나 놀란  나머지 옹몸이떨리고 말이 제대로 나오지 않았다. 지금  당장 승희의 도움이 필요한 판이었는데, 정작 승희는 쓰러져서 정신을  차리지 못한 상태였다. 그리고  지금자신이 세크메트의 눈을 손에 쥐고 있기는 했지만 아무런 도움도 되어줄 수없는 판이었다. '아, 도대체. . . 이렇게 끝나고야 만단 말인가. ' 연희는 고개를 저으며 다시  한 번 마음을 차분히  가라앉혔다. 지금 차량안에서는 박신부와 백호가 혼신의 힘을 다하여 병사들을 저지하고 있었으나그 힘이 점점 떨어지고 있는 것이 느껴졌고 준후는 발을  동동 구르며 장인석 소장의 가슴에 있는 자동발사장치에 손을 얹고 승희가  비밀번호를 말해주기를 기다리고 있는 중인 듯 했고 박신부는 승희가 이미 쓰러졌다는 사실도 알지 못하고 계속 승희를 불러대고 있었다. '먼 곳의 일이 이렇게 환하게 보일 수 있다니, 이 세크메트의  눈은 정말 유용하구나. 이런것을 가지고도 도움을 주지 못하는 나는 도대체. . . 앗!. . 가만. '  연희의 머리에 뭔가 휘뜩하고 스쳐 지나갔다. 