정말 몸이 다 흔들릴 정도로 큰 소리였다. "이 정도면  사방으로 다  들렸을까요? 그런데  전국에 다 퍼졌을지..." 준후가 말했다. "일반 소리가 아니고 영력에의한 것이니 틀림없이 들렸을꺼예요. 틀림없어요." 승희가 잠시 눈을  감았다가 떴다. 아마도 유령 기사들의 행동을 대강이나마 투시해보는 것 같았다. 박신부가 조심스럽게 물었다. "어떻게 됐니 승희야? 유령  기사들은 사라지고 있는 것 같아? 아더왕의 명령이 전해졌나?" 승희가 씨익 말없이  미소를 지었다. 모든 것이 아더왕의 말대로 됐다는 뜻이었다. 어느덧 사방을 덮고 있던  안개가 서서히 걷혀 가면서 산 아래에서 시가지며 들판이며 마을들이 하나하나 모습을 드러내고 있는 것이 보였다. 준후가말했다. "안개가 걷히니 참 아름답군요. 이제는 다 끝난건가요?" 박신부도 웃으면서 고개를 끄덕였다. 12. 에필로그. . . 유령 기사들은 충실하게 아더왕의 명령을 따랐다. 명예를 중시하는 기사들이어서 일까?  현암이 엑스칼리버의 빛을 사방에 비춘지 얼마 지나지 않아  사방을 어슬렁 거리던 유령들은 갑자기 사라져 버렸다 그리고  그들이 왜 나타났다가  사라졌는지에 대해 정확히 아는 사람은 몇몇 뿐이었다. 윌리암스 신부와 월터 보울은 끈질기게 현암에게 달라붙었다. 영국의 제일 가는 국보라고  할 수 있는 신검 엑스칼리버를 손에 쥔 이 이국 땅의 청년에게  차마 칼을 달라는 얘기 까지는 하지 못했지만 영국 정신의 상징이라고  까지 말할 수 있는 그 번쩍이는 칼을 손에 들고 있는 것을 보고 그들이 무슨 생각을 하고 있는 지는 현암으로써도 충분히 알 수 있는 것이었다. 윌리암스와 월터 보울은 엑스칼리버를  현암이 가지고 있었다는  말을 아무에게도 하지 않기로 약속 했으나  현암이 아더왕과 약속한 대로 바닷가로 엑스칼리버를 가지고 차를 몰고 가는데 따라 가면서 그들은 뭐라고 말도 하지못한 채  얼굴이 시뻘개 져서 웅얼웅얼 했다. 엑스칼리버를 박물관에  보존하였으면 하는 생각이  굴뚝같다는 것을 현암은 알 수 있었으나 현암은 그냥 미소만 띤 채 아무말도 하지 않았다. 사실 월터 보울은 은근히 전에 가 보았던 아발론섬을 다시 탐색해 보려 하는 듯 했으나  세 영의 힘으로 수호되는 왕의 안식처 아발론섬이 다시 발견 될  가능선은 없다고 준후는 웃으며 말한 바 있었다. 드디어 목적했던 장소에 도달했다. 아더왕이 마지막 전투를 치뤘다고 하는 도버 해협이 건너 보이는 그 들판. 옛날 이 자리에 작은 암자가 있었을 것이고 이 부근에서 아더왕은 마지막 숨을 쉬면서 베드비어 경을 시켜  칼을 물에 버리라고 했을 것이다. 윌리암스 신부가 얼굴이 상기되어 뭐라고 중얼중얼 하더니 엑스칼리버를 다시 힐끗 쳐다보고 다시 탄식성을 올렸다. "Oh, My God." 월터 보울이 얼굴이 하얗게 질려 계속 주저하다가 심각하게 현암에게 물었다. "저 칼을 진짜 물 속에 던질 겁니까?" 현암이 씨익 웃었다. "그래야지요. 약속은 약속이니까." 월터 보울이 더 뭐라고 말을 늘어놓으려는 것을 현암은 무시하고뚜벅뚜벅 암자 쪽으로 걸음을  옮겼다. 마침 저녁 해가 저물어 가고 있었다. 현암은 손에 들고 있는 그 번쩍거리는 미끈한 칼을 다시 훑어  보았다. 정말로 훌륭한 칼이었고  화려하고 기품이 있는 그런 물건이었다. 그러나  주인에게 돌려줄 시간이 온 것 같았다. 현암은 기합 소리를 한 번 넣으면서 있는 힘을 다해 엑스칼리버를 허공에 몇 바퀴 돌려 몇 번 휘둘러 보았다. 번쩍이는 섬광과 함께 엑스칼리버는 현암이 휘두르는데에 따라 허공에 화려한 무늬를 그렸고 현암도  칼에서 느껴지는 감이 너무  마음에드는 것을 느꼈다. 검술을 익힌 사람이  좋은 검 만큼 탐나는 것이 있을까? 오히려 현암은 몇몇 검법을 마지막으로 펴보려던 생각을 버렸다. "이러면 안돼. 나마저도 욕심이 날 것 같네." 현암은 씁슬하게 웃으면서 다시  한 번 팔을 크게 휘둘러 엑스칼리버를 물 속으로 던졌다. 순간 윌리암스 신부와 월터 보울은 자신도 모르게 헉 하는 신음성을 냈다. 날아간 칼은 길게 호선을 그리며 물 위로 떨어져 내려 갔고 손잡이를 아래로 한 채 물로 내려 꽂히고 있었다. 그 순간 물  속에서 뭔가 번쩍 하는 것이 보인 듯했다. 현암도  윌리암스 신부도 월터 보울도  거리가 너무 멀어서 그 번쩍하는  것이 무엇인지는 잘 알지  못했다. 옛날의 전설대로 바다에서 요정의 손이 나와서 엑스칼리버를 잡아 아더왕에게 돌려 주러 간 것일까? 아니면 단순히 엑스칼리버가 물에 들어가면서 저녁 햇빛이 반사 된 것일까? 현암은 아무말도 하지 않았고 월터 보울과 윌리암스 신부는  이제 아예 그 자리에  털썩 주저 앉은 채, 아무 일도 없었다는  듯이 출렁거리기만 하는 바다만 하염없이 바라보고 있었다. 현암은  아발론섬의 산호초의 빛을 생각하며 희망으로 돌아오고 싶었다던 아더왕의 목소리를 다시 떠올렸다. "왕이여. 편히 잠드소서..." 현암은 바다를 향해 미소를  한 번 보내고 몸을 돌렸다. 이제 해가 바다 속으로 현란한 빛을 뿜으며 잠겨가고 있었다. <<< 퇴마록 세계편 4부. . 왕은 아발론 섬에 잠들고. . 끝. . . >>>    <<< 퇴마록 세계편 1부 5권- 왈라키아의 밤 >>> 1. 