준후가 청자를 안은 채로 번개를 쏘려고 한쪽 손을 뒤로 힘껏 내미는 그 순간, 마치 굳어버린듯 꼼짝을 하지 못했다. 저들이 사람이란 생각이 스쳐지나갔기 때문이었다. '사람에게 주술을 써서는 안 되는데……. 특히 이런 번개  같은 것을 맞으면 영혼이 제압당해 있는 상태에서는 그대로 죽어버릴지도 몰라. 어떻게 하지?'  준후의 눈에 저쪽 모퉁이로 질질 끌려가는 연희의 모습이 보였다. 다섯 명이 준후를 상대하게 해놓고 그 사이에 두 명이 연희를 끌고 가서 무슨 짓을 할지 알 수없었다. 준후는 계속 망설이고 있었다. 그런 와중에도 다섯 명의 검게 일그러진 얼굴의 경비원들은 준후를 향해서 계속 다가오고 있었다. 준후는 어쩔 줄 몰라 발을동동 굴렀다. 지금 다섯 명은  상대할 만했지만 연희를 그냥 내버려둘  수 없었다. 그렇다고 사람에게 주술을 마구 사용할 수도 없는 노릇이고……. "이런, 이런! 어떻게 하지? 무슨 방법이……." 준후는 옆구리에서 꿈틀거리고 있는 청자를 잠시 쳐다보았다. 그런 다음 연희를끌고 가는 두 명의 경비원에게로 눈을 돌렸다. 준후는 청자에 깃들여 있는 영에게마음속으로 말했다. '아저씨, 한번만 도와줘요! 청자를 움직일 수 있을 거 같다고 했죠?'  준후는 영의 대답을 듣기도 전에 "야압" 하는 기합소리를 내면서 청자를 집어던졌다. 그리고 재빨리 양손으로 수인을 겹쳐  맺으며 인드라의 뇌전의 기운을 있는 대로 청자에다 밀어넣었다. 허공에  떠오른 청자는 하얀 번개  기운을 받자 그기운을 담은 채 살아 있는 듯 매우 빠른 속도로 회전하면서 연희를  끌고 가던 경비원 중 하나에게로 덮쳐 들어갔다. 그것을 보고 준후는 재빨리 뒤로 돌면서 몸을작게 오그린 다음, 있는 힘을 다하여 오행의  기운 중 바람의 기운을 땅바닥을 향해서 내뿜었다. 그런 다음 준후의 몸이 마치  로케트처럼 연희를 끌고 가던 또 한명의 경비원을 향하여 날아가기 시작했다. 주술을  사람에게 쓰지 않고 연희를 재빨리 구하려면 이 방법밖에는 없을 것 같았다. 몇 명의 경비원 중 맨 앞에  선 놈이 알아들을 수 없는 이상한  소리를 냈지만,그 소리에도 아랑곳없이 우선 빙빙 돌면서살아                                                                  그리며 날아간 청자가 그들 중 하나의 얼굴을 정통으로 강타했다. 뇌전의 기운을 담은 데다가 영이 단단하게 수호하고 있는 청자에 정통으로 얼굴에 맞은  놈은 한쪽 구석으로 퍽 소리를 내며 처박히더니  벽에 뒤통수를 찧고는 서서히 아래로  미끄러지는것이었다. 연희의 팔을 잡고 있던 또 한 명의 경비원은 의외의 사태에 놀란 듯, 고개를 서서히 돌리다가 자기에게로 마치 탄환처럼 날아오고 있는 준후의 웅크린 몸을 보자더욱 더 놀란 듯한 표정을 지었다. 준후는  막 자신의 몸이 경비원의 몸에 부딪치려는 순간 몸을 뒤집어서 두 무릎과 두 팔꿈치를 한쪽으로  향하게 하여 경비원의배를 그대로 강타했다. 비록  영에게 씌어서 조종되고  있는 몸이었지만 경비원의입에서 헉 하는 소리가 새어나오면서 벽과 준후의  몸 사이에 낀 채, 마치 영화의정지 화면처럼 한참 동안이나 망연하게 있다가 역시 벽을 통해서 주르르 미끄러지더니 곤두박질쳤다. 준후는 충격 때문에 비틀거렸다. 머리가 어지럽고 몸이  제대로 말을 듣진 않았지만 다시 힘 있게 발로 방위를 밟으면서 나머지 다섯  명의 경비원들을 노려보았다. 한쪽 구석에서는 뇌전의 기운이 빠져나간 청자가 데구르  구르고 있었고, 쓰러져 있는 연희의 입에서는  가벼운 신음소리가 새어나왔다. 준후는 일단 연희부터부축해서 일으켰다. 연희는 의식을  잃고 있었다. 준후는 키  큰 연희를 부축했다. 그렇지만 워낙 키가 큰 연희인지라 준후가 부축을 해도 무릎은  그대로 땅에 닿은채였다. 그 상태로는 끌고 갈  수가 없었다. 다섯 명의 경비원이  서서히 다가오는것을 보고 준후는 안 되겠다 싶어서 연희를 다시 내려놓고 그들 앞을 막고 섰다. "가까이 오지 마!" 준후는 씩씩거리면서 상대를 위협하듯  말했다. 그러나 그들은 들은  척도 하지않았다. "좋아. 네 놈들이 아무리 영에 빙의됐다  하더라도 이쯤 되면 사정 봐줄  수 없지." 원래는 저들이 어떤 사연이 있는지 알아보고 조치를 취해야겠다고 마음  먹었지만 지금은 사정이 달랐다. 준후는 품속에서 부적을 한 움큼 꺼냈다. 제압부였다. 부적을 붙이면 적어도 저들은 그 경비원들의 몸 속에 갇혀서 부적이 기능을 다할 때까지 한동안 꼼짝도 못할 것이었다. 준후는  일단 손에 잡히는 대로 세 장의부적을 허공에 날렸다. 다가오던 놈들은 허공에서  불이 저절로 붙은 부적이 날아오자 느릿느릿한 동작으로 피하려 했으나 부적들이 훨씬 빨랐다. 한 명은 이마에,두 명은 가슴팍에 불붙은 부적이 명중했고 그러자 그들은 마치  석고상처럼 그 자리에서 굳은 채 꼼짝도 않고 서 있었다. "하하하. 맛이 어떠냐." 준후는 의기양양하게 웃으며 다시 양손에 부적을 하나씩 꺼내들고 서서히  나머지 두 명의 경비원을 째려보면서 앞으로  걸어갔다. 그러자 그 둘은 멈칫멈칫하면서 뒷걸음질을 치는 것이었다. "남의 몸을 빌려서 악한 짓을 하는 나쁜 놈들. 어디 맛 좀……." 그러나 채 말을 잇기도 전에 준후는 갑자기  등 뒤쪽에서 여러 개의 억센 손이자신을 잡아채려는 것을 느꼈다. 미처 생각도 못한 일이었다. 준후는 아까 청자에깃든 영이 한 말이 생각났다. -저들의 수는 열두 명, 이 박물관의 열두 명의 경비원의  몸을 이용하고 있지……. 