피차간에 겪은 일들을간단히 이야기한 다음에 현암은 레오의 방을 구경하길 원했고 박신부는 말없이 현암에게 열린 방문을 손가락질해서  보여주었다. 마루에 앉아  있던 관리인은 아무말 없이 창 밖만 보고 있었다. 현암이 그 방으로 들어가자 쓰러져 있는 레오의 시체와 함께 모니터에 떠올라 있는 거미그림이 눈에 확 들어왔다. 현암은 눈살을 찌푸리면서 거미 그림을 잠시 쳐다보다가 옆에 아직도 숫자들이 스크롤되고 있는 다른 컴퓨터를 유심히 바라보았다. "저 컴퓨터는 신기하게도 옆 컴퓨터와  접속이 되고 있는데 바이러스가 들어가지 않는 것 같군요." "음, 그런 것 같네." 그리고 현암은 다시 쓰러져 있는 레오의 시체를 다시 곰곰이 살펴보았다. 그것을 보고 박신부가 말했다. "이해가 가지 않는 점이 있어." 현암이 반문했다. "뭐죠?" "저 사람 말이야. 저 사람이 어떻게 죽었을 것이라고 생각하는가?" 현암은 별로 생각지 않은 채 말했다. "그야 당연하죠. 누군가 들어와서 의자에 앉아 있던 저 사람을 꽁꽁 묶고 그 다음에 도끼로 머리를 내려쳤겠죠. 그래서 쓰러졌고 저런 자세가 되었겠구요." "하지만 그런 것 같지는 않네. 잘 보게. 저 사람이 쓰러져 있는 자세가 이상하지않은가?" "글쎄요. 별로 이상하다고 보이지는 않는데요." "글쎄. 자세히 봐. 저 사람은 의자 뒤쪽으로 엎어진 것이 아니라 의자 앞으로 쓰러져 있어. 저 사람을 꽁꽁 묶고 도끼로 쳤다면 구태여 그 사람을 의자에 앉혀 놓고 뒤로 돌려놓고 치지는 않았을 것 아닌가." "그거야 뭐 중요한 일이 아니잖아요." "그러나 이상한 것은 또 있어. 한번 자세히 보게. 저 남자를 묶은 줄에 피가  튀어 있나?" 현암은 속으로 아 하는 소리를 냈다. 그것은 미처 현암도 보지 못했던 것이었다. 머리를 쳐서 머리가 두 토막이 나고 피가 사방으로 튀어 바닥에 가득 고일 정도면레오를 묶었던 줄에도 피가 튀었어야 한다. 그러나 이상하게도 레오를 묶은 줄에는 피가 묻은 자국은 있었지만 피가 튄 흔적은 없었다. 박신부가 다시 말했다. "그러니 참 이상하단 말이야. 저걸 봐서는 저 사람을 도끼로 쳐서 죽인 후 다시시체를 묶었다는 이야기가 되는데 왜 쳐서 죽인 사람을 다시 줄로 묶으려 했을까.그것도 칭칭 줄로 묶어서 반쯤 미라를 만들어 놓은 상태로 말이야. 시체가 움직이거나 도망칠 것도 아닌데……." 현암의 머리에 뭔가 스쳐지나갔다. "죽인 다음에 줄로 묶는 경우가 있지요." "어떤 경우인가?" "거미는 그렇게 합니다. 저 아래 도끼를 휘둘렀던 남자……. 연희 씨의 말에  따르면 그 남자는 자신이 거미라고 생각하고 있다고 해요. 거미에 대한 노래를 읊조리고 있었고." "거미에 대한 노래?" 박신부의 눈이 책상 위에 있는  거미 그림이 떠 있는 모니터로  향했다. 현암이나직이 박신부에게 말했다. "저 위에 있는 컴퓨터. 아무래도 이상해요.  혜영 씨의 컴퓨터도 그랬지만 거미바이러스의 접촉만 하면 금세 컴퓨터는 거미 바이러스에게  점령되어 버렸잖아요?그러나 저 옆에 있는 컴퓨터는 안 그렇네요. 그 이유가 무엇일까요?" 박신부는 방바닥을 다시 한 번 살폈다. 레오라는 남자가 도끼의 일격을 맞아 죽은지는 꽤 시간이 지난 것 같았다. 방바닥에  흩어져 있는 피는 이제 서서히 굳어가고 있을 정도였으니까……. 박신부도 옛날에  검시관인 장박사를 따라 다니면서여러 유형의 시체를 보아 왔기 때문에 이 정도로 피가 응고되려면 적어도 두세 시간은 지나야 한다는 것을 알 수 있었다. 그러면 최소한 두세 시간 동안 저 컴퓨터는 그 옆의 컴퓨터와 접속이 되고 있었을 텐데도 거미  바이러스가 들어가고 있지않다는 이야기였다. 살인자가 컴퓨터를 켠  것이라고 최소한으로 잡아도 박신부가방에 들어온 다음부터는 컴퓨터가 작동되고 있었던 것이 아닌가?  "혹시 이 사람이 그 거미  바이러스를 만든 사람이 아닐까?  그렇다면 저 옆의컴퓨터는 그 거미 바이러스를 막는 프로그램이 들어 있을지도 모르고." "맞아요. 저 컴퓨터가 대단히 중요하겠는데요. 저걸 슬쩍 가져가서 혜영 씨나 누구에게 보여주면 안 될까요?. 경찰의 손에  들어가면 아무래도 다루기가 어려워지지 않습니까." "그렇다고 저 물건을 그냥 집어가자는 말인가?" "글쎄요. 좀 마음이 내키지 않지만 경찰은 분명 이를  단순한 살인 사건으로 처리해 버릴 것이 분명해요. 그러나  저 바이러스에 원한령이 깃들어 있는  이상, 저프로그램과 컴퓨터들이 경찰의 손에 그냥 넘어가는  것을 두고 볼 수만은 없지요.이 일은 틀림없이 그 바이러스가 중점이 된 것이고 그렇다면  그 원한령과도 관계가 있지요. 경찰은 이런 영적인 일을 해결하지는 못해요." "글쎄." 박신부는 별로 내키지 않는 표정이었지만  현암이 막무가내로 자그마한 노트북과 옆에 있는 컴퓨터와의 접속선을 모조리 빼버린 후 노트북과  코드를 모두 챙겨서 옆에 끼었다. "아무도        모를         거예요.        도둑질을         하자는        것은        아                                                                                                           니야.  저 관리인도 컴퓨터가 두 대 있다는 것을 보았는데." 현암은 입술을 깨물었다. 관리인이 정말 컴퓨터가 두  대 있었는지 기억할지 못할지는 확신이 서지 않았으나 어쨌든 이  컴퓨터는 꼭 필요한 물건이었다. 