"아.. 오늘  같아서는 정말  한 대  피우고 싶어지는 군요.  벌써 6건이나..." "아.. 오늘  같아서는 정말  한 대  피우고 싶어지는 군요.  벌써 6건이나..." 박신부는 백호를 쳐다보았다. 백호는 여전히 무표정하게 답했다. "이왕 이렇게 된 것,  신부님에게 탁 털어놓고 도움을 청하겠습니다. 이런 종류의 사건이 최근 들어 갑자기 마구 생겼어요. 이 사람이 6번째이지요." "이왕 이렇게 된 것,  신부님에게 탁 털어놓고 도움을 청하겠습니다. 이런 종류의 사건이 최근 들어 갑자기 마구 생겼어요. 이 사람이 6번째이지요." "그러면, 이전에  이렇게 살아있는  시체들이 5번이나  나왔다는 말인가요?" "이왕 이렇게 된 것,  신부님에게 탁 털어놓고 도움을 청하겠습니다. 이런 종류의 사건이 최근 들어 갑자기 마구 생겼어요. 이 사람이 6번째이지요." "그러면, 이전에  이렇게 살아있는  시체들이 5번이나  나왔다는 말인가요?" "예." "이왕 이렇게 된 것,  신부님에게 탁 털어놓고 도움을 청하겠습니다. 이런 종류의 사건이 최근 들어 갑자기 마구 생겼어요. 이 사람이 6번째이지요." "그러면, 이전에  이렇게 살아있는  시체들이 5번이나  나왔다는 말인가요?" "예." "그러면 그들은 모두 어떻게 되었지요?" "이왕 이렇게 된 것,  신부님에게 탁 털어놓고 도움을 청하겠습니다. 이런 종류의 사건이 최근 들어 갑자기 마구 생겼어요. 이 사람이 6번째이지요." "그러면, 이전에  이렇게 살아있는  시체들이 5번이나  나왔다는 말인가요?" "예." "그러면 그들은 모두 어떻게 되었지요?" "둘은 경찰들이 도착하기  전에 숯덩이가 되었습니다. 불을 지르고 자살 한 것이죠. 그런데 몸이  타면서도 아픈 줄도 모르고 계속 거리를 돌아다녔답니다. 한 명은 몸에  끼얹은 기름이 다 타버리자 다시 페인트를 끼얹고 다시 불을 질렀다는 군요.  그 때 이미 뼈가 부스러질 정도로 타고 있었는데 말이지요. 이해 할 수가 없어요." "이왕 이렇게 된 것,  신부님에게 탁 털어놓고 도움을 청하겠습니다. 이런 종류의 사건이 최근 들어 갑자기 마구 생겼어요. 이 사람이 6번째이지요." "그러면, 이전에  이렇게 살아있는  시체들이 5번이나  나왔다는 말인가요?" "예." "그러면 그들은 모두 어떻게 되었지요?" "둘은 경찰들이 도착하기  전에 숯덩이가 되었습니다. 불을 지르고 자살 한 것이죠. 그런데 몸이  타면서도 아픈 줄도 모르고 계속 거리를 돌아다녔답니다. 한 명은 몸에  끼얹은 기름이 다 타버리자 다시 페인트를 끼얹고 다시 불을 질렀다는 군요.  그 때 이미 뼈가 부스러질 정도로 타고 있었는데 말이지요. 이해 할 수가 없어요." "가련한 사람들... 그들은 가야 할 곳으로 가려 한 겁니다. 무의식 적으로 말이지요.  자신은 죽어있어야 되는 사람이란  집념 같은 것이 작용한 결과입니다. 다른 경우는요?" "이왕 이렇게 된 것,  신부님에게 탁 털어놓고 도움을 청하겠습니다. 이런 종류의 사건이 최근 들어 갑자기 마구 생겼어요. 이 사람이 6번째이지요." "그러면, 이전에  이렇게 살아있는  시체들이 5번이나  나왔다는 말인가요?" "예." "그러면 그들은 모두 어떻게 되었지요?" "둘은 경찰들이 도착하기  전에 숯덩이가 되었습니다. 불을 지르고 자살 한 것이죠. 그런데 몸이  타면서도 아픈 줄도 모르고 계속 거리를 돌아다녔답니다. 한 명은 몸에  끼얹은 기름이 다 타버리자 다시 페인트를 끼얹고 다시 불을 질렀다는 군요.  그 때 이미 뼈가 부스러질 정도로 타고 있었는데 말이지요. 이해 할 수가 없어요." "가련한 사람들... 그들은 가야 할 곳으로 가려 한 겁니다. 무의식 적으로 말이지요.  자신은 죽어있어야 되는 사람이란  집념 같은 것이 작용한 결과입니다. 다른 경우는요?" "한 사람은 역시 차에 깔려서 두동강이가 되었습니다. 완전 두토막이 된 것이죠. 그런데도 한참동안 기어다녔다고 하는 군요." "이왕 이렇게 된 것,  신부님에게 탁 털어놓고 도움을 청하겠습니다. 이런 종류의 사건이 최근 들어 갑자기 마구 생겼어요. 이 사람이 6번째이지요." "그러면, 이전에  이렇게 살아있는  시체들이 5번이나  나왔다는 말인가요?" "예." "그러면 그들은 모두 어떻게 되었지요?" "둘은 경찰들이 도착하기  전에 숯덩이가 되었습니다. 불을 지르고 자살 한 것이죠. 그런데 몸이  타면서도 아픈 줄도 모르고 계속 거리를 돌아다녔답니다. 한 명은 몸에  끼얹은 기름이 다 타버리자 다시 페인트를 끼얹고 다시 불을 질렀다는 군요.  그 때 이미 뼈가 부스러질 정도로 타고 있었는데 말이지요. 이해 할 수가 없어요." "가련한 사람들... 그들은 가야 할 곳으로 가려 한 겁니다. 무의식 적으로 말이지요.  자신은 죽어있어야 되는 사람이란  집념 같은 것이 작용한 결과입니다. 다른 경우는요?" "한 사람은 역시 차에 깔려서 두동강이가 되었습니다. 완전 두토막이 된 것이죠. 그런데도 한참동안 기어다녔다고 하는 군요." "아멘... 세상에....가련하게.." "이왕 이렇게 된 것,  신부님에게 탁 털어놓고 도움을 청하겠습니다. 이런 종류의 사건이 최근 들어 갑자기 마구 생겼어요. 이 사람이 6번째이지요." "그러면, 이전에  이렇게 살아있는  시체들이 5번이나  나왔다는 말인가요?" "예." "그러면 그들은 모두 어떻게 되었지요?" "둘은 경찰들이 도착하기  전에 숯덩이가 되었습니다. 불을 지르고 자살 한 것이죠. 그런데 몸이  타면서도 아픈 줄도 모르고 계속 거리를 돌아다녔답니다. 한 명은 몸에  끼얹은 기름이 다 타버리자 다시 페인트를 끼얹고 다시 불을 질렀다는 군요.  그 때 이미 뼈가 부스러질 정도로 타고 있었는데 말이지요. 이해 할 수가 없어요." "가련한 사람들... 그들은 가야 할 곳으로 가려 한 겁니다. 무의식 적으로 말이지요.  자신은 죽어있어야 되는 사람이란  집념 같은 것이 작용한 결과입니다. 다른 경우는요?" "한 사람은 역시 차에 깔려서 두동강이가 되었습니다. 완전 두토막이 된 것이죠. 그런데도 한참동안 기어다녔다고 하는 군요." "아멘... 세상에....가련하게.." "한 사람은 성한 채로 경찰로 후송되었다가, 4층에서 뛰어내려서 머리가 박살이 났는데도 걸어서  나가려 했답니다. 놀란 경찰들이 무서운 나머지 총을 마구 쏘아 댔는데,  거의 완전히 분해가 된 다음에야 움직이는 것을 멈추었답니다. 거의 400발에 달하는 총알을 맞았고, 그 때의 경찰들 또한 쇼크로 인해 입원 중인  사람들이 아직까지 있지요. 사표를 쓴 사람도 많지만 접수해 줄 수 조차 없는 상태입니다." "이왕 이렇게 된 것,  신부님에게 탁 털어놓고 도움을 청하겠습니다. 이런 종류의 사건이 최근 들어 갑자기 마구 생겼어요. 이 사람이 6번째이지요." "그러면, 이전에  이렇게 살아있는  시체들이 5번이나  나왔다는 말인가요?" "예." "그러면 그들은 모두 어떻게 되었지요?" "둘은 경찰들이 도착하기  전에 숯덩이가 되었습니다. 불을 지르고 자살 한 것이죠. 그런데 몸이  타면서도 아픈 줄도 모르고 계속 거리를 돌아다녔답니다. 한 명은 몸에  끼얹은 기름이 다 타버리자 다시 페인트를 끼얹고 다시 불을 질렀다는 군요.  그 때 이미 뼈가 부스러질 정도로 타고 있었는데 말이지요. 이해 할 수가 없어요." "가련한 사람들... 그들은 가야 할 곳으로 가려 한 겁니다. 무의식 적으로 말이지요.  자신은 죽어있어야 되는 사람이란  집념 같은 것이 작용한 결과입니다. 다른 경우는요?" "한 사람은 역시 차에 깔려서 두동강이가 되었습니다. 완전 두토막이 된 것이죠. 그런데도 한참동안 기어다녔다고 하는 군요." "아멘... 세상에....가련하게.." "한 사람은 성한 채로 경찰로 후송되었다가, 4층에서 뛰어내려서 머리가 박살이 났는데도 걸어서  나가려 했답니다. 놀란 경찰들이 무서운 나머지 총을 마구 쏘아 댔는데,  거의 완전히 분해가 된 다음에야 움직이는 것을 멈추었답니다. 거의 400발에 달하는 총알을 맞았고, 그 때의 경찰들 또한 쇼크로 인해 입원 중인  사람들이 아직까지 있지요. 사표를 쓴 사람도 많지만 접수해 줄 수 조차 없는 상태입니다." "아아.... 불쌍하게도... 불쌍하게도..." "이왕 이렇게 된 것,  신부님에게 탁 털어놓고 도움을 청하겠습니다. 이런 종류의 사건이 최근 들어 갑자기 마구 생겼어요. 이 사람이 6번째이지요." "그러면, 이전에  이렇게 살아있는  시체들이 5번이나  나왔다는 말인가요?" "예." "그러면 그들은 모두 어떻게 되었지요?" "둘은 경찰들이 도착하기  전에 숯덩이가 되었습니다. 불을 지르고 자살 한 것이죠. 그런데 몸이  타면서도 아픈 줄도 모르고 계속 거리를 돌아다녔답니다. 한 명은 몸에  끼얹은 기름이 다 타버리자 다시 페인트를 끼얹고 다시 불을 질렀다는 군요.  그 때 이미 뼈가 부스러질 정도로 타고 있었는데 말이지요. 이해 할 수가 없어요." "가련한 사람들... 그들은 가야 할 곳으로 가려 한 겁니다. 무의식 적으로 말이지요.  자신은 죽어있어야 되는 사람이란  집념 같은 것이 작용한 결과입니다. 다른 경우는요?" "한 사람은 역시 차에 깔려서 두동강이가 되었습니다. 완전 두토막이 된 것이죠. 그런데도 한참동안 기어다녔다고 하는 군요." "아멘... 세상에....가련하게.." "한 사람은 성한 채로 경찰로 후송되었다가, 4층에서 뛰어내려서 머리가 박살이 났는데도 걸어서  나가려 했답니다. 놀란 경찰들이 무서운 나머지 총을 마구 쏘아 댔는데,  거의 완전히 분해가 된 다음에야 움직이는 것을 멈추었답니다. 거의 400발에 달하는 총알을 맞았고, 그 때의 경찰들 또한 쇼크로 인해 입원 중인  사람들이 아직까지 있지요. 사표를 쓴 사람도 많지만 접수해 줄 수 조차 없는 상태입니다." "아아.... 불쌍하게도... 불쌍하게도..." "물론 신부님이야  불쌍하다 여기실 수 있겠지만,  그런 모습을 본 보통 사람들은 거의 공포로 미쳐 버리게 되죠. 나머지 한 사람은 3일동안 감금되어 있었는데, 갑자기  울부짖더니 푸석푸석한 가루가 되어 흩어져 버렸어요." "이왕 이렇게 된 것,  신부님에게 탁 털어놓고 도움을 청하겠습니다. 이런 종류의 사건이 최근 들어 갑자기 마구 생겼어요. 이 사람이 6번째이지요." "그러면, 이전에  이렇게 살아있는  시체들이 5번이나  나왔다는 말인가요?" "예." "그러면 그들은 모두 어떻게 되었지요?" "둘은 경찰들이 도착하기  전에 숯덩이가 되었습니다. 불을 지르고 자살 한 것이죠. 그런데 몸이  타면서도 아픈 줄도 모르고 계속 거리를 돌아다녔답니다. 한 명은 몸에  끼얹은 기름이 다 타버리자 다시 페인트를 끼얹고 다시 불을 질렀다는 군요.  그 때 이미 뼈가 부스러질 정도로 타고 있었는데 말이지요. 이해 할 수가 없어요." "가련한 사람들... 그들은 가야 할 곳으로 가려 한 겁니다. 무의식 적으로 말이지요.  자신은 죽어있어야 되는 사람이란  집념 같은 것이 작용한 결과입니다. 다른 경우는요?" "한 사람은 역시 차에 깔려서 두동강이가 되었습니다. 완전 두토막이 된 것이죠. 그런데도 한참동안 기어다녔다고 하는 군요." "아멘... 세상에....가련하게.." "한 사람은 성한 채로 경찰로 후송되었다가, 4층에서 뛰어내려서 머리가 박살이 났는데도 걸어서  나가려 했답니다. 놀란 경찰들이 무서운 나머지 총을 마구 쏘아 댔는데,  거의 완전히 분해가 된 다음에야 움직이는 것을 멈추었답니다. 거의 400발에 달하는 총알을 맞았고, 그 때의 경찰들 또한 쇼크로 인해 입원 중인  사람들이 아직까지 있지요. 사표를 쓴 사람도 많지만 접수해 줄 수 조차 없는 상태입니다." "아아.... 불쌍하게도... 불쌍하게도..." "물론 신부님이야  불쌍하다 여기실 수 있겠지만,  그런 모습을 본 보통 사람들은 거의 공포로 미쳐 버리게 되죠. 나머지 한 사람은 3일동안 감금되어 있었는데, 갑자기  울부짖더니 푸석푸석한 가루가 되어 흩어져 버렸어요." "가루요?" "이왕 이렇게 된 것,  신부님에게 탁 털어놓고 도움을 청하겠습니다. 이런 종류의 사건이 최근 들어 갑자기 마구 생겼어요. 이 사람이 6번째이지요." "그러면, 이전에  이렇게 살아있는  시체들이 5번이나  나왔다는 말인가요?" "예." "그러면 그들은 모두 어떻게 되었지요?" "둘은 경찰들이 도착하기  전에 숯덩이가 되었습니다. 불을 지르고 자살 한 것이죠. 그런데 몸이  타면서도 아픈 줄도 모르고 계속 거리를 돌아다녔답니다. 한 명은 몸에  끼얹은 기름이 다 타버리자 다시 페인트를 끼얹고 다시 불을 질렀다는 군요.  그 때 이미 뼈가 부스러질 정도로 타고 있었는데 말이지요. 이해 할 수가 없어요." "가련한 사람들... 그들은 가야 할 곳으로 가려 한 겁니다. 무의식 적으로 말이지요.  자신은 죽어있어야 되는 사람이란  집념 같은 것이 작용한 결과입니다. 다른 경우는요?" "한 사람은 역시 차에 깔려서 두동강이가 되었습니다. 완전 두토막이 된 것이죠. 그런데도 한참동안 기어다녔다고 하는 군요." "아멘... 세상에....가련하게.." "한 사람은 성한 채로 경찰로 후송되었다가, 4층에서 뛰어내려서 머리가 박살이 났는데도 걸어서  나가려 했답니다. 놀란 경찰들이 무서운 나머지 총을 마구 쏘아 댔는데,  거의 완전히 분해가 된 다음에야 움직이는 것을 멈추었답니다. 거의 400발에 달하는 총알을 맞았고, 그 때의 경찰들 또한 쇼크로 인해 입원 중인  사람들이 아직까지 있지요. 사표를 쓴 사람도 많지만 접수해 줄 수 조차 없는 상태입니다." "아아.... 불쌍하게도... 불쌍하게도..." "물론 신부님이야  불쌍하다 여기실 수 있겠지만,  그런 모습을 본 보통 사람들은 거의 공포로 미쳐 버리게 되죠. 나머지 한 사람은 3일동안 감금되어 있었는데, 갑자기  울부짖더니 푸석푸석한 가루가 되어 흩어져 버렸어요." "가루요?" "예. 사람들이 보는 앞에서 먼지처럼 부스러져 버렸습니다. 나이가 많은 외국인 처럼 보였는데, 그 이상은 알아낼 수 없더군요." "이왕 이렇게 된 것,  신부님에게 탁 털어놓고 도움을 청하겠습니다. 이런 종류의 사건이 최근 들어 갑자기 마구 생겼어요. 이 사람이 6번째이지요." "그러면, 이전에  이렇게 살아있는  시체들이 5번이나  나왔다는 말인가요?" "예." "그러면 그들은 모두 어떻게 되었지요?" "둘은 경찰들이 도착하기  전에 숯덩이가 되었습니다. 불을 지르고 자살 한 것이죠. 그런데 몸이  타면서도 아픈 줄도 모르고 계속 거리를 돌아다녔답니다. 한 명은 몸에  끼얹은 기름이 다 타버리자 다시 페인트를 끼얹고 다시 불을 질렀다는 군요.  그 때 이미 뼈가 부스러질 정도로 타고 있었는데 말이지요. 이해 할 수가 없어요." "가련한 사람들... 그들은 가야 할 곳으로 가려 한 겁니다. 무의식 적으로 말이지요.  자신은 죽어있어야 되는 사람이란  집념 같은 것이 작용한 결과입니다. 다른 경우는요?" "한 사람은 역시 차에 깔려서 두동강이가 되었습니다. 완전 두토막이 된 것이죠. 그런데도 한참동안 기어다녔다고 하는 군요." "아멘... 세상에....가련하게.." "한 사람은 성한 채로 경찰로 후송되었다가, 4층에서 뛰어내려서 머리가 박살이 났는데도 걸어서  나가려 했답니다. 놀란 경찰들이 무서운 나머지 총을 마구 쏘아 댔는데,  거의 완전히 분해가 된 다음에야 움직이는 것을 멈추었답니다. 거의 400발에 달하는 총알을 맞았고, 그 때의 경찰들 또한 쇼크로 인해 입원 중인  사람들이 아직까지 있지요. 사표를 쓴 사람도 많지만 접수해 줄 수 조차 없는 상태입니다." "아아.... 불쌍하게도... 불쌍하게도..." "물론 신부님이야  불쌍하다 여기실 수 있겠지만,  그런 모습을 본 보통 사람들은 거의 공포로 미쳐 버리게 되죠. 나머지 한 사람은 3일동안 감금되어 있었는데, 갑자기  울부짖더니 푸석푸석한 가루가 되어 흩어져 버렸어요." "가루요?" "예. 사람들이 보는 앞에서 먼지처럼 부스러져 버렸습니다. 나이가 많은 외국인 처럼 보였는데, 그 이상은 알아낼 수 없더군요." "좀비도 조금씩 다르게 되는 법이죠. "이왕 이렇게 된 것,  신부님에게 탁 털어놓고 도움을 청하겠습니다. 이런 종류의 사건이 최근 들어 갑자기 마구 생겼어요. 이 사람이 6번째이지요." "그러면, 이전에  이렇게 살아있는  시체들이 5번이나  나왔다는 말인가요?" "예." "그러면 그들은 모두 어떻게 되었지요?" "둘은 경찰들이 도착하기  전에 숯덩이가 되었습니다. 불을 지르고 자살 한 것이죠. 그런데 몸이  타면서도 아픈 줄도 모르고 계속 거리를 돌아다녔답니다. 한 명은 몸에  끼얹은 기름이 다 타버리자 다시 페인트를 끼얹고 다시 불을 질렀다는 군요.  그 때 이미 뼈가 부스러질 정도로 타고 있었는데 말이지요. 이해 할 수가 없어요." "가련한 사람들... 그들은 가야 할 곳으로 가려 한 겁니다. 무의식 적으로 말이지요.  자신은 죽어있어야 되는 사람이란  집념 같은 것이 작용한 결과입니다. 다른 경우는요?" "한 사람은 역시 차에 깔려서 두동강이가 되었습니다. 완전 두토막이 된 것이죠. 그런데도 한참동안 기어다녔다고 하는 군요." "아멘... 세상에....가련하게.." "한 사람은 성한 채로 경찰로 후송되었다가, 4층에서 뛰어내려서 머리가 박살이 났는데도 걸어서  나가려 했답니다. 놀란 경찰들이 무서운 나머지 총을 마구 쏘아 댔는데,  거의 완전히 분해가 된 다음에야 움직이는 것을 멈추었답니다. 거의 400발에 달하는 총알을 맞았고, 그 때의 경찰들 또한 쇼크로 인해 입원 중인  사람들이 아직까지 있지요. 사표를 쓴 사람도 많지만 접수해 줄 수 조차 없는 상태입니다." "아아.... 불쌍하게도... 불쌍하게도..." "물론 신부님이야  불쌍하다 여기실 수 있겠지만,  그런 모습을 본 보통 사람들은 거의 공포로 미쳐 버리게 되죠. 나머지 한 사람은 3일동안 감금되어 있었는데, 갑자기  울부짖더니 푸석푸석한 가루가 되어 흩어져 버렸어요." "가루요?" "예. 사람들이 보는 앞에서 먼지처럼 부스러져 버렸습니다. 나이가 많은 외국인 처럼 보였는데, 그 이상은 알아낼 수 없더군요." "좀비도 조금씩 다르게 되는 법이죠. 그들은 감정이나 고통을 느끼지 못하고 또 주술력으로 조종되므로  보통의 사람보다도 훨씬 더 끈질긴 생명력을 가지고 있지만, 그래도 큰 타격을 입으면 소멸되게 되어 있어요. "이왕 이렇게 된 것,  신부님에게 탁 털어놓고 도움을 청하겠습니다. 이런 종류의 사건이 최근 들어 갑자기 마구 생겼어요. 이 사람이 6번째이지요." "그러면, 이전에  이렇게 살아있는  시체들이 5번이나  나왔다는 말인가요?" "예." "그러면 그들은 모두 어떻게 되었지요?" "둘은 경찰들이 도착하기  전에 숯덩이가 되었습니다. 불을 지르고 자살 한 것이죠. 그런데 몸이  타면서도 아픈 줄도 모르고 계속 거리를 돌아다녔답니다. 한 명은 몸에  끼얹은 기름이 다 타버리자 다시 페인트를 끼얹고 다시 불을 질렀다는 군요.  그 때 이미 뼈가 부스러질 정도로 타고 있었는데 말이지요. 이해 할 수가 없어요." "가련한 사람들... 그들은 가야 할 곳으로 가려 한 겁니다. 무의식 적으로 말이지요.  자신은 죽어있어야 되는 사람이란  집념 같은 것이 작용한 결과입니다. 다른 경우는요?" "한 사람은 역시 차에 깔려서 두동강이가 되었습니다. 완전 두토막이 된 것이죠. 그런데도 한참동안 기어다녔다고 하는 군요." "아멘... 세상에....가련하게.." "한 사람은 성한 채로 경찰로 후송되었다가, 4층에서 뛰어내려서 머리가 박살이 났는데도 걸어서  나가려 했답니다. 놀란 경찰들이 무서운 나머지 총을 마구 쏘아 댔는데,  거의 완전히 분해가 된 다음에야 움직이는 것을 멈추었답니다. 거의 400발에 달하는 총알을 맞았고, 그 때의 경찰들 또한 쇼크로 인해 입원 중인  사람들이 아직까지 있지요. 사표를 쓴 사람도 많지만 접수해 줄 수 조차 없는 상태입니다." "아아.... 불쌍하게도... 불쌍하게도..." "물론 신부님이야  불쌍하다 여기실 수 있겠지만,  그런 모습을 본 보통 사람들은 거의 공포로 미쳐 버리게 되죠. 나머지 한 사람은 3일동안 감금되어 있었는데, 갑자기  울부짖더니 푸석푸석한 가루가 되어 흩어져 버렸어요." "가루요?" "예. 사람들이 보는 앞에서 먼지처럼 부스러져 버렸습니다. 나이가 많은 외국인 처럼 보였는데, 그 이상은 알아낼 수 없더군요." "좀비도 조금씩 다르게 되는 법이죠. 그들은 감정이나 고통을 느끼지 못하고 또 주술력으로 조종되므로  보통의 사람보다도 훨씬 더 끈질긴 생명력을 가지고 있지만, 그래도 큰 타격을 입으면 소멸되게 되어 있어요. 또 좀비가 된지 오래되면, 생장기관들이 낡아서 점점 썩어가게 되는 것이 아닐까 싶군요. "이왕 이렇게 된 것,  신부님에게 탁 털어놓고 도움을 청하겠습니다. 이런 종류의 사건이 최근 들어 갑자기 마구 생겼어요. 이 사람이 6번째이지요." "그러면, 이전에  이렇게 살아있는  시체들이 5번이나  나왔다는 말인가요?" "예." "그러면 그들은 모두 어떻게 되었지요?" "둘은 경찰들이 도착하기  전에 숯덩이가 되었습니다. 불을 지르고 자살 한 것이죠. 그런데 몸이  타면서도 아픈 줄도 모르고 계속 거리를 돌아다녔답니다. 한 명은 몸에  끼얹은 기름이 다 타버리자 다시 페인트를 끼얹고 다시 불을 질렀다는 군요.  그 때 이미 뼈가 부스러질 정도로 타고 있었는데 말이지요. 이해 할 수가 없어요." "가련한 사람들... 그들은 가야 할 곳으로 가려 한 겁니다. 무의식 적으로 말이지요.  자신은 죽어있어야 되는 사람이란  집념 같은 것이 작용한 결과입니다. 다른 경우는요?" "한 사람은 역시 차에 깔려서 두동강이가 되었습니다. 완전 두토막이 된 것이죠. 그런데도 한참동안 기어다녔다고 하는 군요." "아멘... 세상에....가련하게.." "한 사람은 성한 채로 경찰로 후송되었다가, 4층에서 뛰어내려서 머리가 박살이 났는데도 걸어서  나가려 했답니다. 놀란 경찰들이 무서운 나머지 총을 마구 쏘아 댔는데,  거의 완전히 분해가 된 다음에야 움직이는 것을 멈추었답니다. 거의 400발에 달하는 총알을 맞았고, 그 때의 경찰들 또한 쇼크로 인해 입원 중인  사람들이 아직까지 있지요. 사표를 쓴 사람도 많지만 접수해 줄 수 조차 없는 상태입니다." "아아.... 불쌍하게도... 불쌍하게도..." "물론 신부님이야  불쌍하다 여기실 수 있겠지만,  그런 모습을 본 보통 사람들은 거의 공포로 미쳐 버리게 되죠. 나머지 한 사람은 3일동안 감금되어 있었는데, 갑자기  울부짖더니 푸석푸석한 가루가 되어 흩어져 버렸어요." "가루요?" "예. 사람들이 보는 앞에서 먼지처럼 부스러져 버렸습니다. 나이가 많은 외국인 처럼 보였는데, 그 이상은 알아낼 수 없더군요." "좀비도 조금씩 다르게 되는 법이죠. 그들은 감정이나 고통을 느끼지 못하고 또 주술력으로 조종되므로  보통의 사람보다도 훨씬 더 끈질긴 생명력을 가지고 있지만, 그래도 큰 타격을 입으면 소멸되게 되어 있어요. 또 좀비가 된지 오래되면, 생장기관들이 낡아서 점점 썩어가게 되는 것이 아닐까 싶군요. 지금의 이 사람은  중간쯤 된 것 같고, 아까 가루가 되어버릴 정도의 사람이라면 퍽  오랜동안 좀비의 생활을 겪었던 것으로 생각되는군요. "이왕 이렇게 된 것,  신부님에게 탁 털어놓고 도움을 청하겠습니다. 이런 종류의 사건이 최근 들어 갑자기 마구 생겼어요. 이 사람이 6번째이지요." "그러면, 이전에  이렇게 살아있는  시체들이 5번이나  나왔다는 말인가요?" "예." "그러면 그들은 모두 어떻게 되었지요?" "둘은 경찰들이 도착하기  전에 숯덩이가 되었습니다. 불을 지르고 자살 한 것이죠. 그런데 몸이  타면서도 아픈 줄도 모르고 계속 거리를 돌아다녔답니다. 한 명은 몸에  끼얹은 기름이 다 타버리자 다시 페인트를 끼얹고 다시 불을 질렀다는 군요.  그 때 이미 뼈가 부스러질 정도로 타고 있었는데 말이지요. 이해 할 수가 없어요." "가련한 사람들... 그들은 가야 할 곳으로 가려 한 겁니다. 무의식 적으로 말이지요.  자신은 죽어있어야 되는 사람이란  집념 같은 것이 작용한 결과입니다. 다른 경우는요?" "한 사람은 역시 차에 깔려서 두동강이가 되었습니다. 완전 두토막이 된 것이죠. 그런데도 한참동안 기어다녔다고 하는 군요." "아멘... 세상에....가련하게.." "한 사람은 성한 채로 경찰로 후송되었다가, 4층에서 뛰어내려서 머리가 박살이 났는데도 걸어서  나가려 했답니다. 놀란 경찰들이 무서운 나머지 총을 마구 쏘아 댔는데,  거의 완전히 분해가 된 다음에야 움직이는 것을 멈추었답니다. 거의 400발에 달하는 총알을 맞았고, 그 때의 경찰들 또한 쇼크로 인해 입원 중인  사람들이 아직까지 있지요. 사표를 쓴 사람도 많지만 접수해 줄 수 조차 없는 상태입니다." "아아.... 불쌍하게도... 불쌍하게도..." "물론 신부님이야  불쌍하다 여기실 수 있겠지만,  그런 모습을 본 보통 사람들은 거의 공포로 미쳐 버리게 되죠. 나머지 한 사람은 3일동안 감금되어 있었는데, 갑자기  울부짖더니 푸석푸석한 가루가 되어 흩어져 버렸어요." "가루요?" "예. 사람들이 보는 앞에서 먼지처럼 부스러져 버렸습니다. 나이가 많은 외국인 처럼 보였는데, 그 이상은 알아낼 수 없더군요." "좀비도 조금씩 다르게 되는 법이죠. 그들은 감정이나 고통을 느끼지 못하고 또 주술력으로 조종되므로  보통의 사람보다도 훨씬 더 끈질긴 생명력을 가지고 있지만, 그래도 큰 타격을 입으면 소멸되게 되어 있어요. 또 좀비가 된지 오래되면, 생장기관들이 낡아서 점점 썩어가게 되는 것이 아닐까 싶군요. 지금의 이 사람은  중간쯤 된 것 같고, 아까 가루가 되어버릴 정도의 사람이라면 퍽  오랜동안 좀비의 생활을 겪었던 것으로 생각되는군요. 그런데. "이왕 이렇게 된 것,  신부님에게 탁 털어놓고 도움을 청하겠습니다. 이런 종류의 사건이 최근 들어 갑자기 마구 생겼어요. 이 사람이 6번째이지요." "그러면, 이전에  이렇게 살아있는  시체들이 5번이나  나왔다는 말인가요?" "예." "그러면 그들은 모두 어떻게 되었지요?" "둘은 경찰들이 도착하기  전에 숯덩이가 되었습니다. 불을 지르고 자살 한 것이죠. 그런데 몸이  타면서도 아픈 줄도 모르고 계속 거리를 돌아다녔답니다. 한 명은 몸에  끼얹은 기름이 다 타버리자 다시 페인트를 끼얹고 다시 불을 질렀다는 군요.  그 때 이미 뼈가 부스러질 정도로 타고 있었는데 말이지요. 이해 할 수가 없어요." "가련한 사람들... 그들은 가야 할 곳으로 가려 한 겁니다. 무의식 적으로 말이지요.  자신은 죽어있어야 되는 사람이란  집념 같은 것이 작용한 결과입니다. 다른 경우는요?" "한 사람은 역시 차에 깔려서 두동강이가 되었습니다. 완전 두토막이 된 것이죠. 그런데도 한참동안 기어다녔다고 하는 군요." "아멘... 세상에....가련하게.." "한 사람은 성한 채로 경찰로 후송되었다가, 4층에서 뛰어내려서 머리가 박살이 났는데도 걸어서  나가려 했답니다. 놀란 경찰들이 무서운 나머지 총을 마구 쏘아 댔는데,  거의 완전히 분해가 된 다음에야 움직이는 것을 멈추었답니다. 거의 400발에 달하는 총알을 맞았고, 그 때의 경찰들 또한 쇼크로 인해 입원 중인  사람들이 아직까지 있지요. 사표를 쓴 사람도 많지만 접수해 줄 수 조차 없는 상태입니다." "아아.... 불쌍하게도... 불쌍하게도..." "물론 신부님이야  불쌍하다 여기실 수 있겠지만,  그런 모습을 본 보통 사람들은 거의 공포로 미쳐 버리게 되죠. 나머지 한 사람은 3일동안 감금되어 있었는데, 갑자기  울부짖더니 푸석푸석한 가루가 되어 흩어져 버렸어요." "가루요?" "예. 사람들이 보는 앞에서 먼지처럼 부스러져 버렸습니다. 나이가 많은 외국인 처럼 보였는데, 그 이상은 알아낼 수 없더군요." "좀비도 조금씩 다르게 되는 법이죠. 그들은 감정이나 고통을 느끼지 못하고 또 주술력으로 조종되므로  보통의 사람보다도 훨씬 더 끈질긴 생명력을 가지고 있지만, 그래도 큰 타격을 입으면 소멸되게 되어 있어요. 또 좀비가 된지 오래되면, 생장기관들이 낡아서 점점 썩어가게 되는 것이 아닐까 싶군요. 지금의 이 사람은  중간쯤 된 것 같고, 아까 가루가 되어버릴 정도의 사람이라면 퍽  오랜동안 좀비의 생활을 겪었던 것으로 생각되는군요. 그런데.. "이왕 이렇게 된 것,  신부님에게 탁 털어놓고 도움을 청하겠습니다. 이런 종류의 사건이 최근 들어 갑자기 마구 생겼어요. 이 사람이 6번째이지요." "그러면, 이전에  이렇게 살아있는  시체들이 5번이나  나왔다는 말인가요?" "예." "그러면 그들은 모두 어떻게 되었지요?" "둘은 경찰들이 도착하기  전에 숯덩이가 되었습니다. 불을 지르고 자살 한 것이죠. 그런데 몸이  타면서도 아픈 줄도 모르고 계속 거리를 돌아다녔답니다. 한 명은 몸에  끼얹은 기름이 다 타버리자 다시 페인트를 끼얹고 다시 불을 질렀다는 군요.  그 때 이미 뼈가 부스러질 정도로 타고 있었는데 말이지요. 이해 할 수가 없어요." "가련한 사람들... 그들은 가야 할 곳으로 가려 한 겁니다. 무의식 적으로 말이지요.  자신은 죽어있어야 되는 사람이란  집념 같은 것이 작용한 결과입니다. 다른 경우는요?" "한 사람은 역시 차에 깔려서 두동강이가 되었습니다. 완전 두토막이 된 것이죠. 그런데도 한참동안 기어다녔다고 하는 군요." "아멘... 세상에....가련하게.." "한 사람은 성한 채로 경찰로 후송되었다가, 4층에서 뛰어내려서 머리가 박살이 났는데도 걸어서  나가려 했답니다. 놀란 경찰들이 무서운 나머지 총을 마구 쏘아 댔는데,  거의 완전히 분해가 된 다음에야 움직이는 것을 멈추었답니다. 거의 400발에 달하는 총알을 맞았고, 그 때의 경찰들 또한 쇼크로 인해 입원 중인  사람들이 아직까지 있지요. 사표를 쓴 사람도 많지만 접수해 줄 수 조차 없는 상태입니다." "아아.... 불쌍하게도... 불쌍하게도..." "물론 신부님이야  불쌍하다 여기실 수 있겠지만,  그런 모습을 본 보통 사람들은 거의 공포로 미쳐 버리게 되죠. 나머지 한 사람은 3일동안 감금되어 있었는데, 갑자기  울부짖더니 푸석푸석한 가루가 되어 흩어져 버렸어요." "가루요?" "예. 사람들이 보는 앞에서 먼지처럼 부스러져 버렸습니다. 나이가 많은 외국인 처럼 보였는데, 그 이상은 알아낼 수 없더군요." "좀비도 조금씩 다르게 되는 법이죠. 그들은 감정이나 고통을 느끼지 못하고 또 주술력으로 조종되므로  보통의 사람보다도 훨씬 더 끈질긴 생명력을 가지고 있지만, 그래도 큰 타격을 입으면 소멸되게 되어 있어요. 또 좀비가 된지 오래되면, 생장기관들이 낡아서 점점 썩어가게 되는 것이 아닐까 싶군요. 지금의 이 사람은  중간쯤 된 것 같고, 아까 가루가 되어버릴 정도의 사람이라면 퍽  오랜동안 좀비의 생활을 겪었던 것으로 생각되는군요. 그런데... "이왕 이렇게 된 것,  신부님에게 탁 털어놓고 도움을 청하겠습니다. 이런 종류의 사건이 최근 들어 갑자기 마구 생겼어요. 이 사람이 6번째이지요." "그러면, 이전에  이렇게 살아있는  시체들이 5번이나  나왔다는 말인가요?" "예." "그러면 그들은 모두 어떻게 되었지요?" "둘은 경찰들이 도착하기  전에 숯덩이가 되었습니다. 불을 지르고 자살 한 것이죠. 그런데 몸이  타면서도 아픈 줄도 모르고 계속 거리를 돌아다녔답니다. 한 명은 몸에  끼얹은 기름이 다 타버리자 다시 페인트를 끼얹고 다시 불을 질렀다는 군요.  그 때 이미 뼈가 부스러질 정도로 타고 있었는데 말이지요. 이해 할 수가 없어요." "가련한 사람들... 그들은 가야 할 곳으로 가려 한 겁니다. 무의식 적으로 말이지요.  자신은 죽어있어야 되는 사람이란  집념 같은 것이 작용한 결과입니다. 다른 경우는요?" "한 사람은 역시 차에 깔려서 두동강이가 되었습니다. 완전 두토막이 된 것이죠. 그런데도 한참동안 기어다녔다고 하는 군요." "아멘... 세상에....가련하게.." "한 사람은 성한 채로 경찰로 후송되었다가, 4층에서 뛰어내려서 머리가 박살이 났는데도 걸어서  나가려 했답니다. 놀란 경찰들이 무서운 나머지 총을 마구 쏘아 댔는데,  거의 완전히 분해가 된 다음에야 움직이는 것을 멈추었답니다. 거의 400발에 달하는 총알을 맞았고, 그 때의 경찰들 또한 쇼크로 인해 입원 중인  사람들이 아직까지 있지요. 사표를 쓴 사람도 많지만 접수해 줄 수 조차 없는 상태입니다." "아아.... 불쌍하게도... 불쌍하게도..." "물론 신부님이야  불쌍하다 여기실 수 있겠지만,  그런 모습을 본 보통 사람들은 거의 공포로 미쳐 버리게 되죠. 나머지 한 사람은 3일동안 감금되어 있었는데, 갑자기  울부짖더니 푸석푸석한 가루가 되어 흩어져 버렸어요." "가루요?" "예. 사람들이 보는 앞에서 먼지처럼 부스러져 버렸습니다. 나이가 많은 외국인 처럼 보였는데, 그 이상은 알아낼 수 없더군요." "좀비도 조금씩 다르게 되는 법이죠. 그들은 감정이나 고통을 느끼지 못하고 또 주술력으로 조종되므로  보통의 사람보다도 훨씬 더 끈질긴 생명력을 가지고 있지만, 그래도 큰 타격을 입으면 소멸되게 되어 있어요. 또 좀비가 된지 오래되면, 생장기관들이 낡아서 점점 썩어가게 되는 것이 아닐까 싶군요. 지금의 이 사람은  중간쯤 된 것 같고, 아까 가루가 되어버릴 정도의 사람이라면 퍽  오랜동안 좀비의 생활을 겪었던 것으로 생각되는군요. 그런데... 외국인이라고요?" " "이왕 이렇게 된 것,  신부님에게 탁 털어놓고 도움을 청하겠습니다. 이런 종류의 사건이 최근 들어 갑자기 마구 생겼어요. 이 사람이 6번째이지요." "그러면, 이전에  이렇게 살아있는  시체들이 5번이나  나왔다는 말인가요?" "예." "그러면 그들은 모두 어떻게 되었지요?" "둘은 경찰들이 도착하기  전에 숯덩이가 되었습니다. 불을 지르고 자살 한 것이죠. 그런데 몸이  타면서도 아픈 줄도 모르고 계속 거리를 돌아다녔답니다. 한 명은 몸에  끼얹은 기름이 다 타버리자 다시 페인트를 끼얹고 다시 불을 질렀다는 군요.  그 때 이미 뼈가 부스러질 정도로 타고 있었는데 말이지요. 이해 할 수가 없어요." "가련한 사람들... 그들은 가야 할 곳으로 가려 한 겁니다. 무의식 적으로 말이지요.  자신은 죽어있어야 되는 사람이란  집념 같은 것이 작용한 결과입니다. 다른 경우는요?" "한 사람은 역시 차에 깔려서 두동강이가 되었습니다. 완전 두토막이 된 것이죠. 그런데도 한참동안 기어다녔다고 하는 군요." "아멘... 세상에....가련하게.." "한 사람은 성한 채로 경찰로 후송되었다가, 4층에서 뛰어내려서 머리가 박살이 났는데도 걸어서  나가려 했답니다. 놀란 경찰들이 무서운 나머지 총을 마구 쏘아 댔는데,  거의 완전히 분해가 된 다음에야 움직이는 것을 멈추었답니다. 거의 400발에 달하는 총알을 맞았고, 그 때의 경찰들 또한 쇼크로 인해 입원 중인  사람들이 아직까지 있지요. 사표를 쓴 사람도 많지만 접수해 줄 수 조차 없는 상태입니다." "아아.... 불쌍하게도... 불쌍하게도..." "물론 신부님이야  불쌍하다 여기실 수 있겠지만,  그런 모습을 본 보통 사람들은 거의 공포로 미쳐 버리게 되죠. 나머지 한 사람은 3일동안 감금되어 있었는데, 갑자기  울부짖더니 푸석푸석한 가루가 되어 흩어져 버렸어요." "가루요?" "예. 사람들이 보는 앞에서 먼지처럼 부스러져 버렸습니다. 나이가 많은 외국인 처럼 보였는데, 그 이상은 알아낼 수 없더군요." "좀비도 조금씩 다르게 되는 법이죠. 그들은 감정이나 고통을 느끼지 못하고 또 주술력으로 조종되므로  보통의 사람보다도 훨씬 더 끈질긴 생명력을 가지고 있지만, 그래도 큰 타격을 입으면 소멸되게 되어 있어요. 또 좀비가 된지 오래되면, 생장기관들이 낡아서 점점 썩어가게 되는 것이 아닐까 싶군요. 지금의 이 사람은  중간쯤 된 것 같고, 아까 가루가 되어버릴 정도의 사람이라면 퍽  오랜동안 좀비의 생활을 겪었던 것으로 생각되는군요. 그런데... 외국인이라고요?" "예. "이왕 이렇게 된 것,  신부님에게 탁 털어놓고 도움을 청하겠습니다. 이런 종류의 사건이 최근 들어 갑자기 마구 생겼어요. 이 사람이 6번째이지요." "그러면, 이전에  이렇게 살아있는  시체들이 5번이나  나왔다는 말인가요?" "예." "그러면 그들은 모두 어떻게 되었지요?" "둘은 경찰들이 도착하기  전에 숯덩이가 되었습니다. 불을 지르고 자살 한 것이죠. 그런데 몸이  타면서도 아픈 줄도 모르고 계속 거리를 돌아다녔답니다. 한 명은 몸에  끼얹은 기름이 다 타버리자 다시 페인트를 끼얹고 다시 불을 질렀다는 군요.  그 때 이미 뼈가 부스러질 정도로 타고 있었는데 말이지요. 이해 할 수가 없어요." "가련한 사람들... 그들은 가야 할 곳으로 가려 한 겁니다. 무의식 적으로 말이지요.  자신은 죽어있어야 되는 사람이란  집념 같은 것이 작용한 결과입니다. 다른 경우는요?" "한 사람은 역시 차에 깔려서 두동강이가 되었습니다. 완전 두토막이 된 것이죠. 그런데도 한참동안 기어다녔다고 하는 군요." "아멘... 세상에....가련하게.." "한 사람은 성한 채로 경찰로 후송되었다가, 4층에서 뛰어내려서 머리가 박살이 났는데도 걸어서  나가려 했답니다. 놀란 경찰들이 무서운 나머지 총을 마구 쏘아 댔는데,  거의 완전히 분해가 된 다음에야 움직이는 것을 멈추었답니다. 거의 400발에 달하는 총알을 맞았고, 그 때의 경찰들 또한 쇼크로 인해 입원 중인  사람들이 아직까지 있지요. 사표를 쓴 사람도 많지만 접수해 줄 수 조차 없는 상태입니다." "아아.... 불쌍하게도... 불쌍하게도..." "물론 신부님이야  불쌍하다 여기실 수 있겠지만,  그런 모습을 본 보통 사람들은 거의 공포로 미쳐 버리게 되죠. 나머지 한 사람은 3일동안 감금되어 있었는데, 갑자기  울부짖더니 푸석푸석한 가루가 되어 흩어져 버렸어요." "가루요?" "예. 사람들이 보는 앞에서 먼지처럼 부스러져 버렸습니다. 나이가 많은 외국인 처럼 보였는데, 그 이상은 알아낼 수 없더군요." "좀비도 조금씩 다르게 되는 법이죠. 그들은 감정이나 고통을 느끼지 못하고 또 주술력으로 조종되므로  보통의 사람보다도 훨씬 더 끈질긴 생명력을 가지고 있지만, 그래도 큰 타격을 입으면 소멸되게 되어 있어요. 또 좀비가 된지 오래되면, 생장기관들이 낡아서 점점 썩어가게 되는 것이 아닐까 싶군요. 지금의 이 사람은  중간쯤 된 것 같고, 아까 가루가 되어버릴 정도의 사람이라면 퍽  오랜동안 좀비의 생활을 겪었던 것으로 생각되는군요. 그런데... 외국인이라고요?" "예. 6명 중 4명이 외국인 이었습니다. "이왕 이렇게 된 것,  신부님에게 탁 털어놓고 도움을 청하겠습니다. 이런 종류의 사건이 최근 들어 갑자기 마구 생겼어요. 이 사람이 6번째이지요." "그러면, 이전에  이렇게 살아있는  시체들이 5번이나  나왔다는 말인가요?" "예." "그러면 그들은 모두 어떻게 되었지요?" "둘은 경찰들이 도착하기  전에 숯덩이가 되었습니다. 불을 지르고 자살 한 것이죠. 그런데 몸이  타면서도 아픈 줄도 모르고 계속 거리를 돌아다녔답니다. 한 명은 몸에  끼얹은 기름이 다 타버리자 다시 페인트를 끼얹고 다시 불을 질렀다는 군요.  그 때 이미 뼈가 부스러질 정도로 타고 있었는데 말이지요. 이해 할 수가 없어요." "가련한 사람들... 그들은 가야 할 곳으로 가려 한 겁니다. 무의식 적으로 말이지요.  자신은 죽어있어야 되는 사람이란  집념 같은 것이 작용한 결과입니다. 다른 경우는요?" "한 사람은 역시 차에 깔려서 두동강이가 되었습니다. 완전 두토막이 된 것이죠. 그런데도 한참동안 기어다녔다고 하는 군요." "아멘... 세상에....가련하게.." "한 사람은 성한 채로 경찰로 후송되었다가, 4층에서 뛰어내려서 머리가 박살이 났는데도 걸어서  나가려 했답니다. 놀란 경찰들이 무서운 나머지 총을 마구 쏘아 댔는데,  거의 완전히 분해가 된 다음에야 움직이는 것을 멈추었답니다. 거의 400발에 달하는 총알을 맞았고, 그 때의 경찰들 또한 쇼크로 인해 입원 중인  사람들이 아직까지 있지요. 사표를 쓴 사람도 많지만 접수해 줄 수 조차 없는 상태입니다." "아아.... 불쌍하게도... 불쌍하게도..." "물론 신부님이야  불쌍하다 여기실 수 있겠지만,  그런 모습을 본 보통 사람들은 거의 공포로 미쳐 버리게 되죠. 나머지 한 사람은 3일동안 감금되어 있었는데, 갑자기  울부짖더니 푸석푸석한 가루가 되어 흩어져 버렸어요." "가루요?" "예. 사람들이 보는 앞에서 먼지처럼 부스러져 버렸습니다. 나이가 많은 외국인 처럼 보였는데, 그 이상은 알아낼 수 없더군요." "좀비도 조금씩 다르게 되는 법이죠. 그들은 감정이나 고통을 느끼지 못하고 또 주술력으로 조종되므로  보통의 사람보다도 훨씬 더 끈질긴 생명력을 가지고 있지만, 그래도 큰 타격을 입으면 소멸되게 되어 있어요. 또 좀비가 된지 오래되면, 생장기관들이 낡아서 점점 썩어가게 되는 것이 아닐까 싶군요. 지금의 이 사람은  중간쯤 된 것 같고, 아까 가루가 되어버릴 정도의 사람이라면 퍽  오랜동안 좀비의 생활을 겪었던 것으로 생각되는군요. 그런데... 외국인이라고요?" "예. 6명 중 4명이 외국인 이었습니다. 증인들의 말에 의하면, 3명은 동남아 계열의 사람으로 보였고, 한 명은 유럽인 같았답니다. 