때로는 정전기 모양의 번개  불빛같은 것이 집안에서 빛나기도 했고 그러자 한참이 지나자 집 안으로 뛰어들어갔던 청년과 아이가 비틀거리는 한 사람의 남자를 굴리듯이  데리고 나오는 것이 보였다. 그리고 보니까 아까 뛰어나갔던 한 명의 청년은 집 안으로뛰어들어간 것이 아니라 그 근처에서 호스가 끊어지자 놀라  도망치고 있었던 두 명의 보안관 조수를 어느새  때려 눕혀 놓고 있었고 두  명의 보안관조수는 땅바닥에 길게 누워있다가 갑자기 어느 순간 퍽 하면서 스믈스물 연기로 화해서 없어져 버리는 것이었다. 윈필드 기자는 그것을 보고  헉 하는비명을 질렀고 이번에는 눈매가 날카로운 여자가 조용히말했다. "놀랄 것 없어요. 저들은 주술로 죽은 사람을 일으켜서  만들어낸 일종의좀비들이랍니다. 이곳의 보안관 조수들  그리고 보안관 모두가  블랙써클의하수들이었어요. 보안관 조수들은 모두가 죽은 무덤에서 갓  파낸 시체들로만들어낸 좀비들이었고 보안관은 젠킨스의  조수라고 할 수 있었죠.  아...이제 젠킨스를 잡았나 보군요." "놀랄 것 없어요. 저들은 주술로 죽은 사람을 일으켜서  만들어낸 일종의좀비들이랍니다. 이곳의 보안관 조수들  그리고 보안관 모두가  블랙써클의하수들이었어요. 보안관 조수들은 모두가 죽은 무덤에서 갓  파낸 시체들로만들어낸 좀비들이었고 보안관은 젠킨스의  조수라고 할 수 있었죠.  아...이제 젠킨스를 잡았나 보군요."   어느 사이에 탱크 안의 가스는 하늘로 모두 빠져 나갔는지  더 이상 분출되지 않고 있었고 눈매가 날카로운 여자는 끌려나와 있는 젠킨스 근처로 가더니 젠킨스가 보이지 않는 곳에  가만히 앉아서 요가를 하는  것과 비슷한자세로 정신을 집중하는 것 같았다. 그리고 나이든 남자도 호스에서  모두액체헬륨이 다 빠져나가자 다시 몸에서 빛을 거두고 그리로 다가갔다. 다만몇마디 말만을 하며 이상하게 그 뒤에 앉아있는 여자의 눈치만                                                                                                        었다. 