오히려걸어서 가는 것이 빠를지 모르지. 백인들이  말했던 소위 그 자동차라는 것을 사거나 만들기 위해서는 이곳에서 저곳으로 그냥 걸어서  다니는 것보다수십배나 큰 노력을 들이고 아니면 수백배나  많은 돈을 벌어야 한다. 이곳에서 저곳으로 가는 데 빨리 갈 수 있다고 하지만 그 거리를 빨리 감으로써얻어지는 시간보다 그 자동차를 사기  위해서 노력하는 시간이 훨씬  더 길다. 내 말이 틀렸나?   - 음. . . - 우리는 행복했다. 인간에게 필요한 것이  도대체 어떤 것이라고 생각하는가? 소위 그 문명이라는 것이 들어온  이후, 사람들은 조급해졌고 욕심꾸러기가 되었다. 우리는 돈이라는 것을 몰랐고  그런 것을 만들고자 하는 필요도 없었다. 그러나 백인들이  그런 사악한 지혜를  가르쳐 주었고 그러한지혜는 언뜻 보기에 우리를 편리하게 해주는 것 같았지만  실제로는 우리를노예로 만드는 도구였을 뿐이다. 우리는 단지 사냥하고 농사를 지어서 먹을것을 얻기만 하면 행복했었다. 그러나 이제는  쓸데 없는 것들 때문에 서로경쟁을 하고 그런 쓸데 없는 것들을 사기 위해서 온갖가지  흉악한 짓들 까지도 서슴치 않게 되었다. 백인들이 우리에게  가져다 준 것이 과연 우리를행복하게 해주었다고 말할 수가 있는가?   현암은 고개를 저었다. - 나의 생각은 다르다. 모든 것은 선택에  의한 것이고 사람이 그것을 어떻게 쓰느냐에 따라서 그러한 것은 좋은 것이  될 수도, 나쁜 것이 될 수도있는 것이다. - 글쎄, 나는 네가 하는 말이 위선처럼 들린다. 너는 네가 살고 배워온 것들에 대해 타성에 박혀서 그것을 벗어나지 못하기 때문에 그런  말을 할 수있다고 생각한다. - 히루바바, 당신은 무슨 생각을 하고 있는 것인가. 그렇다면 당신은 도대체 무엇을 바라는가?   - 다만 과거로, 과거로 다시 돌아가기를 바랬다. 백인들의 모든 자취를 없애버리고 다시 마을과 도시를 평평한 평야로 만들고 우리들이  자유롭게 사냥을 하고 맨발로 디딜 수 있는 땅으로 만들기를 바랬다. 백인들은 이런 것이야말로 꼭 필요한 것이라고 말을 하면서 기름진 평야와  짐승들이 뛰어놀던 땅을 모조리 딱딱한 돌로 뒤덮어 버렸다. 그리고 우리들이 살고 있는 편안하고 나지막한 집을 거대하고 차가운 돌덩어리같은 것으로 바꾸어 버렸고항상 편안하게 걸어다니고 마음대로 치장을 할 수 있었던  우리의 차림까지도 바꿔버렸다. 그러나 백인들의 가장 큰 죄는 그들이 돈을 만들어 낸 일이다. 우리는 농사를 지어서 충분히 모든 사람이 먹고 살 수가 있었다. 그러나지금은 그렇지 않다. 사람들은 TV를 사기 위해서, 아니면 자동차를 사기 위해서, 더군다나 전혀 쓸모도 없는 화려한  가구나 장식품 같은 것을 들여놓기 위해서 스스로의 양심들을 팔아먹고 있다. 그런 것이 일상사처럼 행해지고 아무것도 모르고 평온하게  살아가고 있던 사람들은 점차적으로  남보다더 나아져야 되겠다는 생각, 그리고 더  남을 짓밟고서라도 자기가 조금 더나아지겠다는 욕심에만 휘말려갔다. 내가 남보다  조금이라도 더 낫게 보일수만 있게 해준다면 다른 데에는 아무 쓸모도 없는 그런  물건 하나를 갖고싶어서 남은 꼭 필요한 것까지도 모조리 긁어서 빼앗고  자신의 손가락이나목에 번적 거리는 보석을 걸고 싶어서 남의 입에 들어갈 메마른 빵 한 덩어리까지도 모조리 빼앗아 버리게 되었다. 백인들은 약속했었다. 그들의 문명이란 것을 받아들이면 풍요가 온다고. 그러나 과연 우리들은 예전보다 풍요롭게 살고 있는가? 흉년이 한 번 들면 도대체 몇 명씩이나 죽어가는지 아는가? 너는 지나가면서 이 비옥했던 땅이 어떻게 바뀌었고 그럼으로  해서 사람들이 어떻게 변했는지 볼 수  없었는가? 말라 비틀어지고 굶어서  쓰러진송장 무더기들을 보지 못했나? 그것이 과연 백인들이 우리에게 약속했던 풍요란 말인가? 그것이 그들이 문명이라는 것이 우리들에게 가져다 준 혜택이라는 것인가? 천만에, 블랙써클, 블랙써클을 너희는 악하다고 말  할지 모르지만 내가 보기에는 블랙써클보다도 백인들의 문명이 더욱 더 악한 것이다. 그래서 나는 백인들의 문명을 처치하기 위해서 블랙써클을 이용하려  한 것이고 지금도 내 선택에 후회는 없다. 히루바바는 잠시 생각을 멈추었다가 다시 온화한 태도로 현암에게 생각을전달해 보냈다. - 당신은 내 적이었다. 그렇지만 우리  종족은 적이라 할지라도 미워하지는 않는다. 내가 잔혹한 주술로 적의 군대들을 해치웠는지는 모르지만 나는전사이고 나의 싸움은 전쟁이었다. 그러나 우리의 싸움은 다른 것이다. 우리는 싸웠지만 당신은 당당히 이겼기에 떳떳하고 후회 없이 싸웠기에 나 또한자랑스럽다. 좌우간 당신은 훌륭하게 싸웠고 나의 모든 힘보다 강했다. 그래서 나를 이겨낼 수가 있었고 나는 당신에게 찬탄을 보내며 당신을 치하하는바이다. 당신의 손에 의해서 나는 졌고 조금 있으면  죽을 것이다. 그렇지만당신은 훌륭한 적이었고 나는 당신과  같은 강한 상대의 손에  의해 죽음을맞이한다는 그 사실을 명예롭게 생각한다. . . . - 히루바바 당신도 훌륭했다. . - 고맙다. 당신은 문명의 물을 먹었지만 그 문명을 그다지 싫어하지는 않는 것 같군. - 그건 사실이다. 히루바바 당신의 생각이 틀리다는 것은 아니다. 그러나그것은 어디까지나 당신이 속한 종족, 그리고 당신이 볼 수 있었던 땅, 당신이 생각할 수 있었던 크기의 세상 안에서만  당신은 옳은 것이다. 이 온 세상으로 생각을 돌려보고 모든 민족들과 모든 사람들을 생각해 볼  때 이 문명은 필요한 것이라고 나는 생각한다. 당신은 억울하고 부당한 대우를 받았고 나도 그것은 안타깝게  생각한다. 그러나 좌우간  나는 과거를 생각하지않는다. 그리고 그 과거를 뒤엎거나  부정하려고 하지도 않는다. 그  과거에의해서 현재가 생겨난 것이고 이 현재에 속해 있는 나는  현재에 대한 책임이 있다. 그렇기 때문에 어쩔 수가 없는 것이다. 당신은 문명을 비판했지만그 문명이 없다면 지금 수십억에 달하는 세상 사람들은 채 반 아니, 십분의일도 목숨을 부지할 수 없을 것이다. 