조용히 좀 해! 승희! 지금 중요한 이야기 중이야!"  현암은 눈도 돌리지 않고 퉁명스럽게 말했다.  이상한 일이었다. 분명 마음속으로 들려온 목소리였는데……. 그렇다면 영의 목소리? 그러나 지금 다른 퇴마사들도 아무 눈치도 채지 못하게 잡령 따위가 갑자기뚫고 들어올 여지는 전혀 있을 수 없다고  봐야 한다. 그런데 그 목소리는 어디서들린 것일까?  가만 보아하니 준후도 전혀 낌새를 알아채지 못한 것 같았다. 분명승희에게만 들리는 것이었다. 마치 사람의 마음이 승희에게만 읽혀지는 것처럼.  " 에구! 이거 또 나오네!"  막 컴퓨터를 껐다가 켠 준후가  다시 징징 우는 소리를 냈다.  리부팅해서 다시모뎀을 작동시키기만 하면 거미그림이 나온다는  것이었다. 준후가 투덜거리며 다시 컴퓨터를 끄는데 승희의 마음 속에 다시 목소리가 울려왔다.  -파괴를 위한…….  승희가 고함을 질렀다.  " 준후야! 한 번 더! 한 번 더 켰다가 꺼봐!"  " 왜요?"  " 그걸 켰다가 끌 때마다 소리가 들려! 영적인 소리가!"  " 뭐라고요? 어어……. "  " 어서!"  준후가 겁먹은 눈초리로 다시 컴퓨터를 켜고 전원을  껐다. 그러나 이번에는 소리가 들리지 않았다.  " 안 되잖아요? 이번엔 나도 주의를 기울이고 있었는데?"  " 모뎀을 작동시켜! 거미 그림이 나오게 하고 끄란 말야!"  현암과 박신부도 둘의 떠드는 소리가 이상하게 생각되었는지  컴퓨터 쪽으로 다가왔다. 승희는 자기가 가지고  있던 세크메트의 눈 중  하나를 준후에게 주었고,준후는 영문도 모른 채  세크메트의 눈을 받아들고 떨리는  손길로 다시 컴퓨터를켰다. 모뎀 프로그램을 작동시키자 거미그림이 나타났다.  그리고 다시 전원 스위치를…….  -파괴를 위한…….  준후가 후다닥 컴퓨터에서 물러섰다. 세크메트의 눈을  통하여 승희의 마음속에들린 목소리를 이번에는 준후도 들을 수 있었던 것이다. 승희의 얼굴에 두려운 기색이 감돌았다.  " 너……. 너도 들었니? 그. 그 목소리 분명히 들리지!"   준후가 하얗게 질린 얼굴로 고개를 끄덕거렸다. 컴퓨터에서  영의 목소리가 들리다니 믿을 수 없었다. 승희가 다시  해보라고 준후에게 고갯짓을 했으나 준후는이제 컴퓨터에 손을 대고 싶지 않은 모양이었다. 승희는 마음을 단단히 먹고 컴퓨터를 다시 껐다가 켰다. 그리고 마음의 힘을 모아서 순간적으로 영사를 행할 생각이었다. 거미그림이 나오고……. 다시 전원을!  -파괴를 위한…….  순간적으로 어떤 사람의 눈  모습이 연상되었다. 그러나  그것뿐이었다. 승희는다시 여러 번 컴퓨터를 껐다 켰다 해보았지만  여전히 영사에 의해 나타나는 모습은 눈 하나뿐이었다. 깊고, 어디인가 번득거리는 듯한, 그리고 붉게 충혈 되어 있는 눈…….  " 누나, 무서워! 투시를 해도 왜 눈밖에 안 보이는 거지?"  승희도 무어라 설명을 할 수 없었다. 컴퓨터에 영력이 깃들여지다니. 그것도 상대를 알 수 없었다. 다만 보이는 것은 눈 하나뿐…….  " 눈이 보여! 누군가의 눈이……. 이게 뭐지?"  주의깊게 이 광경을 지켜보던 현암이 입을 열었다.  " 제길……. 이젠 별것에까지 다 잡귀가 설치는군!"    거미의 성장(2)   넷은 컴퓨터를 가운데에 놓고 논의를 하고 있었다. 우연히 발견된 이 이상한 현상에도 뭔가 영적인 이유가 있을 것임에 분명했고, 그러한 것들은 절대 그냥 넘어갈 수 없는 것이다. 승희가 먼저 입을 열었다.  " 그건 분명히 영적인 메시지가 전달되기는 했지만, 절대  일반적인 형태는 아녜요. 그러니 이 컴퓨터 자체에 혼령이 맺혔거나 한 건 아니라는 말이죠. "  " 그건 당연한 일이야. "  현암이 대답했고 박신부도 말했다.  " 나는 구세대라 컴퓨터에 대해서는 잘  모르네만 혼령이 컴퓨터에 맺혔다고 그컴퓨터를 이상하게 동작하도록 만든다는 건 말이 안 된다고 생각하네. "  준후가 반박했다.  " 아녜요. 컴퓨터도 기곈데……. 전기로 동작되는 거니 전기로 힘을 가하면  이상하게 될 수도 있는 거 아녜요?"  현암이 웃었다.  " 준후야, 그래. 너는 뇌전을 쓸 수 있지? 그러면 그 뇌전으로 컴퓨터를 오(誤)동작시킬 수 있니? 해볼래?"  " 에이……. 그러면 부서지고 말죠. 회로들이 얼마나 예민한 건데……. "  " 그건 영에게도 마찬가지일거야. 눈에 보이지 않는,  아니 아예 볼 수조차 없을미세한 전기신호를 물리력을 가해 다룬다는 건  영력으로도 안돼. 네가 봤다는 거미그림, 그건 분명히 어떤 신종 바이러스가 붙은 걸거야. "  승희가 고개를 가로저었다.  " 그러나 그 바이러스 프로그램을 돌리다가 전원을 끄면 어째서 영의 소리가 들리는 거죠? 제가 보기에는……. "  " 어떨 것 같은데?"  " 그 바이러스 프로그램에 뭔가가 있어요. 나도 잘은 모르지만, 바이러스는  원래증식성이죠. 거기에 어떤 자의 영이 맺히고……. "  현암이 고개를 갸우뚱하면서 좀 큰 소리로 말했다.  " 그래. 그렇다면 그 영의 소리는 원래 바이러스의  일부가 섞인 걸까? 그러니까원래의 바이러스 코드에 영이 붙은 거고 그 바이러스가 복제되어  나갈 때마다 그영력의 부분들이 거기에 깃들여서……. "  " 그렇게밖에 해석할 수 없어요. "  박신부가 고개를 저었다.  " 이게 도대체 무슨 일인지……. 그런 물질이 아닌 정보에 영이 깃들 수  있다니,그리고 증식이 된다면……. "  준후는 다시 겁먹은 듯한 표정을 지었다.  " 그건 분명 컴퓨터를 잘 알았던 자의 영일 거예요……. 원래 영이 나눠져서 분체를 만드는 것은 가능한 일이죠. 