좌우간 꽤 오랜시간 비행기를 몇번이나 갈아타고 그 중  몇번인가는 금방이라도 떨어져서 전원이 몰사해버리는 것이 아닐까 하는 걱정마저 자아내게만드는 털털거리는 고물 비행기를 타고 한참이나 여행을 한 끝에 말리 지방에 도달한 퇴마사 일행은 일단 내리자마자 도곤족의 기미를  살폈고 도곤족들이 많이 살고 있는 나라들을 뒤져보다가                                                                                                           상한 반란 사건이 일어났다던 소문(정부에서는 그러한 사실을 공공연하게 유포시키지는 않았으나 이미 민간에 루머로는 많은 소문이 퍼져 나가 있었서 국민들은 공포에 떨고 있었다)을 들었으며 또한 승희의 투시력을 이용하여 이곳에서 무슨일이 벌어졌다는 것을 눈치채고 있었던 것이다    문화성 장관이 더 이상의 조치를 취하기도 전에 이미 퇴마사 일행은 멜바싸 대령이 이끄는 부대의 선을  넘어 가려다가 지금 야전  최고 지휘관이라할 수 있는 멜바싸 대령에게 면담을 신청하여 막 멜바싸  대령을 만나고 있는 참이었다. "당신들은 누구고 어디에서 왔소?  그리고 무슨 목적으로 나를  만나자고한 것이오. 여기는 민간인이나  외국의 관광객이 올  수 있는 곳이  아닐텐데." 멜바싸 대령은 처음부터 위압적인 태도로 말을 꺼냈다. 그러한 그들의 앞에 나선 것은 덩치가 크고 얼굴이 창백하며 머리를 뒤로  묶고 있는 삼십살정도의 건장한 남자였다. 그 남자, 그러니까 백호는 아무말 없이 대령의 앞에 나아가 뭔가 카드인지 신분증인지를 하나 꺼내서 보여 주고  또 몇 장의서류같은 것을 품 안에서 꺼내서 보여 주었다. 연희가 뭔가 번역할 말이 있으면 해 준다고 옆에서 말 했으나 백호는 다만 눈을 찡긋 하며 아무말도 하지 말라는 듯, 조용히 서 있었다. 멜바싸 대령도 또한 아무말 없이 그 서류들을 자세히 뒤적거려 보고 어디론가 전화를 해보는 것 같더니 잠시 놀란듯한 눈으로 백호를 가만 올려다 보았다. 그러자 백호가 조용히 말했다. "여러분들은 잠시 나가 계시는 것이 더 좋을 것 같군요.  제가 이 사람과이야기를 해야 할 것 같습니다." 퇴마사들은 좀 불만스러웠으나 분명히 모종의 정치적 또는 외교적인 문제가 있는 것이 아니고서는 백호가 그들을 피해 있게 하는  경우는 거의 없었기 때문에 그들은 옆방으로 따로 옮겨 갔다. 물론 백호의  진정한 신분이나지금 백호와 멜바싸 대령이 어떤  이야기를 하고 있는지 같은  것을 승희가마음 속으로 투시해 내는 것은 매우 쉬운 일이었으나 승희는  그런 짓을 해서까지 백호가 굳이 감추고 싶어 하는 비밀을 알아내고 싶어하지는 않아 했고 다른 퇴마사들도 암암리에 승희가 그러기를 바라는 사람은  아무도 없었다. 다만 그들은 거기서 이번에 히루바바의 힘이라는 것이 과연  어떤 것일까 생각하고 있었다. 그리고 도대체  히루바바가 어떤 힘을 사용했기에  잘무장된 군대를 채 무전응답도 하지 못하는 사이에 전멸시킬 수 있는 것인지도 궁금했다. 박신부가 잠시동안 이어졌던 침묵을 깨고 말을 꺼냈다. "아마도 내 생각이 틀림 없다면, 저들은 분명 몹시 파괴적이고 악랄한 주술적인 수단을 사용하고 있는 것이 틀림 없어. 중장비까지 갖춘  군대를 단숨에 자취도 남기지 않고 전멸시켰다는 것은 일상적인 수단이 아니야. 그러나 도대체 어떤 방법을 사용했기에 그럴수 있는지는 감이 잡히질 않아.." 현암이 고개를 끄덕였고 준후도 맞장구를 쳤다. "그러게요." "준후야.. 혹시 저주의 주술 중에  이렇게 여러명의 사람을 단숨에  죽일수 있는 그런 술수가 있니?" "헤헤... 저주라는 것도 뚜렷한 대상이 있어야 할 수 있죠.  누군지 알지도 못하는 병사들을, 그것도  단숨에 해치울 수  있는 술수 같은 건.  글쎄요...헤헤" 현암은 잠시 자신의 오른팔을 내려다 보았다. 자신은  도혜스님이 물려준수십년의 내력과 한빈거사에게서 배운 고대의 갖가지 무예들을 익히고 있었다. 그렇기 때문에 블랙써클과 같은 사악한 집단의 사람들과 싸워서도 항상이길 수 있었을 것이다. 그러나 자신이 만약 정규군들을 공격한다면  몇 명이나 상대할 수가 있을까? 아니, 제 아무리 현암이 공력을 최대한으로 돌리더라도 장갑차 한 대나마 상대할 수 있을까? 더구나 그런 장비들을 갖춘 중대 규모의 인원을 단숨에 해치울 수가 있을까?   "젠킨스의 말로는 히루바바의 힘이 가장 세다고 했었어요, 삼대승정 중에서. 물론 제일 간사하고 일을 많이 벌리며 사악한 지혜를 가진 것은 코제트였지만 실제로 능력면으로 따지면 세 승정 중에 히루바바를 앞설 사람이 아무도 없을 것이라는 생각을 제가 언뜻 읽어 냈었어요." 이미 비행기를 타고 오면서 여러 번 얘기를 나눈 적이  있지만 승희가 다시 한 번 히루바바의 고통의 힘에 대해 사람들에게 말했다. "그런데 그 히루바바의 고통의 힘이라는 것이 어떤 것인지는 젠킨스도 채알지 못하고 있었어요. 역시 블랙써클의 일하는 방식 그대로죠.  각자 모든사람이 알아서 자기가 하고 싶은 바를 하는 것." "그런데 또 이상한 점이 한 가지 있어." 이번에는 박신부가 말했다. 