윈필드 기자는 잠시 막막하다는  생각이 들었다. 그런 놀라운 힘과 능력이 생기는 대신 힘을 쓸때마다 조금씩 늙어가게 된다면. 그런 놀라운 힘과 능력이 생기는 대신 힘을 쓸때마다 조금씩 늙어가게 된다면.. 그런 놀라운 힘과 능력이 생기는 대신 힘을 쓸때마다 조금씩 늙어가게 된다면... 아니. 아니.. 그게아니더라도 또 문제는 있었다. 어쩌면 모든 사람의 마음 속이  보인다는 것은 신나고 희한한 것인지도 몰랐다. 그러나. 그러나.. 나와 사귀는 여자가 피곤하다는 핑계로자리를 비우려는 것이 실은 다른  남자의 전화를 받기 위함이라는  것을 알면? 자신이 슬플 때 자신을 위로해 주는 사람이 속으로 귀찮다는 생각을 조금이라도 가진 다는 것을 알게 된다면? 자시니 존경했던 사람들의  마음 속에서 허물을 발견하게 된다면? 그렇다면. 나와 사귀는 여자가 피곤하다는 핑계로자리를 비우려는 것이 실은 다른  남자의 전화를 받기 위함이라는  것을 알면? 자신이 슬플 때 자신을 위로해 주는 사람이 속으로 귀찮다는 생각을 조금이라도 가진 다는 것을 알게 된다면? 자시니 존경했던 사람들의  마음 속에서 허물을 발견하게 된다면? 그렇다면.. 나와 사귀는 여자가 피곤하다는 핑계로자리를 비우려는 것이 실은 다른  남자의 전화를 받기 위함이라는  것을 알면? 자신이 슬플 때 자신을 위로해 주는 사람이 속으로 귀찮다는 생각을 조금이라도 가진 다는 것을 알게 된다면? 자시니 존경했던 사람들의  마음 속에서 허물을 발견하게 된다면? 그렇다면... 나와 사귀는 여자가 피곤하다는 핑계로자리를 비우려는 것이 실은 다른  남자의 전화를 받기 위함이라는  것을 알면? 자신이 슬플 때 자신을 위로해 주는 사람이 속으로 귀찮다는 생각을 조금이라도 가진 다는 것을 알게 된다면? 자시니 존경했던 사람들의  마음 속에서 허물을 발견하게 된다면? 그렇다면...   미스 승희는 그런 윈필드 기자의 마음속을 역시 환하게  꿰뚫어 보았는지술잔을 징글징글 돌리며 미소를 띄었다. 