그러나 월터 보울은 준후의 약간 웃는 얼굴을 보고서는 좀 부끄러운 듯 그쪽으로 발걸음을 옮기기 시작했다. 준후도 만약을 대비하여 부적 뭉치를 꺼내어 손에 들었고 박신부도 조금씩 미미한 떨림이 전해져 오는 베케트의 십자가와  자신이 원래 가지고 있던 은십자가를 양손에 꼭 쥐고  걸음을 옮겼다. 십자가를 손에  꼭 쥐어 보이지 않게 한 이유는 십자가를 밖으로 내보일 경우 유령들이 그것에 놀라 혹시나 그냥 도망쳐 버릴까 하는 생각때문에서 였다. 말발굽 소리는 점점 더 가까이 다가오고  있었다. 언뜻 들어도 유령들이 꽤 많은 숫자로 불어난 듯 했다. 준후가 세크메트의 눈을 손에  계속 들고 있지 않고 주머니 속에 넣어 놓고  왔었던 것을 생각했다. 준후는  승희의 도움을 받을까 하여 세크메트의 눈을 꺼내어 손에 쥐었으나 이미 다른 쪽의 승희가 일찌감치  피곤에 지쳐 곯아 떨어져  있을 때여서 반응이 없었다. '지금  이 광경을  승희  누나 쪽에서도  알았으면  좋았을 텐데. '지금  이 광경을  승희  누나 쪽에서도  알았으면  좋았을 텐데. 뭐. '지금  이 광경을  승희  누나 쪽에서도  알았으면  좋았을 텐데. 뭐.. '지금  이 광경을  승희  누나 쪽에서도  알았으면  좋았을 텐데. 뭐... '지금  이 광경을  승희  누나 쪽에서도  알았으면  좋았을 텐데. 뭐... 괜챦겠지. '지금  이 광경을  승희  누나 쪽에서도  알았으면  좋았을 텐데. 뭐... 괜챦겠지.' 준후는 생각하며 세크메트의 눈을 그대로 그냥 다시 주머니에 집어 넣었다. 그러고  보면 세크메트의 눈이 편리한 소통수단이기는 하지만 양 쪽 다  그것을 손에 들고 있지 않으면 의사소통이 되질 않으니 다음부터는 일정 시간  마다 한 번 씩 소통을 하던지 하는 약속을 정해야 할 것  같았다. 그러나 그것은 다음 문제이고 일단은 다가오는 유령 기사들의 말발굽 소리가 중요한 것이었다. 준후가 조용히 앞으로 걸어나갔다. 그러면서 박신부에게 말했다. 