마스터가 제 아무리 강한자 라도 역시 인간일터인데, 어떻게 저렇게 근본이 다른  술수들을 한 번에 여러가지를  사용할수 있단 말인가? 경악                                                                                                             준후를 향해 염체들이  덮쳐 나가면서 마스터의 입이 열리고 길게 울부짖는 듯한 소리가  흘러나오자 박신부가갑자기 헉 하는 소리를 내면서 두어걸음을 비틀거리며 뒤로  물러섰고 준후가 놀라서 소리를 쳤다. "신부님! 어째서..!!" "저..저 자가 내는건 호웅간의 저주의 만트라..!! 어.. 어떻게..!" 그리고보니 전에 박신부는 호웅간과 싸우면서 저주가 실린 듯한  칼로 옆구리를 찔린 일이 있었다. 그래서 백호와 함께 하마트면 둘 다  큰일 날 뻔하지 않았던가? 그러나 다행히 호웅간은 박용원의 총에  죽어버렸고 박신부는 회복되어서 모든게 끝난 줄 알았었다. 그러나 그 저주력만은  아직도 그냥 남아 있었다는 말인가? 좌우간 그 저주의 만트라 마저도  마스터가 사용할 줄은 정말 예상할 수 없었던 것이었다. "신부님! 신부님!!" 준후가 소리를 치는 사이에 박신부는  고통을 억지로 참으며 잠시  가장심한 고통이 느껴지는 옆구리에 손을 대 보았다. 지난 번에  나은 이후로는맞은 적도 없는데 그 상처는 다시 터져서 피가 샘처럼 흘러 나오고 있었다. --------------------------   안드레이는 연희가 진정될 때까지 기다려 주는 것 같았다. 안드레이 자신도 이제 언제 죽을지 모를 만큼  힘이 빠져 있는 것 같았는데  지금 연희의눈물을 보고 기다려 주는 것을 보면 그도 그리 악한 사람은 아니었던 듯 싶었다. 연희는 한동안 울고나자 마음이 개운해 지는 것 같았고  이제는 자신의 개인적 문제보다는 보다 더 중요할지도 모르는 블랙써클의  비밀에 대하여 이야기를 들어야 할 것 같았다. "음... 그런데 그들 중 왜 젠킨스는 들어있지 않죠? 그도  3대 승정 중의하나.." "젠킨스는 나중에 들어온 자요. 아마  그 자의 능력이 가장  약했을 것이오.. 그렇지 않았소?" 연희에게 젠킨스는 그다지 중요한 문제가 아니었다. 그냥 말을 꺼내기 위해 해 본 정도 였을 뿐. . . "그런데... 마스터가 바라는 것은 뭐죠?" 안드레이는 기다렸다는 듯이 말했다. "바로 힘이오! 힘.. 누구와도 비교할 수 없는 힘..." "그걸 어떻게 얻으려고 한거죠?" "아아..." 안드레이는 한숨을 내쉬었다. "총수라는 내가 왜 이런 꼴이 되었는지 아시오? 바로 마스터의 속셈을 알아냈기 때문이지.. 나도 악한 짓을 했지만 그자는 정말 악마요.. 아니 악마그 이상이오.." "무슨 말인가요?" "그 자는 우리 모두를.. 모두를 이용했을 뿐이오... 그자에게는 블랙써클자체도 하나의 힘을 얻기 위한 수단에 불과 했던 것이오.. 모두를 이용해서그 힘을 차지하려는 수단으로.." "그 힘을 차지 하다뇨? 그건 무슨?" 안드레이는 다시 분노에 찬 듯 눈빛을 빛내면서 중얼거렸다. "그 자.. 당신들은 이상하게 여긴 적이 없었소? 블랙써클의  성원들이 하나씩 당신들의 손에 당해가는데 왜 최강의 능력을 가진  마스터가 나타나서힘을 빌려주는 일이 없었는지.. 그리고 블랙써클의 성원들이 왜  두 명이상힘을 모은 적이 없었는지 아시오? 그것에 대해 생각해 본 적 없소?" 연희로서도 뜻밖이었다. 그리고보면 지금까지 한두명의  블랙써클 원들과대적하여 싸우면서도 얼마나 아슬아슬한 순간들이 많았던가. . 만약 그럴때마스터나 다른 자들이 나타났다면. . 그래서 힘을 합쳐서 퇴마사들과 대적했다면 퇴마사들은 이렇게 게속 승리할 수가 있었을까. . 안드레이의 목소리는점차 높아져 가고 있었다. "그 자는.. 마스터는.. 블랙써클 원들이 모조리 죽기를 바라고 있을 뿐이었소! 그 힘.. 그들이 가진 힘을 모조리 차지하기 위해서!!" "힘을 차지하다뇨? 그리고 같은 편인 마스터가 어째서 자신의 한 편을.." "한 편? 같은 편? 마스터에게는 애당초 그런 것은 없었소!!!" 안드레이는 이제 분노로 인해 금방이라도 발작할 것 같았다. "그 자는.. 악마와 게약을  했소! 블랙써클의 성원이 죽고나면  나타나는그 원.. 우리의 모임의 이름이 되었던 그 원.. 블랙써클이 어째서 나타나는것인지 아시오? 생각해 봤소!!?" 연희는 뭐라고 말을 할 수가 없었다. 이것은 그들이 생각했던  것, 상상했던 것 보다도 더욱 무서운 일이었다. 세계를 정복하고자 하는 것도, 세게를 파멸 시키는 것도 아니었다. 오히려 더욱더 추악하고 믿을  수 없을만큼사악한 음모. . 모든 것은 마스터의 음모였다. . "마스터는 악마와 계약을 했소!! 그리고 성원들 모두를 강제로 계약에 들게 했소! 피로 서명을 해서!! 블랙써클의 성원은 싸우다가 선의  힘에 의해죽게 되면 악마에게 영혼을 빼앗기는  것이오! 그리고 그가 생전에  지녔던힘은 바로 마스터에게 넘어가는 것이고!! 마스터는 그 힘들마저도  모두 끌어모아 자기 것으로 만들기 위해 악마와 계약을 했고, 우리  모두를 속여서모두 영혼을 빼앗기게 만들어버린 것이오!! 그 자는.. 우리의  힘을 빼앗기위해 악마에게 우리들을 팔아먹은 것이오!!!" 