' 하필이면 승희는 세크메트의 눈조차 가지고 있지 않았다. 처음에는 준후를통해서 도움을 받아 볼까 생각을 했었지만 이번에는 하필  세크메트의 눈은연희가 가지고 있었던 것이다.'가만.. 이렇게 되면 우리 셋은 전부다 한 명씩 흩어진 것 아니야? 내가 들어가기 전에 현암군은 먼저 없어져 있었고 연희 씨는 뒤에 남았으니.. ' 승희는 어떻게 해야 될까  망설이느라 한참을 우물쭈물하며 생각을  했다.먼저 떨어졌을지 모르는 현암을 찾아서 앞쪽으로 가야 될까, 아니면 연희마저도 함정에 빠져서 자기와 같은 곳으로 떨어져 내리는 것을 기다리는 것이나을까. 그도 저도 아니면 도로  올라갈 방법을 찾아볼까.. 잠시  망설이고있던 승희는 현암을 따라가는 것이 나을 것 같다는 생각이  들었다. 연희는건물 안에 그냥 있으니만큼 자신보다는 적어도 처지가 나을  것이었고 만약의 경우에는 세크메트의 눈도 가지고  있으니 급할 때 연락이라도  될 것이아닌가. '가만... 투시를 한 번 해볼까. 다른 사람들은 도대체 어느 곳에서 헤매고있는 것인지, 그걸 알면 길을 찾아갈 수도 있을지 몰라. ' 승희는 잠시 걸음을 멈추어 섰다. 관자놀이에 양 손가락을 대고 잠시 자신의 주변에 대해서 정신을 집중하여 투시력으로 알아내려는 순간  승희는 몸을 흠칫했다. 뭔가 이상한 기운들이 자신의 주위, 멀지 않은 곳으로 다가오고 있는 것 같았다. 퇴마사들, 그러니까 현암과 연희의 기운  같은 것도 느껴지는 것으로 보아 아직 이 성안에 그대로 있는 것  같기는 하였지만 그것보다도 자신에게서 그다지 멀지 않는 곳에서 이상한 기운이  느껴진다는 것은 기분 좋을 리 없었다. 승희는 놀라서 눈을 번쩍 떴으나 아무것도 보이는것은 없었다. 다만 컴컴한 어둠뿐. 등에서 식은 땀이 흐르는 것을 느끼면서승희는 다시 한 번 황급히 눈을 감고 자기가 혹시나 잘못 투시한 것이 아닐까 생각해서 다시 관자놀이에 손을 얹고 투시를 행했다. 그러나  자신이 투시를 잘못한 것은 아니었다. 분명히 그들은 멀지 않은 곳에 있었다. 그리고그 숫자는 셋, 차갑고 어딘지 음울하며 눅진눅진한... 그리고  악의에 가득한 느낌. 승희는 이를 악물면서 몸을 부르르 떨었다.'흡혈귀들이 틀림없어! ' -----------------------------박신부와 이반 교수는 노파의 뒤를 따라 건물 안으로 들어섰다.  물론 단단히 경계심을 가지고 좌우를 살피면서  캄캄한 어둠 속으로 들어간  것이다.그러나 건물 안에서 별 다른 수상한 기운은 느껴지지 않았다.  그런데 이상하게도 그 노파는 건물 안, 그러니까 널지막하게 보이는 강당의 다른 쪽 문앞에 서서 조그만 촛불인지 램프인지를  들고 손짓을 하는 것이었다.  건물안으로 들어오라고 하는 것이 아니라 건물 뒤쪽으로 나가려는 의도인 것 같았다. 박신부와 이반 교수는 한  번 눈짓을 교환하고 다시 그  노파의 뒤를따랐다. 노파는 박신부와 이반 교수가  자신의 뒤를 따라온 것처럼  보이자문을 열고 바깥으로 나갔다. 박신부와 이반 교수가 다시 문을 지나, 그러니까 건물을 통과해서 나가보니 그곳은 어두침침한 숲으로 이어져  있는 곳이었다. 저 앞쪽에서 반짝거리는 불빛 같은 것이 희미하게 비치는  것으로 보아 노파가 먼저 박신부와 이반  교수를 기다리지 않고 가고  있는 모양이었다. "아니 이게 도대체 어떻게 된 거죠? 확성기로 사람들에게 아이를  못 보았느냐고 광고를 해준다는 것이 아니었습니까?" 이반교수가 중얼거렸고 박신부도 마침 그것이 궁금하던 차였다. "글쎄요.."" 지금 어디로 가고 있는 걸까요?..." 이반 교수가 불안한 목소리로 말하자 박신부는 한 번 입술을 깨물었다. 노파의 행동은 아무리 생각해도 수상쩍은 면이 많았다. 그러나 지금  이 뇌성마비로 정신박약이 되어 있는 사람들만 모여 있는 이 마을에서  저 노파 말고 다른 사람에게 도움을 청하는 것도 쉬운 일은 아닐  거라는 생각은 들었다. 그리고 가뜩이나 노파의 정체가 수상한 터라 더욱더 노파의  뒤를 따라가야만 할 것이라고 박신부는 생각했다. 저 노파나 그 일당이  준후를 납치한 것일지도 몰랐다. '만약 우리를 유인하려 하는 것이라 해도 별 수 없지. 호랑이를 잡으려면호랑이 굴로 들어가야지.. ' 만약을 대비해서 몸에 기도력을 희미하게 모으면서 박신부는  이반 교수에게 따라가자는 듯한 신호를 눈짓으로 보냈다. 이반 교수도 매고  있던 작은가방 속에 손을 넣어서 뭔가를 부스럭대면서 숲으로 들어가기 시작했다. 숲으로 한 이삼 분이나 걸었을까. 얼굴에서 바로 걸리는 거미줄과  푸득푸득날아다니는 풀벌레들, 그리고 박쥐인지 뭔지 하는 날것들을  헤치면서 숲을나서자 갑자기 탁 트인 공터 비슷한 것이 나타났다. 그리고  공터에는 나지막한 돌 기둥 같은 것이 가득 서 있었다. 바로 공동묘지인 것이 분명했다. "흠.. 여긴 묘지가 아닙니까?" 앞서 가고 있던 노파가 다시 한 번 깔깔거리면서 웃음소리를 냈다. 자욱하게 흩어진 안개 속에서 그 웃음소리는 멀리 퍼져 가지는  않았지만 다시 한번 박신부와 이반 교수의 등골을 써늘하게 만들었다. "어서 따라와요. 확성기는 저쪽에 있는 교회에 탑 속에 있소. 그 꼭대기에서 소리를 쳐야 마을에 다 들린다 말이요. 히히히..." 노파는 한 번 소리를 치고는 다시 앞에서 걸음을 옮겨가서 안개 속으로 사라져 갔다. 단지 조그맣게 희미한  불빛 같은 것만이 보일  뿐이었다. 이반교수와 박신부는 점점 의혹이 짙어 가는 것을 느꼈으나 지금  별 다른 대책을 강구할 수는 없었다. 다만 몸에서 경계를 풀지 않은 채  두 사람은 계속노파의 뒤를 따라 걸음을 옮겨갔다. 걸음을 옮기다가 언뜻 이반  교수가 박신부의 소매를 살짝 당겼다. 뭔가  해서 이반 교수의 눈을 향해  있는 곳을보니 이상한 광경 같은 곳이 보였다. 여러 명인 듯한 사람들이 줄을 지어서한 방향으로 가고 있는 것이었다. 그 수는 한 십여 명이나 될까. 