" 아니, 그러면 내가 이 룬 문자나 해석하려고 여기 왔단 말이에요? 애당초 따돌릴 거면 왜 불렀어요? 뭣하면 나중에 장례라도 치러달라는 말인가요?" 연희의 미소짓는 커다랗고 검은 눈을 보자 현암조차 저절로 미소를 짓게 되었다. 현암은 말 없이 고개를 끄덕였고 승희도 씨익 웃었다. "좋아요. 언니. 그러나 알아서 잘해야 해요?" "하하핫 그래 승희야!" 연희는 갑자기 너털웃음을 웃으면서 승희의 어깨를 탁 치고는 제일 먼저 문을 나섰다. 윌리엄스 신부도 고개를 설레설레 저으면서 문을 나섰고 현암과 승희도 어깨를 으쓱하면서 문을 나섰다. ------------------------------------------------------- "저기요! 신부님!" 준후가 막 계단을  내려오는 박신부에게 손짓을 했다. 식당의 일 층 마루 바닥에서  지금 막 또 다른  유령 기사 한 사람이 서서히 솟아 올라오고 있었다. 체격이  퍽 컸고 빛나는 투구를 쓰고 커다란 철판 방패를 들었으며, 마치 작살처럼 생긴 창을 들고 있는 기사였다. 박신부의  품 속의 베케트의 십자가가  계속 기도와 같은 울림을 전달해주고 있었고 박신부도 그에 맞추어서 몸에서 오오라를 일으켰다. 그리고 박신부는 준후와 함께 천천히 걸어나가 기사의 앞에 섰다. 유령 기사도 흠칫하고 놀라는 표정이었다. 준후를 통해 유령 기사의 목소리가 울려왔다. - 당신은 누구요? 어찌하여  그런 놀라운 모습으로 내 앞에 서는 것이오? '주님의 이름으로 묻는다. 기사여. 그대는 어찌하여 평안히 쉬지 않고 죽은 자의 몸으로 다시 일어나 무엇을 하려 하는가? 유령 기사는 좀  당황하는 것처럼 보였고 그의  유령 말이 한 번 진저리를 쳤다. - 나는 왕의 부름을 받았소. 모든 왕의 기사들은 왕의 부름을 기다리고 있었소. '왕이라면 그대들의 군주 아더를 말하는가? - 그렇소. '왕이 그대들을 부르기로 약속 하였는가?' - 아더왕께서는 돌아온다고  약속하고 떠났소. 그리고 남은 우리들은 그를 기다리며 싸우다가 하나씩 죽어갔소. 그래도 우리는 왕이 다시 오실 것을, 다시 오셔서 다시 브리튼을 지배하실 것을 믿소. 그래서 차가운  땅 속에서 기다리고 있었소. 오랫동안 기다려 왔소. . . '그렇다면 아더왕이  그대들을 불렀단  말인가? 아더왕은 어디에 있는가?' - 아더왕이 직접 부른  것은 아니오. 멀린의 목소리가 나를 깨웠소. 멀린은 우리들을 아더왕과 떨어질 수 없도록 엮어 놓았고, 다시 멀린의 목소리가 내 잠을 깨웠소. . . 박신부의 눈이 빛났다. 왕의 기사들이 어째서 다시 모여드는 것인지 이제야 알 수  있었다. 아더왕의 마법사인 멀린은 주술을 사용하여 왕의 기사들의 영을 어떤 서약에 의하여 아더왕과 일치 시켜 놓은  것이 틀림없었다. 그리고 섹슨족과의  치열한 전투 중에 아더 왕은 중상을 입었고,  아더 왕은 다시 돌아온다는 말을 남기고 떠난 것이 틀림없었다. 모든 기사들은 왕의 말을 믿고 전투를 수행하다가 하나씩 전사했고,  왕의 명령을 지키려는 마음과 멀린의 주술의  영향으로 영이 그대로 못박혀  버린 것이 틀림없었다. 그랬다가 지금 다른 부름을  받고 땅 속에서 몸을 일으킨 것이 틀림없었다. '아더 왕이 무슨 명령을 내렸는가?' - 아직 왕의 명령은  떨어지지 않았소. 다만 왕으로부터 다시 모이라는 멀린의 명령이 들렸을 뿐이오. 나도 가야 하오. '그러면 아더 왕이 직접 명을 내린 것이 아니란 말인가?' - 멀린의 소환이오. 그리고  아더 왕의 명령이 곧 내려질 것이라 말했소. 박신부가 입술을 깨물었다. 그렇다면 지금 기사들을 불러 일으킨 것은 멀린의  주술에 의한 것이었고 아더  왕이 직접 명령을 내린 것은 아니었다. 그렇다면 그 명령 자체를 내린 것은 멀린 이란 말인가? 그러나 전반적으로 보아 더 타당성이 있는 것은 드루이드들이 멀린의 주술을 익혀서  왕의 기사들을 불러 낸 것으로 보였다. 그러나 지금 중요한 사실은 아직 왕의 명령이 내려지지 않고 있다는 점이었다. 모든 유령기사들은 아직 모이라는 것 밖에는 명령을 받지 못하고 있는 것이다. '모인 다음에는 어떻게 할 것인가?' - 나도 모르오. 그러나 왕의 브리튼의 지배자요. 우리는 그 분의 영광을 위해 싸워야 하오. '그대들은 죽은 자 들이다. 이제와서 왕권과 영광이 무엇이란 말인가?' 유령기사는 잠시 슬픈 듯이 박신부의 얼굴과 박신부의 몸에서 비춰져 나오는 오오라를 바라보았다. - 당신에게서는 성스러운 기운이 보이는 구려. 그리고 나도 사실 이제는 쉬고 싶소. 그러나 나는 맹세를 했소. 명예로운 기사로서 내가 한 맹세는 지켜야만  하오. 그리고 동료들도 모두 맹세를 지킬 것이고 왕의 명령이  떨어지면 무슨 짓이라도 할 것이오. 해내고야 말 것이오. . . '그러나. . . ' - 더 이상 지체할 수 없소. 동료들이 기다리오. 유령 기사는 더 이상 박신부의 설득을 듣지 않고 홀연히 말을 달려 벽을 투과하여 사라져 갔다. <<< 왕은 아발론 섬에 잠들고 >>> (21) 9. 스톤 헨지의 혈투. . (1) 윌리엄스 신부의 차  속에서 승희는 눈을 감고 투시를 시작했다. 뒷자리에서는 연희가  세크메트의 눈을 가지고  현암과 같이 앉았다. 승희는 조용히 눈을  감고 양 손 집게 손가락으로 관자놀이를 누른 자세에서 입을 열기 시작했다. "아까의 그 폭주족 두목... 음.. 지금 부하들에게 신경질을 부리고 있어. 변변치 못한 것들이라고.. 별로 시간이 없대..." 현암은 초조하게 승희가 투시한 내용에 귀를 기울이고 있었다. "무슨 시간이 없다는 거지?" "음.. 코제트.. 코제트와  만날 시간인데.. 이름이 같은 자를 찾기가 어려운 가봐! 음.. 지금 안절부절 못하고 있어!" "방향은 어느 쪽입니까? 승희 양?" 윌리엄스 신부가 묻자 승희는 그냥 왼 쪽을 가리켰다. "그냥 왼쪽요?" 윌리엄스 신부가  곤란한 듯한 표정을  지었다. 