" 운전하는 차는 조금 더 속도를 높였다. 차가 런던탑 주변에 도착하자 경비병들이 런던탑을  둘러싸고 오늘만은 관광객들이 들어가지 못하도록 하고 있는  모습이 보였다. 특히 이상한 소리가 들려오고 있는 곳은 런던탑의 한 부분으로써 가장 유명하고 지금은 무기 박물관이 들어 서있다고 하는 화이트 타워였다. 윌리엄스 신부가 경비원들에게 제지당하자 이미 경비원을 통과하여 입구로 들어가있는, 아는 사람인듯한  사람을 불렀다. 그 사람은 윌리엄스 신부가 부르는 소리를  듣더니 이쪽으로 와서는 윌리엄스 신부와 몇 마디 말을 나누었다. 박신부가 이어서 말했다." 저 사람은 약간은  안면이 있는 사람이야. 윌리엄스 신부의 친구이기도 하고 심령과학자이기도 한 사람이지. "" 그 사람도 심령과학자예요?"" 응, 영국  심령학회의 회원이라고 알고 있어. 꽤 투시력도 있는 사람이라고 하고 이름은 월터 보울이라고 하네. " 월터 보울과 윌리엄스 신부는  한참 말을 하더니 월터 보울이 다시 경비를 보고  있는 사람들에게 뭔가 이야기했고 결국 경비원들은 길을  비켜주었다.윌리엄스 신부는 퇴마사들에게도 들어오라고 손짓을 했다. 윌리엄스 신부가 나직하게 퇴마사들에게 말했다. " 지금 이 안에는  허가 받지 않고는 아무도 들어가지 못한답니다. 그야말로 난리가 나서. "" 난리라뇨. 어떤 난리이지요?" 윌리엄스 신부가 손수건으로 이마의 땀을 닦아내며 말했다. " 이 곳은 중세와 고대의 무기들이 전시되어 있는 박물관으로 쓰이고 있습니다. "" 그런데 그 무기들이 어떻게 됐다는거죠?"" 살아있는 듯이 날뛰고 있다고 합니다. " 일행들은 매우 놀랐다.  무기들이 조정하는 사람 없이도 마구 날뛰고 있다고 하는 사실은 뭔가 강력한 영적 에너지가 깃들어서 그렇게 된 것이라고 생각할  수 밖에 없었다. 그런데 어째서 그러한 일이 벌어진 것일까? 승희가  다시 눈을 감고 손가락을 머리에 댄 채 한동안 탑 내부에서 울려오는 소리들을 읽어내고 말했다. " 아무래도 이상해요. 서로 다른 두 가지의 편이 다른 목소리가 들리고 있어요. 아니 두  가지도 아니고 세 가지, 네 가지. . . 종잡을 수가 없군요. "" 뭐라고 하는 소리같니? 승희야. "" 아까 들은 것과  거의 비슷해요. '주를 믿는자는 경계할 지어다'라거나  '왕은 둘이  아니다'라거나 '왕은  돌아오실  것이다' 등등. . . 뭐라고 하는지  뒤죽박죽이어서 잘 알 수가 없어요. 억양도 거세고 도대체. . . " 이 번에는 박신부가 내부의 기운을 투시하고 있는 준후에게로 고개를 돌렸다.  원래 승희는 살아있는 사람의  마음 속이나 말하는 것, 생각하는 것등을 읽어내는 데에 능했고 준후는 영적인 기운이나 이미 죽은 영같은  것의 상태를 알아내는데 능했다. 준후가 이번에 파악한 탑 내의 기운은 승희가 말하는 것처럼 복잡하다고 말했다. 그러나 한 서너  개의 기운이 서로 얽혀서 싸우는 것같다고 하는데 그 중 한 가지의 기운이 압도적으로 크다고 했다. " 다른 기운들은 모두 그 기운에 눌려가고 있어요. 그러니 별로 걱정하지 않아도 될거 같아요 그 큰 기운이 가장 큰 거 같거든요. " 그러나 일행이 그렇게 투시하고 있는 중에도 런던탑 바깥 쪽에는 비명소리와 아우성 같은  것이 몰아치고 있었다. 지나가던 사람들이 걸음을 멈추고 그 이상한 소리가 들리는 런던탑 쪽으로 관심을 가지고 모여들었고 주변을 둘러 싸고 있는 경비병들은 구경꾼들을 몰아내려고 안간힘을 쓰고 있었다. 짙은 안개는 런던 시내를 가득 메우고 있었고 가끔 가다가 번개가 번쩍번쩍 안개를 뚫고 비쳤다. 빗방울도 막 쏟아지려는 모양이었다. 윌리엄스 신부도 나름대로의 투시를 해 본 모양이었다. 그리고는 고개를 저었다. " 마이 갓. . . " 일단 퇴마사 일행은 어째서 이런 일이 벌어졌는가 알아내기 위하여 런던탑 안으로  들어서기 시작했다. 런던탑 내부에 박물관으로 쓰이고 있는 화이트  타워로 가기위해서였다. 탑 내부로 들어서자 마자 두 어 명의 부상자가 상처를 싸매고 있는 것이 보였다. 아마 허공에서 휘둘려지는 무기들에 의해 상처를 입은 것 같았다. 몇몇 다른 상처를 입고 있지 않은 사람들이 쇼크상태에 빠진것 같은 그 사람들을 간호하고  있었다. 박신부는 그 중  한 사람에게 영어로 물었다. " 무슨 일이 일어났었습니까? 말씀해 보세요. " 그 사람은  더듬거리면서 제대로 말을 잇지  못했으나 그 사람이 말하는 뜻은 박신부에게는 명확하게 전달되어 왔다. " 벽에 걸려있던 칼이며 도끼며 무기들이 갑자기 허공에 떠서는 날아다니기 시작했어요. 그리고  근처에서 정리를 하고 있던 사람들에게도 상처를 주고. . . 성호를 몇 번이나 그었는데도 그 무기들은 눈 하나 깜짝하지 않았고. . . 이건 악마의 장난. . . 아이고. " 박신부는 그 사람에게서 떨어져서 이 번에는 현암에게 물었다. " 자넨 어떻게 생각하는가?  그 무기들이 전부 월향검처럼 혼이 깃들어서 조정되는 것은 아닐까?" 현암은 말했다." 그렇지는 않을겁니다. 혼이 깃들었다기 보다는 아마 어떠한 염력이나 초능력에 의해서  조정받고 움직였을 가능성이 많지요. 일단 제가 올라가서 살펴 볼테니 천천히 따라 오십시오. 힘이 모자라면 부르겠습니다. " 박신부가 말했다. " 아니야. 나도 같이 가야할거 같네. " 현암이 덧붙였다. " 무기들이 날아다니는 것이라면 제 몸이 제일 날쎄니까 저를 믿어보세요. 그리고  만약 올라오시더라도  승희는 웬만하면 올라오지 말거나 맨끝으로  올라오라고 해주십시오. 무기들이 날아다닌다면 거기에 맞아서 다칠 우려가 있으니까요. " 말을 채 다 마치기도  전에 현암은 재빨리 계단을 뛰어 올라가기 시작했다. 뒤에서 윌리엄스 신부가 외치는 소리가 들렸다. " 현암씨, 그 무기들을 부수지는 마십시요. 그것은 모두 다 문화재로. . . 