아까 낮에 보았을 때보다 자기에서느껴지는 영기는 더 짙어져 있었다. 준후는 눈을 감고 조용히 영사를 행하기 시작했다. "도와주세요! 도와줘요!" "도와주세요! 도와줘요!"  소리치면서 문을 한참이나 두드리던 연희는 드디어 경비원  하나가 나타나자 애처러운 표정을 짓고는 빠른 말투로 사정을 하기 시작했다. "저는 한국에서 온 관광객인데 깜박 저 안에다가 여권이 든  지갑을 놓고 온 모양이에요. 내일이면 출국인데 어쩌면 좋아요? 들어가게 해주세요, 예?" "저는 한국에서 온 관광객인데 깜박 저 안에다가 여권이 든  지갑을 놓고 온 모양이에요. 내일이면 출국인데 어쩌면 좋아요? 들어가게 해주세요, 예?"  "아, 아가씨. 사정이 딱하시군요.  그러면 제가 들어가서  찾아보겠으니 대략의위치를 말씀해주세요." "저는 한국에서 온 관광객인데 깜박 저 안에다가 여권이 든  지갑을 놓고 온 모양이에요. 내일이면 출국인데 어쩌면 좋아요? 들어가게 해주세요, 예?"  "아, 아가씨. 사정이 딱하시군요.  그러면 제가 들어가서  찾아보겠으니 대략의위치를 말씀해주세요."  연희는 뜨끔했다. 이게 아닌데……. 이게 아닌데…….  "위치는 말로 설명할 수가 없어요. 그냥 들어가서 보면  생각이 날 것 같은데……." 이게 아닌데…….  "위치는 말로 설명할 수가 없어요. 그냥 들어가서 보면  생각이 날 것 같은데……."  "관람시간 이후에는 일반인은 들어가실 수 없습니다." 이게 아닌데…….  "위치는 말로 설명할 수가 없어요. 그냥 들어가서 보면  생각이 날 것 같은데……."  "관람시간 이후에는 일반인은 들어가실 수 없습니다."  "아이고 그러면 저는 고향에도 돌아가지 못해요.  저더러 어쩌라는 말씀이에요.예?" 이게 아닌데…….  "위치는 말로 설명할 수가 없어요. 그냥 들어가서 보면  생각이 날 것 같은데……."  "관람시간 이후에는 일반인은 들어가실 수 없습니다."  "아이고 그러면 저는 고향에도 돌아가지 못해요.  저더러 어쩌라는 말씀이에요.예?"  "그러나 좌우간 규칙상……." 이게 아닌데…….  "위치는 말로 설명할 수가 없어요. 그냥 들어가서 보면  생각이 날 것 같은데……."  "관람시간 이후에는 일반인은 들어가실 수 없습니다."  "아이고 그러면 저는 고향에도 돌아가지 못해요.  저더러 어쩌라는 말씀이에요.예?"  "그러나 좌우간 규칙상……."  "잠깐이면 돼요. 정말이에요. 그리고 정 제가 의심스럽다면 저와 같이 동행해서다니시면 되잖아요. 예?" 이게 아닌데…….  "위치는 말로 설명할 수가 없어요. 그냥 들어가서 보면  생각이 날 것 같은데……."  "관람시간 이후에는 일반인은 들어가실 수 없습니다."  "아이고 그러면 저는 고향에도 돌아가지 못해요.  저더러 어쩌라는 말씀이에요.예?"  "그러나 좌우간 규칙상……."  "잠깐이면 돼요. 정말이에요. 그리고 정 제가 의심스럽다면 저와 같이 동행해서다니시면 되잖아요. 예?"  일단 지금의 정황으로 볼 때, 말도 없이 박물관에 뛰어든 준후의 안위가 걱정될뿐만 아니라 만약 경비원이 준후를 발견하더라도 준후가 가진 재주라면 위기 상황은 벗어날 수 있다고 믿었기 때문에 연희는  그런 말을 한 것이었다. 