--예. --예. 알겠어요. 그러면 뭔가 알아낸 사실이 생기면 수시로 연락을 할 때니까 세크매트의 눈을 들고 계세요. 일단 제 생각이 얽히면 그쪽에서 판단 내리리가 혼란스러우실테니 제가 세크매트의 눈을 내려놓고 있지요. '응 알았다. '응 알았다. 꼭 그 쪽에만 신경을 써서 최선을 다해서  해독작업을 하렴 알았지?' 박신부는 승희에게 그곳에서  꼼짝말고 있으라고 두번  세번 다짐을 했다. 사실 승희의 투시실력은 멀리 떨어져 있어도 상관이 없는 것이었고 지금 상황이 돌아가는 것으로 볼 때, 이제는 어쩌면 제 6 기계화 여단에 침투해 들어가야 할 필요가 있는지도 몰랐다. 물론 어린 준후까지도 그 일에 데려 가야 한다는 것이 마음에 걸렸지만 준후가 없이는 그 일을  성공시킬 수 없다는 생각이 들었다. 박신부는 세크메트의 눈을 든 채, 현암과 준후의 얼굴을  보았다. 이제 모든 것이 분명하게 된 지금 현암과 준후에게  더 상 말을 할 필요는 없었다. 어린 준후까지도 그곳으로 가서  세크메트의 분노를 거두고 장인석  장군의환영 상태를 치료해 주어야 한다는 생각을 하고 있는것 같았다. 박신부는 한숨을 쉬며 연속 고개를 저었다. "이런 말 하기는 어렵네만  솔직하게 말하겠네....우리가 그곳으로  가야 할것 같아.같이 가세나." "이런 말 하기는 어렵네만  솔직하게 말하겠네....우리가 그곳으로  가야 할것 같아.같이 가세나." 현암이 즉시 답했다. "물론이지요...그러나 준후는..." "물론이지요...그러나 준후는..." 준후가 인상을 쓰면서 현암을 째려보듯이 바라보았다. "현암형, 내가 혼자 남아 있을거 같아요? 내가 가진 재주들이 그렇게 보잘것 없는 것이었나요?" "현암형, 내가 혼자 남아 있을거 같아요? 내가 가진 재주들이 그렇게 보잘것 없는 것이었나요?" "아니 그런건 아니지만 좌우간 아무튼..." "현암형, 내가 혼자 남아 있을거 같아요? 내가 가진 재주들이 그렇게 보잘것 없는 것이었나요?" "아니 그런건 아니지만 좌우간 아무튼..." 현암은 더 이상 참고 앉아 있을 수가 없었다. 현암은 재빨리 일어나서 병실밖으로 나갔다. 