연호에게서 한 번 아무 일 없다는 전화가 걸려왔고 승희를 시켜서 수정이에 대해 투시를 해보라고 했으나 승희도  수정이에게서 별다른 이상한 점은 알아내지 못했다. 현암은 조금 미심쩍은 면은 있었으나 그냥 그 알 수 없는 남자가 스스로 보낸  유체가 파괴되자 겁을 먹거나  타격을 입어서 포기한 것으로 생각했다. 박신부와도 상의를 했는데 박신부의 말에 의하면 현암이 파괴한 것은 유체라기보다는 염체에 가까운 것일 거라는 말만을 하면서 그런 염체를 만들려면 퍽  오래 걸리는 법이니 그래도 주의를 늦추지 말라는 말만을 남겼다. 그리고  준후는 현암에게 안명부를 몇 개 만들어 주었다. 지난번처럼 힘들여서  유체를 보느라고 공력을 낭비하지 않도록 하기 위해서였다. 현암이 마지막으로  연락을 받은지 한 4-5일이  더 지나서였다. 현암이 혼자 아지트를 지키고 있는데 전화벨이 울렸다. "여보세요?" "아...현암씨...??" 수화기에서 울리는 것은 연희의  목소리였다. 퍽 다급하고 울음기가 섞인 듯한 목소리였다. "예. 연희씨..?" "맞아요... 아아... 어떻게 하나요..." 연희의 목소리는 이제 울음이 섞여가고 있었다. 무슨 일인가 벌어진 것이라고 현암은 순간적으로 단정지었다. "무슨 일이지요? 말씀을.." "수정이가... 아아.. 내일이면 부모님께 가는데... 수정이가..." 현암은 충격을 받았다. 수정이에게  분명 부적을 만들어 전해 주었었는데도 무슨 일이 생긴 것일까?  "수정이가요? 천천히 말씀 하세요! 무슨 일입니까?" "수정이가.. 아아... 그  유체가... 아니.. 그럴리가 없..아니아니..아아 도와주세요! 제발요!" 더 이상 말을 해야 소용이 없을 것 같았다. 현암은 조금만 침착하게 기다리라는 말만을 남기고 재빨리 태극패와 월향검, 그리고 준후가 만들어 주었던 안명부를 챙겨 들고  일어섰다. 시간은 저녁때였고 막 해가 저물 무렵이었다. 창 밖의 날씨는  금방이라도 비가 몰아쳐 내릴 듯 저녁하늘이 시커먼  구름으로 덮여가고 있었다. 이번에는  준후와 승희의 도움이 필요할 것 같았으나 하필 그들은  모두 박신부의 병원으로 막 출발한 때였다. 나중에 연락해야겠다 생각하고는 현암은 일단 문을 나섰다. ------------------------- 현암이 연희의 집에 도착하였을때  연희는 거의 멍한 상태에서 이미 한참을 울었던 듯  눈이 부은 채로 문을  열어 주었다. 현암은 다짜고짜로 물었다. "수정이가 어떻게 된 거죠? 무슨 일입니까?" 연희는 채 말을 잇지 못하면서 마루의 큰 유리창을 가리켰다. 유리창은 산산히 박살이  나있었고 커튼만이 마구 휘날리고  있었다. 창 밖에서는 천둥소리가 울리면서 갑자기 폭우가 몰아치고 있었다. 현암은 대강의 사정을 짐작할 수 있었다. 수정이는 전번처럼 유체의 힘에 의해 납치된 것이 틀림 없었다. 현암은 천진하던 수정이의 모습을 되돌려 생각해 보았다. "부적은요? 수정이가 갖고 있지 않았습니까?" "모..모르겠어요... 아아.. 모두 제 탓.. 제 탓이에요..." 현암은 준후의 부적이 무력했다고는  믿을 수 없었다. 현암은 수정이의 방문을 열고 안을 살펴 보았다. 준후의 부적의 기운이 느껴졌다. 그러나 그 기운은 수정이의 침대 머리맡에 놓인 줄달린 작은 주머니에서 느껴지고 있었다. 아마도 연호가  부적을 주머니에 넣어서 수정이의 목에 걸어 주었던 것 같았고, 수정이가 오늘은 그것을 깜박 잊고 걸지 않았던 것이 분명했다. 현암은 안타깝게 고개를 저으면서 부적이 들은 주머니를 무심코 손에 쥐었다. "아아... 제가 조금 더 경계를 했어야 하는데..." "아아.. 아니에요..아아아..." 연희는 그만 다시 울음을 터뜨리면서 그 자리에 주저 앉고 말았다. "모두가 제 탓이에요... 아아... 그 남자.. 그남자가.." "예? 그 남자라뇨? " "아아... 제가 속은 거에요. 그러나... 그러나 믿었었는데.." 현암은 뭔가 이상하다는 느낌을 받았다. 믿다니? "말씀하세요! 연희씨! 무슨 말입니까?" 연희는 계속 눈물을  폭포수처럼 흘리고 있었다. 어떻게  말을 해야 할 지 알 수가 없었다. 그  남자. . . 그 남자는 매일 밤 연희를 찾아왔었다. 수정이가 아니라. . . 연희를. . . -------------------------- 떠듬떠듬 이어지는 연희의 이야기를  들으면서, 현암 자신도 일에 갈피를 잡기  어려웠다. 현암은 연호가 어디갔는냐고  물었으나 연호는 마침 부모님을 뵈러 밤차를 타고  있을 시각이라고 했다. 연희가 서서히 말문을 열기  시작하자 현암도 놀라움을 감추기  어려웠다. 현암이 찾아왔던 바로 그 다음날부터 그 이름 모를 남자는 매일 밤 연희의 방으로 찾아왔던 것이다. "처음에는 무서웠어요... 그 남자가 제 방 구석에 서서... 가만히 저를 바라보고 있었죠... 그 눈빛... 그러나... " 그러나 그 남자는 전혀 연희나 수정이를 건드리려고 하지 않았다. 다만 가만히 서서 장난기 섞인 평안한 눈빛으로 연희를 바라보다가 연희가 잠을 깨어 남자가 있는 것을 알아차리면 장난 스러운 몸짓으로 안녕인사를 하고는 사라져 갔다는 것이다. " 처음에는 몇 번이나  현암씨에게 전화를 드리려고 했어요. 그러나 그 남자가 별다른 해를 끼친 것도 없고 해서 저 혼자의 착각이나 꿈인 것으로 믿었죠.. 아아.. 내가 얼마나 어리석었는지..." 며칠 동안 그런 일이 반복되자,  연희는 미칠 것 같았다. 그리고 그 남자가 무섭다기보다는 미워지기 시작했다. 어느 날, 연희는 용기를 내어 그 남자에게 말을 걸고 제발  사라져 달라고 했다. 그러자 그 남자는 너무도 측은한 모습으로 연희에게 아무 짓도 하지 않을테니 미워하지만 말아달라고 했다. 그것이 시작이었다. "그 날  많은 이야기를 나누었어요... 행여  수정이가 깰까봐 조심스럽게... 아아, 그 남자는 결코 나쁜 사람은 아니었어요. 제게 아무런 짓도 하지 않았고, 오히려 자신의 고민을 털어 놓기까지 했어요..." 현암은 말없이  연희의 이야기를 듣고 있었으나  속으로는 경악을 금치 못했다. 