현암은 흉기들을 저만치 던져버리고 반대쪽에 열린 문 너머로 보이는 푸른색 문을 주시했다. 저 문 너머에 호웅간이 있을 것이 분명했다. "공력을 아끼자. 문을 부수려면.." 현암은 좀비가 떨어뜨린 전동톱을 들고 문쪽으로 서서히 걸음을 옮겼다. 그리고는 다짜고짜 잠겨있는  철문을 전동톱으로 긁어서 자물쇠가 있음직한 부분을 토막내어 버리고는 다시 톱을 힘껏 내던져서 부숴 버리고는 왈칵 문을 열었다. 현암의 눈에 갑자기 환한 불빛이 비쳤다. "이...이럴수가!!!" (퇴마록 세계편 1부 '비어있는 관'. . . 15편에 계속)(** 개인적으로 너무나도 상심되는 일이 있어서 제대로 약속을 지키지 못하고 늦어지게 된 점, 사과 드립니다. . . 도대체 왜 그랬는지, 무슨 일인지 모르겠군요... 그러나 어쩌겠습니까. 할 일은 해야지... 엉엉엉. . . **) - 퇴마록 세계편 1부 -   '비어있는 관' - (15) 6. 마지막 선택 (1)  "사자후다! 현암군이야!" 박신부가 아래에서 희미하게  울려 오는 사자후의 함성소리를 알아 듣고는 소리쳤다. 아직 현암이 무사한 것은 틀림없었지만, 사자후를 사용할 정도라면 이미 적과 싸움이 벌어진 것으로 생각할 수 밖에 없었다. "아무 일 없었으면 좋겠는데!" 승희가 막 몸을 일으키려는데  바깥에서 경찰이 들이닥친 듯, 사이렌 소리가 울려 퍼졌다. 박신부는 아차  하는 생각을 했다. 박신부가 몰고 온 경찰의 특수차량에는 추적장치가 부착되어 있다고 무선으로 들었던 기억이 난것이다. 이미 경찰들이 박신부 일행을 도리어 백호의 납치범으로 생각하고 벌떼같이 몰려 온 것이  틀림없었다. 승희도 사이렌 소리가 들리자 불안한 표정이 되었다. 저렇게 경찰들이 몰려와 봐야 도움이 될 일은 하나도 없었다. 공연히 죄없는 좀비들이나 경찰들이 싸움을 벌이면 수많은 사람들이 헛되이 죽거나 다칠 수 있는 법이니. . . 박신부가 몸을 일으켜 준후를 들쳐 안았다. "어서 가자! 아래 층이다!" 승희가 얼마 남지 않은 소금물통을 들고 앞장을 서서 희미하게나마 현암의 자취를 읽어 길을 가기  시작했다. 철문 밖에서는 리매를 보고 경찰들이 기겁을 한 듯, 총소리가 울리고  철문이 총알에 맞은 듯 탕탕 튀는 소리를 냈다. 준후가 놀라서 박신부의 품에 안긴 채 서둘러 리매를 없애는 주문을 외웠다. 리매가 그런 총알에 맞아 죽을 리는 없었지만, 괜히 감정이 사나와져서 좋을 것은 없었기  때문이다. 철사다리로 된 계단이 나타나자 준후는 눈물을 씻고는 박신부의 품에서 내려와 잽싸게 걸음을 옮기기 시작했다. 좁은 계단을 내려가면서  일행은 현암이 쇠사슬을 휘두르는 소리와 희미한 전동톱 긁는 소리를 듣고  다시 걸음을 재촉했다. 아까 현암과 이야기 하던 남자는 어디론가 숨어 버렸는지  박신부 일행과 마주치치 않았고 박신부 일행은 그저 답답하고 조마조마한 마음으로 발을 놀릴 뿐이었다. 박신부 일행이 마지막 층으로  내려오자, 거기에는 쇠사슬에 둘둘 감긴 다섯명의 좀비들이 굴비두름처럼 쓰러져 있었고, 저만치에 열린 문 앞에 현암이 마치 석상처럼 서  있는 것이 보였다. 준후가 재빨리 좀비들을 살피더니 승희에게 눈짓을 했다. 묶여 있는 좀비들은 산사람으로 만들어진 좀비들임이 분명했고, 소금물을 먹여서 정신을 되돌려야 했다. 박신부와 준후는 현암이 왜 가만 서있는가 이상하게 생각하면서 현암의 쪽으로 다가가다가 멈칫 그 자리에 서버렸다. "아아... 이건.." "야훼시여..." 그들의 눈 앞에  보인 광경. 그것은 줄잡아  수배개에 달하는 관의 무더기 였다. 모두 좀비를 만들기  위하여 캐어내서 이리로 가지고 온 것들임에 틀림없었다. 어떤 관들은 캐낼 때 심하게 힘을 주었는지, 아니면 쌓으면서 망가진 것인지  심하게 부서져 있었고, 되는대로  마구잡이로 쌓여서 흙과 먼지, 이끼와 곰팡이 같은 것들로  마구 덮여 있었다. 그 틈 사이사이로 마치 석고처럼 말라서 썩고 부서진 사체들의 부분들이 보였다. 절규하는 듯한 손의 토막, 알 수 없는  몸의 토막들. . . 박신부가 침울하게 깊은 한숨을 내쉬면서 현암의 어깨에 손을  얹었다. 현암은 눈물이 나는 것을 막으려는지 입술을 힘껏 깨물고  있었으며, 몸은 조금씩 떨린  채 움직이지 않고 있었다. 현암의 꽉 쥔 주먹에서 아지랑이 같은 기운이 마구 피어오르는 것이 느껴졌다. 현암은 엄청난 분노에 휩싸여 있는 것이었다. "현암군..." "신..신부님..." 현암이 눈도  돌리지 않고 부릅뜬 눈으로  비어있는 관들을 쳐다보는 채로 입을 열었다. "전번에 길에 나타난  좀비들... 과 같은 자들일겁니다.. 여기에 널려있는 자들은..." 박신부도 무겁게 고개를 끄덕였다. 지난번 길거리를 헤매던 좀비들은 어떤 사고로 소금의 맛을 보게  되어 자신의 묘지를 찾아갔던 자들이고, 지금 여기에 널려 있는 몸뚱이들은 그  때 정신을 차렸음에도 갈 곳이 없어서 그나마 자신의 안식처인 관을  찾아서 허덕거리며 이리로 온 것이 분명했다. 그리고 이 곳에서 서서히 자신의 비어있는 관을 부여잡고 부스러져 없어져 간 것이 분명했다. "불쌍하게... 아아... 그 호웅간이라는 작자는.. 정말..." 뒤에서 준후가 중얼거렸다. 의식도  하지 못하는 사이 준후의 양손은 날카로운 번개가 이글거리고 있었다. 뒤에서 승희가 좀비들에게 소금물을 다 먹였는지 이쪽으로 오다가 눈앞의 참상을 보고 욱 하면서 걸음을 멈추었다. "승희야... 이 광경이 무섭니?... 이건 무서운 것이 아니란다.." 현암이 조용히 말했다. 극도로  흥분했을 때에 나오는 현암의 낮은 목소리였다. 현암이 망연히 오른손을  내밀자, 승희의 품에서 월향검이 소리를 지르면서 튀어 나와 현암의 손으로 날아 들어왔다. 승희도 정신을 차렸다. 