" 일행이 이야기를 나누는 사이에 준후는 알아듣기  힘든 이야기들에는별로 귀를 기울이지 않고 어느 새 눈을 감고 뭔가 투시를  하는 듯 하더니 현암의 옆구리를 콕 찔렀다. " 여기가 좀 이상해요. 뭔가가 느껴지는데요?" " 음? 어디가 말이니?" 현암이 준후를 돌아보자 준후는 자신의 발 밑의 땅을 가리켜 보였다. " 바로 이 부근이에요. 그리고  그 이상한 기운들이 드문드문하게  저쪽으로 이어지는군요. " 준후는 말하면서 다시 산아래의  동쪽방향을 가리켜 보였다.  현암은준후가 무슨 말을 하는 것인지 곧 알아챌 수 있었다. " 그렇다면 땅 속에 뭔가가 있는  것 같단 말이니? 그리고  그게 서쪽산 아래로 쭉 이어지고 있단 거야?" 준후가 고개를 끄덕였다. 박신부와 이반교수가 계속 이야기를 나누는것을 보고만 있던 승희도 준후의  말을 듣고 고개를 갸웃하더니  눈을감고 발 밑의 땅 속에 신경을 집중했다. " 밑에 뭔가가 있어. 가만있는 것도 있고. . 들락거리며 움직이는 것도있군. . . 좀 음울한 기운이 느껴지고. . . "왈라키아의 밤(4)3.고성의 비밀(2) 승희가 눈을 감은 채 인상을 쓰면서 이야기하자 박신부와 이반교수도어느 새 자연스럽게 이야기를 중단하고 승희에게로 눈을 돌렸다. 연희가 이반교수에게 승희가 무엇을 하고 있는지를 말해 주었다. " 투시력? 놀랍군요. 아무리 그래도 땅 속의 기운을. . " 이반교수가 눈을 빛내면서 예의 그 좀 기분나빠보이는 눈길로 승희를바라보는데 승희도 역시 서쪽방향을 가리켜 보였다. " 저 쪽 맞아. . . 저 쪽에도 뭔가가 있는 것 같아. 이 성에도 틀림없이뭔가가 있고. . . " 승희가 어느 새 눈을 떴다. 조금 긴장된 얼굴이었다. " 양 쪽에서 다 이상한 기운이 느껴지고 있어. 그런데 조금은 서로 다른 것 같은데. . 둘  다 음울하고 그다지  기분 좋은 느낌들은  아니지만. . . " 현암이 준후가 가리킨 서쪽방향을 한참동안이나  바라보았다. 저만치에 거리로는 그다지 멀지 않지만  길은 빙빙돌아가는 듯한 곳에  작은마을 같은 것이 보였다. 그 마을 외에는 상당히 먼곳까지 다만 황야가끝없이 보일 뿐, 의심 갈만한 장소는 보이지 않았다. " 저 마을은 뭐죠?" 준후와 승희가 이번엔 둘이 같이 현암이 가리킨 마을을  향해서 정신을 집중했다. 이반교수는 이상하게 딱딱한 얼굴로 그런 둘을 쳐다보고있었다. " 글쎄요. . . 이상한 느낌이에요. 저 마을. . " 승희가 인상을 쓰면서 눈을 뜨고 마을쪽을 노려 보았다. " 아무것도 느껴지지가 않아요. 전혀. . " 박신부가 승희의 말을 듣고 고개를 갸웃했다. " 아무것도 느껴지지 않으면 이상할 것이 없지 않니?" " 아뇨. 너무 완벽해요. 마치  블랙써클의 사람들을 투시할  때처럼. . 뭔가로 완전히 가리고 있는 듯한 느낌. . . " " 맞아요. 석연치가 않아요. " 준후도 눈을 뜨고 승희의 말에 덧붙였다. 어느새 준후도 제법 컸는지인상을 약간 쓰고 있는 얼굴 모습이 현암의 눈에 자못 늠름해보였다. ' 지금 열 네살인가. . 벌써 많이 컸구나. 준후도. . ' 그런데 이상하게도 키는 열살때와 거의 꼭같이 하나도 자라지 않아서아직 승희의 허리춤 밖에 안 닿는 것이 조금은  안스럽게 느껴졌지만,래도 얼굴이나 생각하는 것이 많이 달라졌다는 느낌이  들어서 현암은 자기도 모르게 미소를 지었다. 현암이 무슨 생각을 하는지  알 바없이 준후는 계속 말을 이었다. "이상해요. 성에는 영기(靈氣)가 너무 짙고, 마을에서는 하나도 안느껴져요. 으례 사람이 사는 마을이라면 약간의 기운은 느껴지게 마련인데.. 너무나 조용한 것이 좀 이상해요." 이반교수가 좀 궁금한 표정을 짓자 연희가 준후의 말을 이반교수에게옮겨 주었다. 그러자 이반교수도 고개를 끄덕였다. "드라큘라 성은 원래 복잡한  곳이죠. 만약 당신들의 투시가  맞다면그건 일종의 비밀통로 일지도 모르겠군요. 아직까지 밝혀지지 않은.." "비밀통로라니요? 그러면 성에서 저 마을까지 그렇게  긴 비밀통로가있다는 말씀입니까?" 박신부가 조금 놀란듯이 말하자 이반교수는 예의 그 딱딱한 표정으로마을 쪽을 쳐다보면서 말을 이었다. "중세의 성은 어느 것이나 만약의 사태에 대비한 비밀 방이라거나 지하 탈출구 같은 것이 있는 법이지요. 특히 저 성을 만들었던 드라큘라공은 지모가 깊고 의심이 많은 사람이었으니 그런 아무도 모르는 비밀시설을 만들어놓았을  가능성도  있습니다. 아직까지도   밝혀지지 않은.." "그러나 아직까지 밝혀지지 않았다는 것은 좀..." ------------------------------------------------------------------------------ "드라큘라 성이 투르크에 의해 함락 될 적에 성의 모든  병사들은 전멸했지요. 드라큘라 공에 대한 투르크 족의 적개심은 대단했으니까요.그 때 드라큘라 공은 투르크의  장수로 변장을 하고 지하  비밀통로로탈출하려다가 아군에 의해 오인되어 사살되었다고 합니다.  그러니 이성에는 비밀통로가 있었던 것이  틀림 없지요. 그리고 그  비밀통로는하나가 아니었을지도 모릅니다. 그걸 흡혈귀들이 이용하고  있는 거라면..." "그럴 수도 있겠군요." 박신부도 고개를 끄덕이며 땅 밑을  한 번 쳐다보았다. 그리고  눈을돌려 아무것도 모르는채 즐겁게 돌아다니고 장난치기도 하는  몇몇 관광객들을 바라보았다. 현암이 한참이나  잠자코 있다가 다시 그  급한성질이 발동 되는지 갑자기 말했다. "이제 어떻게 해야 하나요? 어디부터 먼저 조사해야 할까요? 성부터?아니면 마을부터?" 박신부는 잠시 성과 마을쪽을 번갈아 보다가 말했다. 