그리고 퇴마사들은 드디어 블랙써클의 마지막 잔당이라 할 수  있는 마스터 및 블랙써클의  총수와 대결하기위해서 곧장 뉴욕으로 향해 간 것이었다. 미국 경찰측의 현재 최고 지휘자라고 할 수 있는 로렌스 경감이 다가와서박신부에게 조용히 말을 건냈다. "자, 그런데 이제부터는 어떻게 해야 합니까. 요원들을  안으로 투입시킬까요." 박신부는 고개를 저었다. "아니요, 섣불리 그렇게 하면 많은 희생자가 날 것 같습니다.  저희가 들어가 보도록 하죠." "당신들만으로 말입니까. 무기나 장비는 어떤 것을 준비하고 있습니까." 옆에서 현암이 한 번 조용히 웃었고 박신부는 고개를 저었다. "우리들의 싸움에는 그런  것은 필요없습니다. 믿어지실지는  모르겠지만좌우간 이번 일만큼은 반드시 우리를 믿어달라고 말씀 드리고 싶군요." "글쎄요, 그러면 저희가 할 일은 무엇이죠. 이 주변을 철통같이 경계해서아무도 빠져나가지 못하게 하기만 하면 그것으로 충분합니다." "요원들의 지원은 필요로 하지 않으십니까. 여기에는 기동 타격대들이 언제라도 출발하려고 대기하고 있습니다만." "아니, 그럴 필요는 없습니다. 정 그렇다면..." 박신부가 연희를 향하여 눈짓을 했고 연희는 미리 사전에 상의한 대로 로렌스 경감에게 유창하게 말했다. "저희에게 성능이 좋은 무전기 하나 정도만 주시면 됩니다.  만약 지원이필요한 일이 있을 때는 지원을 요청하도록 하지요, 그러면 되겠지요?" "예, 그렇지만..." 로렌스 경감은 한 번 주위를 둘러보더니 말했다. "이 정도로 대규모의 경계망을 쳐야할만큼 대단한 놈들이라면  필경 테러리스트나 그런 놈들 못지 않게 흉악한 수단을 부릴 것인데 정말 당신들만으로 그것도 아무런 장비나 무기도 없이 들어가는 것이 괜찮겠습니까?" "염려마십시요, 이건 무기로 해결될 문제가 아니라 믿음의 문제입니다." 박신부가 조용히 말했다. 박신부와 현암, 준후와 승희, 연희 이외에도 그들의 옆에는 윌리암스 신부도 밝은 빛을 피하는 듯이 힐끔  거리며 이반 교수와 함께 서있었다. 그리고 영국 심령학회의 월터 보울 씨도  다른 심령학회 사람들과 함께 이곳으로 달려 왔지만 큰 도움이 될 것 같지는 않아서 그들은 경찰병력들이 함부로 섣불리 나서서 일을 방해하지 않도록  하는 역할을 맡았다. 사실 이번 블랙써클의 마스터는 얼마나  큰 힘을 가지고 있을지  예측할수 없는 터였고 더더군다나 문제가  되는 것은 이번 기회에  마스터를 잡지못하면 일이 힘들어진다는 것이었다. 만전을 기하기 위해  위험할지는 모르지만 좀더 많은 사람의 협력이 필요했다. 퇴마사들의  힘으로도 충분할거라고 승희는 투덜댔으나 애당초 명예욕으로 블랙써클을 추적한 것이  아닌 만큼, 박신부는 가능한한 도움을 받아  만의 하나의 사태에도 대비하는  것이좋다고 주장했다. 물론 아무나 다 끌어들여서는 도움이 될 것 같지 않았다. 어느정도의, 아니, 상당한 수준의 영능력이 있어야만 가능할  것이었다. 공통의 적을 추적하고 있던 윌리암스 신부와 이반 교수 그리고  월터 보울 씨는 급히 미국으로 달려왔고 한국에 있는 각 주술사들, 그러니까  예전에 초치검 사건을 통해서 알았던 많은 사람들이 급히 수배되었으나  너무 급하게연락을 한 탓인지 달려 올 수 있었던 사람은 없었다. 주기선생 상준이나 여검사 현정 등은 평소 백호와 연락을 취해서 몇몇 사건들을  해결한 바 있다고 했는데 그들도 지금 급히 올 수는 없는 다른 일이  있었다. 일본 밀교측에는 홍녀의 죽음 이후로는 연락이 끊긴 상태여서 채 도움을  청할 수 없었다. 사실 퇴마사들의 입장으로서도 이 마지막에 블랙써클이  혹시나 눈치를채고 마스터를 비롯한 총수가  달아나 버린다면 곤란한 일이라고  생각하고가능한 한 빠른 시간 내에 아프리카에서 이곳으로 집결을 한 것이고 아마도그들이 빠져나갈 수 있는 시간은 없었을 것이다. 그러나 보다  많은 사람들이 집결하지 못한 것이 한가지 아쉬움으로 남았고 박신부는  조금 불안하게생각했다. "항상 뒤를 쫓다가 이렇게 앞서서 근거지를 토벌하게 되니 뭔가 뿌듯해지는 것 같네요..." 이런 판국에도 짙은 화장으로 눈에 확띄는 모습을 한 승희가 피식 웃으며중얼거렸고 다른 사람들은 긴장해서인지 별 말을 하지 않았다. 사람들 틈에서 백호가 모습을 나타냈다. 백호의 미국에서의  마지막 교섭은 대성공이었다. 백호는 검사이기도 했고 또 특전대 출신이기도 한 다재다능한 사람이었지만 또한 이번에도  외교적인 수완을 필요로 하는  일까지도훌륭하게 해내었다. 이미 영국에서  보여 주었던 퇴마사들의 능력,  그리고프랑스의 네트워크 바이러스와 그 악령을 몰아낸 일, 그 이후에 아프리카에서 히루바바를 물리쳤던 일 등등과 그 경위에 대한 상세한 내용 및 각국 원수들의 초청장을 들고 동분서주 한 끝에 백호는 미국 경찰의 지원을 얻어낼수 있었던 것이다. 그러나 실제로  미국 경찰이 백호에게 협조해  주겠다고약속한 것은 그들의 주술적인 능력이라거나 그런 것이 정말  위험하다고 믿어서 그런 것은 아니었다. 과거에 블랙써클의 행적으로 볼 때  미국을 비롯한 여러 곳에서 일어난 몇몇가지 사건들이 블랙써클의 혐의가 된 것이고 믿어지는 것들이 있었고 그 중에 대표적인 것이 옛날 블랙써클에서 도망친 호웅간에 의해서 저질러진 것으로 보이는 고위급 인사들의 좀비화  내지는 살해사건이었다. 그래서 백호는 미국 부통령과 주지사급의 동의를  얻어낼 수있었고 행여 있을지도 모르는 블랙써클 인사의 도주를 방지하기 위해, 그리고 잔당들의 철저한 검거를 위해 부근에 포위망을 구축하게 된 것이다. 