" 준후는 계속 고개를 갸웃거렸지만 그 보석의 힘이 무엇인지는  알 수없었다. 가만히 보니 그 보석에는  가느다란 금이 가 있는  것이 원래두 개의 보석을 하나로 붙인 듯 했다. 준후는 가만히 보석을 들여다보다가 보석을 땅에 툭 떨어뜨렸다. "어엇? 뭐하니? " 보석이 땅에 떨어지며 탁 하고 깨어지자 승희가 도리어  놀라 소리를쳤다. 백호가 그걸 보고 웃으며 말해 주었다. "원래 보석은 떨어뜨리는 정도로 깨어지지 않아요. 가짜 보석이 아니라면 저건 원래 갈라져 있던 것이 틀림 없어요. " 승희는 그래도 아까운 기분이  드는지 길쭉하게 갈라진 보석  하나를주워 들었다. 보니까 보석은 꼭 같은 크기의 길쭉한 두 개의 토막으로갈라져 있었고 준후가 나머지  하나를 주웠다. 갑자기 준후가  보석을들고 있다가 승희에게 눈을 크게 떴다. "승희누나 왜 날 욕해요? 그냥 떨어뜨려 본 건데.. " 오히려 승희가 화들짝 놀랐다. "어? 준후야 너.. 어떻게 알았지? 난 말도 안했는데? " "음? 어.. 정말.." 준후의 좀 작은 눈이 놀란 것처럼 다시 동그래졌다. "그냥 들렸어요.. 말하는 것처럼.. 이상하다. 난 그런 능력이 없었는데? " 박신부와 현암도 이상하게 생각되었다. 현암이 말했다. "준후야. 나는 무슨 생각을 하고 있지? " "몰라요 형.. 그건 안들리는데? " 승희가 다시 나섰다. "그러면 나는?" "음? 어... 준후야 들려? 하고 말했어요? 승희누나? " 승희는 갑자기 자신이 들고 있는  보석의 작은 조각을 쳐다  보았다.그리고 얼른 그 조각을 땅에 내려 놓고 다시 물었다. "지금은?" "어.. 몰라요. 안들리네. 그럼..." 승희가 다시 보석조각을 집어서 현암에게 주었다. "자, 준후야 현암군은 지금 무슨 생각을 하고 있지? " "승희 누나가 무슨  짓을 하는지  생각을... 어어! 그러면 이  보석이..!" 정말 희안한 일이었다. 그 보석  조각을 들고 있으면 그  사람들끼리마음 속의 생각이 전달되는  것이 분명했다. 한참을 옥신각신하며  그조각으로 시험해 보았으나 결과는 꼭 같았다. 누가 그 조각을 들고 있어도 피차간에 의사소통이 되는 것이었다. "와~ 세상에 이런 희안한 물건이 있었다니!"준후가 기쁜 고함을 쳤고 박신부와 현암도 고개를 끄덕거렸다. "이것이 있으면 연희씨를 통해 외국어도 바로  알아들을 수 있고, 또는 승희를 통해 다른 자의 마음을 알 수도 있겠군." 잠시 흥분 상태에 있던 일행은  박신부의 주재로 다시 행동방침을  결정했다. "일단 모두 가짜 커크 교수가 있는  병원으로 가보자꾸나. 그 자가 의식을차리지는 못하더라도, 투시를 계속하면 뭔가 단서가 잡힐 수도 있어. 그리고조금 기다렸다가 날이 밝으면,  좀 피곤하더라도 승희와  연희양은 저 통을열고 문서를 해독하러 가는 것이 좋겠어. 지금 당장은  조용하지만, 그 세크메트의 사도들이 무슨 짓을 꾸미고 있는지는 알 수 없으니까. " "그 보다도요... " 준후가 머뭇거리면서 말을 꺼냈다. "홍박사의 영을 다시 불러보는 것이 어떨까요? 저번에는 하도 정신이 없어서 제대로 말을 듣지 못했으니.. 이번에 미리 준비하고 있다가 불러보면..." 현암이 눈을 부라렸다. "준후야.. 자꾸 그러면 안된단 말야. 그럴때 마다 네 명이 며칠씩 깎인다는것 모르니? " "치~~ 그 정도야 뭐 어때서요. 전 아직 열 네살 밖에.." "언제까지나 열 네살이겠니? 나중에 가면..." "그래도요.. 지금은 급하잖아요. " "아니야 그 가짜 커크 교수를 투시하고 통에 든 문서를 해득한다면.." 박신부가 잔뜩 인상을 찌푸리더니 결심한 듯 한마디 했다. "이번만은 준후에게 부탁하세. 현암군. 난 아무래도 불길한 예감이 들어. " "예?" "아, 단! 그 가짜 커크 교수와 저 통안에 들었을지 모르는 파피루스로도 일의 전모를 밝히기 어려워진다면, 그 때 가서 한다는  조건일세. 그러니 준후야, 너도 기다리고 함부로 소혼술을 쓰지는 말아라. 알겠지? " 준후가 귀엽게 씩 웃었다. "네에!" 박신부가 말을 마치면서 준후는 보이지 않도록 현암에게 살짝 윙크하는 것을 현암이 보고는 얼풋 미소를 떠올리다가 얼른 다시 미소를 지웠다. -------------------------------------------- 가짜 커크 교수는 시커멓게 탄  몸에 인공호흡기와 각종 장비를  주렁주렁달고 있어서 무슨 공포 영화에 나오는  괴물과 같아 보였다. 호흡과 맥박을그리는 장비의 화면이 불규칙적으로 흔들리고 있었고  뇌파곡선도 불안하다는 말이 언뜻 들렸다. 현암이 고개를 저으면서 중얼거렸다. "차라리 잠들어 있는 것이라면  동몽주라도 써서 살펴보겠지만  이건 거의의식을 잃고 있는 상황이니... " 박신부도 실망한 듯, 승희를 돌아보았다. "승희야. 뭔가 읽혀지나 시도해 보렴." 승희는 밤을 꼬박 새우고 난 참이라 몹시 피곤해 보였지만  그래도 선선히고개를 끄덕였다. 준후가 잠시 정신을 모으려는 승희를 중지 시키더니 세크메트의 눈을 꺼내 손에 들고 있으라 하고 다른 하나는 연희에게 주었다. "이래야 마음 속에 외국어로 된 생각이 떠 올라도 연희  누나가 해석을 해주죠. " 일행은 모두 고개를 끄덕였고 연희도 미소를 지으며 세크메트의 눈을 받아손에 들었다. 승희는 몹시  피곤했던지 땀을 줄줄  흘리면서 투시를 행하기시작했다. "아, 다시 보여요. 그의 임무..  모두 완수해서.. 편안한 심정..  인도인의 얼굴.. 아, 그 자가 블랙써클의 마스터에요! 그런데 그 말은.. 무슨 소리인지.. 