그럼 그 노파는...' 박신부는 소리가 들려오는 쪽을  올려다보았으나 어두워서 사람의  모습은보이지 않았고 다만 목소리만이 울려서 들려올 뿐이었다. "너는 도대체 누구냐!" 박신부가 크게 고함을 지르자 다시 한 번 조금 앙칼진  웃음소리가 들려오고 다시 그 여자의 목소리가 들려왔다. "나를 벌써 잊었나? 몇 번이나 싸우고도....호호호.." "아니, 그렇다면 너는 코제트!"박신부는 화가 나서 입술을 한 번 깨물고는 모습이 보이지 않는 코제트에게다시 외쳤다. 주변에서는 몇몇 흡혈귀들이 이상한 소리를  내면서 달려들려고 하는 참이었다. 박신부는 다시 몸에서 오오라를 뿜어내어 흡혈귀들을 멈칫거리게 하고 소리쳤다. "이런 정도로 나를 해칠 수 있다고 생각하나?" "하하하, 물론 당신의 능력이 높다는 것은 알고 있다. 그러나 그 사람들은지금 정상적이진 않더라도 모두 살아있는 사람들이다. 마을 사람들이지. 그런데 박신부 당신이 살아있는 사람들을 해칠 수가 있을까?  내기해도 좋아.난 그러지 못한다는 데에 걸지... 호호호..." 이반 교수가 코제트의 말을 알아듣고 주먹을 불끈 쥐었다. "저런 고약한!" "그럼 알아서들 잘해 봐라. 그리고 이건 내 마지막 선물이다." 코제트의 목소리가 들려오더니 갑자기 위쪽에서 뭔가 조그만  덩어리 같은것이 휙 하고 날아왔고 박신부가 채 뭐라고 말을 하기도 전에 그 작은 덩어리는 땅에 떨어져서 확 하고 터지면서 희뿌연 연기와 함께  독한 냄새를 뿜어냈다. "연막탄! 이런 제기랄." 이반 교수가 소리를 쳤고 박신부도 눈을 가렸다. 연막탄의  연기는 순식간에 집안에 가득 번져서 앞을  거의 하나도 보이지 않게  만들었고 더군다나연막탄의 연기는 독한 냄새까지 나서 호흡이 곤란해졌으며 눈까지 따끔거려서 잘 뜰 수가 없었다. 하물며 바로 옆에 있는 이반  교수의 모습조차도 잘보이지 않았다. "이반 교수님! 벽에 붙어 서요." 박신부는 소리 치면서 먼저 뒷걸음질을 쳐서 벽에 붙어 선 채 오오라를 있는 대로 끌어올렸다.왈라키아의 밤(8)5.저주받은 마을(3) 밍밍한 회색구름 속을 헤매어 다니는 것 같은 기분 속에서 준후는 잠시 정신을 차렸다. 사방은 온통 캄캄했고 저만치 앞에 불빛 하나만이  보이고 있었다. 그리고 자신의 몸은 흔들리면서 계속 어디론가 옮겨가고 있는  것 같았다. 파도를 탄 것 같기도 하고 구름을 탄 것 같기도  한 울렁울렁 거리는흔들림. 저만치 앞에 어스름하게 불빛이 비치는 것이 보였다.  누군가 앞장선 사람이 횃불과 같은 것을  들고 가는 것 같았다. 그러나  주변은 어두웠다. 준후는 고개를 돌릴 기력조차가 없어서 간신히 천장만을 바라볼  수 있었을 뿐이었다. 천장은 낮고 야트막했으며 울퉁불퉁했다. 그리고 자신이 옮겨지고 있는 곳의 공기는 답답하고 오래 묵은 듯한 곰팡이와 이끼냄새 같은것을 같이 담고 있었다.'도대체 이 사람들은 누구일까. 나를 대체 어디로 옮겨가고 있는 것일까. ' 준후는 정신을 차려야겠다고 마음을 먹고 자꾸 감겨지려는 눈을 뜨려고 애를 썼다. 뭔가 생각하고 있으면 정신을 잃지 않고 있을 수 있을 텐데.. '천장이 얕고 어둡고 묵은 냄새가 나는 곳...' 그렇다면 이곳은 지하의 통로나 토굴 같은 곳임이 분명했다.  준후는 몸을다시 움직여 보려고 했으나 역시 몸이 움직여지지 않았다. 이상하게도 몸에서 전부 기력이 빠져나간 것뿐만이 아니라 자신은 뭔가로 꽁꽁 묶여있는 듯했다. '이런... 내가 어쩌다가 이런 꼴이 된 거야 도대체...' 한동안 다시 눈을 질끈 감고 정신을 가다듬다 보니 다시 머리가 조금 맑아지는 것 같이 느껴졌다. 그러나  지금 옴짝달싹도 못하는 상황에서는  무슨수를 부릴 재간이 없었다. 준후는 자신이 무엇에 의해서 옮겨지고  있는 것인지, 그러니까 들것이나 수레에 의한 것인지 아니면 누군가에 업혀서 옮겨지는 것인지 알아내려 했으나 몸의 감각조차도 제대로 분별할 수가 없었다.간신히 머리 속으로 생각을 돌리는  것과 눈망울을 돌리는 것 두  가지 뿐.준후가 눈을 뜨고 있는 것을 누군가가 본 모양이었다. 준후의  눈에는 흐릿하여서 그 이상의 광경은 보이지 않았지만 아까 소리를 질렀던 노인인 듯한카랑카랑한 목소리가 다시 뭐라고 소리를 지르는 것이 들렸다. 그리고 다시그 이상한 냄새가 나는 헝겊쪼가리 같은 것이 준후의 코와 입을 막았다. 준후는 순간적으로 경계심을 품었다. '이 냄새 때문에 내가 지금 이 모양이 된 거야.' 준후는 입을 딱 다물고 숨을  쉬지 않으려 애썼다. 한참이나  그러고 있자냄새나는 헝겊은 다시 떨어졌고 준후는  일부러 눈을 감은 채  정신을 잃은척 하고 있었다. 다행히도 머리  속은 점점 맑아져 가는 것  같았고 시간이지나면 몸도 조금 움직일 수 있게 될 것 같았다. 무엇보다도 자신의 소매자락 속에 세크메트의 눈이 그대로 들어있는 지가 걱정이 되었다. 6. 함정... 승희는 앞이 하나도 보이지 않는 감옥과 같은 좁다란 통로에서  몸을 떨면서 흡혈귀들이 어느 쪽으로 다가오고 있는지 열심히 마음 속으로 살피고 있었다. 근처에서는 쥐나 뭐 그런 종류의 생물인 것처럼 보이는 것 말고는 아무것도 느껴지지 않았다. 현암의 기색 같은 것도 희미하게 느껴졌고 연희의기척 같은 것도.. 그리고 그 외에도 정체를 알 수 없는 여러  명의 다른 사람들이 성 안에서 움직이고 있는 기척이 느껴졌으나 지금 그런 것에까지 주위를 기울일 여유는 없었다. 지금의 승희로서는 현암이나  연희가 무사하다는 사실만 알면 그뿐이었고 우선 그들보다도 자신의 문제가  더욱더 다급한것이었다. '세 명, 세 명이 한꺼번에 다가오다가 지금 흩어지고 있다. 길이 두 갈래로 갈라진 모양이지. 좋아, 그렇다면  이대로 여기 앉아 있다가  잡힐 수는없어. 암, 내가 누군데. 절대 그럴 수는 없어. ' 승희는 지금 흡혈귀들과 마주쳤다고 생각하니 달리 어떻게  생각해야 될지대응책을 생각할 수 없었다. '제기랄! 나도 이럴 줄 알았으면 뭔가 한 가지 배워놓는  건데. 