"  백호의 얼굴에 비장한 결의가 서려있음을 현암과 박신부  그리고 준후까지도 눈치 챌 수 있었다. 9. 제 6 기계화 여단 어느덧 요원 하나가 운전하는 차는 앞자리에는 백호를, 뒷자리에는 퇴마사들을 태우고 시내를 벗어나 국도로 접어들고 있었다. 지나가는 길에 급히  동원되고 있는 군부대의  수송차량들이 보였다. 그런광경을 보고 박신부와 현암, 준후는 마음이 무거워 지는  것을 느꼈다. 이들이 제 6기계화 여단 내로 침투하려다가 잡히거나 최악의 경우  목숨을 잃는일이 있어도 세상에서는 아무도  모를 것이 었다.  그러나 그들에게는 그들자신이 목숨을 잃거나 해를 당하는 것이  문제가 아니었다. 물론 두려운 마음이 들지 않는 것은 아니었고 그런 생각을 꼭 감추려고  한 것도 아니었지만... 준후가 잠시 두려운 듯 몸을 떠는 것을  박신부와 현암도 보았다.  그러나그들은 준후 없이는 성공할 수 있는 가능성이 거의 희박하다는 사실을 알고있었고,준후가 위험을 무릅쓰더라도 같이 가게끔 요청할 수 밖에 없었다. 현암이 약간씩 떨고 있는 준후 어깨에 손을 얹었다. 준후는 고개를 돌리고억지로 짓는 것 같은 미소를 지어보였다." "  백호의 얼굴에 비장한 결의가 서려있음을 현암과 박신부  그리고 준후까지도 눈치 챌 수 있었다. 9. 제 6 기계화 여단 어느덧 요원 하나가 운전하는 차는 앞자리에는 백호를, 뒷자리에는 퇴마사들을 태우고 시내를 벗어나 국도로 접어들고 있었다. 지나가는 길에 급히  동원되고 있는 군부대의  수송차량들이 보였다. 그런광경을 보고 박신부와 현암, 준후는 마음이 무거워 지는  것을 느꼈다. 이들이 제 6기계화 여단 내로 침투하려다가 잡히거나 최악의 경우  목숨을 잃는일이 있어도 세상에서는 아무도  모를 것이 었다.  그러나 그들에게는 그들자신이 목숨을 잃거나 해를 당하는 것이  문제가 아니었다. 물론 두려운 마음이 들지 않는 것은 아니었고 그런 생각을 꼭 감추려고  한 것도 아니었지만... 준후가 잠시 두려운 듯 몸을 떠는 것을  박신부와 현암도 보았다.  그러나그들은 준후 없이는 성공할 수 있는 가능성이 거의 희박하다는 사실을 알고있었고,준후가 위험을 무릅쓰더라도 같이 가게끔 요청할 수 밖에 없었다. 현암이 약간씩 떨고 있는 준후 어깨에 손을 얹었다. 준후는 고개를 돌리고억지로 짓는 것 같은 미소를 지어보였다." 형. "  백호의 얼굴에 비장한 결의가 서려있음을 현암과 박신부  그리고 준후까지도 눈치 챌 수 있었다. 9. 제 6 기계화 여단 어느덧 요원 하나가 운전하는 차는 앞자리에는 백호를, 뒷자리에는 퇴마사들을 태우고 시내를 벗어나 국도로 접어들고 있었다. 지나가는 길에 급히  동원되고 있는 군부대의  수송차량들이 보였다. 그런광경을 보고 박신부와 현암, 준후는 마음이 무거워 지는  것을 느꼈다. 이들이 제 6기계화 여단 내로 침투하려다가 잡히거나 최악의 경우  목숨을 잃는일이 있어도 세상에서는 아무도  모를 것이 었다.  그러나 그들에게는 그들자신이 목숨을 잃거나 해를 당하는 것이  문제가 아니었다. 물론 두려운 마음이 들지 않는 것은 아니었고 그런 생각을 꼭 감추려고  한 것도 아니었지만... 준후가 잠시 두려운 듯 몸을 떠는 것을  박신부와 현암도 보았다.  그러나그들은 준후 없이는 성공할 수 있는 가능성이 거의 희박하다는 사실을 알고있었고,준후가 위험을 무릅쓰더라도 같이 가게끔 요청할 수 밖에 없었다. 현암이 약간씩 떨고 있는 준후 어깨에 손을 얹었다. 준후는 고개를 돌리고억지로 짓는 것 같은 미소를 지어보였다." 형.. "  백호의 얼굴에 비장한 결의가 서려있음을 현암과 박신부  그리고 준후까지도 눈치 챌 수 있었다. 9. 제 6 기계화 여단 어느덧 요원 하나가 운전하는 차는 앞자리에는 백호를, 뒷자리에는 퇴마사들을 태우고 시내를 벗어나 국도로 접어들고 있었다. 지나가는 길에 급히  동원되고 있는 군부대의  수송차량들이 보였다. 그런광경을 보고 박신부와 현암, 준후는 마음이 무거워 지는  것을 느꼈다. 이들이 제 6기계화 여단 내로 침투하려다가 잡히거나 최악의 경우  목숨을 잃는일이 있어도 세상에서는 아무도  모를 것이 었다.  그러나 그들에게는 그들자신이 목숨을 잃거나 해를 당하는 것이  문제가 아니었다. 물론 두려운 마음이 들지 않는 것은 아니었고 그런 생각을 꼭 감추려고  한 것도 아니었지만... 준후가 잠시 두려운 듯 몸을 떠는 것을  박신부와 현암도 보았다.  그러나그들은 준후 없이는 성공할 수 있는 가능성이 거의 희박하다는 사실을 알고있었고,준후가 위험을 무릅쓰더라도 같이 가게끔 요청할 수 밖에 없었다. 현암이 약간씩 떨고 있는 준후 어깨에 손을 얹었다. 준후는 고개를 돌리고억지로 짓는 것 같은 미소를 지어보였다." 형... "  백호의 얼굴에 비장한 결의가 서려있음을 현암과 박신부  그리고 준후까지도 눈치 챌 수 있었다. 9. 제 6 기계화 여단 어느덧 요원 하나가 운전하는 차는 앞자리에는 백호를, 뒷자리에는 퇴마사들을 태우고 시내를 벗어나 국도로 접어들고 있었다. 지나가는 길에 급히  동원되고 있는 군부대의  수송차량들이 보였다. 그런광경을 보고 박신부와 현암, 준후는 마음이 무거워 지는  것을 느꼈다. 이들이 제 6기계화 여단 내로 침투하려다가 잡히거나 최악의 경우  목숨을 잃는일이 있어도 세상에서는 아무도  모를 것이 었다.  그러나 그들에게는 그들자신이 목숨을 잃거나 해를 당하는 것이  문제가 아니었다. 물론 두려운 마음이 들지 않는 것은 아니었고 그런 생각을 꼭 감추려고  한 것도 아니었지만... 준후가 잠시 두려운 듯 몸을 떠는 것을  박신부와 현암도 보았다.  그러나그들은 준후 없이는 성공할 수 있는 가능성이 거의 희박하다는 사실을 알고있었고,준후가 위험을 무릅쓰더라도 같이 가게끔 요청할 수 밖에 없었다. 현암이 약간씩 떨고 있는 준후 어깨에 손을 얹었다. 준후는 고개를 돌리고억지로 짓는 것 같은 미소를 지어보였다." 형... 나. "  백호의 얼굴에 비장한 결의가 서려있음을 현암과 박신부  그리고 준후까지도 눈치 챌 수 있었다. 9. 제 6 기계화 여단 어느덧 요원 하나가 운전하는 차는 앞자리에는 백호를, 뒷자리에는 퇴마사들을 태우고 시내를 벗어나 국도로 접어들고 있었다. 지나가는 길에 급히  동원되고 있는 군부대의  수송차량들이 보였다. 그런광경을 보고 박신부와 현암, 준후는 마음이 무거워 지는  것을 느꼈다. 이들이 제 6기계화 여단 내로 침투하려다가 잡히거나 최악의 경우  목숨을 잃는일이 있어도 세상에서는 아무도  모를 것이 었다.  그러나 그들에게는 그들자신이 목숨을 잃거나 해를 당하는 것이  문제가 아니었다. 물론 두려운 마음이 들지 않는 것은 아니었고 그런 생각을 꼭 감추려고  한 것도 아니었지만... 준후가 잠시 두려운 듯 몸을 떠는 것을  박신부와 현암도 보았다.  그러나그들은 준후 없이는 성공할 수 있는 가능성이 거의 희박하다는 사실을 알고있었고,준후가 위험을 무릅쓰더라도 같이 가게끔 요청할 수 밖에 없었다. 현암이 약간씩 떨고 있는 준후 어깨에 손을 얹었다. 준후는 고개를 돌리고억지로 짓는 것 같은 미소를 지어보였다." 형... 나.. "  백호의 얼굴에 비장한 결의가 서려있음을 현암과 박신부  그리고 준후까지도 눈치 챌 수 있었다. 9. 제 6 기계화 여단 어느덧 요원 하나가 운전하는 차는 앞자리에는 백호를, 뒷자리에는 퇴마사들을 태우고 시내를 벗어나 국도로 접어들고 있었다. 지나가는 길에 급히  동원되고 있는 군부대의  수송차량들이 보였다. 그런광경을 보고 박신부와 현암, 준후는 마음이 무거워 지는  것을 느꼈다. 이들이 제 6기계화 여단 내로 침투하려다가 잡히거나 최악의 경우  목숨을 잃는일이 있어도 세상에서는 아무도  모를 것이 었다.  그러나 그들에게는 그들자신이 목숨을 잃거나 해를 당하는 것이  문제가 아니었다. 물론 두려운 마음이 들지 않는 것은 아니었고 그런 생각을 꼭 감추려고  한 것도 아니었지만... 준후가 잠시 두려운 듯 몸을 떠는 것을  박신부와 현암도 보았다.  그러나그들은 준후 없이는 성공할 수 있는 가능성이 거의 희박하다는 사실을 알고있었고,준후가 위험을 무릅쓰더라도 같이 가게끔 요청할 수 밖에 없었다. 현암이 약간씩 떨고 있는 준후 어깨에 손을 얹었다. 준후는 고개를 돌리고억지로 짓는 것 같은 미소를 지어보였다." 형... 나... 