'  그 영은 조용히 연희를 쳐다보더니  미소를 띠는 듯했다. '  그 영은 조용히 연희를 쳐다보더니  미소를 띠는 듯했다. 그런 다음  한쪽 벽을손으로 가리키더니 알 수 없는 말을 했다. '  그 영은 조용히 연희를 쳐다보더니  미소를 띠는 듯했다. 그런 다음  한쪽 벽을손으로 가리키더니 알 수 없는 말을 했다.  - 흡혈귀의 관은 크로커스의 것이라오……. '  그 영은 조용히 연희를 쳐다보더니  미소를 띠는 듯했다. 그런 다음  한쪽 벽을손으로 가리키더니 알 수 없는 말을 했다.  - 흡혈귀의 관은 크로커스의 것이라오…….'  영은 그 말 한 마디만 남기고는  천천히 사라져갔다. 준후와 박신부, 그리고 현암은 무슨 영문인지 어리둥절하다가 연희가 영이 사라져간 쪽의 벽을 파보라고 소리를 질렀다. 현암이 벽을 힘주어 두들겨보자 과연 그 벽 뒤는 비어있는 듯했다. "통로다!" "통로다!"  그러나 벽의 진흙을 다 긁어내자 그 통로는 엄청나게 커다란, 네모난 돌로 막혀있었다. 그 돌은 퇴마사 세 명이 아무리 힘을 써도 꿈쩍도 하지 않았다. 현암이 기공력만 고갈되지 않았어도 뺄 수 있었을 텐데, 그나마 남았던 공력도 천장에서 쏟아지는 돌들을 쳐내느라 모두 써버린 상태였다. "아, 이럴 수가!" "아, 이럴 수가!"  연희까지도 달려들어서 힘을 보탰지만 역시  마찬가지였고 마을 사람들 몇몇이가세했지만 여전히 그 돌은 움직이지 않았다. 그런데 뒤에서 갑자기 이상한 소리가 들렸다. 크악 하는 괴성이 들리더니 갑자기 윌리엄스  신부가 달려들었다. 윌리엄스 신부의 눈은 원 상태로 돌아온 듯했으나, 얼굴은 아직도 시퍼렇게 변해 있었고 입에는 긴 송곳니가 다시 비죽하게 나와 있었다. 준후가 놀라 소리를 쳤다. "아니! 윌리엄스 신부님이 아직도!" "아니! 윌리엄스 신부님이 아직도!"  그러나 뜻밖에도 윌리엄스 신부의 입에서는  원래의 윌리엄스 신부의 익살스런음성이 나오는 것이었다. "오우! 나도 몰라! 하지만 비키세요!" "오우! 나도 몰라! 하지만 비키세요!"  박신부는 순간적인 경계심으로 윌리엄스 신부를  향해 오오라를 뿜어댔으나 윌리엄스 신부는 그것을 본척만척 벽에 있던 커다란 돌멩이가 놓여  있는 쪽으로 달려들었다. 