"호웅간의 얼굴을 보고 처음에 저도 몹시 놀랐습니다. 그러나 뒤에 좀비가 된 척 하고  있으면서 호웅간이 윌리엄스 신부를  무슨 일이 있어도 잡아야 한다고 중얼거리는 소리를 듣고  사정을 짐작할 수 있었죠. 즉 호웅간은 윌리엄스 신부와 자신을 바꿔치기 되도록 계획을 꾸민 겁니다. 스스로를 좀비로 만들었다고 녹음한  후 진짜 윌리엄스 신부를  좀비로 만들어 자기 대신 희생시키고, 자신이 윌리엄스 신부로 변장하여 달아나려는 계획 이었죠. 그 이전에 좀비 몇몇이 도망친  것을 호웅간 스스로도 몰랐을 리가 없으니, 아예 경찰의 추격을 역으로 이용할 생각으로 일부러 무덤에 좀비들을 풀고 윌리엄스 신부님을 잡아 다시 영국으로 도망칠 생각이었을 겁니다." "그래.. 백호씨 당신이 아니었으면, 나도 그 호웅간을 윌리엄스 신부로 오인할 뻔 했답니다. 저런저런..." 박신부가 고개를 휘휘 저으며 이야기 하는데 승희가 다소 심각한 표정으로 말했다. "그러나 저는  아직도 이해가 가지  않는 부분이 있어요.  블랙 써클은 뭐죠?" 그것에 대해서는  백호나 윌리엄스 신부마저도 고개를  저었다. 처음 들어 본 이름이었고 전혀 알려진 바도 없는 이름이었으니. . . 윌리엄스 신부가 얼굴을 찡그리며 말했다. "네임... 이름이  써클이니까 뭔가 좋지 못한  일을 꾸미는 집단임이 틀림 없을 것 같습네다... 저도 한 달 뒤 영국으로 가는 즉시, 블랙 써어클에 대해 조사를  하겠습네다. 유럽에는  제가 아는  심령학회의 사람들이 많습네다.." 백호도 입에 물고 있던 빈 담배를 다시 돌리며 이야기 했다. "저도 조사해 보겠습니다. 이번일도 간신히 수습하기는 했지만, 이런 괴이한 일이 자꾸 일어나게 놔 둘수는 없지요. 이번에 출동한 사람들은 사실 경찰이 아니라 제 휘하의 요원들이었습니다. 남의 이목을 피하고자 경찰의 복장을 한 것뿐이고, 앞으로도 이런 일들을 전적으로 처리 할 겁니다." 준후가 신기하다는 듯 눈을 깜박이며 말했다. "그러면 나라에서 이쪽에 관심을 가지기 시작한 건가요?" "사람이 살면서 정말로 일어난 일인데 어찌 그냥 둘 수 있겠니? 다만..." 백호가 준후에게 말하다가 다시 고개를 들었다. "이런 일은 조용히 처리  해야만 합니다. 국민들에게는 너무나 충격적인 일로 받아 들여질 지 모르니까요... 여러분들의 도움을 전적으로 기대합니다. 사실 제 휘하에는 훈련받은 요원들이 많지만, 이번 일을 겪고 보니 정말 이런 일은  아무나 해서는 안될 것이라는  생각이 드는군요. 도움을 부탁합니다.. 이미 높은 분 께서도 지대한 관심을 가지고.." 박신부가 조용히 말했다. "사람들을 위하는 일이라면 뭐든 하겠습니다..." 윌리엄스 신부가 다시 그  특유의 장난기 어린듯한 미소를 띄우며 크게 말했다. "브리튼에 한 번 오십시요오! 유럽에는 그 분야를 체계적으로 연구하는 분들이 아주 많습네다. 제가  소개해 드리지요. 아주 귀한, 귀한 손님으로 모시겠습네다..하하..그리고 블랙 써어클에 대해서도 알아 볼 겸.. 하하하" 윌리엄스 신부가  말하자 박신부와 승희가 고개를  끄덕였다. 준후도 눈을 크게 뜨고 말했다. "정말요? 외국에 가보는 거에요? 하하하..." 갑자기 준후가 이야기 하다 말고 시무룩 해졌다. "그런데... 저도 갈 수 있나요? 저는... 출생 신고도 안되어있어서 학교도 못간다고 하던데..." 백호가 눈을 찡긋했다. "염려말렴. 내 높은 분께 한  번 청원을 드려 볼께. 아니, 그 분께 드리는 것이 아니라 준후  네게 부탁을 하는 거지.  외국에 나가더라도 잘 해줄 수 있겠지?" 준후의 얼굴이 환하게 빛났다. "그럼요~~!!!" 오랜만에 분위기가 밝았다. 다시 이것저것 즐겁게 이야기를 나누다가 문득 백호는 현암이 보이지 않는 것을 이상하게 생각하고는 박신부에게 물었다. "현암씨는 어디 갔나요?" "하하하... 뭔가  처리 할  일이 있다 하더군요.  개인적인 일이라고 하던데... 염려 마십시오!" 모인 사람들은  모두 서로의 얼굴을 쳐다보았다. 블랙 써클이라는 정체를 알 수 없는 막연한 집단의 존재가 마음에 걸렸지만, 지금 한 사건을 처리하고 나서의 마음은 그래도 흐뭇했다. <<< 퇴마록 세계편 1부 '비어있는 관'. . . 끝. . . >>>    <<< 퇴마록 세계편 1부 2권- 그 남자는 매일 밤 나를 부른다 >>> 1. 자정. (1) 다시 자정이 되었다. 그런데  마루에서 뻐꾸기 시계가 우는 소리가 들리지 않았다. 그 대신 뭔가 슥슥하는  바람소리 같은 것이 마루에서 들려오고 있었다. 건너방에서 잠푸대인 오빠 연호가 코 고는 소리 아니면 숨쉬는 소리 같았다. 연희는 피식  웃으면서 그만 책을 덮고  머리를 한 번 쓸어올렸다. 이제는 대강 자야 할 시간이었다. 벗어서 책상 위에 올려 놓은 손목시계나 벽에 걸린 고양이 시계도 모두 자정을 가리키고 있었으니까. 그러나 매일같이 들려오던 마루의 뻐꾸기 소리가 들리지 않는 것이 조금 마음에 걸렸다. '건전지가 다 떨어졌나? 후후' 전번에도 건전지가 떨어졌는데 밥을  주지 않자 뻐꾸기가 머리를 내밀었다가 오도가도 못하고 중간에  걸려서 보얗게 먼지를 뒤집어쓰고 있었던 일이 생각났다. '수정이가 건전지를 갈아 주었었지. 후후' 연희는 지금 잠시 같은 집에 머물고 있는 사촌 동생인 열 살 먹은 꼬마 수정이의 몸짓을 떠 올렸다. - 뻐꾸기 다시 간다아. . 하하. . 다시 한 번 마루에서 스스슥하는 소리가 들려왔다. 아까 들렸던 것과 같은 것 같은 소리. 그런데 아무래도 오빠 연호의 코고는  소리는 아닌 것 같았다. 바람소리  같지도 않았고, 그렇다고 마루의  커어튼이 흐트러지는 소리 같지도 않았는데. . . '무슨 소리일까? 마루 문이 열려있나?' 연희는 몸을 일으켰다. 지금은  봄이고 날씨도 좋았지만 밤공기는 꽤 쌀쌀한 편이었다. 