"꼭 그런 것은 아네요.그 장인석 소장이라는 사람에게 수도로 진군해야 한다는 단순한 생각...아니 신념만 심어주고 나면  그 나머지는 장인석 소장의이성이 그에 따라서 알맞는 상황을 환영으로 스스로 만들어서  보게 될꺼에요. 원래 환영 상태에서는 그러한 일들이 가능하지요." "꼭 그런 것은 아네요.그 장인석 소장이라는 사람에게 수도로 진군해야 한다는 단순한 생각...아니 신념만 심어주고 나면  그 나머지는 장인석 소장의이성이 그에 따라서 알맞는 상황을 환영으로 스스로 만들어서  보게 될꺼에요. 원래 환영 상태에서는 그러한 일들이 가능하지요." 현암과 박신부 모두가 망연하게 생각에 잠겼다. 준후의 말은 사실이라면 제6기계화 여단이 영들의 조정을 받아 서울로 진군하는 것도 분명  가능한 일이었다. 환영 내지는 강렬한 의식으로 헛것을 보는 상태와 비슷하게 되면 세부적인 상황을 알려주지 않더라도 그 나머지는 자신의 판단하에  가장 적합한 상황을 만들어 가며 환상속에서 허우적 거리게 될 가능성도 있었고,그렇다면 현재의 상황은 오히려 빙의 상태보다 더 위험한 상태일수도 있었다. 단순한 빙의 상태라면 장인석 소장의 판단력이 떨어진 것이  부하들에게도 눈치 채어질 것이고 그러면 부하들  스스로 장인석 소장의 명령을  듣지 않게되어 맹목적인 진군을 멈출  가능성도 배재할 수  없었지만, 장인석 소장이그러한 환영에 현혹된채 자신의 최선의 능력을 다하여 서울로  진군하고 있는 것이라면 휘하의 부하들에게도 야전 사령관의 명령은 합리적이고 절대적으로 받아들여지게끔 장인석 소장 자신이 최선의 노력을 할것이기 때문이었다. 군체계에서는 사령관이 내린 명령에  대해서는 결정적으로 불합리하다는증거가 발생되지 않는 한 아니, 증거가  있더라도 어지간 해서는 항명을 할수 없게끔 되어있는 체계였기 때문이다. 셋은  초조하게 30분 가량이나 기다렸으나 뾰족한 수가 생각나지 않았다. 삼엄하게 보호되고 있는 군부대,그것도전시상태에 돌입한 부대의 내부로 뚫고 들어간다는 것은 상상도 할 수 없었다. 박신부는 두어번 승희에게 전화를 했으나 아직 작업도 별로 진전이 없고자료도 도착하지 않았다는 전갈 뿐이었다. 