현암은 혹시나 하여 태극패에 공력을 집중하여 초상화를 비춰볼 생각을  하고 승희와 윌리엄스 신부에게 잠시 물러나 있으라고 한  뒤 한 초상화를 비춰보았다. 푸른 빛이 태극패에서 뻗어나와 벽에 걸려 있는 초상화를 비추자 갑자기 텅텅 빈 것처럼 희게 흐려져 있는 초상화에서 희뿌연 옷을 입은 사람의 모습이 비춰보였다. 희미하게 나타난 그림의 얼룩은 바로 그 옷에 회색으로 새겨진 글자인 듯 했고. . . "어엇... 저거..." 윌리엄스 신부와 승희가 놀라서 뒤로 몇 걸음을 물러섰다. 현암도 내심 상당히 놀랐다. 영력으로  비추어 보았을때, 흰 옷 입은 사람이 보이는 것으로 보아  거기는 분명히 흰 옷을 입고 있는 사람의 영이 깃들어 있는 것이고,  그렇다면 그 영이 초상화를 가리고 있다고 밖에는 볼수 없었다. 현암은 조심스럽게 태극패에서 영력으로 비추어 지는 빛을 계속 발하면서 초상화 쪽으로 서서히 다가갔다. 갑자기 초상화 속의 그림처럼 평면적으로 화폭에 붙어있던 사람의 모습이 왈칵 움직이며  자신이 둘러쓰고 있던 후드를 젖히고 눈빛을 번쩍였다. 그 사람의 머리는 도끼인지 뭔지에 맞아서 반쪽으로 쪼개져 있었으며 눈은 거의 튀어 나올듯 했고 입을 벌리면서 흉악한 표정을 짓고 있었다. "윽!!" "오우 뎀!!(damn)" 승희나 윌리엄스 신부가  놀라서 입으로 신음성을 내는데 그림 속에 붙어 있던 영은  갑자기 현암을 향하여 왈칵 달려 들었다. 그것과 때를 같이 하여  초상화들 속에 붙어 있던 영이 보통 영력으로 비춰지지 않고 보통의 눈으로 보아도 볼수 있도록 가시화 된 채로 유령과 같이 길게 꼬리를 끌며 초상화들에서 뛰쳐나왔다. 아까 어디에 있는지 알기  어렵도록 느껴진 영기가 바로 그것들임이 분명했다. 현암은 달려드는 영에게서 재빨리 몸을 틀어 옆으로 피하면서 공력을 끌어모았다. 현암의 왼손에서 월향검이 날아 현암의 오른 손에 뛰어들었다. 초상화들에서 튀어나온 흰  옷 차림의 영들은 하나같이 멀쩡하지가 않고 뭔가 큰  상처들을 입고 있는 흉악한 모습들이었다. 그들은 서서히 하나의 대열을 이루더니 윌리엄스 신부 그리고 승희 쪽으로 서서히 다가오기  시작했다. 현암에게 덮쳐들려고 하던 영은 현암을 잡지못하자 진로를  바꾸어 다시 자기들의 무리가 있는 쪽으로 갔고 무리를 이룬 영들은 복도 내부에서 하나씩 흩어지기 시작하더니 세사람의 주위를 싸고 휘휘 돌았다. 하필 바깥에 경비원들이 통행을  차단하고 있어서인지 건물내에  다른 사람의 모습도 보이지 않았다. 승희는 흰  옷을 입은 흉칙한 모습의 영들이 주위를 에워싸고 돌자 다소 놀라는 듯한 표정이었다. 윌리엄스 신부도 십자가를 꺼내 들고  기도성을 읊으면서 현암과 뒷짐을 지고 섰고 현암은 선 자세 그대로 약간 인상만 쓰며 오른손에 월향검만 들고 흰 옷을 입은 영들과 대치했다. 흰 옷을 입은 영들은 뭔가 소리를 지르고 있었으나 그 소리가  무엇인지  윌리엄스 신부나 현암, 승희로서도 알아들을  수가 없었다. 승희가  긴장한 채  혼자 생각했다. . '이럴때 연희씨가 있었어야 하는데. . . ' 승희는 손에서 세크메트의  눈을 꺼내어 꼭 쥐었다. 그러나 불행히도 준후가 세크메트의 눈을 쥐고 있지 않아서 인지 느낌이 전해져 오지 않았다. 흰 옷 입은 영들의  무리는 마치 춤추는 것처럼 번득이는 눈동자를 하고  처참한 상처를 입은 흉악한 모습을 보이며 점점 포위망을 좁혀 들어왔다. <<< 왕은 아발론 섬에 잠들고 >>> (9) 3. 켈트족의 전설들. . . (4) 준후는 차를 둘러싸고 있는 안개에도 불구하고 밖의 경치를 구경하기 위해서 눈을 크게 뜨고 차창 너머로 보이는 바깥을 살폈으나 캐드베리로 다가갈수록 안개는 점점 짙어져서 바깥의 경치는 하나도 눈에 보이지  않자 잠이 든 것  같았다. 박신부는 월터 보울의 옆자리에 앉아서 자신들이  가고 있는 길의 지도를 가만히 살펴보고 있었다. 캐드베리라는  지명은 3곳이 있었다. 캐드베리 힐, 캐드베리 캠프, 캐드베리 캐슬. 거기서 조금 더 가면 퀸즈 캐멜, 웨스트 캐멜이라는 도시가 나왔다. 박신부가 그 지명들을 보고 빙긋이 웃으며 월터 보울에게 말했다. "모조리 ' 캐'로 시작하는 군요. " 월터 보울이 답했다. " 그것은 '캠'에서 유래된  것이지요. 캠이라고 불리우는 강이 있었다는 고대 켈트족의  기록이 있습니다. '캠'이라는 것은 꼬불꼬불하다는 켈트어에서 유래한다고 하는데, 캐메로트라는 지명도 캠강 근처라는 것을 가리킨다는 것 같습니다. " " 그런데 지금 우리가 가는 곳은 캐드베리 힐, 캐드베리 캠프, 캐드베리 캐슬 중의 어느 곳이지요?" " 캐드베리 힐 입니다. 캐드베리 힐은 예전부터 요새로 이용하기에 좋은  곳이었지요. 특히 캐드베리 힐의  요새 성벽은 고대부터 있었는데 기원후 6세기,  그러니까 아더왕 시대에 그 성벽이 대대적으로 보강되었다는 흔적이나  기록이 남아 있지요. 특히 민간에서 전래되는 아더왕의  성은 옛부터 캐드베리에 있다고 알려져 왔습니다. 민간의 전설을 있는  그대로 믿을 수 없지만 민간의 전설 중  많은 부분은 진실을 담고 있다고 저는 생각하고 있습니다. 