현암과 이반 교수의 입에서 미르챠라는 이름이 나오자 그라쉬는 현암의  얼굴을똑바로 쳐다보았다. 뭔가 간절하게 바라는 것 같았다. 현암은  조용한 눈빛으로 그라쉬를 마주보았다. 그라쉬에게 동정이 가는 것도 사실이었다. 비록 그라쉬가 마을사람들을 흡혈귀가 되도록 유도하기는 했지만,  그것은 코제트의 술수에 걸려들었다고 보는 것이 맞는 것 같았다. 그렇다면  그라쉬를 미워해야 할 이유도 없는 것이고, 흡혈귀가 미르챠를 죽였다면 그라쉬가 저토록 슬퍼하는 것도 이해되고도 남는 일이었다. '그런데 어째서 흡혈귀가 미르챠를 죽였을까? 같은 편 아닌가? '  그라쉬는 중얼거리더니 음산한 어조로 뭐라고 말을 했다. 이반 교수가 그 말을현암에게 옮겨주었다. "중상을 입은 미르챠를 흡혈귀가……. 이상하군. 방금 우리가 해치운 놈과는  또다른 놈이 저렇게 만든 것 같군." 현암은 우울한 눈빛으로 그라쉬를 바라보았다. 그라쉬의 붉게  상기된 두 빰 위로 굵은 한 줄기 눈물이 흘러내렸다. 터져나오려는 슬픔과 분노를 억누르는 듯 이를 악다물고 있었다. 그러나 그것도 잠시, 감정의 복받침이  인내의 한계를 넘어섰는지 그라쉬는 큰소리로 목놓아 울기 시작했다. 그라쉬가 저렇게 우는 것을 보고는 현암은 마음이 아팠다. 이반 교수는 현암이 알아들을 수 있을  만큼 천천히, 또박또박 말했다. "그런데 도대체 이해가 되지 않는군. 이 자는 누구고 미르챠는 도대체 누구지?그리고 왜 이 자는 코제트를 죽여달라는 것이지? 이 자는 어떻게 코제트에 대해서알지?" 현암은 이반 교수의 말에 제대로 대답할 수 없었다. 그래서 말없이 그라쉬의 얼굴을 쳐다보고 있을 뿐이었다. 그라쉬의 눈은 제정신이 아닌,  극도로 감정이 혼란상태에 있는 사람만이 가질 수 있는 그런 눈이었다. 현암은 대강  짐작이 갔다. 코제트는 그라쉬와 미르챠가 현암을 제거하는데 실패한 것을  알고는 이용가치가 없게 되자 미르챠를 죽였을 것이고……. "자신이 속았다는군. 자네의 말이 맞았다고 그러고 있어. 자네가 언제 이 친구와만났었나?" 현암은 고개를 끄덕거렸다. 이반  교수도 고개를 끄덕하더니 다시  천천히 말을이어갔다. "어떤 일이라도 돕겠다는군. 어떻게든 코제트에게 복수를 해달라는 거야. 난  도대체 뭐가 뭔지 하나도 모르겠군. 이 자에 대해서 잘 알고 있나?" "예, 조금요. 그러나……." 현암은 답답했다. 마을 사람 모두를 흡혈귀로 만든 것을 보면 이 마을에서 그라쉬는 코제트의 으뜸가는 부하일 것이고, 그런  그라쉬가 자기를 돕겠다면 더 이상바랄 게 없었다. 그런데 말이 통하지 않아  이반 교수에게 제대로 설명할 수 없으니 기가 막혔다. 결국 현암은  모든 것을 포기하고 이반  교수에게 아주 간략하게말했다. "블랙써클!" "아, 블랙써클." 이반 교수가 알았다는 듯 고개를  끄덕였고 그라쉬도 그 말뜻을  눈치를 챈 것같았다. 이반 교수가 블랙써클에 대해서  아는 것이 있느냐고 그라쉬에게  물었고,그라쉬는 눈빛을 번뜩거리면서 이반 교수에게 한참이나 뭐라고 설명했다. 둘이 대화를 나누는 중에 현암은 문득 연희 생각을  했다. 연희가 있으면 문제 없이 이야기가 통할 텐데. 현암은 몸을 일으켜  철문을 열어보았으나 연희와 승희의 모습은보이지 않았다. 아마도 쥐떼나 흡혈귀들의 습격을  피해서 다른 곳으로 벌써 멀리간 것 같았다. "이런……." 현암은 혀를 끌끌 차면서 다시 이반 교수에게로 돌아왔다. 이반 교수는 지금 막그라쉬와 이야기를 끝내는 중이었다. 말을 마친  이반 교수가 현암이 알아들을 수있도록 천천히 그라쉬의 이야기를 옮겨주었다. "블랙써클은 코제트가 속해 있는 집단……. 코제트는  그 블랙써클 중에서도 승정(Bishop)……. 3대 승정 중의 한 사람. 맨 위에는 코멘더가  있고 그 다음에 마스터가 있는 것 같은데, 실질적인 명령은 마스터가 한다는군.  이상한 능력을 사용하여 알아들을 수 없도록 통신을 하는 경우도 있지만 가끔 가다가 편지나 물건이 전달되는 경우도 있기 때문에 알 수 있었다는군." "블랙써클의 목적은요?" 이반 교수가 잠시 목을 가다듬더니 말했다. "글쎄, 그게 이상해. 블랙써클의 목적은 말이지……. 없어!" "예?" "글쎄 나도 이상하게 생각되네만  그것까지는 그라쉬도 모르는  모양일세. 여러차례 물어보았지만 그라쉬도 잘 이해하지 못하고 있어. 다만  이런 말은 해주었어.증오, 증오를 그들의 바탕으로 삼는다고. 증오(Hate)와 고통(Pain)과 공포(Terror), 이세 가지가 그들 힘의 근원이라는군." "증오와 고통과 공포?" "H.P.T……. 이 세 가지가 블랙써클의 목적이고 다라는 거야.  또 그들은 전체적으로 어떤 일을 꾸미는 것이 아니라 성원 하나하나가 각자의 일을 하고 있다는 것같아." "각자의 일이라면?" "음, 그러니까 각자 개개인의 목적대로 알아서 일을 하고 나머지는 그들을 도와주는 거라고 하는데 그게 무슨 말인지는  잘 모르겠어. 그라쉬는 코제트의 경우조차도 자세히는 모른다는군. 다른 세 명의 승정들에 대해서도 약간은 들은 바는 있는데, 코제트는 가장 높은 총괄 승정이라고 할 수 있고, 한  명은 아프리카에 있는것 같다고 하네. 아프리카 쪽에서 서신이나 이상한 물건 등이 가끔 운송되어 온다는 거야. 그리고 또 한 명은 미국에 있는 것 같다는데……. 그 사람은 이름이 알아볼 수 있는 글씨여서 한 번 본 적이 있대. 그 자의 이름은 젠킨스……." "젠킨스?" 현암은 고개를 끄덕거리며 그 이름을 깊이 마음 속에 담아두었다. "그 이외에 블랙써클의 실질적인 인원이라든가 하는 자세한 사항에 대해서는 알고 있질 못하는군. 또 물어볼 것이 없나?" 현암이 말없이 이반 교수를  쳐다보자 이반 교수는  어깨를 움찔하더니 자신의생각을 말해주었다. 