"  알렉은 온몸이 땀에 젖은 채 뭐라고  소리를 지르며 서브시스템 쪽의 키보드를미친 듯 두드리고 있었다. 아마 패스워드의 숫자를 늘려서 방어하려는 모양이었다.그러나 2-3분안에 프로그램을 고칠 수는  없을 것이었다. 혜영이 다시  신음 소리같은 어투로 . 그러나 높고 빠른 말투로 소리쳤다.  " 엄마 거미라면 주로 모뎀 선과 시리얼 통신으로 연결되기 때문에 너무 시간이걸려서 패스워드를 풀어낼 수 없을 거예요. 그러나 이 놈은 아예 패러렐포트를 집중해서. 아 어떻게 이걸. 얼마 오래 버티지  못할 것 같아요. 5분도 최대한의 수치고 일반적으로 따지면……. 아 3분도 채! 이젠 1,2분밖에 안 남았는데. 아 이것을……. "  알렉은 무어라 소리를 쳤고  제라르가 다시 달려왔다. 제라르는  얼굴이 벌겋게된 채로 몹시 당황한 듯  계속 고함을 치고 있었다. 연희가  다급한 듯 발을 동동구르며 현암에게 말했다.  " 제라르 씨도 소리치고 있어요. 어떤 대가를 치르더라도  저 데이터들을 지켜야한다고. 지금 사태가 몹시 급해요. 저 데이터 마저 침입  당한다면 수백 명의 환자들의 목숨은 ……. 어떻게 하든지. 저 컴퓨터를 지켜야 한다고. "  " 전기를 끊으라고 해요!"  " 전원도 통제가 안 돼요! 주 전원실까지 가야 하는데 그럴 시간이……. !"  거의 비명에 가까운 혜영의 소리를 듣고 현암은 이를 악물었다. 자기는 뭐가 뭔지 하나도 자세히 알 수 없었다. 컴퓨터에 대해선 잘 몰랐으니까…….그렇지만…….  제라르가 마구 소리를 치면서 땅의 한 부분을  가리켰다. 연희가 재빨리 현암에게 들려주었다.  " 선로를 끊어야 한대요! 그쪽으로 패러렐포트 선 하나가 지나가는 모양이에요. "  프로그래머들이 그쪽으로 달려들어서  땅바닥에 철판으로  막혀있는 부분을 떼기 위해서 마구 달려들고 있었으나  나사를 풀려면 시간이 너무  걸릴 것 같았다.현암이 입술을 깨물고 월향검을 빼 들고 그곳에 뛰어들었다. 손을 저어 다른 사람을 밀어 낸 다음 현암은 월향검에 공력을 집중했다. 검기가 칼 끝에서 쭉 뻗어 나오자 현암은 그대로 월향검을 땅에 그었다.  팍  하는 소리가 나면서 철판이 갈라지며 불똥이 튀고 땅에 깊은 칼자국이 생겼다. 그러나 저쪽에서 혜영은 고개를 저었다.  " 더 깊이 들어가 있어요. 선로가 차단되지 않았어요!"  현암은 이를 악물고 다시 또 한번 칼을 그었다. 그러자 저쪽에서 혜영이 소리를질렀다.  " 하나는 끊어 졌어요. 그러나 아직 일곱 군데나 남아 있어요!"   제라르는 지금 어떻게 해서 현암이 조그만  칼로 콘크리트 깊이 묻혀 있는 선로를 끊어 냈는지 알 수는 없었지만 좌우간 감탄의 소리를 지르며 다른 선로가 어느 쪽으로 개설되어 있는지 찾고 있는 듯했다.  현암은 두리번거리는 제라르의 얼굴을 보고는 다시 혜영에게 물었다.  " 혜영 씨. 이쪽으로 선로가 다 지나가는 것이 아닌가요?"  " 아이구. 아닌 거 같아요. 8개 모두가 분산되어서 . "  시간이 없었다. 8개 선로를 모두 차단하는 것도 문제였지만 제라르가 그 선로가지나가는것도 정확할 수 있을지도 문제였다. 제라르는  뭔가 생각을 하려는 듯 머리를 쥐어뜯다가 기억이 나지 않는지 하늘에 대고 비탄에 가까운 소리를 울부짓듯이 내뱉었다.  " 저 데이터들은 수백 명의 목숨이 달린 거예요. 무슨  수가 있어도 저 데이터들을 지켜야 하는데. 그렇지만. "  " 무슨 수가 있어도……. 말인가요?"  현암은 다시 중얼거리며 월향검을 집어넣었다. 그러나 그 와중에도 현암의 머리속에 뭔가 하나 잡히는 것이 있었다.  ' 급할수록 냉정해라. '  현암은                                                                              다시                                                                                                             깨물었다. 그리고 필사적으로 애쓰고 있는 사람들과 그리고 불이 들어왔다 나갔다  하고 있는 각종 기기  들을 살펴보았다. 갑자기현암의 머리 속에 뭔가 희뜩 하고 스쳐지나갔다. 현암은 어쩔 줄 몰라서 거의 울음을 터뜨리려 하고 있는 혜영에게 빠른 목소리로 물었다. "혜영 씨 빨리 대답해 줘요!" "아……. 지금 무슨 방법이." "어서 대답해줘요! 급합니다! 지금 이 메인 컴퓨터는 아빠거미에게 완전 장악된겁니까?" "예! 도대체 손을 쓸 수 없어요!" "그렇다면 저 중요한  데이터가 백업되어서 보관되어  있다는 그 서브시스템은메인과는 별개로 작동이 가능한 거죠?" "네에. 두개는 거의 완전히 독립된 시스템이죠. 그러나 거기 연결돼 있는 포트들을 제거할 수 없어요. 이 안쪽으로 깊숙이 땅속으로 선로가 개설되어 있는 것이고숫자가 8개 . 그걸 한꺼번에 제거한다는 것은……." 말하는 새 알렉이 고통스러운 비명소리 같은 것을  지르며 몸을 벌떡 일으켰다. 혜영도 비명을 올렸다. "아악! 서브시스템의 패스워드가 풀린 것 같아요! 이젠 10초도 채……." 