현암이 승희에게 염려가 되는  듯한 눈짓을 보내자 승희가  이번에는준후에게 정신을 집중해 마음속을  읽어 보았다. 그러나 별다른  것은없었다. 준후는 지금 뭔가 희한한 상상을 하고 있는 것 같았고 위험에빠져 있다는 느낌은 들지 않았다. "글쎄. 준후가 지금 위험한 것 같지는 않은데? 그냥 아무  생각이 없네..후후.." "그렇다면 왜 이리 안오는 걸까. 무슨 좋은 일이라도 있나 원.." 현암은 혀를 끌끌 차면서 다시 한 번 안개에 덮여가고  있는 성을 바라보았다. 조금 먼 곳에서 늑대 울음소리 같은 것이 들리자 연희가 흠칫하고 놀라며 몸을 떨었다. 그것을 보고 승희가 피식 웃으며 말했다. "분위기 하나는 죽이네요..후후. 사람들이 모두 떠나갈 만 한데요?" "저런 울음소리는 정말로 기분나빠.. 흠흠..." 연희가 승희와 이야기를 주고받는 사이에 현암은 안개로 덮인 고성을유심히 바라보고 있었다. 비록 영능력은 없어도 뭔가 조금  이상한 듯한 분위기가 느껴지는 것 같아서였다. 그런 현암의 눈에  갑자기 조그마한 빛이 번뜩이며 성의 높은 곳의 한 창가에 비쳐지는 것이 보였다. "앗! 저건.." 현암이 나지막하게 탄성을 내자 승희와 연희도 얼결에 성  쪽을 바라보았다. 그리고 그들도 성의 4층 쯤 되는 한 작은 창문으로 불빛 같은것이 휙하고 스쳐지나가는 것을 볼 수 있었다. "누가 있네..." 승희가 말하자 연희가 고개를 갸웃했다. "누굴까? 관광객? 아니면 경비원?" "이젠 근무시간이 다 지났을 때에요. 그리고 저 성은  내부 수리중이라 아무도 들어갈 수가 없다고 했었잖아요." 승희가 말하자 연희는 조금 긴장이 되는지 다시 몸을 한 번 떨었다. "수리중이라면 인부가 아닐까? 조금 늦게까지 일을 한.." 현암이 고개를 저었다. "아닐겁니다. 우리가 여기 몇시간이나 있었지만, 인부가 문으로 드나드는 것은 보지 못했어요. 실제로 공사를 하는 중이라면  누군가가 드나들 것 아닙니까? 저건 뭔가 수상해요." 현암이 말을 마치자 다시 한  번 먼 곳에서 늑대의  울음소리가 길게들려왔다. 연희가 조금 짜증스러운 듯 말했다. "요즘도 늑대가 있나. 아이고 소름끼쳐.. 저 소리 좀 안들었으면.." 현암은 연희의 말에 고개를 한  번 끄덕 하더니 성  쪽으로 뚜벅뚜벅걸어갔다. 승희가 현암에게 신부님 일행을 기다리자고  말햇으나 현암은 고개를 저었다. "좌우간 뭔가 수상해. 이제 더  이상 그냥 있지는 못하겠어.  신부님쪽도 무슨 시간이 오래 걸릴 사정이 생긴 거겠지. 좌우간  성 안에 불빛이 어른거리는 걸로 봐서 분명 누군가가 성 안에  있는거야. 들어가봐야 겠어." "그렇지만..." "별 문제 없을거야. 만약의 경우를 대비해서 연희씨가 세크메트의 눈을 게속 가지고  있으면 될거야. 너무  깊이 들어가지만 않으면  되잖아." 사실 생각해보니 현암의 말도 일리가 있었다. 텅 비어잇을 것이 분명한 성 안에 불빛이 어른거리는 것은 안에 누군가가 있다는  것으로 밖에 받아 들일 수가 없었고, 지금이 중요한 단서를 잡을  수 있는 기회인지도 몰랏으니까. 그리고 현암과  함께 간다면 그다지 무서울  것이없을 듯 했다. "좋아. 그럼 같이 가보자구." 내켜하지 않는 연희를 가운데에  두고 셋은 성으로 다가가기  시작했다. 성의 주위에는 깊은 해자가  파여 있었고, 거기에 커다란  성문이다리처럼 내려져 있었다. 유사시에는  그 다리를 올려서 성을  완전히고립시키게 되어있는 것이다. 그러나 지금은 다리가 항상 내려져 있는것 같았고 대신 안쪽에 철창으로  된, 요즈음에 만들어 붙인  것 같은문만이 닫혀져 잇을 뿐이었다. 현암은 철창문으로 다가가서 문을 열려했으나 철창문은 쇠사슬로 감겨져  있었고 큼지막한 자물쇠로  잠겨져있었다. 승희가 우스꽝 스럽게 생긴 자물쇠를 보고 씩 웃었다. "이 자물쇠 정도 부순다고 죄가 되지는 않겠지. 설마 이 놈도 문화재인 것은 아닐테니까.. 후후.. 현암군 그럼.." 현암은 팔목에서 월향검을 빼들고 자물쇠를 쓱 긋자 자물쇠는 속절없이 두동강이 나버렸다. 끼끼끽 거리는 좀 요란한 소리를  내면서 철창을 밀어젖히고 현암은 제일 먼저 안으로 들어서면서  승희와 연희에게눈짓을 했다. "자 어서 갑시다." 승희가 연희에게 들어가자는 눈짓을 하자 연희는  머뭇거리면서 안으로 들어섰고 승희가 그 뒤를 따랐다. 성문의 안쪽에는 다시 다른 성벽이 있었고 현암은 그 다른 벽에 달린 다른 문을 열고 있는 중이었다. "어서 들어갑시다. 빨리 위층으로 가 보아야 해요." 현암은 서둘러서 다시 하나의 문을 밀어 젖혔다. 두번째의 성벽을 통과하고 나자 비로소 성의 거대한 주건물이 나왔다. 성벽이나 도개교의크기도 산꼭대기에 있는 성으로서는 믿어지지 않을만큼 커다란 것이었지만 성 내부의 이 건물도 5개나 되는 원탑이 있는  거창한 것이었다. 바깥에 씌여 있는 '내부수리중' 팻말은 정말 거짓이었던지, 성의 내부는 잘 정돈 되어 있었으며  전혀 공사를 하고 있었던 것  같은 흔적은보이지 않았다. 복잡한 미로처럼 된 나지막한 관목들과(그나마 요즈음에 만든 듯, 쉽게 갈 수 있도록 다른 길을 내 놓앗으니 망정이지 정말예전대로 놔두었으면 길을 찾는데에도 오래  걸릴 것이었다. )나지막한벽들을 재빨리 지나서 결국 몇 분 만에 일행은 성의 주 건물의 대문에도착했다. 이제 사방의 안개는  짙어질대로 짙어져 있었고 몸에  닿는밤기운이 몹시도 썰렁했다. 다시 성의 주 건물을 돌아보는  현암의 눈에 또다시 3층의 창가에 불빛 같은 것이 휙 지나가는 모습이 보였다. "또 보인다! 어서!" 