"보통 주술사들이 일을 할 적에는 가능한 한 은밀하고 자신들이  앞에 나서지 않도록 일을 하게 마련인데 이번에 이 히루바바라는 자는 거의 공공연하게 반란을 일으킨 것인 것 같아. 도대체 무슨 목적으로 그랬는지, 아무리주술적인 능력이 있다고 하고 지금 몇몇 부대들을 어떤  방법인지 모르지만전멸시킨 것은 확실히 놀라운 일이야. 그렇지만 절대로 지방 경비대도 아닌정규군과 주술력으로 싸워서는 승산이  없을 텐데 어째서 그들은  무모하게이런 일을 하려는 것일까. 도곤족은 평상시에 매우 선량하게  살아온, 농민들이 주축을 이루고 있는 종족이라던데." "그거야 알 수 없죠. 하지만 여태까지 본 바에 의하면 코제트는 사람들로하여금 자신을 증오하게 만들려고 애를 썼었고 젠킨스는 공포감을 퍼뜨리려고 윈딩고를 불러내기까지 했었어요. 그렇다면 히루바바는 사람들에게 고통을 주는 것을 바라고 있는 것 같고 그러기 위해서 전쟁이나 내란 같은 것을또 다시 일으키려는 것이 아닐까요?  그리고 보면 지난번에 세크메트  사건때도 그와 비슷한 목적이 있었던 것 같아요." "음, 물론 그 사람은 이집트의 주술사였지만..." 박신부는 조용히 앉아서 뭔가 생각에 잠기고 있었다. "블랙써클이 노리던 목표들을 잘 생각 해 봐.. 맨 처음  우리가 상대했던그 호웅간은 어디 사람인지 알지도 못하는 사람이었지. 그리고 그는 블랙써클을 벗어나 도망치려고 했었고.. 그리고 두 번째로 만났던  그 젊은이는.." 박신부는 말을 잇다가 연희의  눈치를 살피고는 입을 다물었다. 연희는예의 그 남자의 이야기가 언급되자 비록 표정은 변하지  않았더라도 얼굴에수심기 어린 그림자가 떠오르는 것 같았다. 하긴 그러고보면 연희가 퇴마사일행과 같이 이 험한 여행을 해  온것도 따지고 보면 그 남자에  대한 생각때문이 아니었겠는가. . . 박신부가 잠시 머뭇거리고 있는데 현암이  그 눈치를 챈 듯  재빨리 말했다. "그러나 실질적으로 블랙써클과 맞닥뜨리게 된 것은 세크메트  건 때였다고 보는 것이 맞을겁니다. 그때의 이집트 주술사는 한국에 전화(戰火)를 불러 일으키려 했었죠. 그리고 영국에서는 전멸한 켈트족들의  영들을 이용하여 영국을 수라장으로 만들려고 했었고... 카프너는 덜 떨어진 사람들을 이용하여 늑대인간들을 만들었지만 그건  아마도 블랙 써클의 목적을  이루기위해서라기보다는 우리를 상대하기 위했던 거였을 거구요... 그리고 코제트는 루마니아에서 장애자들의 심리를 이용하고 흡혈귀의  전설을 이용했었지요... 항상 그들은 억눌리고 억울함을 당한 사람들을 이용하고  있어요. 이번의 도곤족들도 분명 그러한 음모가 있을 겁니다. " "그러니까 도곤족들의 반란이 바로 블랙써클의 부추김을 받아서 일어났다는 건가?" "그렇게밖에 볼 수가 없잖아요.." 승희가 반론을 제기했다. "그러나 도곤족들은 멸망당한 민족도 아니고, 특별히 박해를 당했다는 기록도 없어요. 그런 종족이 이런 난리를 일으킨 것은 어쩌면  정치적인 이유같은 것인지도 모르죠.." "그러나 히루바바는 분명 도곤족의  주술사고, 실질적으로 저  반란에도분명히 개입되어 있을 것이 분명해. 승희야, 뭔가 히루바바에  대한 투시는해 낼 수 없니?" "전혀 안돼요.. 후훗..." "흠..." 일행이 별 성과 없이 이야기를 나누는 사이에 어느새 백호가  다시 방으로 들어섰다. "정찰대와 같이 가보기로 이야기가 되었습니다. 멜바싸  대령도 동행하겠다고 하더군요." "그거야 뭐 상관 없습니다만... 정찰대와 함께 간다면 특별히  행동의 제약을 받을 것 같지는 않으니.." "글쎄요." 백호가 좀 머쓱한 듯 머리를 긁었다. "탱크를 타고 가야 하니 여러분 들께는 좀 걸리적거릴지도  모릅니다. 그러나 외국의 사절을 보호해야만 한다고 대령이 고집을 부려서..하하..." "음?" 현암을 비롯한 다른 사람들은 그  말을 듣고 좀 인상을  썼지만 준후만은신이 나는 듯 했다. "하하 탱크요? 히힛..신난다.." 그러나 현암은 고개를 갸웃했다. "외국사절이라고요? 우리가 언제.." 현암이 말을 이으려는데 백호가 눈을 찡긋했다. 현암은 자신이 승희와 같은 투시력이 있다면 백호가 도대체 또 무슨 술수를 부려서 기세등등한 다른나라의 야전사령관을 녹여 놓았는지  궁금했으나 백호가 말하려 하지  않는것을 말하라고 다그칠수는 없는 일이었다. 그러나 박신부는 다른 생각을 했다. "원 참.. 탱크속에서 투시나 기도력을 발할 수 있을지 알 수가 없군요.." "그러나 그것만은 꼭 지켜주어야 한다고 멜바싸 대령이 고집을 부려서요.워낙이 깐깐하고 고지식한 성품이라 영..." 승희가 다시 조심스럽게 말했다. 아무튼  승희는 여자가 탱크 같은  것을탄다는 것이 별로 마음에 들지 않는 듯 했다. "그나저나 요란한 탱크 같은 것을 타고 간다면 도곤족들을 만날  수 있을까요? 시끄러워서 모두 피해버리는 것은 아닐지.." "글쎄요. 정 그렇게 되면 그 때가서 다른 방법을 찾아보더라도,  일단 포위망 안으로 들어가려면 그 수밖에 없을 것 같군요. 그렇다고  저번처럼 뚫고 들어간다는 것은 너무 위험하지 않습니까? 더군다나 남의 나라, 말도 통하지 않고, 거기다가 정글과 초원, 사막지대인데..." 백호가 한 번 어울리지 않게 윙크를 해 보였다. 3. 고통의 주술. . . 퇴마사들은 덜덜거리는 소련제 탱크(안이 무척 갑갑했다. ) 2대에 나누어타고 또 다른 2대의 탱크와 병력을 실은 4대의 장갑차에 둘러싸여서 황무지처럼 보이는 산들 사이로 헤치고 나가고 있었다. 