'  윌리엄스 신부를 뺀 다른 흡혈귀들도 현암이 강적이라는 것을 눈치챘는지, 윌리엄스 신부에게 준후를 맡기고는 모두가 현암  쪽으로 슬슬 다가들기 시작했다. 윌리엄스 신부는 이제 뒤에서 준후를 꼼짝 못하게 붙잡고 막 목을 물어뜯을 듯한 자세였다. 흡혈귀는 간사하게도 허공에 월향검이 떠 있는 것을 눈치채고는 현암에게월향검까지 내려오게 하라는 손짓을 했다.  "이런!"  지금 현암의 공력이 바닥난 상태에서 월향검까지 내려오게 한다면 현암은  꼼짝없이 흡혈귀에게 당할 수밖에 없었다.   박신부는 천천히 코제트 쪽으로 다가가고 있었다. 비록 얼굴에서 피가 흘러내리고 상처가 심해 몸이 마음처럼 움직여지진  않았지만, 몸 주변에는 여전히 찬연하게 오오라가 뿜어나오고 있었고 한 손에는  베케트의 십자가를 들고 있었다. 코제트가 소리를 질렀다.  "오지 마! 이 빌어먹을 늙은이!"  "코제트."  "아아!"  코제트는 마지막 수단인 듯 이를 악물면서  손으로 허공에 커다란 원을 그리기시작했다.  "아스타로트 아도르……. 카메트 페리에이트……."  과거 좀비들을 부리던 호웅간이 최후의 수단으로 시도하려  했던 그 주술. 박신부는 그 주술이 무엇을 의미하는지 잘 알고 있었다.  "아스타로트의 증오의 주술. 그러나 헛수고야 코제트……."  코제트는 주문에 박신부가 아무런 반응을 보이지 않자 당황하는 기색이  역력했다. 박신부는 고개를 저으면서 말했다.  "코제트……. 그 증오의 주술, 내가 잘 알지. 그건 정말 무적의 주술이야. 상대방의 증오심을 이용해 상대를 공격하는 것이니까. 어떤 강한 상대도 물리칠 수 있는주술, 그것이 바로 네가 최고라고 생각한 주술이었나? 그러나……. 그러나  말이지.상대가 너를 증오하지 않는다면?"  코제트의 눈이 경악으로 크게 벌어졌다.  "그, 그럴 리가……. 그럴 리가 없어! 그럴 수는 없어!"  박신부는 계속 고개를 저으면서 천천히 코제트에게로 걸음을 옮기고 있었다.  "나는 너를 증오하지 않아. 그래서 그 주술은 헛수고에 불과해."  "그럴 수가! 내가 밉지 않아? 내가 사악하고 증오스럽게 보이지 않는다구?"  "너의 죄는 미워하되 코제트 너는……."  박신부의 눈에서 한 가닥의 눈물이 흘러내리자  코제트는 마치 벼락을 맞은 것처럼 몸을 부르르 떨었다.  "너는 가엾은 여자일 뿐이야. 힘의 노예가 되어버린 가엾은……."  박신부는 이제야 뭔가 알 것 같았다. 코제트는 어쩌면 힘을 얻기 위해서 지금껏그 모든 악행을 저질렀는지도 몰랐다. 그리고 증오……. 자기 자신에 대한 증오 때문에 이 모든 것이 시작되었는지도……. 코제트의 얼굴은 조금씩 일그러져가고 있었다.  흡혈귀의 두목은 음산한 웃음을 흘리면서  현암에게 다시 월향검을 회수하라고손짓하고 있는 참이었다. 현암이 이를  깨물며 망설이고 있는데, 갑자기  저쪽에서흡혈귀로 변한 윌리엄스 신부가  준후를 놓치면서 땅에  털썩 쓰러지는 것이었다.현암은 자신의 눈을 의심했다. 왜 갑자기 윌리엄스 신부가 쓰러진 것일까? 다가오던 흡혈귀들도 놀라서 뒤를 돌아보았다. 땅바닥에  뭔가 둥그런 것이 구르고 있었다. 그라쉬였다. 정신을 차린 그라쉬가 어떻게든 일행을 돕기  위해 흡혈귀로 변한윌리엄스 신부의 발을 걸어 넘어뜨린 것이다. 준후는 순간적으로 윌리엄스 신부가중심을 잃자 몸을 빼면서 현암에게 소리쳤다.  "지금이 기회예요!"  준후가 소리를 지르자 현암  쪽으로 다가오던 흡혈귀들이  이번엔 준후 쪽으로덤벼들었고, 준후는 재차 고함을 지르면서 혼신의 힘을 모아 땅에 두 발을 굴렀다.  "이야아아아! 섯!"  준후가 기합을 넣으며 땅에 발을 쾅 하고 구르자 윌리엄스 신부와 흡혈귀들, 그리고 흡혈귀들의 두목까지도 그 자리에  덜컥 멈추어 선 채  꼼짝을 하지 못했다.바로 우보법(牛步法)의 술수였다. 우보법을 쓸 때는 준후도 몸을 움직일 수 없었다.그러자 이번에는 바닥에서 흡혈귀의 관이 꿈틀거리며 떠오르기 시작했다. 관 밑에는 붉은 흙이 묻어 있었는데 그 색깔이 꼭 사람의  피 빛깔 같았다. 그 관은 꼼짝못하고 있는 준후를 노리고 있었다. 현암은 몸을 날려 막 날아가려는 관을 끌어내리려 했으나, 잠시 마비 상태에  빠졌던 흡혈귀 두목이 다시  몸을 움직이려 용을썼다. 흡혈귀 두목의 힘이 강해서인지 준후의  기운이 너무 빠져서인지 준후의 얼굴이 하얗게 질리더니 갑자기 입에서 붉은 피가 뿜어나왔다. 현암은 아까 이반 교수가 했던 말을 떠올렸다.  '관과 흡혈귀를 모두 다 부셔야 한다고 했다! 둘을 한번에!'  갑자기 관이 격렬하게 꿈틀거리더니  현암의 몸을 그대로  밀치고 흡혈귀 두목쪽으로 가고 있었다. "좋다. 그렇다면……." 현암은 최후의 수단을 강구했다. 월향검에게 자기의  생각을 전달하고는 그대로기합성을 넣으면서 관을 와락  끌어당겼다. 밀리고 있던  현암이 기합을 넣으면서오히려 관을 끌어당긴 것이다. 관은 힘의 방향을 잃었는지 허공에서 곤두박질치면서 흡혈귀 두목의 정면을 향하다가 살짝 방향을 틀어 간신히 놈의 뒤쪽에 쾅 소리를 내면서 꽂혔다. "이야아아압!" 현암은 전력을 다해 흡혈귀 두목에게로 몸을 날렸다. 피할 것이라고 생각했던상대가 오히려 자신에게 달려들자 놈은 눈이 휘둥그레지면서 잠시 멈칫거렸다. 현암은 오른쪽 어깨로 흡혈귀 두목을 관 안으로 밀어넣었다. 