안들리네. 그럼. 그럼.. 그럼... 그럼..." 승희가 다시 보석조각을 집어서 현암에게 주었다. " " " " "승희 누나가 무슨  짓을 하는지  생각을. " "승희 누나가 무슨  짓을 하는지  생각을.. " "승희 누나가 무슨  짓을 하는지  생각을... 그러면 이  보석이. 그러면 이  보석이.. 그러면 이  보석이..!" 정말 희안한 일이었다. 그 보석  조각을 들고 있으면 그  사람들끼리마음 속의 생각이 전달되는  것이 분명했다. 한참을 옥신각신하며  그조각으로 시험해 보았으나 결과는 꼭 같았다. 누가 그 조각을 들고 있어도 피차간에 의사소통이 되는 것이었다. " 그러면 이  보석이..!" 정말 희안한 일이었다. 그 보석  조각을 들고 있으면 그  사람들끼리마음 속의 생각이 전달되는  것이 분명했다. 한참을 옥신각신하며  그조각으로 시험해 보았으나 결과는 꼭 같았다. 누가 그 조각을 들고 있어도 피차간에 의사소통이 되는 것이었다. "와~ 세상에 이런 희안한 물건이 있었다니!"준후가 기쁜 고함을 쳤고 박신부와 현암도 고개를 끄덕거렸다. " 그러면 이  보석이..!" 정말 희안한 일이었다. 그 보석  조각을 들고 있으면 그  사람들끼리마음 속의 생각이 전달되는  것이 분명했다. 한참을 옥신각신하며  그조각으로 시험해 보았으나 결과는 꼭 같았다. 누가 그 조각을 들고 있어도 피차간에 의사소통이 되는 것이었다. "와~ 세상에 이런 희안한 물건이 있었다니!"준후가 기쁜 고함을 쳤고 박신부와 현암도 고개를 끄덕거렸다. "이것이 있으면 연희씨를 통해 외국어도 바로  알아들을 수 있고, 또는 승희를 통해 다른 자의 마음을 알 수도 있겠군. 그러면 이  보석이..!" 정말 희안한 일이었다. 그 보석  조각을 들고 있으면 그  사람들끼리마음 속의 생각이 전달되는  것이 분명했다. 한참을 옥신각신하며  그조각으로 시험해 보았으나 결과는 꼭 같았다. 누가 그 조각을 들고 있어도 피차간에 의사소통이 되는 것이었다. "와~ 세상에 이런 희안한 물건이 있었다니!"준후가 기쁜 고함을 쳤고 박신부와 현암도 고개를 끄덕거렸다. "이것이 있으면 연희씨를 통해 외국어도 바로  알아들을 수 있고, 또는 승희를 통해 다른 자의 마음을 알 수도 있겠군." 잠시 흥분 상태에 있던 일행은  박신부의 주재로 다시 행동방침을  결정했다. " 그러면 이  보석이..!" 정말 희안한 일이었다. 그 보석  조각을 들고 있으면 그  사람들끼리마음 속의 생각이 전달되는  것이 분명했다. 한참을 옥신각신하며  그조각으로 시험해 보았으나 결과는 꼭 같았다. 누가 그 조각을 들고 있어도 피차간에 의사소통이 되는 것이었다. "와~ 세상에 이런 희안한 물건이 있었다니!"준후가 기쁜 고함을 쳤고 박신부와 현암도 고개를 끄덕거렸다. "이것이 있으면 연희씨를 통해 외국어도 바로  알아들을 수 있고, 또는 승희를 통해 다른 자의 마음을 알 수도 있겠군." 잠시 흥분 상태에 있던 일행은  박신부의 주재로 다시 행동방침을  결정했다. "일단 모두 가짜 커크 교수가 있는  병원으로 가보자꾸나. 