그러나장인석 소장으로써는 그 보석을  왜 참모들에게 전해주어야 하는지  이해할수 없었을 뿐더러 그 보석이 왜  자기 손에 있는지 조차 기억할  수가 없는듯 했다. 장인석 소장은 박신부의 말은 완전히 무시한 채, 다시 외쳤다. "상병, 뭐하는건가. 어서." 경비분대를 인솔하고 온 상병은 몹시 당황한  듯했다. 장인석 소장과 실무지휘자인 참모들의 의견이 서로 엇갈렸기 때문이었다. "예. 아..이건 도대체..." 그런데 머뭇거리고 있는 사이 백호가 천천히 문쪽으로 손을 뻗고  있는 것이 준후의 눈에 들어왔다. 아까 백호가  내려놓은 자폭장치 쪽으로 손을 뻗치는 것이었다. 준후에게 갑자기 이상한 생각이 들었다. 방금 장인석 소장에게서 세크메트의 영 하나는 빠져나갔다. 그러면 그 놈은 어디로 간 것일까?혹시. . 그 놈이 백호에게로 간 것이라면. . . "백호씨, 안돼요." "이놈! 헛소리 마라!" 준후가 소리쳤으나 뒤에서 준후를 잡고  있던 참모도 마주 소리를  질렸고백호의 손이 그 쪽으로 뻗어가고 있는 것을 알지 못한  병사는 조용히 하라는 듯 준후에게 다시 총부리를 들이댈 뿐이었다. 준후는 움직이려 했으나 뒤에서 잡고 있는 참모의 힘에 꼼짝도 할 수 없었다. 백호의 눈은 거의 풀린듯했고 백호가  자폭장치로 손을 뻗는데도 그 모양이 폭탄처럼 생기지 않았기 때문에 근처에 있는 경비병들도  장인석 소장과 참모들의 얼굴만 바라보고 있을 뿐, 군인 복색의 백호가 쓰러진채 채 손을 뻗는 것은 보지 못하고 있었다. 준후가 발을 굴렀으나 경비병은 넋이 빠진 듯 참모의 얼굴만 바라보고 있었다. "저사람, 저사람이 폭탄을...저                                                                                                             말을 하려는 순간 백호의 손이 자폭장치에 가 닿았다.그러나 그 순간.." 으윽!" 갑자기 컨테이너 차량 안에서 두 사람이 와당탕탕 넘어졌다. 한 사람은 막자폭장치로 손을 뻗으려던 백호였고 또 다른 사람은 근처에 있던 경비병 한사람이었다. 그 둘을 급한 나머지 집어던진 것은 막 눈을 부릅뜨고 몸을 일으킨 현암이었다. 막 정신을 차리는 중에 준후의 말을  들은 것이 분명했다.박신부는 반가움에 외쳤다." 현암군, 어서 저 세크메트의 눈을 저 사람들에게. " 경비병들의 총구가 이번에는 현암을 향해 겨누어지려 했으나  현암은 아직얼마 회복되지 않은 공력을 가지고서도 급한 김에 태극기공 십  팔 자 구결중 추자결을 운용하여 경비병 한 명을  밀어 젖혔다. 기공력의 여파로 뒤에있던 경비병들까지가 와르르 쓰러뜨리며 땅에 순식간적으로 뒹굴었다. 참모들이 놀라고 있는 사이 앞을 가리고 있던 총부리가 없어지자 준후는 재빨리몸을 빼어 도대체 정신을 차리지 못하고 있는 장인석  소장에게서 세크메트의 눈을 빼앗아 들며 말했다." 소장님, 이 참모들을 잡아야 해요. 어서요. " 박신부가 자기 뒷편에 있던 두 명의 참모를 엎어치기 수법으로  앞으로 내던졌고 현암은 준후의 뒤쪽에 있던 참모 한 명을 잡아 끌었다. 준후는 우선재빨리 백호의 손에 세크메트의 눈을 쥐어주었다. 백호의 약간 풀린듯한 눈이 제정신으로 돌아온 듯 도로  말짱해지면서 백호는 몇 번  고개를 흔들었다." 내가 무슨 짓을 할려고 했지?" 말할 사이도 없이 경비병들이 다시 우르르  일어나는 것이 보였다. 극도의혼돈상태에 빠진 경비병들은 어찌할 줄을 몰랐고  당황하고 있기는  장인석소장도 마찬가지였다. 박신부가 재빠른 동작으로  넘어진 참모들의 손에 잠깐씩 세크메트의 눈을 대었다 뗀 다음 세크메트의 눈을 다시 현암에게 넘겨주었다. 현암이 마지막으로 참모의 손에 세크메트의 눈을 대자 방 한가운데서 아우성같은 소리가 울려퍼지면서 푸른 불꽃 같은 것이 엉겨갔다. 넘어졌다 다시 일어난 경비병들이 놀라서 뒤로 우르르 물러섰고 장인석 소장도 입을 딱 벌리고 말을 잇지 못하고  있었다.사자의 형상을 한 아스레한 기운들이 한데 엉켜서 방  한가운데에 푸른색의 일렁이는  안개를 만들고 있었다.세크메트의 눈의 힘에 의해 떨려나간 사도의 영들이 허공에  뭉치기 시작한것이다." 