혹시나 비밀통로 같은 것이 더 있다면! 지푸라기라도 잡아봐야……. 혹시나 비밀통로 같은 것이 더 있다면! 지푸라기라도 잡아봐야…….'  연희는 승희가 손에 쥐고 있던 세크메트의  눈을 감싸쥐고 마음 속으로 드라큘라 공을 간절하게 불렀다. 혹시나 비밀통로 같은 것이 더 있다면! 지푸라기라도 잡아봐야…….'  연희는 승희가 손에 쥐고 있던 세크메트의  눈을 감싸쥐고 마음 속으로 드라큘라 공을 간절하게 불렀다. 연희의 구리십자가에서  파란 염체가 평소보다 훨씬 밝은 빛을 뿜어냈다. 혹시나 비밀통로 같은 것이 더 있다면! 지푸라기라도 잡아봐야…….'  연희는 승희가 손에 쥐고 있던 세크메트의  눈을 감싸쥐고 마음 속으로 드라큘라 공을 간절하게 불렀다. 연희의 구리십자가에서  파란 염체가 평소보다 훨씬 밝은 빛을 뿜어냈다. 영력이  염체로 흘러들어간 것일까? 염체는  기운차게 휙 하고뛰어나오더니 난데없이 어디론가 휙 하고 사라져버렸다. 혹시나 비밀통로 같은 것이 더 있다면! 지푸라기라도 잡아봐야…….'  연희는 승희가 손에 쥐고 있던 세크메트의  눈을 감싸쥐고 마음 속으로 드라큘라 공을 간절하게 불렀다. 연희의 구리십자가에서  파란 염체가 평소보다 훨씬 밝은 빛을 뿜어냈다. 영력이  염체로 흘러들어간 것일까? 염체는  기운차게 휙 하고뛰어나오더니 난데없이 어디론가 휙 하고 사라져버렸다.   사람들은 도대체 무슨 영문인지 몰라 다만 천장에서 계속 쏟아져 내리는 돌 부스러기를 피해 한쪽으로 몰려들고  있었다. 혹시나 비밀통로 같은 것이 더 있다면! 지푸라기라도 잡아봐야…….'  연희는 승희가 손에 쥐고 있던 세크메트의  눈을 감싸쥐고 마음 속으로 드라큘라 공을 간절하게 불렀다. 연희의 구리십자가에서  파란 염체가 평소보다 훨씬 밝은 빛을 뿜어냈다. 영력이  염체로 흘러들어간 것일까? 염체는  기운차게 휙 하고뛰어나오더니 난데없이 어디론가 휙 하고 사라져버렸다.   사람들은 도대체 무슨 영문인지 몰라 다만 천장에서 계속 쏟아져 내리는 돌 부스러기를 피해 한쪽으로 몰려들고  있었다. 이제 현암이  세워놓은 쇠기둥의 좁은부분부터 양쪽 벽까지의 공간을 제외하고는 무너져내린 돌 부스러기로 거의 꽉 메워져 있었다. 혹시나 비밀통로 같은 것이 더 있다면! 지푸라기라도 잡아봐야…….'  연희는 승희가 손에 쥐고 있던 세크메트의  눈을 감싸쥐고 마음 속으로 드라큘라 공을 간절하게 불렀다. 연희의 구리십자가에서  파란 염체가 평소보다 훨씬 밝은 빛을 뿜어냈다. 영력이  염체로 흘러들어간 것일까? 염체는  기운차게 휙 하고뛰어나오더니 난데없이 어디론가 휙 하고 사라져버렸다.   사람들은 도대체 무슨 영문인지 몰라 다만 천장에서 계속 쏟아져 내리는 돌 부스러기를 피해 한쪽으로 몰려들고  있었다. 이제 현암이  세워놓은 쇠기둥의 좁은부분부터 양쪽 벽까지의 공간을 제외하고는 무너져내린 돌 부스러기로 거의 꽉 메워져 있었다. 모두가 절망에 빠져 당황하고  있는데 염체가 다시 연희의 십자가로되돌아왔다. 혹시나 비밀통로 같은 것이 더 있다면! 지푸라기라도 잡아봐야…….'  연희는 승희가 손에 쥐고 있던 세크메트의  눈을 감싸쥐고 마음 속으로 드라큘라 공을 간절하게 불렀다. 연희의 구리십자가에서  파란 염체가 평소보다 훨씬 밝은 빛을 뿜어냈다. 영력이  염체로 흘러들어간 것일까? 염체는  기운차게 휙 하고뛰어나오더니 난데없이 어디론가 휙 하고 사라져버렸다.   사람들은 도대체 무슨 영문인지 몰라 다만 천장에서 계속 쏟아져 내리는 돌 부스러기를 피해 한쪽으로 몰려들고  있었다. 이제 현암이  세워놓은 쇠기둥의 좁은부분부터 양쪽 벽까지의 공간을 제외하고는 무너져내린 돌 부스러기로 거의 꽉 메워져 있었다. 모두가 절망에 빠져 당황하고  있는데 염체가 다시 연희의 십자가로되돌아왔다. 그 순간, 을씨년스러운 분위기를 풍기는 반 투명한  사람의 모습이 천천히 떠오르기 시작했다. 혹시나 비밀통로 같은 것이 더 있다면! 지푸라기라도 잡아봐야…….'  연희는 승희가 손에 쥐고 있던 세크메트의  눈을 감싸쥐고 마음 속으로 드라큘라 공을 간절하게 불렀다. 연희의 구리십자가에서  파란 염체가 평소보다 훨씬 밝은 빛을 뿜어냈다. 영력이  염체로 흘러들어간 것일까? 염체는  기운차게 휙 하고뛰어나오더니 난데없이 어디론가 휙 하고 사라져버렸다.   사람들은 도대체 무슨 영문인지 몰라 다만 천장에서 계속 쏟아져 내리는 돌 부스러기를 피해 한쪽으로 몰려들고  있었다. 이제 현암이  세워놓은 쇠기둥의 좁은부분부터 양쪽 벽까지의 공간을 제외하고는 무너져내린 돌 부스러기로 거의 꽉 메워져 있었다. 모두가 절망에 빠져 당황하고  있는데 염체가 다시 연희의 십자가로되돌아왔다. 그 순간, 을씨년스러운 분위기를 풍기는 반 투명한  사람의 모습이 천천히 떠오르기 시작했다. 약간은 음산하게 들리는  목소리가 연희의 마음 속에 친근하게 전달되었다. 혹시나 비밀통로 같은 것이 더 있다면! 지푸라기라도 잡아봐야…….'  연희는 승희가 손에 쥐고 있던 세크메트의  눈을 감싸쥐고 마음 속으로 드라큘라 공을 간절하게 불렀다. 연희의 구리십자가에서  파란 염체가 평소보다 훨씬 밝은 빛을 뿜어냈다. 영력이  염체로 흘러들어간 것일까? 염체는  기운차게 휙 하고뛰어나오더니 난데없이 어디론가 휙 하고 사라져버렸다.   사람들은 도대체 무슨 영문인지 몰라 다만 천장에서 계속 쏟아져 내리는 돌 부스러기를 피해 한쪽으로 몰려들고  있었다. 이제 현암이  세워놓은 쇠기둥의 좁은부분부터 양쪽 벽까지의 공간을 제외하고는 무너져내린 돌 부스러기로 거의 꽉 메워져 있었다. 모두가 절망에 빠져 당황하고  있는데 염체가 다시 연희의 십자가로되돌아왔다. 그 순간, 을씨년스러운 분위기를 풍기는 반 투명한  사람의 모습이 천천히 떠오르기 시작했다. 약간은 음산하게 들리는  목소리가 연희의 마음 속에 친근하게 전달되었다.  - 이겼군요. 혹시나 비밀통로 같은 것이 더 있다면! 지푸라기라도 잡아봐야…….'  연희는 승희가 손에 쥐고 있던 세크메트의  눈을 감싸쥐고 마음 속으로 드라큘라 공을 간절하게 불렀다. 연희의 구리십자가에서  파란 염체가 평소보다 훨씬 밝은 빛을 뿜어냈다. 영력이  염체로 흘러들어간 것일까? 염체는  기운차게 휙 하고뛰어나오더니 난데없이 어디론가 휙 하고 사라져버렸다.   사람들은 도대체 무슨 영문인지 몰라 다만 천장에서 계속 쏟아져 내리는 돌 부스러기를 피해 한쪽으로 몰려들고  있었다. 이제 현암이  세워놓은 쇠기둥의 좁은부분부터 양쪽 벽까지의 공간을 제외하고는 무너져내린 돌 부스러기로 거의 꽉 메워져 있었다. 모두가 절망에 빠져 당황하고  있는데 염체가 다시 연희의 십자가로되돌아왔다. 그 순간, 을씨년스러운 분위기를 풍기는 반 투명한  사람의 모습이 천천히 떠오르기 시작했다. 약간은 음산하게 들리는  목소리가 연희의 마음 속에 친근하게 전달되었다.  - 이겼군요. 후훗. 혹시나 비밀통로 같은 것이 더 있다면! 지푸라기라도 잡아봐야…….'  연희는 승희가 손에 쥐고 있던 세크메트의  눈을 감싸쥐고 마음 속으로 드라큘라 공을 간절하게 불렀다. 연희의 구리십자가에서  파란 염체가 평소보다 훨씬 밝은 빛을 뿜어냈다. 영력이  염체로 흘러들어간 것일까? 염체는  기운차게 휙 하고뛰어나오더니 난데없이 어디론가 휙 하고 사라져버렸다.   사람들은 도대체 무슨 영문인지 몰라 다만 천장에서 계속 쏟아져 내리는 돌 부스러기를 피해 한쪽으로 몰려들고  있었다. 이제 현암이  세워놓은 쇠기둥의 좁은부분부터 양쪽 벽까지의 공간을 제외하고는 무너져내린 돌 부스러기로 거의 꽉 메워져 있었다. 모두가 절망에 빠져 당황하고  있는데 염체가 다시 연희의 십자가로되돌아왔다. 그 순간, 을씨년스러운 분위기를 풍기는 반 투명한  사람의 모습이 천천히 떠오르기 시작했다. 약간은 음산하게 들리는  목소리가 연희의 마음 속에 친근하게 전달되었다.  - 이겼군요. 후훗.  연희는 마음 속으로 급하게 외쳤다. 