"연희누나. 연희누나는 역사에 대해서 잘 알죠?" "연희누나. 연희누나는 역사에 대해서 잘 알죠?"  "글쎄. 나보다는 승희가 잘 알겠지. 나야 뭐……." "연희누나. 연희누나는 역사에 대해서 잘 알죠?"  "글쎄. 나보다는 승희가 잘 알겠지. 나야 뭐……."  "그래도 연희누나도 잘 알 거  아니에요. 고려 때 청자가 만들어진  게 왜 맥이끊어졌을까요?" "연희누나. 연희누나는 역사에 대해서 잘 알죠?"  "글쎄. 나보다는 승희가 잘 알겠지. 나야 뭐……."  "그래도 연희누나도 잘 알 거  아니에요. 고려 때 청자가 만들어진  게 왜 맥이끊어졌을까요?"  "그건……." "연희누나. 연희누나는 역사에 대해서 잘 알죠?"  "글쎄. 나보다는 승희가 잘 알겠지. 나야 뭐……."  "그래도 연희누나도 잘 알 거  아니에요. 고려 때 청자가 만들어진  게 왜 맥이끊어졌을까요?"  "그건……."  연희는 좀 난감한 생각이 들었지만 그냥 얼버무려서는 먹혀들어갈 것 같지 않았다. "우리 나라는 과거에 도자기를 만드는 장인이나 뭔가  재주가 있는 사람들을 구박하는 풍습이 있었단다. 손으로 뭔가 만드는 것을 천하다고 생각한 거지.  그래서차차 사라져간 것 아닐까?" "우리 나라는 과거에 도자기를 만드는 장인이나 뭔가  재주가 있는 사람들을 구박하는 풍습이 있었단다. 손으로 뭔가 만드는 것을 천하다고 생각한 거지.  그래서차차 사라져간 것 아닐까?"  준후는 그런 일에 대해서는 그다지 잘 알고 있는 것 같지는 않았던 듯, 조금 입을 삐죽하게 내밀고 잠시 뭔가 생각하다가 말을 꺼냈다. "그럼 뭘까요? 더 좋은 것을 어거지로 만들어내라고 구박을 하니까 그런 재주를가진 사람들이 진저리가 나서 재주를 감춘 나머지 전해지지 않은 것이 아닐까요?" "그럼 뭘까요? 더 좋은 것을 어거지로 만들어내라고 구박을 하니까 그런 재주를가진 사람들이 진저리가 나서 재주를 감춘 나머지 전해지지 않은 것이 아닐까요?"  연희가 듣기에도 어쩌면 준후의 말이 정답에 가까울  거라는 생각이 들었다. 연희는 섬뜩함과 대견함 같은 것이 묘하게 뒤섞인 기분을 동시에 느끼면서 눈을 크게뜨고 준후를 쳐다보았다. 