"누군가 이 시체들을 이용하여  좀비를 만든 자가 자신이 부리던 좀비들을 놓치자 증거를 잡히지 않게  하려고 이곳을 이 모양으로 만든 것이 틀림 없어! 천하에 죽일 놈들 같으니!" "누군가 이 시체들을 이용하여  좀비를 만든 자가 자신이 부리던 좀비들을 놓치자 증거를 잡히지 않게  하려고 이곳을 이 모양으로 만든 것이 틀림 없어! 천하에 죽일 놈들 같으니!" 박신부는 아무 말도 하지 않고 미친 듯 기어가고 있는 남자의 뒤를 따랐다. 승희는 울먹거리면서 그 자리에 주저 앉았다. "너무...너무 가련해..아아..." "너무...너무 가련해..아아..." 백호는 하늘에 대고 미친 듯 소리를 질러대고 있었다. "잡아내고야 만다!  천하에 죽일 놈들! 내가  지옥 끝까지라도 따라가고 말테닷!" "잡아내고야 만다!  천하에 죽일 놈들! 내가  지옥 끝까지라도 따라가고 말테닷!" 남자의 몸이 멈추었다. 박신부도 따라서 걸음을 멈추어 섰다. 남자의 눈 앞에 뚫려 있는 커다란 구덩이, 그것은 분명 그 남자가 묻혀 있었던 것에 틀림없는 무덤이었을 것이다. 그러나 지금은 깊숙히 파헤쳐지고 마구 휘둘려져 버린 한낱 구덩이에 불과할 뿐이었다. 남자의 몸이 경련을 일으키듯 부들부들 떨리면서, 힘이 빠진 듯 축 늘어졌다. 남자의 눈에서는 역시 찐득한 피만이 두 줄기  흘러내릴 뿐이었다. 몸에서 그나마 약간 남은 썩은 피 말고는  아무런 물기도 없었기에. 몸에서 그나마 약간 남은 썩은 피 말고는  아무런 물기도 없었기에.. 몸에서 그나마 약간 남은 썩은 피 말고는  아무런 물기도 없었기에... 몸에서 그나마 약간 남은 썩은 피 말고는  아무런 물기도 없었기에... 남자의  몸이 지친 듯, 서서히 땅에 눕혀져 갔다. 박신부가  이를 악물면서 눈물을 주르륵 흘렸다. 죽은 자의 마지막 남은 안식처마저  파헤쳐진 자들이 정말 한 없이 가증스럽게 여겨졌다. 갑자기 남자의  몸이 푸석푸석해지며 부스러지기 시작했다. 몸을 움직이는 의지를 상실한 것이 분명했다. 박신부가 얼른 남자의 몸을 들쳐 안았다. 승희가 달려와서 거들었다. 