그렇게되면은 오른손 끝에 더 갈 곳이 없는 공력이 스스로  엉기어 둥글게 응축되게 되고. 그렇게되면은 오른손 끝에 더 갈 곳이 없는 공력이 스스로  엉기어 둥글게 응축되게 되고.. 그렇게되면은 오른손 끝에 더 갈 곳이 없는 공력이 스스로  엉기어 둥글게 응축되게 되고... 그렇게되면은 오른손 끝에 더 갈 곳이 없는 공력이 스스로  엉기어 둥글게 응축되게 되고...'   생각을 더 진행시키려는데 거인의 쇠사슬이 현암의 발목에  감겼다. 그렇게되면은 오른손 끝에 더 갈 곳이 없는 공력이 스스로  엉기어 둥글게 응축되게 되고...'   생각을 더 진행시키려는데 거인의 쇠사슬이 현암의 발목에  감겼다. 현암의 몸이 휘청하면서 넘어지고 다시 주르르륵 거인 쪽으로  끌려가기 시작했다. 아. 아.. 둥글게 엉긴 공력은 볼  수 있게 되고시전자의 공력 깊이에 따라 측량할 수 없는 힘을 내게 되니 이것이 바로. 둥글게 엉긴 공력은 볼  수 있게 되고시전자의 공력 깊이에 따라 측량할 수 없는 힘을 내게 되니 이것이 바로.. 둥글게 엉긴 공력은 볼  수 있게 되고시전자의 공력 깊이에 따라 측량할 수 없는 힘을 내게 되니 이것이 바로..'   거인은 이제 함성을 지르면서 현암을 끌여들여서 그 강철신발을  신은 듯한 육중한 발로 현암을 밟아버리려는 모양이었다. 둥글게 엉긴 공력은 볼  수 있게 되고시전자의 공력 깊이에 따라 측량할 수 없는 힘을 내게 되니 이것이 바로..'   거인은 이제 함성을 지르면서 현암을 끌여들여서 그 강철신발을  신은 듯한 육중한 발로 현암을 밟아버리려는 모양이었다. 그 와중에도 현암은 정신을 딴데 쏟지 않고 마지막 구결을 머리 속에서 조합했다. 