그래. 그래.. 그래... 그 때 미스 승희가 살짝 웃는 표정을 지으면서  정신을 잃은 나를깨웠다. 그 때 미스 승희가 살짝 웃는 표정을 지으면서  정신을 잃은 나를깨웠다.. 보안관조수들에게 얻어맞고 쓰러진 나를 깨우면서. 보안관조수들에게 얻어맞고 쓰러진 나를 깨우면서.. 보안관조수들에게 얻어맞고 쓰러진 나를 깨우면서... "뭐가뭔지 하나도 모르겠군요.. 왜 저 사람들이 나를.." "뭐가뭔지 하나도 모르겠군요.. 왜 저 사람들이 나를.." "후훗... 너무 기분  나빠하지 마세요. 그들도  원해서 그런 건  아니니까요.." "뭐가뭔지 하나도 모르겠군요.. 왜 저 사람들이 나를.." "후훗... 너무 기분  나빠하지 마세요. 그들도  원해서 그런 건  아니니까요.."   윈필드 기자는 보안관의 그러한  일련의 조치들이 뭔가 수상하다는  것을느끼고 있었다. 그래서 몰래 보안관  사무실에 들어가 보려는 시도를  하던중에 다짜고짜로 보안관 조수들에게 잡혀서 뒤의 공터로 끌려 나왔다. 변명을 해보려 했지만 그들의 푸른 낯빛과 풀린 것 같고 초점 없는 눈동자는 윈필드 기자에게 향해지지조차 않았다. 그들은 윈필드 기자를  으슥한 곳으로끌고 가서는 다짜고짜로 뒤통수를 내리쳤고. 그들은 윈필드 기자를  으슥한 곳으로끌고 가서는 다짜고짜로 뒤통수를 내리쳤고.. 그들은 윈필드 기자를  으슥한 곳으로끌고 가서는 다짜고짜로 뒤통수를 내리쳤고.. 그런데 감금되어있을 그 동양인들이 어떻게 다시 나와서 자신을  구한 것인지. 그들은 윈필드 기자를  으슥한 곳으로끌고 가서는 다짜고짜로 뒤통수를 내리쳤고.. 그런데 감금되어있을 그 동양인들이 어떻게 다시 나와서 자신을  구한 것인지.. 보니 그  여자와 꼬마가자신의 주변에 있을 뿐, 보안관 조수들은 보이지 않았다. 꼬마는 뭔가 엄숙한 표정을 짓고 두무더기의 재 같은 것에 대고 기도 비슷한 것을 올리고 있는 듯 했다. 그 재더미가 무엇인지 그 때는 몰랐다. 그게 무엇인지. 그게 무엇인지.. 