여러분에게는 좋지 않은 일이 되었지만 이 부대에서는 이번에 대량의 신형 장비들을 입수하여 그 장비들에 대한실전시험을 하기 위하여 기동훈련중이었던 것 같습니다. 이 부대의 보유 장비에 대한 것은방금 제가 받은 봉투의 겉면을 보셨는지 모르겠지만  1급 비밀 사항입니다. 그러나 여러분에게는 미리 알려  드리는 것이 도움이 될 듯하군요. "  제 6 기계화 여단은 다른 부대와의 연계를 짓지 않아도 독자적인 작전 수행이 가능하도록 자체가 하나의 독자적인 부대로 편성되어 있는  특수한 부대라고 백호는 말했다. 1 개 포병 대대,1 개 전차 대대, 2 개 전투용 헬리콥터 중대 그리고 2 개 기계화 보병 대대, 2 개 보급 중대, 1 개 전자전 및 통신 중대 등으로 이루어진 막강한 전투력을 자랑하는 부대였다. 백호는 간략한 설명을 한 뒤 제 6 기계화여단의 편성 현황을 뒤로 넘겼고 셋은 그 내용을 간략히 훑어 보았다." "  제 6 기계화 여단은 다른 부대와의 연계를 짓지 않아도 독자적인 작전 수행이 가능하도록 자체가 하나의 독자적인 부대로 편성되어 있는  특수한 부대라고 백호는 말했다. 1 개 포병 대대,1 개 전차 대대, 2 개 전투용 헬리콥터 중대 그리고 2 개 기계화 보병 대대, 2 개 보급 중대, 1 개 전자전 및 통신 중대 등으로 이루어진 막강한 전투력을 자랑하는 부대였다. 백호는 간략한 설명을 한 뒤 제 6 기계화여단의 편성 현황을 뒤로 넘겼고 셋은 그 내용을 간략히 훑어 보았다."특히 제 6 기계화 여단 산하 3233 포병 대대에는  우리나라에서 세로 개발한 지대지 미사일 '봉황' 중대가 딸려 있습니다. 그 봉황 미사일은 국내에서주로 개발된 것이기는 하지만 대단히 명중률이나 화력이 막강한  특수 무기입니다. 북한의 스커드 미사일같은 것과는 비교도 되지 않지요. 그리고 산하헬리콥터 중대에는 최첨단 전자장비 및 야간 감시 장비를 갖춘 중무장 헬리콥터들이 각각 4 대씩 편성되어 있습니다. 이것들에 대해 말씀드리는 이유는 이 헬리콥터들 역시 강력한 성능을 지닌 신무기로 무장하고 있기 때문입니다. 