"알았습니다. 하하. 목을 걸고 추진해 드리죠.." 백호와 통화한지 얼마 되지  않아 박신부의 차는 일단 박물관에 먼저들어섰다. 그곳에 승희와 준후,  연희를 내려놓은 박신부의 차는 다시털털 거리면서 호텔 쪽으로 향해 굴러가기 시작했다. 6. 밝혀지는 음모. . (1) 마음은 급했지만 당장 일을 시작할 수는 없었다. 요원들이 호텔 측을 다그쳐서 조용히 커크 교수와  같은 층의 방을 하나씩  비워가는 동안 박신부와현암은 묵묵히 기다릴 수 밖에 없었다. 이상한 전화를 받았었슴에도 불구하고 커크 교수의 방은 조용하다고 했고  건너편 건물에서 망원경으로 들여다보니 커크 교수의 방은 불이 꺼져 있었다. 그리고 요원들의 말에 의하면 커크 교수는 비서와 함께 있으며, 방을 나가지 않았다고 말했고. . . 현암과 박신부는 그래도 마음이 놓이지 않아 비상계단  구석에 서서 복도쪽을 내다보고 있었다. 그러는 중에 전에 안면이  있던 박요원이 다가와서 싱긋 웃으며말했다. "테러리스트가 숨어 있을지 모른다고 호텔측에  겁을 주었죠. 그나저나 이번엔 또 어떤 일입니까? 또 저번 같은 일이라면... 아이고고.." "이번에는 그리 시끄러운 일은 아닐겁니다. 아직은요..." 농담과 진담기가 반반 쯤 섞인 듯한  박요원의 말에 현암은 조용히 대답하면서 다시 복도를 둘러 보았다. 박요원이 다시 말했다. "조금 있으면 백호님이 오실  겁니다. 그때까지는 일단  행동을 하지 말고기다려 달라시는군요." 박신부가 대신 고개를 끄덕였다. 초조했지만 일단  다른 사람들이 모두 피할 때 까지는 기다려야 했으니까. 복도 저 편에서는 투숙객들이 나직한  불평을 투덜거리면서 종업원의 안내를 받으며 또 한 팀 나가는 것이 보였다. 현암이 중얼거렸다. "다짜고짜로 쳐들어갈까요? 그게 제일 좋은 방법일 것 같은데요?" "우리끼리만 갈 수는 없지. 만약 커크 교수가 가짜 더라도 외국인 인 것만은 틀림없으니 외교상의 문제가  생길지도 몰라. 그  자가 주술사라도 총은무서워 할테니 그 자의 체포는 일단 백호에게 맡기고 우리는 뒤로 물러서서경계만 하도록 하세." 현암이 다시 방 쪽을 들여다 보며 말했다. "너무 조용하군요. 아까  승희가 전화로 누구냐고  했었는데, 그자는 과연아무 눈치도 채지 못한 것일까요? 혹시 무슨 일을 꾸미고 있는 것은..?" 성질 급한 현암이 조급해 하는 것을 보고 박신부는 미소를 지었다. "조금만 기다리세.." ------------------------------------------- "연락은 받았소만.. 아이고 왜 이렇게 늦게.." 승희가 언뜻 박물관의 경비원의 눈치를 보니 그 사람은 이미 꽤 늦은 시간에 불쑥 모 기관의 상부에서 전화를 받고 어울리지 않게 예쁜 여자 둘과 아이 하나가 들이닥치자 당황하면서도 짜증나는  기분상태에 있는 것 같았다. 백호가 힘을 써서 상당히 엄한 주의를  내렸는데도 경비원이 빈정대고 있다는 것을 승희는 곧 읽을 수 있었다. "오늘 일은 비밀로 해야 합니다. 지시 받은 대로만 하세요.." 승희가 매몰차게 안그래도 길게 치켜                                                                                                               세우며 이야기하자 경비원은 조금 얼어붙은 표정이 되었다. 경비원이 어? 저런? 하는 생각을 하는 것을 승희는 다시 읽어냈다. "여자나 어린 아이라도 중요한 일을 할 수 있는 겁니다." 승희가 마음 속을 정확히 찝어내자 경비원은 얼떨떨하면서 얼어 붙은 동작으로 키를 내밀었다. 누구나 속으로만 생각하던 것이 밖으로 드러날 경우에당황한다는 것을 승희는 너무도 잘 알고 있었다. 준후는 아무 말 않고 있었지만 연희는 말 몇마디로  승희가 경비원을 꼼짝 못하게  만드는 것을 보고다소 신기하다는 표정을 지었다. 문 하나를 열고 거침없이 안으로 들어서는승희에게 연희가 살짝 말했다. "사람 다루는 솜씨가 좋으시네요..후후" 승희는 오히려 연희의 말을  듣고 눈을 살짝 찡그렸다. 물론 사람의 마음속을 읽고 투시해 내는 것은 아마 세계에서 그 누구도 따라 갈 사람이 없을만한 승희의 장기였고 힘이었다. 그러나. . . 정작  승희 자신은 그 힘때문에얼마라도 행복하게 되었는가? 승희는 그냥 피식 웃었다. "연희씨 남자 친구 많은가요?" 갑자기 물어보는 승희의 말에 연희는 눈을 동그랗게 떴다. 선량한 까만 눈동자가 승희를 쳐다보자 승희도 갑자기 마음이 풀리는 것을 느끼고 눈 웃음을 쳤다. "전 말이죠... 남을 사귈 수 없어요. 지금 아는 신부님과 현암군 등등..이외에는요... 그럴 수가 없더군요." "예? 왜 그렇죠?" "남의 마음  속이 훤히  보이는 것보다  구역질 나는   일이 있을까요? 후후..." 승희는 더 이상 말하지 않고 빠르게 걸음을 옮겨서 앞으로 랜턴을 들고 나아갔다. 스쳐 지나가는 그 모습에 쓸쓸한 미소가 어려 있다 생각한 것은 연희의 착각이었을까? 연희는 웬지 서먹한  눈길로 잠시동안 승희의 뒷모습을지켜보다가 옆에서 준후가  눈만 깜박거리며 서있는  것을 깨닫고는 미소를지으며 차분하게 걸음을 옮겼다. 훤칠하게 큰  키의 연희의 뒤를 준후는 그냥 졸졸 따라서 박물관의 내부로 향했다. 준비가 다 끝났는지 유물들은 가지런히 진열되어있었고 내부도 깨끗했다. 승희는 전기를 켜려다가 스위치에서 그냥 손을 떼었다. 공연히 밤에 온 박물관에 불을 밝히면 혹 소란스러워질까 봐서 였다. 