세크메트의  눈, 세크메트의눈을 가지고 있으면 먼 곳에서 벌어지고 있는 일도 마치  옆에서 보는 것처럼 쉽게 알아질 수 있었다. 그렇다면 혹시. . '맞아! 그렇다면 파피루스에 씌여져 있던 진실의 눈이라는게 어쩌면. . . ' 연희의 머리속으로 갑자기  많은 생각이 우르르  쏟아져 지나갔다. 사토니우자 티가 파라오의 군대에 의해 공격을 받을 때 세크메트의  네 사도는 세크메트의 황금상이 다 부서지는데도, 유독  세크메트의 눈만을 뽑아서 사토니 우자 티에게 전달해 주었고 사토니 우자 티는 그  세크메트의 눈이 파라오의 손에 들어가지 않도록 자신의 심장 속에 세크메트의  눈을 넣어서까지그것을 지키려고 했다. 그리고 세크메트의 눈이 가지고 있는 힘이 파라오에게 들어가지 않도록 영원히 그것을 감추어 달라는 말까지  남겨서 용암으로만든 제단 모양의 관속에 몸을 숨기기까지 했었다. 그렇다면 혹시 파피루스에서 말하는 진실의 눈이라는 것은 바로 세크메트의 눈을 의미하는 것이 아닐까? 틀림없다는 생각이 들었다. 그러고 보니 상형문자로 진실. . . 은 세크메트와 거의 같은 글자로 이루러져 있었다! 연희의 눈이 커졌다. 현재 퇴마사 일행이 전혀 깨뜨리지 못한 세크메트의 대 주술을 풀 수 있는 열쇠는 바로 가까이, 세크메트의 눈에 있는 것이  분명했다. 연희는 세크메트의 눈을  손에쥔 채 자기가 알아낸 사실을 강하게 박신부에게 전했다. ------------------------------------------------------------- 박신부는 연희의 말에 정신이 드는 듯했다. 이번에 뭔가 하는 것이 마지막시도나 다름 없었다. 그러나 기도력을 발하고 있는 상태에서는 자신이 들고있는 세크메트의 눈을 어떻게 할 방법이  없었다. 또 실제로 어떻게 세크메트의 눈을 이용하여야 주술을 깰 수 있는 것인지도 알 수 없었다. '어차피 마지막이다. 한 번 시도해 보자. ' 박신부는 자신의 몸을 움직이기 위해 기도력을  풀었다. 벽에 눌려 버티고있던 장인석 소장과 참모들이 제힘에 쏠려 우르르 넘어지며  준후가 육중한장인석 소장의 몸밑에 깔려버렸다. 박신부는 순간적으로 손에 들고 있던 세크메트의 눈을 장인석 소장의 손에 쥐어 주었고 세 명의 참모들은 넘어졌다가 재빨리 일어나 그러한 박신부와 준후를 뒤에서부터 잡고 끌어당겼다. "윽!" 두 명의 참모들의 손에 이끌려 뒤로 물러나는 박신부의 눈에  준후가 참모한 명에게 잡혀서 한 쪽으로 내동댕이 쳐지는 것이 보였다. 문 쪽에서 백호의 비명소리가 들렸다. 바깥의  경비병들이 드디어 백호가  잡고 있던 문을밀고 들어온 것이었다. 백호가 앞으로 와당탕  굴러 넘어지면서 총을 든 경비병들이 우르르 쏟아져 들어와 박신부와 준후 그리고 백호의  주위에 총을잔뜩 겨누었다. 구석에 쓰러져  있던 현암은 경비병들이  채 발견하지 못한듯 했다. 그 때 장인석 소장의 목소리가 들려왔다. "아니, 이게 도대체 무슨 일들인가? 이사람들은 누구야?" 장인석 소장은 당황한 듯,말하다가 가슴에  달려있는 미사일발사장치를 보았다. "아니! 이걸 누가!" 장인석 소장은 떨리는 손가락으로 그러나 재빠르게  자동발사장치의 비밀번호를 조작했다. 발사장치는 발사 2 초전에 정지했다. 장인석  소장은 참모들의 얼굴을 다시 둘러보았다. " 지금 도대체 무슨 일이 벌어지고 있는 것인가? 이  민간인들은 도대체 언제 여기에 들어왔는가? 자네들은 그리고  왜 여기에 총을 들고  난입하는거야?" 장인석 소장의 호통에 병사들은  움찔하며 뒤로 물러섰다. 박신부와  백호,준후는 얼굴 가득 웃음을 지었다. 세크메크의  눈을 단지 들고만 있어도 세크메트의 환영술은 깨어지는 것이 분명했다. 장인석 소장은 제정신으로 돌아온 것이 분명했다. "장인석 소장, 당신이 스파이 인줄은 몰랐소." 갑자기 참모중의 하나가 소리쳤다. 장인석 소장과 기뻐하던 박신부, 준후와백호 그리고 우르르 몰려들어온 많은 경비병들까지도 놀라서 그 말을 한 참모쪽을 쳐다보았다. 참모의 눈은 이글이글 불타고 있는듯했다. "장인석 소장, 당신은 미사일을 자폭시킴으로써 우리 부대를 스스로 괴멸시키려고. 아!..어째서 그런 짓을..." 장인석 소장은 놀라서 말했다. "아니 윤참모! 무슨 소리를 하는건가. 도대체." 다른 쪽에 있던 참모 한 명이 장인석 소장의 가슴에 꺼진  채 아직도 달려있는 미사일자동발사 장치를 가리키며 말했다. "당신은 이 스파이 들로 보이는 민간인들의 회유에 의해서 그것을 함부로..." 박신부가 입술을 깨물었다. 비록 장인석 소장의 몸속에 들어있던 세크메트의 사도의 영은 어디론가  빠져나간 모양이었지만 나머지 세  참모들에게는세크메트의 사도들의 영이 그대로 들어 있어서 아직도 환영상태에  빠져 있는 것이 분명했다. 그들은 또다른 환영을  만들어 냄으로써 이 번엔 장인석소장 자체를 공격하려하고 있었다. "자네들 모두 미쳤나? 이게 무슨 짓이야? 도대체 영문을 알 수가 없군." 참모 하나가 경비병들의 인솔자인 듯한 상병계급의 병사에게  버럭 소리를질렀다. "상병, 어서 장군을 체포하게." 장인석 소장도 지지않고 말했다. "무슨 소리야. 상병, 어서 이 헛소리 하는 참모들과  사령부 안에 함부로 들어온 이 사람들을 모조리 체포하게." 박신부와 준후는 병사들이 총부리를 코 앞에 들이대고 있는 바람에 꼼짝할수가 없었다. 박신부가 간신히 장인석 소장한테 말했다. "손에 들고 있는 그 보석을 어서 참모들에게." 장인석 소장은 박신부의 말을 듣고 손에 들고 있는 보석을 보았다. 