박신부는 좀비의 기운을 그다지특수하게 느끼지 못했었는데. 박신부는 좀비의 기운을 그다지특수하게 느끼지 못했었는데.. 박신부는 좀비의 기운을 그다지특수하게 느끼지 못했었는데... "좀비의 기운을 느꼈습니까? 어떻게요?" "좀비의 기운을 느꼈습니까? 어떻게요?" "오우, 이것입네다." "좀비의 기운을 느꼈습니까? 어떻게요?" "오우, 이것입네다." 윌리엄스 신부는 나무와 뼈로 엉성하게 엮인, 사람의 눈 모양을 한 작은 부적 같은 것을 꺼내 보였다. 그 중앙에는 역시 뼈로 만든 것 같은, 작은 화살의 모양이 매우 가는 줄로 매달려 있었는데, 그 화살은 지금은 축 처져 있었다. "이 탈리스만...  부으드의 것입네다. 우연히  얻었어요. 좀비가 부근에 있으면, 이 애로우가 스핀... 아니 돕네다. 윙윙..." "이 탈리스만...  부으드의 것입네다. 우연히  얻었어요. 좀비가 부근에 있으면, 이 애로우가 스핀... 아니 돕네다. 윙윙..."일행은 고개를 끄덕였다. 필경 저 부적은 윌리엄즈 신부가 영국에서 호웅간을 추적할 때에 우연히 얻게 된 것이 틀림 없었고, 백호를 만나기 위해 이 산 밑까지 왔다가 부적의 화살이 도는 것을 보고 부리나케 쫓아 온 것이 분명했다. 준후는 그 부적에서 조차 사악한 기운을 느끼는 듯, 눈살을 찌푸렸다. 박신부가 침중하게 말했다. "지금 우리는 좀비들과  한바탕 싸움을 벌였습니다. 모두 물리치기는 했지만, 마음이 석연치는 않군요.  그런데, 이 좀비들에 대해 좀 더 일러주시겠습니까?" "지금 우리는 좀비들과  한바탕 싸움을 벌였습니다. 모두 물리치기는 했지만, 마음이 석연치는 않군요.  그런데, 이 좀비들에 대해 좀 더 일러주시겠습니까?" 윌리엄즈 신부는 한국어로 설명을  해 주려 했으나, 한국어 실력이 짧아 애를 먹는 듯 했다. 그래서 박신부는 영어로 이야기하라고 말했고, 박신부가 내용을  번역해서 일행에게 들려 주었다. 승희는 유학까지 다녀 온 경험이 있어서인지 그대로 알아듣는 것 같았다. 