준후는 상대가 사람인 이상 큰 힘을 쓰지 않을 것 같았고 박신부는 크게도움이 될 것이지만 어쨌든 속히 마스터를 잡는 편이 모든  일을 빨리 처리하게 되는 것이라고 현암은 생각한  것이다. 박신부도 의외의 제안을  듣고고개를 갸웃했다. 현암의 생각을 알아차린 듯 (박신부도 현암과  비슷한 생각을 하고 있는 듯 했다 ) 박신부가 입을 열었다. "당신도 블랙써클의 일원인가?" 남자는 굳건하게 선 채로 아주 미미하게 고개를 까닥했을 뿐이었다. "블랙써클이 어떤 곳인지 당신은 잘 알고 있지. 그런데도  당신은 블랙써클을 도와서 우리와 싸울 생각인가." 인디안은 잠시 얼굴이 흐려졌다가 다시 고개를 끄덕했다. 그러면서 퇴마사들의 마음 속에 전달되어온 인디안의 말은 뜻밖의 것이었다. - 나는 마스터로부터 목숨을 구원받았고 그렇기 때문에  마스터의 목숨을지켜주어야 한다. 이게 다이다. "그건 무슨 말인가. 그러나 마스터는..." - 마스터가 악한지 선한지는 아무도 모른다. 너희는 너희의  행동이 선한지 악한지 곧 항상 판별할  수 있는가? 마스터의 말에도 분명히  일리는 있다. 분명히 이 세상은 뭔가  잘못되어 가고 있고 이 세상은  어떤가에 힘에의해 바로잡아져야 한다. 바로 우리, 바로 이 세상 때문에 우리들의 선조는모조리 말살되었었다. 박신부는 인디언의 말을 듣고는 조용히 생각에 잠겼다. 사실이 그러했다. 인디안들, 아메리카 대륙의 평온한 지배자였던 인디안들은 탐욕스러운 백인의 손길에 의하여 지금은 거의 전멸되다시피 되어 보호구역에서  쓸쓸히 자기들 나름대로의 생을 영위하고 있을 뿐이었다. 그렇게 따지면 과거에 블랙써클에서 이용하려고 했던 캘트족이나 아프리카의 도곤족들, 그  외에 퇴마사들이 아직 모르고 있는 많은 민족들처럼 이번에는 인디안들  마저도 블랙써클이 이용하고자 한 것 같았다. 그리고 이 인디언, 성난 큰 곰도 꼭 이용당한다기보다는 그들을 이용하여 자기  민족의 비운을 풀려고 했던  것인지도. . 박신부가 조용히 고개를 저으며 말했다. "당신은 이용당하고 있는지도 모른다. 그것을 알고 있나?" 인디안은 여전히 아무런 표정의 변화도 없이 다만 한  마디만을 중얼거리며 마음 속으로 전달해 왔을 뿐이다. - 그들이 나를 이용하고 있는지는 모르지만 나도 그들을 이용하고 있다고생각한다. 우리는 원래 이용같은 것은 하지 않지만 백인들이 그러한 방법을가르쳐 주었다. 그래서 나도 배우게 되었고 그러한 방법을 일단 알게 된 이후에는 그러한 방법에서 벗어날 수가 없었다. "한 가지 궁금한 것이 있다." 현암이 블랙써클의 정확한 내용과 마스터의 진정한 정체에 대해서 물으려고 하자 인디안은 고개를 저으면서 쓸쓸한 표정을 지었다. - 나는 싸워야 한다. 나는 싸우기 위해서, 그리고 너희들을  막기 위해서이 앞에 온 것일 뿐이다. 그러니 싸우자. 물론 현암. . 너 말이다. 네가 이기면 대답을 해주겠다. 너희가 알고 싶어 하는 것에 대해. . . . 인디안은 한 마디로 딱 퇴마사들의 계속될 것 같은 질문을 딱 잘라버리고는 조용히 입으로 뭔가를 중얼거리며  양손으로 크게 원을 그었다. 현암도몸에서 기운을 모았고 뒤에 있던 박신부와 준후도 준비를  하기 시작했으나현암이 뒤를 돌아보고 말했다. "어서 가세요... 그리고 마스터를 잡아요. 저도 곧 가죠.." 박신부는 생각에 잠겼다. 지금 인디안  주술사가 퇴마사들이 올 줄  알고마중을 나온 것을 보면 분명 마스터도 퇴마사들이 이곳으로 왔다는 것을 알고 있는 것이 분명했다. 그러니 마스터가 뭔가 더 대비를 하기  전에 이 인디안 주술사는 현암에게 맡기고 마스터에게로 직접 가는 편이 정말로 더 나은지도 몰랐다. . . 박신부는 준후와 연희에게 말없이 눈짓을 했다. 그렇다고나가는 척 하다가 기습을 할 만큼 비열한 수단은 쓰고  싶지 않았고 오히려이건 순수한 호의 같다는 생각이 박신부에게 들었다. 연희가 머뭇거리다가현암에게 말했다. "빨리 내려오세요..." 현암은 미소를 띄어보이며 고개를  끄덕했고 지금 인디안은 인디안의  몸주위에는 차차 강한 기운이 퍼져 나갔다. 점차 힘을 끌어모으고  있는 모양이었다. 박신부와 준후가 잘 걸음이 떼어지지 않는 듯 걸음을  옮기고 연희가 서둘러서 그 뒤를 따라가서 아래층으로 내려가자 힘을 모으고 있던 성난큰 곰이 조용히 다시 현암의 마음 속에 뜻을 전달해왔다. - 이제 됐군. . . 지금쯤이면 아까  그 여자와 노인 그리고  아이는 무사히밑으로 내려갔겠지. 밑으로 내려가서는 안 되는 건데. . . . - 아마 그들이 나보다 강할 것이다. 염려하지 않아도 된다. 나는 그들의능력을 믿는다. . . - 그들의 몸에서 뭔가 느껴지는 것은 나도 알고 있었다. 그렇지만 인디안 주술사, 그러니까 성난 큰 곰이 다시 한 번 처음으로 얼굴에 슬쩍 미소를 지었다. - 그러나 내 평생에 힘없는 여자나 노인, 어린아이와는 싸워  본 적이 없다. 아니 그런 생각도 해 본 적이 없지. 현암은 한 번 쓸쓸히 웃어보였다. 지난 번 히루바바와 싸우고  난 뒤, 이렇게 비슷한 느낌을 주는 사람을 다시 만난 것은 뜻밖이었다. 솔직한 심정으로 현암은 싸우고 싶지 않았다. - 좋은 생각이고 올바른 생각이다. 그러나 나는 그런 자들과도 싸운 일이많다. . 성난 큰 곰은 얼굴에 씩 하고 미소를 띄었다. - 너도 대단히 강한 자군. 너같은 자와 한 번 일대 일로  싸워 보고 싶었다. 이건 전사로서의 순수한 욕망이다. . . 성난 큰 곰의 말을 듣고 현암은 기분이 씁쓸해 졌다. - 욕망이라고? 나에겐 강자가 되거나  남을 이기고 싶다는 욕망은  없다. 나는 틈만 나면 이 지긋지긋한 싸움을 그만 하고 싶다. 그러나 블랙써클 같은 자들이 있기 때문에 계속 싸울 수밖에 없는 것이고. . . - 그러면 그러한 이야기는 더 이상 하지 말자. 우리는 싸워야 한다. 그렇게 생각하지 않는가?   - 싸우지 않았으면 좋겠다. . . 