남의 마음을 모조리 거울처럼 읽어낼 수 있는 놀라운 투시력을 가진.. 덜 된 에스퍼들이  그러는 것처럼 정신을 집중하고 자시고 할 필요도 없는 놀라운 능력자.. 단지  어떤 사람을 떠올리는 것 만으로 그 사람의 모든 것을 알아낼 수 있는 그런 초능력자.. 윈필드 기자는 처음에는 놀랐고, 그 다음으로는 신기했다. 아니, 그보다도 그여자가 그런 능력을 가졌다는 것을  알게 된 후에는 자신이  도대체 어떻게행동 해야 하는 것인지 막막할 따름이었다. - 이 능력! 이 저주 받은, 거지 같은 능력... 이것 때문에 나는.. 나는..    그 당시로서는 이해할 수가 없었다. 자신의 호텔방으로 도망치듯이 들어와서 그 동양인들에 대한 것들을 대강 알아내고 (윈필드 기자는  경악을 금할 수 없었지만), 또 자신이 조사한 이 마을에 대한, 그리고 윈딩고에 대한정보들을 교환(?)하듯이 서로 이야기를 나누고는 분위기가 이상하여  술 한잔을 권하자, 옆의 꼬마 - 이름이 준후라고 했다. - 는 그냥 멀뚱히 바라만보고 있었지만 미스 승희는 선선히  여러잔의 술을 비우고 조금  취하는 것같았다. "모두가 놀라운 능력의 소유자 시군요. 그러니까 현암..이라는  분은 기(포오스(Force)라고 했었지만 나름대로의 설명이 꽤 필요했다.)를 운용하는달인이고, 박신부님은 오오라와 기도력, 그리고 준후는 부적과  소혼술, 미스 승희는 에스퍼 시라는 말인가요? 놀라운  팀이군요... 천하무적이시겟습니다. 부럽군요.."    윈필드 기자는 경탄의 의미로 말 한 것이었는데 미스승희는 그  말을 듣자 다시 눈꼬리를 치켜 올리는 것이었다. "좋아요? 하하.. 부럽다고요? 그럴 것 같아요? 좋을 것 같은가요?"    그 다음 술김이었는지 아니었는지 하여간에 흘림투로 이야기 하는 말 몇마디도 윈필드 기자는 들을 수 있었다. "그 심한 고통들을 겪고 얻게 된 것이 그런 힘인데.. 하하.. 나는 뭐야..그런 대가를 치르고  힘을 얻은 것도  아니니... 힘을  쓸 때 마다  늙어가고... 이제 내 젊음도 얼마 남지 않았겠지..? 후후..."   윈필드 기자는 눈을 크게 떴다. 정말로 힘을 쓸 때 마다  미스 승희는 늙어진단 말인가? 물론 놀랍고도 신기한 일이엇으나 그보다는  무서운 일이라고 해야 했다. 그러나 채 윈필드 기자가 무슨 말을 하기도  전에 미스 승희가 좀 당황해 하면서도 날카로운 눈으로 자신을 쳐다보며 말했다. "절대 아는 척 하지 말아요.  준후는 영어를 모르고.. 그런  사실을 아는사람은 아무도 없어요. 절대 그 건 말하지 말아요. 그러면  그들은 무슨 수를 쓰더라도 나를 떼어 놓고 다닐거에요... 그건 안돼요.. 그건.."   윈필드 기자의 생각을 미스 승희가 선수를 쳐서 읽어 낸  것이 분명했다. 윈필드 기자는 잠시 막막하다는  생각이 들었다. 만약 자신이라면  어떨까? 그런 놀라운 힘과 능력이 생기는 대신 힘을 쓸때마다 조금씩 늙어가게 된다면... 그런 사실을 알고 난 후에 그런 힘이 자신의 앞에  쥐어지게 될 기회가 온다면, 자신은 과연 그 힘을  선뜻 손에 쥘 수가 있을까? 아니.. 그게아니더라도 또 문제는 있었다. 어쩌면 모든 사람의 마음 속이  보인다는 것은 신나고 희한한 것인지도 몰랐다. 그러나.. 그러나 그런 능력을  가지고사람들 속에서 살아갈 수가 있을까? 나와 사귀는 여자가 피곤하다는 핑계로자리를 비우려는 것이 실은 다른  남자의 전화를 받기 위함이라는  것을 알면? 자신이 슬플 때 자신을 위로해 주는 사람이 속으로 귀찮다는 생각을 조금이라도 가진 다는 것을 알게 된다면? 자시니 존경했던 사람들의  마음 속에서 허물을 발견하게 된다면? 그렇다면...   미스 승희는 그런 윈필드 기자의 마음속을 역시 환하게  꿰뚫어 보았는지술잔을 징글징글 돌리며 미소를 띄었다. "생각이 깊은 분 같군요... 후훗.. 조물주가 사람에게 왜  잊는다는 것을주었는지 아실 수 있어요?  모르고 지나가도 될  일, 아니 몰라야 하는  것들.. 그걸 다 알 수 밖에 없게 된다면 그건 저주죠... 흉악한 저주..."   "그렇지만...."   "아.. 알아요.. 그러니 좋은 일에 쓰려고... 하하 이런 일이 아니라면 그걸 가지고 무슨 짓을 하겠어요? 고고학의 B급 학생이고  그림그리기를 좋아하던 현승희는 인제 없죠... 아버지가 돌아가시던 날, 내 몸에서는 그 빌어먹을 힘이 깨어났고 그 후엔 어쩔 수가.. 후후..."    미스 승희는 꽤 오랜만에 술을 마신 듯, 이젠 몹시 취해가는 것 같았다. 옆에 있던 준후라던 꼬마는 그런  승희를 보고 불안해 하는  눈치였으나 그놀라운 능력에도 불구하고 수줍음을 많이 타는지 눈만 깜박거리고 동상처럼서 있을 뿐이었다. 윈필드 기자는 아무 생각도 더 할  수가 없었다. 자신이꿈을 꾸고 있는 것은 아닐까? 눈 앞에 보이는 이 갸날프고  예쁜 아가씨가그런 힘을 지니고, 더더군다나 그런 힘에 의해 고통 받고 있다는 것은..   "글쎄요.. 제 생각일지도 모르지만.. 정말로 그렇다면 그런  힘을 스스로통제하도록 해보시면..."   "후후.. 글쎄요... "    미스 승희는 미소를 띄고 있었지만  눈에서는 뭔가가 반짝 거리고  있었다. 이상하게도 그런 모습이 윈필드 기자의 마음을 아프게 하는 것이었다. 