'[ 건물은 모조리  파괴되고, 사제들은 제단앞에서 학살되었으며 도망가지 못한채 남아있던 사람들은 산으로 끌려가 학살되었다. 나머지는 기아에  못이겨 항복하거나 그자리에서 죽음을 당하거나 노예가  되었다. 일부는 슬픔을 가슴에  안고 바다를 건너 도망했다. 얼마 되지않은  사람들은 바위틈과 숲과 산속에서 비참한 생활을 하게  되었다.] 현대에 이르러 당시 켈트족들이 절박한 상태에서 감추어 놓은듯한  금은보화의 저장물들이 발굴되고 있는데, 이러한 고고학적 발견은 모두가 당시의 절박한 상태를 여실히 보여주고 있다.  파괴된 별장과 가옥들에는  화재의 흔적이 있고, 출입구는 황급하게 흙으로  막은것 같으며 관도 없는 백골들이 즐비했다." 현암이 고개를 끄덕였다."켈트족들이 과거에 당한  수난을 요즘에 되새기는 것이라고 생각할 수 있겠군. 그러나 여기에서 켈트족들이 멸망한 것은 드루이드들이 멸망한 것 보다는 훨씬 이후의 일인것 같은데."승희가 덧붙였다. "드루이드들이 로마의 황제의 명에 의하여 몰살되게 된 것은 아마 기원후 1세기 때  정도의 일이었을거야. 그러나 뭐, 드루이드들이 일차적으로 전멸하고  그 다음에는 아예  켈트족을 브리튼 땅에서 완전히 몰아내려는 시도가 몇  백년 사이에 몇 번이나 있었지. 그 주체는 섹슨인들이었고...  그렇게 보면  켈트족들도 어떻게 보면 불쌍한 민족이라고 할 수 있어. 자기의 근거지를 잃어버리고 북방의 산악지대로 몰려 쫑겨나는 셈이니."그러나 현암은 말했다. "모든 것은  역사에 의한 거고, 다  인과의 법칙을 따르게 되어있지. 사실  그들도 침략 민족이었잖아.  켈트족 전에 이베리아족이 있었다며? 이베리아족은 지금  어디있지? 켈트족들이 그들을 몰살했기 때문에 한 명도 남아있지 않은것 아냐.""하긴 그럴 수도 있겠군.""역사는 돌고도는 법이야. 남의나라를 침탈한 민족이 잠시 융성은 했어도 그렇게 까지 해서  영구히 번영한 민족은 역사상 없어. 절대로 망하지 않을것 같다던  로마도 망했고, 그 외에도 많은 제국과 나라들이 흥망성쇠를 거듭해왔지. 그러나, 뭐, 그건 내 개인적인 생각일 뿐이니 우리 일이나 생각해 보자.""그러지 뭐.. 흠...""'피에 쓰러진  자 피를 짚고 일어난다'는  것은 무언가 섬뜩하지 않아? 앞에 이야기한 켈트족의  고사를 상기해 볼때 피 속에 쓰러진 다는  말은 켈트족이 거의 전멸상태에  빠져서 쫑겨 나간 것을 의미하는 것 같아.  아니면 켈트족이라기 보다 드루이드들의 이야기를 하는 것인지도 모르지. 그러나 더 문제가 되는 것은 그 다음 구절이지. ' 다시 찾는다. ' 어떤 말일 것 같아?" 윌리엄스 신부가 거의 결론에 가까운 말들을 단번에 내세웠다." 분명히 드루이드들에 대한  말입니다. '숲을 비추는 태양', 이것은 드루이드들의 의식과  연관이 있지요. 드루이드들은 원래 하지에 의식을 한 것으로 알려져  있고요. 분명 어떤 힘 같은 것을 다시 찾는 다는 소리 일 것 같군요. " 승희가 한 구절을 짚었다." 그리고 '큰 돌'이라는  것, 이것은 무엇일까요? 스톤헨지가 아닐까요?"" 스톤헨지요? 그럴 것 같군요. " 윌리엄스 신부는 뭔가 생각하더니 다시 말을 이었다." 물론 고대 드루이드들이 스톤헨지를 건축했다는 것은 낭설이라고 알려져 있습니다. 스톤헨지는  그보다도 훨씬 이전에 건설된 것이지요. 그러나  드루이드들이 그  장소를 드루이드들의 회합장소로 이용했다는 것은 거의 틀림없는 사실인것 같습니다. 스톤헨지에는 무언가 신비스런 힘이 깃들여져있다고 전해지고 있고, 드루이드들이 그 힘을 운용하는 법을 알았다고 보는설도 있지요. "" 그렇다면 '태양이 큰 돌위에 밝게 비칠때 마지막 제물을 바치면'이라는 것은 하지날에 스톤헨지에서 제물을 바치는 의식이 벌어진다는 것입니까? 그런데  그 다음에 '이루어 지리라', 그렇다면 이것은 무엇일까요? " 그것에 대해서는 아직  아무런 생각이 떠오르지 않았다. 잠시 침묵 상태에 있자 승희가 화제를 바꾸어서 말했다." 준후에게 들은 바로는 캐드베리 일대에서 출몰해서 그 수가 계속 늘어나고 있는 유령기사들은  바로 아더 왕의 명령을 기다리고 있다고 말했다고 해. 그것과 연관이 있는 구절은 없을까?"" 음, 그렇군. 그 일들을 같은 맥락으로 풀어본다면 이것은 드루이드들과 아더 왕과의 두가지가  같이 얽힌 사연이군. 그리고 그 두가지 일의  공통적인 맥락을 풀 수  있는 것은 바로 켈트족이라는 것이겠지. 아뭏든 이제는 뭔가가 잡힐 것 같아. 인제 알 것 같다. 분명 블랙써클의 입김이  작용하고 있어. 그러니까 그 블랙써클의 코제트가 드루이드들을 부추겨서 저주의 의식을 행하게 하고 폭주족들을 이용하여 제물로 쓸  사람들을 잡았을 거야. 아마도 그 핑계는 켈트족의 부흥이라는 거겠지. 아니면 원한을 갚는다거나. . . "그리고 보면 모든  일들이 하나의 귀결점으로 몰아붙여지는 것 같았다. 영국 전역에서 벌어지고 있는 의문의 연속 살인사건은 틀림없이 어떤 주술에  의해 코제트라는 여자에게 힘을 모아주려는 것이 분명했고, 또, 케드베리 일대에서 일어나고 있는 유령기사들의 움직임은 아더왕의 명령을  기다리는 것이라고 했다. 그리고 런던탑과 대영박물관에서 일어나고 있는 어떤 드루이드들의 짓으로 보여지는 이상한  일들, 그 세가지는 무언가  공통점이 있을것 같았다. 승희가 다시 물었다.  " 