지하 2층은 불이 모두 꺼져 있는 것 같았고 저쪽 반대편, 그러니까지하 3층으로 내려가는 계단 입구 께에만 불이 켜 있어서 그 사람의 모습은실루엣의 영상으로 현암의 눈에 들어왔다. 언뜻 보기에도 키가 상당히 크고덩치가 우람한 것 같은 남자였는데 그 남자의 머리에는 삐죽한  것이 두 개튀어나와 있는 것이 특이했다. 현암은 잠시 숨을 모아서 긴장을 풀지 않으며 앞으로 전진해 나갔다. 그리고 그 현암의 뒤에는 박신부와 연희, 준후가상당히 긴장한 태도로 현암의 뒤를 따라 걸음을 옮겼다. 현암의  뒤에 있던연희가 조용히 말했다. "지금 승희 씨가 우리가 가는 길을 낱낱이 살펴보고 알려주고 있어요." 박신부가 고개를 갸웃했다. "투시가 된다고? 연희양?" "글쎄요.. 제가 세크메트의 눈을 들고 있어서 그것을 통해서 보는 모양이에요.." "좌우간 지금 저 앞에 있는 남자는 무척 강한 자 같다는군요. 현암 씨 조심해요." 준후도 나직하게 중얼거렸다. "뭔지 정확하지는 않지만.. 글쎄요 그다지 사악한 것 같지는 않지만.. 힘이 무척..." 현암은 뒤쪽의 말을 들었으나 잠시 고개를 끄덕했을 뿐 뒤를 돌아보고 대답하거나 하지는 않았으나 천천히 그 앞을 걸어서 그 덩치  큰 남자의 앞으로 다가가고 있는 중이었다. 그 덩치 큰 남자는 마치 석고상처럼 미동도 하지 않고 있더니 현암이 가까이 다가오자 안쪽의 불을 켰다. 갑자기 온 실내가 환해지면서 주변에 광경이 들어왔다. 그 주변은 놀랍게도 현대식 건물의지하가 아니라 이상한 인디안들의 그림과 같은 느낌을 주는  벽화와 조각같은 것들로 가득 메워져 있었다. 그리고 현암의 눈앞에 서 있는 남자의 모습도 똑똑히 현암의 눈에 들어왔다. 그 남자는 마치 인디안인듯  얼굴에 색깔있는 물감으로 몇 개의 선을 그었으며 머리에 삐죽하게 솟아  있던 것은 바로 인디안의 머리에 일상적으로 꽃혀 있는 깃털 장식이었다. 남자는 얼굴이굳건해 보여서 마치 바위와 같은 인상을 주었으나 그 얼굴에는 어떠한 표정도 떠올라 있지                                                                                                                   촹눈만이 현암을 향해 있을 뿐이었다. 그남자의 몸에서는 마치 태산같은 육중한 느낌이 전해져 내려왔고  그 남자의웃통을 벗은 상체는 울퉁불퉁하게 근육이 튀어나와 있어서 마치  강철로 만들어진 사람같이 보였다. "넌 누구냐." 현암이 조용히 말하자 연희가 채 번역을 해줄 사이도 없이  그 남자의 마음이 조용히 현암의 마음과 직접 대화를 하기 시작했다. - 자네가 현암인가?   언뜻 보니 이 남자도 예전에 코제트가 썼던 것 같은  그런 술수를 익히고있는 것이 분명했다. 남의 말을  알아듣고 또 자신이 하고 싶은  말을 남의마음 속에 직접 전달하는 능력. . . 현암은 조용히 고개를  끄덕였다. 그러더니 그 남자는 뒤에 있는 박신부와 준후 그리고 연희의  모습을 힐끗 보고는다시 조용히 말을 전달했다. - 마스터는 아래 층에 있다. 내려 가기를 원하나?   현암은 가볍게 고개를 끄덕였다. 그러자  그 인디안은 뒤에 있는  연희를턱으로 가리켜 보이면서 조용히 중얼거리듯 마음을 전달해 오는 것이었다. - 저 여인과 아이도 싸우는가. 나는 여자와 싸우고 싶지 않다. 저 들은피해 있게 하라. 연희의 마음 속에 그 남자의 말이 전달되었는지 연희가 눈을 매섭게 뜨면서 그 남자를 똑바로 쳐다보면서 영어로 말했다. "나도 같이 가겠어요. 도움이 될지 안 될지는 모르겠지만 나에게도 꼭 해결해야 할 문제가 있어요." 연희는 조용히 말하면서 항상 가슴에 달고 다니던 그 낡고  닳은 작은 구리 십자가를 다시 한 번 손에 쥐었다. 그 인디안은 쓸쓸히 고개를 저으면서중얼거리듯 말했다. - 나 성난 큰 곰이 여자와 싸워야 한다고? 그럴 수는  없다. 나는 여기를지켜야 하지만. . . 성난 큰 곰이라 자신을 밝힌 그 인디언은 우울한 표정을  띄더니 다시 중얼거리듯이 현암에게 생각을 전했다. - 저들은 그냥 지나가게 해 주겠다. . . 대신 너는 보내 줄  수는 없다. 나도 나의 의무는 해야 하는 것이니. . . 의외의 제안이었다. 여자와 아이와 싸우기 싫어서 그냥 보낸 준다니. . 현암은 조용히 그 남자의 이모저모를 살펴보았다. 그 남자의 몸에서 흘러나오는 기운은 어떤 것인지 알 수는 없었지만 좌우간 상당히  강한 것이었고 결코 그렇다고 해서 사악하거나 요사스러운듯한 느낌을 주는  것은 아니었다. 뭐라고 할까, 오히려 대단히 심지가 곧고 굳건한 인상을 준다고 할까. 그 자가 거짓말을 할 사람 같지는  않았다. 단순하지만 거짓말을 하거나  술수를부릴 것 같지는 않은. . 갑자기  현암은 히루바바를 생각했다. 그리고  나서그가 제안한 것을 생각해 보았다. 자신이 이 남자를 맡는다면  박신부와 준후 둘은 마스터를 직접 만날 수 있을 것이다. 차라리 그 편이 낫지 않을까?이 자와 셋이 모두 협력해서 싸운다면 물론 이길 수  있는 확률은 많아지겠지만 빨리 마스터를 잡는 편이 더 나을지도 몰랐다. 현암은 잠시 생각을 해보다가 말했다. "어서 가요. 여기는 저에게 맡기고. 신부님과 준후 둘의 힘이면 마스터도상대가 될 수 있을 거예요. 그렇지만 이 자의 힘은 제가  가늠한 바로는 나만이 대적할 수 있을 겁니다. 어서요!" 