그 사람은 이유없이 계단에서 구르다가 계단 모서리에 눈이 찍혀서 심한 상처를 입고 사망했다. 그 다음으로 살해 당한 사람은  옥타비아 크루거. 이 사람은 런던탑 부근에서 머리가 깨져서  선혈이 낭자한 채로 발견되었는데 이 사람과 연관 시킬 수 있는 또다른 의문의 죽음으로는 독일과의 방역협정을 논의하던 보건성 관리자라고  할 수 있었다. 이 사람은 평소 전혀 그런 내색을 보이지 않았는데 자기 혼자 있던 건물에 창문에서 뛰어  내려서 머리가 산산히 부서져서  사망했다. 그 다음으로 가장 최근에 살해당한 고든 케사르는 오십 대의 무직의 남자로 드루이드 들에게 납치 당한 뒤 스톤헨지에서 온 몸이 난자당한 채로 발견되었는데 이에 관계되어  살해되었다고 볼 수 있는 사람은 나토의 관계하고 있는 군의  한 장성이었다. 이 사람은 건축물 근처에 지나가다가 갑자기 건축물 일부가 무너지면서 돌더미가 쏟아지는 바람에 전신을 돌로 얻어 맞아 거의 성한 곳이 없는 시채가 되고 말았다. 자세히 내용을 읽으면 읽을  수록 수상스러운 구석은 점점 더 많이 나타났다. 그러나 직접적의로 어떤 연관이 있는지는 알기 어려웠다. 현암과  승희 그리고 윌리암스 신부는 돌아가면서 이러한 사건들을 보도한 신문이나 잡지들의 기사들을 꼼꼼이 읽어보았으나 이 일이 왜 발생했으며 어떻게 벌어진 일인지 단서 조차도 찾아낼 만한 사항은 없었다. "자, 우리가 알아낼  수 있는 것은 이것이  전부라고 할 수 있어. 이것으로 우리는 문제를 밝혀 내야 할 것 같군. 자 처음부터 정리를 해보자. 차 안에서 승희 네가 짚어낸 것 있지?" "자, 우리가 알아낼  수 있는 것은 이것이  전부라고 할 수 있어. 이것으로 우리는 문제를 밝혀 내야 할 것 같군. 자 처음부터 정리를 해보자. 차 안에서 승희 네가 짚어낸 것 있지?""뭐 말이지?" "자, 우리가 알아낼  수 있는 것은 이것이  전부라고 할 수 있어. 이것으로 우리는 문제를 밝혀 내야 할 것 같군. 자 처음부터 정리를 해보자. 차 안에서 승희 네가 짚어낸 것 있지?""뭐 말이지?""이 사람들의 독특한  어근이 있다는 것 말이야. 라틴 계열이라고 했나? 그 이름들." "자, 우리가 알아낼  수 있는 것은 이것이  전부라고 할 수 있어. 이것으로 우리는 문제를 밝혀 내야 할 것 같군. 자 처음부터 정리를 해보자. 차 안에서 승희 네가 짚어낸 것 있지?""뭐 말이지?""이 사람들의 독특한  어근이 있다는 것 말이야. 라틴 계열이라고 했나? 그 이름들.""음, 맞아. 케사르, 타기투스, 줄리우스, 옥타비아, 에우리페, 테오도르. 대강 다 그런  이름들인건 맞아.. 그러나 정말 단순히 이름의 어근들에 그토록 혐의를 둘 수 있을까?" "자, 우리가 알아낼  수 있는 것은 이것이  전부라고 할 수 있어. 이것으로 우리는 문제를 밝혀 내야 할 것 같군. 자 처음부터 정리를 해보자. 차 안에서 승희 네가 짚어낸 것 있지?""뭐 말이지?""이 사람들의 독특한  어근이 있다는 것 말이야. 라틴 계열이라고 했나? 그 이름들.""음, 맞아. 케사르, 타기투스, 줄리우스, 옥타비아, 에우리페, 테오도르. 대강 다 그런  이름들인건 맞아.. 그러나 정말 단순히 이름의 어근들에 그토록 혐의를 둘 수 있을까?" 현암이 고개를 끄덕였다. 