'   연희는 황급히 옆방으로 들어가서 잘 보이지 않은 어둠 속을 푸른 염체에서 발하는 빛으로 간신히 비추며 벽난로 쪽으로 향했다. '   연희는 황급히 옆방으로 들어가서 잘 보이지 않은 어둠 속을 푸른 염체에서 발하는 빛으로 간신히 비추며 벽난로 쪽으로 향했다. 벽난로  안에는 무척 오래 묵은 듯한 먼지가 쌓여 있었는데 자세히 안을  들여다보니 한쪽 구석에 거미줄이 흩어져 있었고 발자국 같은 것도 보였다. '   연희는 황급히 옆방으로 들어가서 잘 보이지 않은 어둠 속을 푸른 염체에서 발하는 빛으로 간신히 비추며 벽난로 쪽으로 향했다. 벽난로  안에는 무척 오래 묵은 듯한 먼지가 쌓여 있었는데 자세히 안을  들여다보니 한쪽 구석에 거미줄이 흩어져 있었고 발자국 같은 것도 보였다. 또  그 뒤쪽으로는꽤 넓은 공간이 있어서 사람 두 명 정도는 한꺼번에 들어갈 수 있을만한 구멍이 또 다시 뚫려 있는 것이 보였다. '   연희는 황급히 옆방으로 들어가서 잘 보이지 않은 어둠 속을 푸른 염체에서 발하는 빛으로 간신히 비추며 벽난로 쪽으로 향했다. 벽난로  안에는 무척 오래 묵은 듯한 먼지가 쌓여 있었는데 자세히 안을  들여다보니 한쪽 구석에 거미줄이 흩어져 있었고 발자국 같은 것도 보였다. 또  그 뒤쪽으로는꽤 넓은 공간이 있어서 사람 두 명 정도는 한꺼번에 들어갈 수 있을만한 구멍이 또 다시 뚫려 있는 것이 보였다.   '이리로 들어간 것이 틀림없군. 