요원들은 차가운 물이 튕겨지자 이상한 눈빛으로 쳐다보았지만,  박신부는 묵묵히 차 안에  성수를 골고루 뿌렸다. 요원들은 입을 열지는 않았지만,  영 고운 기색은 아니었다. 승희가 다시 말했다. "잠자코들 계셔! 나중에 고맙다는 인사 할 준비나 하구!" "잠자코들 계셔! 나중에 고맙다는 인사 할 준비나 하구!"현암의 차에 탄 요원도 무전기를  꺼내다 말고 준후가 자기의 입에 불 붙은 부적을 불쑥 집어 넣어주자 기겁을 할 뻔 했다. 윌리엄스 신부는 킥킥거리며 계속 웃고 있었지만  현암은 왠지 영력이 없는 사람들과 동행한다는 사실에 몹시도 마음이 불안했다. 그리고 백호가 시켰는지 일단의 요원들과 군인들이  우르르 차를 타고 속속  나아가는 모습도 보였다. 준후가 중얼댔다. "저 사람들보다 우리가 먼저 찾아야 하는데..." "저 사람들보다 우리가 먼저 찾아야 하는데..." 사실 그것도 현암도 같은  생각이었다. 물론 사명감에 불타는 백호는 사건의 단서를 잡아내기 위해  애쓰는 것이었고, 그런 일을 뭐라고 할 수는 없었다. 또  사실 윌리엄스 신부의 부적이  얼마나 신통한 것인지도 아직 입증 된 바는 없었으며, 현암이 차를 타고 빙빙 돌아도 미처 숨어있는 좀비들을 꼭 찾아낸다는 보증이 없다는 것을 생각하면, 백호의 권위로 수색을 하는 것은 필요한 일일지도 몰랐다. 그러나. 그러나.. 그러나... 같은 시간에 박신부도 묵묵히  그런 생각을 하고 있었다. 수색하는 사람들이 먼저 좀비들을 발견한다면 물론 그 다음의 일은 쉽게 될 것이다. 그리고 또 무장한 요원들이며 군인들이  그리로 우르르 몰려간다면, 아직  사람으로 되살릴 수 있는 좀비들까지 한꺼번에 학살될  가능성까지 있었다. 박신부는 아까 급한 나머지 너무 힘을 써서, 채 사람으로 되살릴 수 있는지 확인도 해보지 못하고 좀비들을 해치운 것에  대해 깊이 반성하고 있었다. 그리고 승희는 그런 박신부의 생각을 읽어내고 묵묵히 고개를 숙이고 있었다. --------------------------------------------------------- 현암이 운전하는  현암의 차가 적당한 속도로  질주하는 동안, 윌리엄스 신부는 앞자리에 앉아 묵묵히 아이티섬에서 가져 왔다는 부적을 들여다보고 있었다. 