탱크 안은 에어킨디셔너가가동되고는 있는 듯 했지만 아프리카의 뜨거운 햇빛에 달아올라  탱크의 내부는 찜통 같았고 퇴마사들은 땀을 주룩주룩 흘렸지만 정작  멜바싸 대령이나 다른 승무원들은 훈련이 되어서인지 아니면 원래 더운지방에서  살던 사람들이라서 그런지 별반 더운 기색을 보이지 않고 마냥 느긋했다. "아이고.. 너무 더워요. 뚜껑 열고 바깥에 좀 나가 있으면  안되나요? 이건 뭐.." 땀을 너무 흘려서 화장기가 지워져 가는 승희가 반 필사적으로 얼굴에 콤팩트를 두들기면서 투덜거렸으나 백호는 멜바싸 대령의 얼굴을 힐끗 쳐다보고는 입맛만 다실 뿐이었다. 승희는 백호와 박신부와 함께 탱크 한 대에 타고 있었고 현암과 준후, 그리고 연희는 다른 탱크에 타고  있었다. 그냥 나누어 타라고 해서 엉겁결에 탔지만 하필이면 덩치 큰 사람들과 같은 탱크를탄 승희는 안그래도 좁아터진 탱크 속이 더더욱 갑갑하게 느껴져서 참기 어려운 모양이었다. 계속 승희가 졸라대자 마침 박신부도 덥던 참이라 백호에게 다시 한 번 말을 꺼냈다. "백호씨. 아직 한참 더 가야 합니까?" "예? 아.. 글쎄요 그런 모양입니다." "그러면 아직 위험지대도 아닐텐데 뚜껑을 열고 좀 밖에 나가  있어도 크게 뭣할건 없지 않겠습니까? 너무 더워서..허허..." 백호도 알았다는 듯 고개를 끄덕이면서 잠시 생각에 잠기더니  멜바싸 대령을 설득하기 시작했다. 한참 설득을 당하고 난 다음 멜바싸  대령은 이제거의 민망할 정도로 땀을 흘리고 있는 승희를 한 번  측은한 듯이 쳐다보더니 고개를 끄덕였고 승희는 어떻게 여는지도 잘 모르는 탱크의 해치를 어떻게어떻게 금새 열고는 밖으로 얼굴을 내밀었다. "햐.... 시원하다~~" 조금 덜컹거리는 탱크 위였고 날씨는 아직도 더웠지만 답답하던 탱크 속에서 나가니 정말 살 것 같았다. 승희가 바깥으로 나가자 멜바싸 대령이 명령을 내린 듯, 다른 두 대의 탱크와 두 대의 장갑차가 승희가 타고 있는 탱크를 앞질러서 나아갔다. 최악의 경우에도 이들을 보호하기 위해서 그런 것인지도 몰랐다. 승희는 일단 숨을  돌리고는 탱크의 바깥으로 아예  나가서그 위에 올라 탄 뒤, 박신부와 백호도 바람을 좀 쐬라고 밖으로 불렀다. 그러고보니 저쪽 편 탱크에서는 벌써 현암과 준후가 더위를 이기지 못하고 한가하게 탱크의 포신과 포탑에 걸터  앉아 있었고 연희도 반쯤  탱크 밖으로고개를 내밀고 있었다. 그 와중에도 멜바싸 대령은 아직 적응이  덜 되었을지 모르니 일사병을 조심하라고 하면서 헬멧 세 개를 밖으로 건네주면서 꼭쓰고 있으라고 당부했다. 그러나 승희는 머리 모양이  망가질까봐서인지 헬멧을 가지고 장난만 하고 쓰지 않았다. 오히려 탱크 위에 있는 기관총 위에팔을 척 얹더니 저쪽을 향해 소리를 치는 것이었다. "현암군! 아 어때? 폼나?" 현암이 저 쪽에서 한숨을 쉬듯이 고개를 설레설레 젓는 것과 준후가 까르르 웃는 것이 보였다. 잠시동안 시원한 것 같더                                                                                                               쇠오기 시작했다. 이제는 더밖으로 나갈데도 없으니 그냥 버티는  수 밖에 없었다. 그리고보니  아까는탱크가 신나게 달리는 것 같더니 지금은 속도가 퍽 줄어들어 있었고 탱크의엔진소리도 그다지 크게 들리지 않았다. 아마도 도곤족들과  대치하고 있는부근까지 도달한 것 같았다. 그러자  백호가 승희와 박신부를 보고  손짓을했다. "이젠 위험할지 모르니 안으로 들어오시랍니다." "음냐..." 박신부는 선선히 다시 탱크 안으로 들어갔으나 승희는 불만스러운  듯 투덜거렸다. "또 푹푹찌는 그 안으로 들어가라구요? 맙소사.. 싫어요. 밖에 있어서 위험한 것 보다 안에 들어가서 쪄죽을 위험성이 더 많을 것 같아요." 이번엔 멜바싸 대령이 안에서 승희를 불렀다. "그래도 들어오셔야 해요. 이미 3번에 걸쳐서 정부군들이  전멸했고 아직그 원인도 알아내지 못했을 정도로  적들은 기이한 수단을 가지고  있어요.조심하는게 제일이죠." "치~~ 그렇게 정부군들이 전멸할 정도로 도곤족들이 세다면  이깟 쇠뭉치속에 들어가 있어도 안전할 것 같지는 않은데요? 지난번 전멸된 정부군들은탱크를 아무도 안타고 갔었나요?" 멜바싸 대령이 뭐라 말을 잇지 못하고 우물거리면서도 강경하게 승희에게뭐라고 알아들을 수 없는 말로 말을 했고 승희는 영 떫은 듯한 표정으로 다시 탱크 안으로 들어섰다. 그러는 중에 맞은 편 탱크위에 있던 현암과 준후도 승무원들의 제지로 다시 탱크 안으로 끌려 들어왔다. 그러나  현암은 무전기로 백호에게 자신의 견해를 밝혔다. 