그러나 이 위층에서 연희를 잡아가던 경비원의 수는  일곱, 그렇다면 준후가 미처 신경 쓰지 않은 사이에 나머지 다섯이  올라온 것이었을까. 왜 그 생각을 미처……. 준후는 발버둥치려 했으나 꼼짝도 할 수 없었다. 뒤통수에 무엇인가 둔탁한 충격이 왔다. 준후는 아찔함을 느끼면서 다시 정신을 잃고 말았다. 하필이면 아까 맞은 곳과 같은 곳에 타격이 온 것이다. '이러면 머리가 나빠질 텐데……. '  준후는 희미해져가는 의식 속에서도 멋쩍게 중얼거렸다. 이상한 일에 휩쓸린 것도 그렇고 그 와중에서도 하룻밤 사이에 두 번이나 머리를  얻어맞고 정신을 잃어버리는 일은 흔히 있는 일이 아니었다. 얼마나 시간이 지났을까. 준후가 연희의 나직한 목소리를  듣고 간신히 눈을 뜬것은 꽤 시간이 흐른 뒤인 것 같았다. "준후야, 준후야. 정신이 드니. 준후야, 일어나." 준후는 나지막한 신음소리를 내더니 간신히 눈을 떴다. 몸을 일으키려 했지만 맘과 달리 전혀 움직여지지  않았다. 온몸이 상자를 묶는끈 같은 것으로 거의 미라처럼 우악스럽게 묶여져 있었다. 옆에 있는 연희도 마찬가지였다. 둘은 그 상태로서는 어떤 힘도 쓰기 어려웠다. 일단 준후는 수인을 맺어야 제대로 힘을 쓸 수 있는데 그럴 수도 없고 또 주변에  흉흉한 눈빛을 번득이는검은 얼굴의 경비원들이 둘러 서 있어서 어떻게 해보기가 어려웠다. "준후야, 여기는 3층이야. 저기 저것들은 뭐지? " 연희가 속삭이는 소리에 준후가 머리를  돌려보니 그쪽에는 우두머리격인 듯한경비원 한 명이 서서 아까의 그 청자를 앞에 두고 있었고, 그 뒤에는 유리장 속으로 이상하게 생긴 번쩍거리는 황금색 그릇들이 보였다. 모두 열두 개였다. '저것들이 바로 두개골로 만들었다는 그릇이라는 거구나. '  준후는 연희에게 슬쩍 물어보았다. "저 그릇들은 도대체 뭐래요?" 연희가 잠시 눈을 약간 찌푸리며 간신히  보일듯 말듯한 진열장 앞의 글자들을읽어주었다. "스키타이족의 황금 채색 그릇이라는군. 스키타이족이라면  퍽 오래된 족속이고이미 사멸된 종족들인데……." 준후가 들릴락말락한 목소리로 말했다. "저건 보통 그릇이 아니에요. 두개골로 만들어진 그릇이에요." 연희는 그릇 속에 사람 해골이 들었다는 말에 눈을 크게  떴다. 순간 좌우에 서있던 경비원들이 더 이상 말을  하지 말라는 듯 위협적으로  손을 저었다. 연희와준후는 일단 입을 다물고 그들이 무슨 짓을 할 것인가 잠시 사태를 관망하기로 했다. 맨 앞의 우두머리쯤 되는  녀석은 청자를 앞에 두고 매우  화를 내고 있는 것같았다. 청자를 발로 차기도 하고 번쩍 들어 땅에 내치기도 했으나 청자는 공처럼통통 튀고 데구르 구르며 놈의 폭행을 묵묵히 견뎌내고 있었다. 그것을 보고 있는준후의 마음에 불길이 치솟아올랐다. '아까 저 청자에 깃들어 있던 아저씨가 이야기해준 대로 놈들은 아저씨에게 그청자에서 떠나라고 협박하고 있는 것이 분명해. 스키타이족이라. 그중에서도 그릇을 이용하여 누구의 영을 부르려는 것을 보니 분명히 무슨  고대의 주술사임이 틀림없는 놈이군!'  준후는 조금 더 알아봐야겠다고 생각하고 투시를 행하기 시작했다. 저 앞쪽에서지금 발광하듯이 청자를 괴롭히고 있는  녀석은 지금 흥분 상태라 준후의  투시에쉽게 포착되었다. 그들은 스키타이족의 이단자들이었다. 이상한 주술을 행하고  사악한 힘을 얻기위해 사람들을 살해하는 것을 서슴지 않았으며,  시체를 태우고 아기를 죽이는 등못된 짓을 밥 먹듯 한 놈들이었다. 그들은 모두 열세  명으로, 가장 우두머리가 마법사였고 나머지 열두 명은  그의 부하들이었다. 그러다가  결국 같은 족속들에게미움을 받고 끌려나오게 되었다. 스키타이족은 원래가  잔악한 족속이었다. 그들은적장을 잡거나 싸움에서 승리하면 적의 머리의 두개골을 벗겨내어 술을 따라 마시는 관습이 있었다. 스키타이족의 족장은 저들이  자기 동족에게 저지른 잔악한 짓에 대한 보복으로 마법사를 말발굽으로  밟아 전신을 으깨서 죽이고 나머지  열두명의 추종자들은 목을 자른 뒤 시체를  들개와 새떼의 밥으로 던져버렸다. 그러고는 열두 명의 두개골을 벗겨내어 잔을  만들어 금박을 입힌 후 다시 이러한  일이일어나지 않도록 경고의 의미로 삼기 위해 마을에 놓아두었던 것이다. '저들은 원래 그런 자들이었구나. 가만……! 그 우두머리 마법사는 말발굽에 밟혀서 완전히 으깨어져 형태가  없어졌을 테고……. 그러니까  뭔가 다시 되살아날수 있는 매체가 될 만한 그릇 같은  것을 세상에 남기지 못했던 것이로군. 나머지열두 명의 영혼들은 자신의 두개골로 만들어진 그릇 속에 숨어  있다가 이곳 박물관에 진열된 후 다시 그들의 두목을 불러내기 위해서 애쓰고 있는 것일 테고……. 그나저나 이렇게 오랫동안 기다리다니……. 정말 지독한 놈들이로군. '  준후는 대강의 사정을 짐작하게 되자 이번엔  청자에 깃들어져 있는 영과 부두목쯤 되는 듯한 놈과의 대화를 엿듣기 시작했다. 대화는 협박을 하는 쪽이나 당하는 쪽이나  서로 상대방의 말을 기다리지 않고전개되어 혼란스러웠지만 언어가 아닌 심정으로 전달되는 것이었기에 알아들을 수는 있었다. -어서 거기에서 꺼져! 우리의 마법사님을 부르기 위해선 네 놈의 그릇이 필요하다. 그러나 네가 계속 고집을 부린다면 그릇마저도 때려  부숴버리겠다. 그러니 어서 떠나라. -절대 그럴 순 없다. 내가 청자를 구운 것은 아름다움을 만들기 위해서였지, 너희처럼 사악한 목적을 쓰기 위해서 만든 것은 아니다. 너 따위 놈들에게 빼앗기려고 내 몸을 태우면서까지 이  자기를 구운 줄 아느냐? 어림없다. 절대로 떠날 수없어. 내가 만든 자기는 절대 그런 목적에 쓸 수 없다. 준후의 눈이 휘둥그레졌다. 