멀리서 보기에도 그쪽의 도자기들은 은은한 푸른빛을 맑게 풍기는 것이 몹시 친근한 느낌을 주었다. 준후와 연희는 자신들도 모르게 조심스러운 발놀림으로 장식장을 향해 다가갔다. "와! 이 색깔 봐요. 난 도자기에  대해 별로 아는 건 없지만  정말 색깔이 곱네요." "와! 이 색깔 봐요. 난 도자기에  대해 별로 아는 건 없지만  정말 색깔이 곱네요."  연희도 고개를 끄덕였다. 사진이나 국내에서 보던 청자들과는 또 다르게 이곳에전시된 청자들은 정말 그 색이 고왔다. "어떻게 흙을 구워서 저런 색깔을 냈는지. 너무너무 신기해요." "어떻게 흙을 구워서 저런 색깔을 냈는지. 너무너무 신기해요."  준후는 눈을 크게 뜨고 그곳에 진열되어 있는 도자기들을 하나하나 유심히 훑어보기 시작했다. 연희도 도자기에 대해서는 문외한이나 다름없었지만, 다만  보기만해도 "아!" 연희도 도자기에 대해서는 문외한이나 다름없었지만, 다만  보기만해도 "아!" 하는 탄성이 절로 나올 정도로 그곳의 도자기들은 색깔은 물론이고  자태도 너무나 아름답고 우아해 보였다. "준후야, 정말이지 너무 아름답지 않니? 그렇지?" "준후야, 정말이지 너무 아름답지 않니? 그렇지?"  준후는 홀린 듯 청자에서 눈을 떼지 않은 채 고개만 끄덕거렸다. 거의 음울하고맑은 날을 찾아보기 힘든 영국에서 고향  하늘과 비슷한 고운 빛의 청자들을 보고있노라니 향수가 느껴졌다. 연희는 집 떠난 지 얼마나 되었다고 이런가 하고  생각하니 피식 웃음도 나왔다. 그러나 준후가 갑자기 시무룩하게 고개를 돌리는 바람에잠시 들었던 고향 생각을 떨쳐냈다. 연희는 의아해 했다. "왜 그러지, 준후야?" "왜 그러지, 준후야?"  "음, 모르긴 몰라도 진짜  청자의 색깔은 이것일  것 같네요. 너무 고와요.  그쵸?" "왜 그러지, 준후야?"  "음, 모르긴 몰라도 진짜  청자의 색깔은 이것일  것 같네요. 너무 고와요.  그쵸?"  "응, 나 역시 동감이야." "왜 그러지, 준후야?"  "음, 모르긴 몰라도 진짜  청자의 색깔은 이것일  것 같네요. 너무 고와요.  그쵸?"  "응, 나 역시 동감이야."  "그런데 왜 우리 나라에선 이런 색깔의 청자를  하나도 못 봤을까요? 있는데 못본 걸까요? 아니면 없는 걸까요?" "왜 그러지, 준후야?"  "음, 모르긴 몰라도 진짜  청자의 색깔은 이것일  것 같네요. 너무 고와요.  그쵸?"  "응, 나 역시 동감이야."  "그런데 왜 우리 나라에선 이런 색깔의 청자를  하나도 못 봤을까요? 있는데 못본 걸까요? 아니면 없는 걸까요?"  연희는 무어라 대답하기가 어려웠다. 