<<< 퇴마록 세계편 1부 1권- 비어있는 관 >>> 1. 이상한 방랑자 "정지!! 정지!!" 호각소리가 울려퍼졌다. 자동차들이 급정거를 하며 하마트면 연쇄 충돌을 일으킬 뻔 했다. 버젓이 차들이 지나다니고 있는 큰 길 한복판에 웬 초라한 행색의 남자 하나가 비틀거리며 들어섰기 때문이었다. 교통순경이 씩씩거리며 남자에게 달려갔으나 남자는 여전히 묘하게 비틀거리는 걸음으로 어느 방향으로 걸어가고 있었다. "뭐하는 거요! 죽고 싶어욧!" 교통순경은 남자의 팔을 잡았다. 그러나 남자는 순경의 말에는 대꾸조차 하지 않고 여전히 한쪽의 방향만을 쳐다보면서 얼빠진 듯이 걸음을 옮기려 하고 있었다. "이봐요! 정신 나갔습니까?" 순경은 남자를 한 번 쳐다 보았다. 눈이 멍한게 이건 도대체 성한 사람의 몰골이  아니었다. 옷은 너덜너덜하고 헤어져  몹시 낡아 있었고 머리카락이며 손은 몇  주일이나 닦지 않았던 듯  몹시 더러워져 있었다. 얼굴은 누렇게 떠서 혈색이 없었고 눈은 그야말로 촛점이 없었다. '정신이 나간 사람인가?' 순경은 남자의 팔을 잡고 끌었다. 일단 길을 막고 있을 수는 없었기 때문이다. 그러나 남자는 꼼짝도 하지 않았다. 순경은 화가 나서 힘을 주어 남자를 끌어 당겼으나 남자는 도리어 순경을 끌고 반대쪽으로 가기 시작했다. "뭡니까! 어딜 갈려구! 어어어! 이거!" 순경은 꽤 힘이 좋아보이는  사람인데도 마치 옷에 붙은 검불처럼 남자에게 끌려가기 시작했다. 주변에서 남자 몇몇이 달라 붙어서 순경을 도와 남자를 끌고 가기  시작했다. 그러나 남자는 정말 놀랄만큼 엄청난 힘을 가지고 있었다. 정신병자들이 힘이 좋다 하지만 이건 그 정도를 넘어서는  일이었다. 네 명이 안간힘을  다하는데도 남자는 그래도 한 방향으로 비척비척 걸어가고 있었다. 순경이 고함을 쳤다. "이봐! 순순히..어이쿠!" 남자는 들은 척도  하지 않았다. 그의 촛점 없는  눈은 여전히 한 쪽 방향을 보고 있었고, 입에서는 알 수 없는 말이 조금씩 중얼거리듯 흘러나오기 시작했다. "나...나....거..거기로...가..가야..." "이봐! 뭐라고 하는거야!" 화가 난 순경이 남자의  팔을 비틀려했으나 남자의 팔은 마치 나무토막처럼 꼼짝도 하지 않았다. "가..가야...가야..." 순경이 자기를 도와 정체모를 남자를 끌어당기는 사람들에게 말했다. "이봐요! 도와줘요! 팔을 잡아 당깁시다!" 네 명이 남자의 왼팔을 잡았다. 그리고 당겼으나 남자는 계속 가야만 한다는 말만 중얼거리면서 걸음을 옮겼다. 넷은 안간힘을 다해서 버텼다. 갑자기 우지직 소리가 나면서 남자의 왼팔이 찢어져 나갔다. "으아아악!" "으아악! 이걸..이걸!" 그러나 남자는 반응이 없었다. 도리어 홀가분한 듯 다시 비척거리는 걸음걸이로 나아가기  시작했다. 주변에서  지나가던 사람들이 비명을 지르고 차들이  급히 멈추어섰다. 길을 지나가던  여자 하나가 기절해 쓰러졌다. 남자의 팔을 잡아 끌던  사내 중 하나가 땅에 털썩 주저 앉았다. 두 사내는 멀찌감치  물러서서 공포의 비명을 지르고 있었고 순경은 입에서 쥐어짜는 듯한 소리를  내면서 덜덜덜 눈에 띄게 떠는 손으로 남자의 잘려진  팔을 들고 있었다. 그런데  피가 거의 나지 않았다... 마치 석고상의 팔을 떼어낸 듯, 남자의 팔에서는 잘려진 부분에서조차 시커멓고 찐득찐득한 피가  조금 날 뿐이었다. 순경의 눈이 희게 뒤집혀 갔다. "이..이..이럴 수가... 이..이럴.." 남자는 계속 걷고 있었다. 마치 원래부터 왼팔이 없었던 듯, 원래의 비척거리는 걸음걸이로...  순경은 잘려진 남자의  팔을 던져 버렸다. 던져진 팔은 거기서 또 꿈틀대기 시작했다. 비명소리와 아우성이 사방을 휩쓸었다. 사람들은 이유도 모르면서 사방으로 뛰어 도망가고 있었고,  그 자리에 주저 앉거나 소리를 지르면서 울어대는  사람들도 있었다. 꿈틀대는 손이  순경 쪽으로 기어오기 시작했다. 순경은 거품을 물면서  뒤로 넘어져 버렸고 주저 앉았던 남자는 날카로운 비명을 지르며 기어서 뒤로 도망치기 시작했다. 멀리서 영문을 모르는 트럭 한  대가 달려 오고 있었다. 차들이 혼란 스럽게 급정거 하는  속에 트럭은 급히 핸들을  꺾었다. 눈 앞에 불쑥 나타나는 외팔이 남자를 트럭 운전수는 미처 피하지 못했다. "으아아앗!" 거대한 8톤 덤프트럭은 남자를 그대로 받으며 그 기세 그대로 방향을 틀어 길 옆 건물의 담벼락을 향했다. 들이 받히면서 남자의 몸은 위로 튀어 트럭의 운전사의 유리창을 깨고 남자의 머리가 들어왔다. 트럭이 담벼락을 들이받는 짧은 순간 사이에, 트럭의 운전사는 그때까지도 전혀 표정이 없는  남자의 얼굴과 그의 입에서  중얼거리듯 흘러 나오는 말소리를 똑똑히 기억했다... "가야 해..." 트럭은 육중한 굉음을 내면서  담벼락을 들이 받고 다시 반동으로 뒤로 조금 밀려나서 섰다. 사람들이 다시 비명을 지르면서 트럭 쪽으로 뛰어왔다. 어느새  지나가던 경찰차가 사이렌을  울리면서 와서 섰다. 트럭과 벽 사이에서 남자의  납작하게 짓눌린 몸이 풀썩 쓰러졌다. 충돌하는 순간 그래도 속도가 많이 줄었기 때문에 트럭 운전사가 다행히 다치지는 않았는지 문에서 굴러떨어지듯 내리고 있었다. "김순경! 앰블런스를!" 최순경이 차에서 내려 널부러진 남자에게 달려가면서 소리쳤다. 그러면서 막 남자의 몸을 끌어내려는데... "으..으아아아!" 최순경이 비명을  지르면서 뒤로 우당탕  엉덩방아를 찧었다. 남자의 몸이 움직이고 있었다. 그리고 말소리까지도 그대로 새어 나오고 있었다. "가..가야...나..나는 가야...해..." 남자의 거의 반쯤은 오징어가  되어버린 몸이 꾸물대며 기고 있었다. 범퍼와 담 사이에 끼어  양 다리는 으스러버렸는지 물오징어처럼 흐느적 거리고 있었고, 하나 남은 오른팔로 기어나오고 있었다. 남자의 얼굴은 아직도 무표정했다. 아니, 멍한 것이 백치와 같았다고 보는 것이 더 맞을까? 월남전까지 다녀온 경력이 있는  최순경은 정신을 차리려 애썼다. 이럴 수는 없었다. 