"여기는 결정적 오류가 있어. 물론 다른 것들도 많이 있지만. 일단은 이 뭐야……. 아라크노이드? 흠, 이 거미 코드는 맨 처음에 슈퍼유저 레벨에서 커널에 인스톨 해야 돼. 분명 엄마거미는 휘하의 주변기기들을 지배하는 오퍼레이팅 시스템의커널 루틴 상에 설치되어야 한다는 거야. 누가 그렇게  하겠어? 자칫 시스템을 말아먹을지도 모르는데……." "그러니 부탁하는 것 아냐?" "안 돼. 그리고도 실현 불가능한 부분은 많아.  이대로라면 엄마거미 자체가 엄청난 데이터를 쌓아야 하는데, 그걸 버텨낼  만한 오퍼레이팅 부분의 용량을 확보하기 위한 페이징 속도가 빠른 컴퓨터는 거의 없어. 엄마거미가 되기 전에 시스템이  다운되기 때문에 유충이 엄마거미로 부화하지 못한다구." "아니, 그걸 막기 위해서 데이터 분리법을 쓰는 거야." "그러면 네트웍 로드가 엄청나게 커질 텐데? 프로토콜의 싱크로가 안 될지도 몰라!" "그것도 다 생각해 뒀어!" 미쉘은 알렉에게 자기의 코드에  대해서 장황하게 설명하기 시작했다. 분명 그코드 자체는 독창성이 있는 프로그램이었다. 그러나 원리가 너무 복잡했고 사용되는 시스템의 부담이 과중했다. 그리고 이 코드는 맨 처음, '엄마거미'의 상태에서출발해야만 한다는 단점이 있었다. 미쉘은 열을 올리면서 아라크노이드에 대해 설명을 했지만, 알렉은 잘 알아들을 수 없었고 머리까지 지끈지끈 아팠기 때문에 미쉘의 말을 귀로 대강 흘려버렸다. 그러는  그들의 뒤로 레오라는 오퍼레이터가 들어섰다. "뭔지 좀 끼어도 될까? 재미있는 이야기가 들리는데?" 알렉은 미쉘의 요구를 끝까지 거부했다. 그럴 수밖에  없었다. 분명 바이러스성의 코드임이 분명한 프로그램을, 그것도 시스템  커널 영역에 올린다는 것은 말도안 되는 일이었다. 미쉘은 열을 올리면서  이건 단순한 프로그래밍이 아니라 생명창조라고까지 할 수 있는 중요한 일이라고  악까지 써댔으나, 알렉은 이제 미쉘을완전 미친 놈 취급을 하면서 내몰아버렸다. 완전히 얼이 빠져 있는 미쉘에게 레오가 다가섰다. "알렉을 이해하라구. 이 큰 네트워크에서야 어쩔 수  없는 거잖아? 나도 호기심이 당기는데, 그러면 내 조그만 사설 BBS가 있으니 거기서 테스트해 보자구." "정말 그래도 돼?" "음. 어차피 좀 있으면 닫아버릴 엉터리 비비야. 그리고 가입자는 내 친구들 뿐이고……. 그러니 미리 양해를 얻고 시작하면 돼.  그러나 조건이 있어. 그 ' 엄마거미' 상에 모니터링 루틴과  어디트 트레일 루틴을 넣어야  해. '유충'의 상태를보려면 말야……. "  좋은 테스트 여건이었다. 미쉘으로서는 수락하지 않을  이유가 없는 것이었고……. 둘은 이미 어두워진 밤거리를 걸어서 레오의  집으로 걸어갔다. 그 미쉘의 눈이 불타듯 푸른 빛을 띠어가고 있는 것을 레오는 미처 눈치채지 못했다.    거미의 성장(1)   " 에잉! 이게 뭐야?"  요즘 한참 잘 나가는 모뎀인지  뭔지로 까르르륵 하고 시끄러운  소리를 울리고있던 준후가 소리를 쳤다. 원래 그들은 컴퓨터를 가지고 다니지 않았지만 여기 프랑스에 도착하면서 우연히 만나게  된 정혜영이라는 한국 학생을  통해서 그 집에초대되어서 놀러왔다가 준후가 그 방에 있는  컴퓨터를 만지작거린 것이다. 집 주인인 혜영은 연희와 함께 대접할 거리를 사러 나갔고……. 남의 물건을 함부로 만지지 말라고 승희가 준후에게 말했지만 준후는  지루했던지 살금살금 눈치를 보더니 또 접속을 해본 모양이었다. 물론  준후가 프랑스 쪽의 네트워크의 전화번호를하나도 알고 있는 것이 없었다. 그러니까 준후는 그냥 무심코 아무전화 번호나 때려 넣거나 원래 리스트에 올라와 있는 번호들을  심심풀이로 한 번씩 넣어본 것에불과했다. 몇 번 접속은 되었지만 재미없어서  끊기를 반복하던 차에 시스템이 이상해진 것이다.  현암과 박신부는 그들이 추적하고 있는 코제트의 행방에  대해서 이야기를 나누고 있었고, 승희는 패션 잡지를 뒤적이다가  준후의 외치는 소리를 듣고 그쪽으로다가갔다. 전에 동민이라는 아이의 문제[국내편 제1권  ' 아무도 없는 밤' 참조]를해결해준 이래, 오락은 싫어해도 통신에 대해서는 관심이 많아진 승희였기 때문에무슨 일인가 궁금하다는 생각이 들어서였다. "승희누나, 이거 봐! 징글……." 준후가 가리키는 모니터의 화면상에 시커먼 거미 몇 마리가 거미줄 위에 웅크리고 있는 모습이 보였다. 별로 잘 그린  그림은 아니었지만 굵은 선으로 팍팍 그려진 그림은 왠지 을씨년스러운 분위기를 자아냈다. 승희가 웃으면서 말했다. "아이고 흉악하구나! 이건 무슨 게임이니?" "아녜요. 내가 한 게 아니라구요. 난 그냥 통신 프로그램  비슷한 게 있어서 신기해서 들어갈려는데 갑자기 이게 나오더니 먹통이 되어버리는 거예요. 내가 망가뜨린 게 아닌데 어떻게 하지……. 잉잉, 이게 뭐야." 준후는 순간 당황을 했는지 컴퓨터의  전원 스위치를 꺼버렸고 잠깐  아주 잠깐동안 승희의 마음속에 하나의 목소리가 울려퍼졌다. 목소리라기보다는 마치 그 의미만이 마치 말로 들리는 것처럼 그 의미만이 마음속에 울려퍼지는 것이었다. -파괴를 위한……. "음, 이게 뭐지?" 승희가 깜짝 놀라 소리를 쳤다. 준후는 어리둥절한 듯 승희를 쳐다보았다. 승희는 자기가 혹시 잘못 들은 것이 아닌가 하고 주위를 둘러보았다. "준후야, 현암군! 방금 소리내지 않았어? ' 파괴를 위한……'이라고!"  " 아녜요. 누나. "  " 