눈을떠보니 몸이 땀으로 촉촉이 젖어 있는 것 같았고 옆에서  연희가 걱정스런 듯이 자신을 쳐다보는 것이 보였다. 승희는 눈을 돌려서 자신의통로 옆자리에 앉아 있는 다른 일행들을 보았다. 준후는 또 멀미를 하다가 지쳤는지 잠들어 있었고 현암은 박신부와 함께  드라큘라의 이모저모를 이야기하며 대화를 나누며  어제 박신부와 연희가  여기저기서정리했던 노트들을 들춰보고 있는 중이었다. 그리고 아까는 기억이 나지 않았었는데 가위에 눌렸을 때  들린 목소리는 현암의 목소리인  것같았다. '이런. . 비행기 안에서까지 그런 을씨년스러운 이야기를  해서 가위에눌리도록 하다니. . ' 승희는 이유없이 화가 났지만 그래도 자신들이 가거나 맞닥뜨려질 지모르는 것에 대한 연구를 하는  것을 방해 할 수는  없었다. 박신부와현암은 계속 이야기를 나누었고 승희도 알게 모르게 기분도 좀 풀리고잠도 좀 깬 듯해서 그들의 이야기에 귀를 기울였다. "드라큘라 공은 블러드 4세라고 이름이 붙여진 사람이고 15세기에 루마니아에 있었던 작은 나라인 왈라키아국의 군주였던 모양이군요.  인간이면서도 인간이 아닌 악마인  드라큘거나 악마의 자식  드라큘레로불리었다는군요.  아.. 잠깐 보세요 여기  책에 있는 내용이 있군요.15세기 독일에 출판물에 인용된 글인데 꼬챙이 인간 드라큘라 공에 대한 이야기가 있군요. 산 사람의 등을 꼬챙이로 찔러서 죽인 다음 손발을 잘라서 머리털을 뽑고.. 음.. 거기다가 전신을 토막내고 머리를 솥에 삼고 살덩이를 햄으로 만들어서 시체를 어미에게 먹이고... 도끼로절단한 포로 동료병사에게 먹이면서 이를 즐기고... 또 이러한 광경을보면서 식사를 즐기는... " "으.. " 승희가 더 이상 참지 못하고 불평스럽게 말했다. "목소리 좀 낮춰.. 현암군. 나  잠 좀 자게. 자꾸 가위에  눌린단 말야..." "도착까지 몇 분이나 걸린다고 잠을 자니. 조금 소리는  낮출테니 이야기 하는데 방해하지마." "아니 목소리보다 그 내용이 좋지 않잖아." "이건 분명 역사적 기록인걸.. 뭘 그래." 그리고 보니 어제 이야기할 때 정말 그 드라큘라 공이란 사람은 있었던 사람이었다는 것이 최근 밝혀졌다고 했다. 처음 그  사람의 생가가발견된 것이 74년이었으니 얼마 되지 않았다. 어제 이야기를  할 때에도 귀담아 듣지 않앗던 승희가 다시 현암에게 물었다. "음. 그럼 그 사람이 정말 흡혈귀였단 말이야?" "아.. 그건 아닌 것 같아. 어디 보자.. 음... 저런 저런.. 진짜 흡혈귀란 증거는 없지만 그런 악행을 많이 저질렀던 것은 사실인 것 같군.자세한 내용은 나와있지 않아.  고작해야 우리가 구할 수 있었던 책은흥미 위주로 잠깐 서술해 놓은 것으로 불과하니까." 승희는 가위에 한번 눌리고  꿈 속에서와 현실에서 동시에  드라큘라공에 대한 무서운 이야기를 듣자 기분이 좋지 않은 것  같았다. 이번에는 무엇인가 별로 예감이 좋지 않았다. 이반 교수라고 흡혈귀학 교수가 정말로 있다는 것도 마음에 좋지 않았고 또 정말  영화같은 곳에서나 이야기되었던 드라큘라, 그 사람이 실존의 인물이란 것을 생각하니 조금은 끔찍한 생각이 드는  것이다. 여태까지도 못 볼  것을 많이보고 믿어지지 않은 상대들과 많이 싸워봤지만 이번의  경우에는 더욱더 으쓸한 느낌과 함께 불안한 예감이 드는 것을 감출 수 없는 것이었다. ================================================================= 공항에서 입국 수속을 마친 후 공항 로비로 나온 일행들 앞에   - 박신부 찾습니다. - 라는 아주 서툰 (썼다기보다는 거의  그려진 글씨의)한국어가 써 있는 종이가 공항의 구석께에 붙어 있는 것이  눈에 보였다. "신부님 저기서 누가 찾는 것 아닌 가요?. 그 이반교수란  사람이 신부님을 찾기 위해 저러는 것 같은데요?" "그래. 그런 것 같구나 준후야." 일행은 그 종이가 붙은 기둥 근처에 서 있는 남자에게 다가갔다. 가까이 다가가면서 연희가 슬슬  걸음이 느려지며 뭔가 불안한  듯했다. 그도 그럴 것이 그 종이가 있는 기둥 근처에 있던 남자는 50대의 바싹마르고 혈색이 무척이나 창백하며 반백의 흰머리와 양쪽 볼이 움푹 꺼진, 그야말로 영화 속에서나 나오는 흡혈귀와 닮은 사람이었기 때문이었다. 연희가 슬며시 승희의 옆구리를 쿡 찌르며 말했다. "우리는 흡혈귀 잡으러 온거 아닌가? 근데 저 사람이 흡혈귀인 것 아니야? 후후.." 승희는 킥킥 웃으며 아무 대답을 하지 않았다. 그러는 중에 박신부가먼저 앞으로 나아가 그 남자에게 다가가 정중한 말투로  물었다. 물론말이 잘 통하지 않으니 영어로 묻는 것이었다. "혹시 이반 교수님이 아니십니까?" "예. 한국에서 오신 박신부님?" "네. 맞습니다." 이반교수는 번뜩거리는 눈빛으로 다른 사람을  하나하나 훑어보았다. 그 체온이 없는 것 같은 눈빛과 마주치자 연희는 몸을 오싹 떨었고 준후도 별로 기분이 좋지 않은 듯 눈을 깜박거렸다. "여기 같이 오신 분들은 모두 일행이십니까?" "예. 그렇습니다. 저와 같이 온 사람들이죠." "이 꼬마도요?" "예. 물론이죠. 아주 뛰어난 능력을 가진 아이랍니다." "음 .. 그렇군요." 공항 로비의 바깥으로 걸어나가며 이반교수는 중얼거리는  듯한 말투로 박신부에게 말했다. 그러나 이반교수의 말투는 영 개운치  않았고외모로 봐서는 일행을 별로 믿지 못한다는 느낌을 강하게 주었다. 