현암은 무전기에대고 말했다. "백호씨, 급히 상의할 일이있습니다.이쪽으로 잠시 와 주십시오." "백호씨, 급히 상의할 일이있습니다.이쪽으로 잠시 와 주십시오." 무전기 너머로 백호가 멀하기도 전에  현암은 무전기를 꺼버렸다. 잠시후에백호가 헐떡이며 올라왔다. "뭐죠? 장인석 장군에 대한 자료는 아까주신 그 이상한  보석과 함께 승희씨에게로 도착되었을 것입니다." "뭐죠? 장인석 장군에 대한 자료는 아까주신 그 이상한  보석과 함께 승희씨에게로 도착되었을 것입니다." 현암은 백호의 말을 듣다가 말고 백호의 말을 중단시켰다. "그건 압니다.연락을 받았지요.그러나 잠깐만요." "그건 압니다.연락을 받았지요.그러나 잠깐만요." "또 무슨 일 입니까? 하도 놀라는 일이 많아서 이제는 여러분 목소리 듣기도 겁나는 군요.하하하." "그건 압니다.연락을 받았지요.그러나 잠깐만요." "또 무슨 일 입니까? 하도 놀라는 일이 많아서 이제는 여러분 목소리 듣기도 겁나는 군요.하하하." 박신부는 주변을 살펴본후 낮은 목소리로 백호에게 말했다. "백호씨, 지금 이야기를 좀 해도 상관없겠습니까?" "백호씨, 지금 이야기를 좀 해도 상관없겠습니까?" "예. 상관없습니다." "백호씨, 지금 이야기를 좀 해도 상관없겠습니까?" "예. 상관없습니다." 박신부는 잠시 잔시 현암과 준후의 얼굴을 힘든 듯이 바라보다가  숨을 가다듬고는 단호한 목소리로 말했다. "백호씨, 저희를 제 6기계화 여단이 있는 부근으로 속히 데려다 주십시오." "백호씨, 저희를 제 6기계화 여단이 있는 부근으로 속히 데려다 주십시오." 백호가 놀란듯 잠시 말이 없었다. 그러다가 백호는 긴장된 목소리로 말했다. "왜 그러죠?그 근방은 대단히  위험합니다.현재 6여단은 아직까지전투태세에 돌입해 있진  않지만 전방의 4개  여단과 강력하게 대치중입니다.군부의상황을 탐지해보니 군부에서는 계속 접촉을 시도하고 있지만 장인석 사령관이하의 사람과 외부와의 통신은 완전히 두절되어 있으며 장인석  소장은 외부의 통신에 대해 뜻모를 소리만  중얼거리고 있다고 합니다.물론 승희씨에게 부탁을 해 보아야 짐작을 할 수 있겠지만 장인석  소장의 정신상태가 현재 대단히 의심스러운 것 같습니다." "왜 그러죠?그 근방은 대단히  위험합니다.현재 6여단은 아직까지전투태세에 돌입해 있진  않지만 전방의 4개  여단과 강력하게 대치중입니다.군부의상황을 탐지해보니 군부에서는 계속 접촉을 시도하고 있지만 장인석 사령관이하의 사람과 외부와의 통신은 완전히 두절되어 있으며 장인석  소장은 외부의 통신에 대해 뜻모를 소리만  중얼거리고 있다고 합니다.물론 승희씨에게 부탁을 해 보아야 짐작을 할 수 있겠지만 장인석  소장의 정신상태가 현재 대단히 의심스러운 것 같습니다."  현암은 승희가 이미 투시를 마쳤다는  것을 말하고 백호가 놀란  탄식성을채 발하기도 전에 말했다. 