"제가 여러분들을 수소문해서 한국에  전보까지 쳤던 것은  윌리엄스신부님 때문입니다.  윌리엄스 신부님에게서 당신들의 이야기를  들은적이 있고 윌리엄스 신부님에게 일이  생기자 곧 당신들을 찾은  것이죠. 윌리엄스 신부님은 당신들을 몹시 믿는 것처럼 사고를  당하는 순간까지 당신들을 찾으라고 저에게 말했습니다." 일행은 어느정도 짐작은 하고 있기는 했었지만 정작 이반교수의 입에서 윌리엄스 신부가 사고를 당했다는 말을 듣자 모두 몸을 움찔했다. " 윌리엄스 신부님이 어떤 일을 당하신 거지요.  사고요?.. 무사하신가요?" "그건 아직 알 수 없습니다.  윌리엄스 신부님은 흡혈귀들에게  잡혀갔으니까요." "네? 무슨 말씀이신 가요?" 난데없이 윌리엄스 신부가 흡혈귀에게 잡혀갔다는 이야기를  듣자 모두들 눈이 휘둥그레져서 아무말도  하지 못했다. 그러나 이반  교수는역시 그 무표정하고 냉랭한 흡혈귀 같은 얼굴로 일행들을 한  번 쳐다보더니 조용히 말했다. "가면서 차차 말씀드리지요. 지금 한시가 급합니다." 왈라키아의 밤(3)2. 루마니아로. . (2)이반교수는 커다란 랜드로버와 같은 지프를 공항으로  가지고 왔었다. 그러나 비록 큰 차였지만 여섯 명이 타자 자리가 몹시  빽빽해서 현암은 자리도 없는 짐칸에 쭈그리듯 앉았다. 제일 덩치가  크고 연장자인박신부는 맨 앞자리에 앉았고 현암이 여자 두 명에게 뒷자리를 양보하고 트렁크 비슷한 뒤칸으로 간  것이다. 준후는 승희의 한  옆에 끼어앉았다. 자리도 불편했고 더군다나 이반교수의 운전솜씨 또한 몹시 거칠어서 현암은 몇 번이나 천장에 머리를 부딪힐  뻔했으나 이반교수가들려주는 그간의 이야기 때문에 그런  것에는 잘 신경이 쓰이지  않았다. 연희는 계속해서 이반교수의  말을 한국어로 번역해서 옆에  있는준후에게 알려 주었고 현암도 워낙 자신의 영어 실력이 짧은  터라 이반교수의 그 냉랭한 음성을 제대로 알아듣기가 어려워서  연희의 말에귀를 기울이고 있었다. 이반교수는 감정이 하나도 섞이지 않은 목소리로 윌리엄스 신부의 실종에 대해서 상세하게 이야기를  들려주었고 최후에 다음과 같은 한마디를  덧붙였다. 일행은 숙연한 얼굴이  되어서명랑했던 윌리엄스 신부의 안부를 걱정하고 있었다. "윌리엄스 신부가 이곳에 온 것은  물론 흡혈귀에 대한 조사가  주된목적이었겠지만 코제트라는 정체를 알 수 없는 여자의 뒤를 밟는 것도중요한 일이라고 하더군요." "코제트요?.. 그럼 그 블랙써클의 코제트가 아닐까요?" 박신부가 말했다. 그러나 이반교수는 블랙써클이나  코제트에 대해서는 윌리엄스 신부에게 이야기를 들은 것이 별로 없었던 듯  얼굴에 표정 변화가 없었다. 박신부는 코제트와 블랙써클에 대해서 간략하게 이반교수에게 말해준 뒤 걱정스럽게 한숨을 쉬면서 덧붙였다. "그러나 저러나 빨리 드라큘라 성으로 가야겠군요, 이반  교수님. 호텔로 가서 여장을 푸는 것도 중요하겠지만 윌리엄스  신부님이 정말로흡혈귀들에게 잡혀간 것이라면 신부님이 위험할지 모르니 드라큘라 성으로 아예 직행 하는 것이 어떨까요?" 이반교수가 힐끗 박신부를 쳐다보더니 역시 딱딱한 소리로 말했다. "지금 벌써 드라큘라 성으로 가고 있는 중이오." 뒷자리에서는 비행기 안에서 잠을  설쳤는지 별로 안색이 좋지  못한승희가 그 이야기를 듣고 쩝하는  소리를 냈다. 박신부는 뒤를  한 번돌아보려다가 말고는 이반교수에게 게속 말했다. "그런데 드라큘라 성은 관광지 아닙니까? 사람들도 많이 드나드는 곳일텐데 정말 그리로 윌리엄스 신부님이 잡혀간 것이라면  수색을 하면곧 나오지 않을까요? 수색은 어떻게..." "일단 가장 큰 문제는.." 이반교수가 노기띈 음성으로 말했다. "그 일을 아무도  믿어주질 않는다는데에  있습니다. 경찰이건  어디건.. 그래서 저 혼자 수색할 수 밖에 없었고 도무지 도와줄 사람이 없었습니다. 그곳은 낮에는 멀쩡한 관광지고 옛성이죠. 그러나 사람들이다 나간 밤에는...흠.." ========================================================운전하면서 이반교수는 드라큘라 공에 대한 이야기를 해주었다. 일반적으로 알고 있는 것과는 달리 (물론 퇴마사들은 미리  약간이나마 조사를 해두어서 알고 있었지만) 드라큘라 공이 흡혈귀였다는 증거는 없었다고 했다. 오히려 드라큘라는 루마니아에서는 왈라키아  국을 외세의 침략으로부터 무찔렀다는 영웅으로 칭송 받는 터였다. 그러나 드라큘라 공이 왈라키아 국을 단합된 분위기로 만들기  위해서라고는 하지만 수많은 잔혹한 짓을 했던 것은 사실이었다. 보얄(귀족집단)들의 음모로 아버지와 형을 잃은 채  끝없는 자객들의 추적을 받으며  25세의나이로 왕좌에 등극한 드라큘라 공은 왈라키아국 내의 보얄(귀족집단)들과 지주 등 500명에게 가족들을 동반하고 초청을 했는데 그때 그 보얄 들에게 아버지와 형의 복수를 하려 그 500명의 귀족들을 모조리 끔찍하게 참살했다고 했다. 어린이를 8조각을 찢고 그  피를 어머니에게마시게 했으며 귀부인을 병사에게 윤간시킨 다음 전신을  갈가리 찢고그 시체 덩어리를 큰 솥에 삶아서 남편에게 먹였다. 그리고   그 외의나머지 지주와 지주들의 가족 귀족들은 한사람씩 등을  산채로 막대기에 찔러서 땅에 세운 다음 전신을 토막토막 잘라서  처형했다고 한다. 이야기를 듣던 준후가 몸서리를 쳤다. 