연호는 눈이 휘둥그레진 채 몸을 떨고 있었고, 현암은 계속 눈에 온 신경을 쏟고 아물아물하게 보이는 수정이의 유체만을 들여다보고 있었다. 수정이의 유체는 계속 수정이  자신의 몸에서 간헐적으로 멀어졌다가 가까와지기도 하고, 형체도 흐릿해졌다가 다시 또렷해졌다가를 반복하고 있어서 좀 알아보기가 어려웠다. 그러나 현암은  자세히 본 결과 어디가 이상한 것인지를 알아낼 수 있었다. 그제서야  대강 짐작이 가자 현암은 연희와 연호가 눈치채지 못하도록 공력을 끌어모았다. 현암 자신도 무섭게 긴장이 되고 있었으나 옆의 두 사람이 눈치채서는 곤란했다. "연희씨?" 현암은 빛이 사라지지 않도록 조심한  채 고개를 돌려서 연희의 귓전에 대고 나직한 소리로 말했다. "예..예...?" "조용히... 낮은 소리로요.. 자, 안심하세요. 별 일은 아닙니다." 연희도 불안해져서 최대한 작은 소리로 말했다. "뭐죠? 저 건.. 아아.. 너무 무서워요.." "차차 말씀드리지요. 일단은.. 수정이를 깨우세요." "깨우라고요?" "예... 아? 어서.. 어서요." "어떻게요?" "조용히..  조용히 부르세요.  놀라게 해서는  안됩니다.  침착, 침착하게요.." "뭐라고.. 해야... 아아..." "자자.. 침착..침착하셔야 해요. 그냥 조용히.. 아침에 깨우듯이.. 조용히요.." 연희가 울먹일 듯  망설이다가 뭔가 마음을 새롭게  먹는 듯 했다. 연희의 입에서 조용한 목소리가 새어 나왔다. "수정아..? 수정아..?" 연희가 무의식 중에 손을 뻗어  수정이를 깨우려는 것을 현암이 재빨리 왼 손으로 제지했다. 현암은 말  없이 고개를 저으며 눈짓을 보냈다. 건드리지는 말라는 의미였다. "수정아... 일어나렴.. 수정아..." 연희는 울고만 싶었다. 지금 이게  도대체 무슨 일인가? 왜 갑자기 자신에게 이런 일들이 일어난 것인가?  그리고 지금 자기 눈 앞에 보이는 이 이상한 일들은 또. . . 연희는 더 이상 견딜 수 없었다. "수정아!!!" 갑자기 수정이의 유체가 연결  되어있던 은줄이 팽팽해지면서 수정이의 유체가 왈칵 몸 쪽으로 쏠렸다. 그러나 수정이의 몸은 뭔가에 걸린 듯, 몸 쪽으로 당겨지지 않고 있었다. 현암이 눈을 빛내면서 왼팔을 허공으로 떨치자 월향이 쏜살같이 튀어 나갔다. "꺄아아아악!!" 월향의 귀곡성이 울려퍼지자 연희는  얼결에 침대 가를 부여잡았고 연호는 놀란 나머지 수정이에게 달려 들려고 했다. "수정아!!" 쏘아져 나간 월향은 수정이의 위쪽의 허공 같아 보이는 공간으로 예리하게 날아갔고 갑자기 월향이 날아 간  허공중에서 푸른 불꽃 같은 것이 확 나타나면서 둘로 갈라졌다. 연호의 손이 막 수정이에게 가 닿을려는 찰라, 손이 자유롭지 않은 현암은 급한 나머지 연호를 발로 차서 밀어내 버렸다. "연희씨! 어서! 어서 수정이를 깨워요!! 어서!" 월향은 재차 허공을 돌아서 자신을 피한 푸른 불꽃 뭉치에게 다시 달려 들었으나 푸른 불꽃은 다시 넷으로  갈라졌다. 네 개의 불꽃이 수정이의 사지 쪽에 엉키는 것이 보였다. 월향은  다시 한 번 허공에서 귀곡성을 질렀으나 행여 수정이의 유체를  상할까봐 그러는 것인지, 잠시  허공에 머물고 있었다. 현암의 목소리에 놀란 연희가 다급하게 소리를 쳤다. "수정아!! 수정아앗!!!" 연희의 목소리가 울려  퍼지자 수정이의 유체가 쭈욱  몸 안으로 빨려들기 시작했다. 네 개로 나뉘어진 푸른  불꽃들은 안간힘을 쓰는 듯 했으나 수정이는 드디어 잠에서  깨어 나려는 듯, 수정이의 유체는  몸 안으로 거의 다 들어가고 있었다. 현암은  태극패를 쥔 손에 공력을  다시 모으면서 기회가 오기를 기다렸다. 현암의 머리에서도  어느 틈엔가 빗발같은 땀방울이 솟아나고 있었다. 그러나 푸른 불꽃들은 다시 수정이의 왼손에 뭉쳐서 수정이의 유체를 당기는 것 같았다. 현암은 속으로 제길! 소리를 냈다. "연희씨! 수정이의 손을!!" "예?" "어서요! 다른 방법이 없..." 연희가 덜덜 떨리는 손을 뻗어 수정이의 손을 잡자, 몸에서 바깥으로 당겨지는 듯 하던 수정이의 유체의 손이 순식간에 몸 안으로 들어가 버렸고, 푸른 불꽃의 뭉치는 위로 튕겨나 버렸다. "야아아앗!!!" 수정이의 유체가 태극패의 빛에서 다시 몸 안으로 들어가자 현암은 기합성을 발하면서 태극패에 공력을 집중했다. 태극패에서 뿜어져 나오는 빛이 돌연 밝아지면서 푸른  불꽃은 전기에 감전 된  듯이 움찔하면서 파르르 떨었다. "꺄아아악!!!" 월향검이 때를 기다렸다는 듯 푸른 불꽃 덩어리로 쏘아져 나가서 정통으로 한 가운데를 꿰 뚫었다. 갑자기 푸른 불꽃이 순식간에 빛으로 화한듯, 폭발하듯한 섬광으로 방은 가득  메우더니 사라져버렸다. 연호와 연희는 창졸간에 엄청난 빛이 눈에 들어오자 반사적으로 눈을 가렸다. 눈을 감은 연희의  귀에 털썩 하는 소리가  들리더니 수정이의 칭얼거리는 소리가 들려왔다. "아아앙... 언니..오빠.. 모야아아아?? 아아앙..." 연희는 힘겹게 눈을 떠서는  수정이의 침대로 갔다. 수정이가 무섭다는 듯이 몸에 안겨왔다. "언니이이... 나 무서운 꿈 꿨어..아아앙..." 연호도 눈을 뜨고는 현암을 바라보았다. 현암은 온 몸이 땀으로 흠뻑 젖은 채, 침대 머리맡에  가부좌를 틀고 앉아 있었다. 현암의 머리 위에서 김이 모락모락 일어나고 있었다. ------------------------------ 이제는 거의 새벽이 밝아오고 있었다. 수정이는 조금 칭얼거리다가 연희가 달래자 다시 잠이 들었지만 연희와 연호, 현암은 묵묵히 한참동안이나 서로 마주보고 앉아 있었다. 한참의 침묵이 지나고 연호가 입을 열었다. "현암씨는 정말 놀라운 분이군요... 그런데 어떻게 저희의 일을.." 