이미 책으로 나왔기때문에 내용이 일부 개정되거나 제목이 변경된 경우도 있기때문이지요. 1-5부까지는 자료실에 있고, 6부는 제목이 변경되어서제 스스로 지웠답니다. 사실 여러분들이 글을 올리시는데, 제것만너무 많이 있는 것도 보기 좋은 광경이 아니라고 말하시는 분들이꽤 계셔서 어느 정도 기간이 지나면 제가 자체적으로 정리하고있으며, 담당자분들이 제 글을 고의로 지우는 일은 없는 것으로압니다. 간혹 에러로 인해 연재중인 글(예를 들어 세게편 1부의1,2,4편)이 지워지는 경우도 간혹 있기는 합니다만 그건 실수라고생각해야 겠지요. 한때는 제가 쓴 퇴마록의 제목만 6페이지에달할 정도로 있었지만, 그건 너무 일방적인 것 같아 제가 스스로지웠다는 것을 다시 밝힙니다. 그러지 않으면 절대 지워지지 않으니 (예를 들어 저주받은 소녀 같은글은 거의 8개월이 지났는데도 그냥 있지요. 그러지 않으면 절대 지워지지 않으니 (예를 들어 저주받은 소녀 같은글은 거의 8개월이 지났는데도 그냥 있지요. 단편들은 특히 우수게시물로 선정된 것이니, 저도 지우지 않을 겁니다. 그러지 않으면 절대 지워지지 않으니 (예를 들어 저주받은 소녀 같은글은 거의 8개월이 지났는데도 그냥 있지요. 단편들은 특히 우수게시물로 선정된 것이니, 저도 지우지 않을 겁니다.)담당자들에게 뭐라고 하시지 말아주시고요. 그러지 않으면 절대 지워지지 않으니 (예를 들어 저주받은 소녀 같은글은 거의 8개월이 지났는데도 그냥 있지요. 단편들은 특히 우수게시물로 선정된 것이니, 저도 지우지 않을 겁니다.)담당자들에게 뭐라고 하시지 말아주시고요.. 그러지 않으면 절대 지워지지 않으니 (예를 들어 저주받은 소녀 같은글은 거의 8개월이 지났는데도 그냥 있지요. 단편들은 특히 우수게시물로 선정된 것이니, 저도 지우지 않을 겁니다.)담당자들에게 뭐라고 하시지 말아주시고요... 너무 서두가 길어진 것 같아 이만 줄입니다. 너무 서두가 길어진 것 같아 이만 줄입니다.. 너무 서두가 길어진 것 같아 이만 줄입니다... 그리고 세게편 1부는 지금 계속 써서 오늘 내로 끝내려고 생각중입니다. 