"  분명 커크교수의 목소리다.커크교수는 이미 죽었는데  어째서 그의 목소리가 또 들리는 것인가?몸이 마구  떨리는 것을 참으며 석실안으로  뛰어들자놀라운 광경이 벌어져 있다. 카프너가 그라인더로 제단을 자르고 그 안에서 놀랍게도 미이라를 반쯤 끄집어 내고 있다.그리고 막  미이라의 심장 부분을  손으로 뜯어서 맞은편에미소를 흘리고 있는 또 하나의 커크교수에게 건네주고 있는 참이었다. " "  분명 커크교수의 목소리다.커크교수는 이미 죽었는데  어째서 그의 목소리가 또 들리는 것인가?몸이 마구  떨리는 것을 참으며 석실안으로  뛰어들자놀라운 광경이 벌어져 있다. 카프너가 그라인더로 제단을 자르고 그 안에서 놀랍게도 미이라를 반쯤 끄집어 내고 있다.그리고 막  미이라의 심장 부분을  손으로 뜯어서 맞은편에미소를 흘리고 있는 또 하나의 커크교수에게 건네주고 있는 참이었다. "이 안에 세크메트의 눈이 있을. "  분명 커크교수의 목소리다.커크교수는 이미 죽었는데  어째서 그의 목소리가 또 들리는 것인가?몸이 마구  떨리는 것을 참으며 석실안으로  뛰어들자놀라운 광경이 벌어져 있다. 카프너가 그라인더로 제단을 자르고 그 안에서 놀랍게도 미이라를 반쯤 끄집어 내고 있다.그리고 막  미이라의 심장 부분을  손으로 뜯어서 맞은편에미소를 흘리고 있는 또 하나의 커크교수에게 건네주고 있는 참이었다. "이 안에 세크메트의 눈이 있을.. "  분명 커크교수의 목소리다.커크교수는 이미 죽었는데  어째서 그의 목소리가 또 들리는 것인가?몸이 마구  떨리는 것을 참으며 석실안으로  뛰어들자놀라운 광경이 벌어져 있다. 카프너가 그라인더로 제단을 자르고 그 안에서 놀랍게도 미이라를 반쯤 끄집어 내고 있다.그리고 막  미이라의 심장 부분을  손으로 뜯어서 맞은편에미소를 흘리고 있는 또 하나의 커크교수에게 건네주고 있는 참이었다. "이 안에 세크메트의 눈이 있을... "  분명 커크교수의 목소리다.커크교수는 이미 죽었는데  어째서 그의 목소리가 또 들리는 것인가?몸이 마구  떨리는 것을 참으며 석실안으로  뛰어들자놀라운 광경이 벌어져 있다. 카프너가 그라인더로 제단을 자르고 그 안에서 놀랍게도 미이라를 반쯤 끄집어 내고 있다.그리고 막  미이라의 심장 부분을  손으로 뜯어서 맞은편에미소를 흘리고 있는 또 하나의 커크교수에게 건네주고 있는 참이었다. "이 안에 세크메트의 눈이 있을.... "  분명 커크교수의 목소리다.커크교수는 이미 죽었는데  어째서 그의 목소리가 또 들리는 것인가?몸이 마구  떨리는 것을 참으며 석실안으로  뛰어들자놀라운 광경이 벌어져 있다. 카프너가 그라인더로 제단을 자르고 그 안에서 놀랍게도 미이라를 반쯤 끄집어 내고 있다.그리고 막  미이라의 심장 부분을  손으로 뜯어서 맞은편에미소를 흘리고 있는 또 하나의 커크교수에게 건네주고 있는 참이었다. "이 안에 세크메트의 눈이 있을..... 