"그렇게 마음대로가실 수는 없습니다. 저희와  행동을 같이 해 주시기 바랍니다. 최소한 저나 우리의 요원과 같이 있으셔야 된다는 말입니다." "우리도 돕기  위해서 가는 거요. 우리는  나름대로의 수색방법이 있소. 또 아까 보았듯이, 이러한 초자연적인 힘과 싸울 때에는 당신들은 오히려 방해가 될 뿐이오." "그러나 지금의 이 사건은 중대한 양상을 띄고 있습니다. 누설된다면 민심의 혼란은 물론이고, 사회 전반에 엄청난 파문을 일으키게 된단 말입니다." "그 정도는 우리도 알고 있소. 우리는 이미 이러한 일들을 수 없이 겪어 왔소." "물론 그렇기 때문에  저희쪽에서도 도움을 요청한 겁니다. 그러나 수습은 반드시 우리가 해야  합니다. 우리도 물론 나름대로 수색을 할 것입니다만, 신부님  측에서 하는  수색에도 우리측의  요원이 동행해야만 합니다." 아무리 훈련받은 정예요원이라  할지라도 그건 사람과 상대할 때에나 도움이 되지, 이런 초자연력 앞에서는 정규 훈련 같은 것은 거의 무의미 한 것이고, 오히려  그런 사람이 따르면 방해가  될 뿐이라고 박신부는 계속 주장했지만 백호는  고집을 굽히지 않았다. 결국  듬직하고 몸이 날쌜 것 같은 '박'이라는 요원과 자그마한  체구지만 눈 빛이 형형한 '최'라는 요원, 그리고  무전기와 장비들을 둘러 멘  '송'이라는 요원이 따라 붙어서 일행은 모두 여덟명이 되었다. 이들은 원래 백호를 따라 같이 좀비와 싸웠던 사람들은 아니었고 (다행히 즉사한 사람은 없었지만 그 사람들은 모두 중경상을 입고 있었다)새로  출동한 인원 같았다. 아무리 날랜 요원들이라도 영력이 전혀  느껴지지 않는 사람들이었다. 사실 정규적 군사훈련 같은 것은 사람을 암암리에  자만하게 만들기 때문에 도리어 영력은 보통 사람보다도 약하게 되는 경우가  많다는 것을 알고 있는 박신부는 한숨을 쉬었고, 준후도 못마땅 한듯 인상을 찌푸렸다. 그러나 그 세 명의 요원은 도리어 어중이떠중이 같아  보이는 퇴마사들과 윌리엄스 신부를 못믿어워 하는 기색이 완연했다. 승희가 아니꼽다는 듯 중얼거렸다. "내가 화장하는데 당신이  뭐 보태줬어? 그리고 여자라고 무시하지 말라구!" 송이라는 요원이 꿈틀했다. 현암이 고개를 흔들고 박신부가 고개를 저었으나 이미 요원들의 마음속을 훤히 들여다본 승희는 약이 오르는 듯 계속 쏘아댔다. "응큼한 생각하지 마! 이  밥통들아! 원 저런 것들이 어떻게 이급요원이랍시고 꺼떡 거릴까? 그러고도 전에 대통령을 경호해 봤다니! 알아 볼 조군!" 세 명의 요원들은 승희가 그들의 정체를 밝혀내자 얼굴색이 변하면서 서로를 쳐다 보았다. 박신부가 그만 승희를 잡아 끌어 차에 태웠고, 윌리엄스 신부는 어린애 같이 킥킥 거리면서 현암과 같은 차에 탔다. 준후는 박신부를 따라가려 했으나 요원 두  명이 박신부와 승희 쪽의 차를 타자 몸을 돌려서 현암쪽의 차를  탔다. 일단 윌리엄스 신부를 태운 현암의 차가 앞장을 서고, 유사시엔 멈추어서 현암이 차에서 내리는 것을 신호로 하기로 한 것이다. 차는 퍽 넓고 좋았다. 그러나 박신부는 불안했다. 뒤 쪽의 현암의 차는 영적으로 보호를 어느정도 받을 수  있도록 한 차 였지만 지금의 이 차는 그냥 보통의  차에 불과했다. 박신부는  일단 임시방편으로 성수뿌리개를 꺼내어 성수를 사방에 뿌렸다. 요원들은 차가운 물이 튕겨지자 이상한 눈빛으로 쳐다보았지만,  박신부는 묵묵히 차 안에  성수를 골고루 뿌렸다. 요원들은 입을 열지는 않았지만,  영 고운 기색은 아니었다. 승희가 다시 말했다. "잠자코들 계셔! 나중에 고맙다는 인사 할 준비나 하구!"현암의 차에 탄 요원도 무전기를  꺼내다 말고 준후가 자기의 입에 불 붙은 부적을 불쑥 집어 넣어주자 기겁을 할 뻔 했다. 윌리엄스 신부는 킥킥거리며 계속 웃고 있었지만  현암은 왠지 영력이 없는 사람들과 동행한다는 사실에 몹시도 마음이 불안했다. 그리고 백호가 시켰는지 일단의 요원들과 군인들이  우르르 차를 타고 속속  나아가는 모습도 보였다. 준후가 중얼댔다. "저 사람들보다 우리가 먼저 찾아야 하는데..." 사실 그것도 현암도 같은  생각이었다. 물론 사명감에 불타는 백호는 사건의 단서를 잡아내기 위해  애쓰는 것이었고, 그런 일을 뭐라고 할 수는 없었다. 또  사실 윌리엄스 신부의 부적이  얼마나 신통한 것인지도 아직 입증 된 바는 없었으며, 현암이 차를 타고 빙빙 돌아도 미처 숨어있는 좀비들을 꼭 찾아낸다는 보증이 없다는 것을 생각하면, 백호의 권위로 수색을 하는 것은 필요한 일일지도 몰랐다. 그러나... 같은 시간에 박신부도 묵묵히  그런 생각을 하고 있었다. 수색하는 사람들이 먼저 좀비들을 발견한다면 물론 그 다음의 일은 쉽게 될 것이다. 그러나 그 수색조는 어떤  처지에 처하게 될까? 그리고 또 무장한 요원들이며 군인들이  그리로 우르르 몰려간다면, 아직  사람으로 되살릴 수 있는 좀비들까지 한꺼번에 학살될  가능성까지 있었다. 박신부는 아까 급한 나머지 너무 힘을 써서, 채 사람으로 되살릴 수 있는지 확인도 해보지 못하고 좀비들을 해치운 것에  대해 깊이 반성하고 있었다. 그리고 승희는 그런 박신부의 생각을 읽어내고 묵묵히 고개를 숙이고 있었다. --------------------------------------------------------- 현암이 운전하는  현암의 차가 적당한 속도로  질주하는 동안, 윌리엄스 신부는 앞자리에 앉아 묵묵히 아이티섬에서 가져 왔다는 부적을 들여다보고 있었다. 송요원은 몇 번 그 나뭇가지로 엮인 부적에 일행이 온 신경을 집중하고 있는 것을  한심하다는 듯 곁눈질을 했지만  별 말은 하지 않고 계속 바쁘게  교차되는 무선신호들에만 신경을  기울이고 있었다. 잡음이 별로 없는 것이 특수  주파수를 사용하는 것 같았다. 