신전 뒤편에 거대한 구조물로 건물의 지반을 받치고 주로 모래로 이루어진지반을 파고 들어가는 다소 위험한 계획이 수립되었고 독일인  기술자인 오토 카프너의 지휘하에 공사는 진행 되었다. 3개월에 걸쳐 막대한 자재와 중장비를 동원한 끝에 공사는 원래의 사원에 전혀 피해를 주지  않은 채 비밀의 석실이 있는 지하 20미터 지점까지 파들어가는데에  성공하였다. 마침내초음파 탐지기를 이용하여 아직 쌓여 있는 모래 바로 저편에  돌로 된 벽의존재를 확인한 홍박사와 커크 교수는 붉게 그을고 피곤과 과로에 지친 얼굴너머로 서로를 들여다보면서 밝게 미소를 지었다. 철골과 알루미늄으로 이루어진 자재를 이용하여 만들어진 어둠 속의 긴 터널에서는 신형 굴착기들이 빠져 나오고 이제는 세심한 솔을  이용하여 행여유물에 흠을 주지 않도록 조심스럽게  발굴을 하여야 했다. 홍박사는  잠시발굴 과정을 늦추자고 제안하였으나 커크교수는 인부들을  교대로 작업시켜서라도 발굴을 속히 끝내려는 생각에 계속 작업을 독려했다. 마침내. . . 어느날 밤 늦은 시간에  석실의 돌벽이 모습을 드러냈다. 커크교수와 홍박사는 감개무량하게 전등 빛 아래에서 말없이 서로  미소를 지으면서 돌벽을 쓰다듬었다. 돌벽의 벽돌 하나하나에는 정성들인  히에로 글리프(*주 3)의 문구들이 새겨져 있었다. 이집트학에 권위가  있는 커크교수는조용히 눈쌀을 찌푸리며 그 글귀들을 읽었다. "그 날엔...미소를... 짓지 말라.. 이게 무슨 뜻이지?" 모든 벽돌들에는 꼭 같은 글자들이 새겨져 있었다. 어디서 본 듯한 문구였기는 하지만, 워낙이 많은 이집트의 상형문자들을 다루어온  커크 교수에게는 그 정도의 짧은 문구는 많이 볼 수 있었던 것이었다. 커크교수는 석실을온전히 보존하기 위하여 다시 옆 쪽으로 발굴을 해 나가도록 지시하고 홍박사와 함께 굴을 나왔다. 다시 2개월에 걸친 발굴로 덴데라의 대사원 지하의 또다른 비밀 석실은 개봉되기 직전에 이르렀다. 그러나 홍박사는 급한 일신상의 이유를 들어 개봉직전에 잠시 한국으로 귀국하였다. 고고학자에게 필생의 영광이 될 수 있는그 자리에 참석하지 않는다는 것을  사람들은 의아하게 여겼으나. . . 그  후이상하게도 홍박사의 자취는 어디론지  사라지고 말았다. 귀국을  했는지의여부도 분명치 않게. . . 사람들은 홍박사가  무슨 사고를 당한 것으로  믿고넘어가게 되었다. 결국 발굴은 진행되어 덴데라 대사원 밑의 비밀 석실은 문이 열렸다. 생각했던 것 이상의 성과였다. 그리 많지는 않지만 금제 세공물들과  거대한 보석들, 그리고 수천 두루말이의 파피루스가 발견 되었고 특이한 형태의 제단과 기이하게 생긴 형태의 많은 항아리 들이 발견 되었다. 모든 유물들은 이집트 당국의 엄중한 감시를 받으면서 세밀히 촬영되고 조사되어서 박물관에옮겨졌고 수천장의 파피루스들은 조심스럽게 복제되어 커크  교수가 재직중인 케임브리지 대학에 해독이 위탁 되었다. 커크 교수는 일약  명사가 되었고 스스로의 영광을 실종된 홍박사와 같이 나눈다고 하여서  미담의 주인공이 되었다. 세계의 매스컴들은 이 발굴 소식을 세계에 전파시켰으나 실제로석실 내부의 자료들에 대해서는 발표된  바가 없었다. 고대 하토르  숭배의또 하나의 형태라고만 알려졌을 뿐. . . 두 세달의 시간이 지나고 일단 발굴된 유물 중의 일부가 원래의 계약에 따라 먼저 영국에 전시되고 그  이후에 한국 전시를 가질  예정이라는 계획이발표 되었다가 커크 교수의  '실종된 홍박사에게 애도를 표하는'  의미에서한국의 전시가 먼저 이루어질 것이라는 수정 계획이 발표 되었다. 항간 외신에는 발굴이 이루어진 직후부터  여럿의 인부들과 발굴 책임자들이  실종혹은 변사체가 되어 발견 된 일을 '새로운 저주'라고 떠들기도 했으나 이집트 정부는 이런 사실들을 다만 낭설로만 발표하였고 실제의  발굴 책임자인커크 교수와 기술 담당인 오토  카프너씨도 '그런 일은 없다'는  성명을 냈다. 세월은 다시 한 달여가 흘러서 사람들은 신전의 작은 방이 발굴된 사실 같은 것은 거의 잊게 되었다. 그러나 한국에서는 '새로운 이집트의  유물'이곧 전시회를 가진다는 벽보가 나붙기 시작했다. 막 준비를 끝내고 유럽행을시작하려던 퇴마사 일행에게 홍박사의 아들이 찾아온 것도 그  즈음의 일이었다. . . 2. 실종된 고고학자. . . "백호님의 소개로 왔습니다. 저는 홍영기라고 합니다." 조금 머뭇거리면서 퇴마사들의 아지트로 들어서는 영기의 모습은  퍽 학구적이었다. 검은 안경을 쓰고 단정한 차림새를 한 자그마한 체구의 남자였으며, 얼굴이 희고 파리한 것을  보니 공부벌레가 자연스럽게 연상되는  그런스타일이었다. 마침 퇴마사들은 고의는 아니었지만 지난번 케인을  죽게 만든 일에 대해 상심하고 있던 현암을 달래느라고 한 데  모여있었다. 일행은낯선 사람이 갑자기 아지트로 찾아오자 조금 당황했다. "백호씨의 소개라구요?" "예... 저는 전에 보도되었던 덴데라 유적의 발견자였던 홍승표 박사의 아들입니다." "아..덴데라의 신전 비밀 석실의 발굴자 였던..." 승희가 아는 척을 했다. 역시 고고학을 전공했던 경력이 있던 승희라서 그기사를 용케 기억하고 있는 모양이었다. "맞습니다.. 이미 실종 되신지 3개월이 넘었지요. 그 동안 갖은 방법을 다써보았지만 찾을 수가 없었어요... 그런데 검찰쪽의 어느  관계자가 백호라는 분을 소개해 주었고, 다시 백호님이 이곳으로 찾아가 보라고 해서..." 남자는 조금씩 더듬거리며 슬픈듯한 표정으로 말을 이으면서 종이 한 장을내밀었다. 백호의 소개장인 듯 했다. 