두 마리의 우샤브티는 갑자기 어디로 숨었는지 찾을수 없게 숨어버리고 만 것이다. 준후는 긴장했다. 놈들은  작기 때문에 유물들이 잔뜩 진열되어 있는 이  곳에서 얼마든지 숨을 수  있다. 준후는 숨을몰아쉬면서 승희와 연희에게 소리쳤다. "주위를 경계 해요!" 그러면서 준후는 부적을 몇 장 꺼내어 손에  쥐었다. 방금 쓴 술수는 그동안 생각만 해 오던 것을 처음으로 실행 해 본 것이다. 도가와 밀교, 그리고무가 등등. . 준후가 알고 있는 것을 모두 한데 모은 술수였고  그 위력은 준후의 생각에 비해 아직은 그다지 큰 것은 아니었지만 상당해 질 수 있을 것같았다. 다만 승희의 증폭력을 받았는데도 숨까지  찬 것을 보니 힘의 소모가 세 배는 큰 것 같았다. 준후는 부적 두 장을 허공에 띄웠다. 부적들은 마치 살아있는 것 처럼 허공을 날아 새처럼 준후의 주위를 빙빙 돌았다. 준후는 그제서야 이상한 걸음걸이로 방위를  짚으며 승희와 연희에게 다가갔다. 승희가 한숨을 쉬었다. 아직 우샤브티를  다 잡지는 못했지만, 준후가  옆에있으니 조금 마음이 놓이는 것 같았다. 그러나 연희가 와들와들 떨리는 손으로 승희의 팔을 잡자 승희와 준후는 이상하게 여겨서 연희가 시선을 두고있는 쪽으로 같이 고개를 돌렸다. "저..저것.." 돌로 된, 틀림없이 돌로 되어 있는 제단 위에서 붉은 액체가 넘쳐 나고 있었다. 분명히 그것은 피였다. 마치 샘에서 솟아나는 듯이 피가 넘쳐 나면서,제단위에는 무언가가 펄떡거리면서 녹아들어가고 있었다. 빙금 전까지만 해도 없던 것들이었다. 그건 인간의 내장이었다. 승희와 연희가 신음성을 터뜨리는 데 갑자기 준후의 주변에 있던 부적들이허공에서 폭죽처럼 빛을 발하면서 불덩어리가 되었다. 준후가 소리쳤다. "엎드려요!" 부적이 타들어가는 불빛 아래서 양 쪽, 그러니까  일행의 왼 쪽과 오른 쪽에서 두 마리의 우샤브티가 쏜살같이 덮쳐 들었다. ----------------------------------------------------- "우라에우스!!" 박신부는 방의 테이블 위에서 불을 뿜어대는 뱀의 모습을 보고는  놀라 소리를 질렀다. 박신부는 이집트 학에 대해서  특별한 관심이 있던 것은 아니지만 지난번 브리트라를 받드는 사교(蛇敎)의 무리들과 싸우면서 뱀의 주술적인 측면에서 연구를 꽤 한 바 있어서 그 모습을 알아본 것이다. 우라에우스는 이집트의 태양신 라 의 수호자로써 불을 뿜으며 태양의 적을 물리친다는 성스러운 뱀이었다. "현암군! 저 자를!" 새로 나타난 박신부에게 우라에우스의 불길이 덮쳐 들었다. 박신부는 오오라를 몸 밖으로 퍼뜨리면서 십자가로 불길 한 가운데를 막았다. 우라에우스가 뿜어내는 불길은 마치  화염방사기와 같았다. 검은  사제복에 타는 듯한냄새가 확 일어나면서 머리칼에서 바지직 거리는 소리가 났다. 현암은 너무도 처참한 시신의 모습에 한  동안 넋을 잃고 있다가  박신부의 고함소리를듣고 재빨리 상황을 판단했다. 사실 현암의 다른 힘보다도 현암에게는 기민한 상황판단력이 더 도움이 될 때가  많을 정도로 현암의 행동은 신속했다. 현암은 기합성과 함께 대담하게도  우라에우스가 놓여 있는 테이블의  바로뒤에 손을 짚고 한바퀴 크게 덤블링을 하면서 가짜 커크 교수가 중얼거리며주문을 외우는 곳으로 몸을 날렸다. 현암은 월향검을 쓸 까 잠시  생각했지만 차마 사람에게 월향검을  쓰기는싫었다. 대신 현암은 공력을 대강만 모은  주먹으로 가짜 커크 교수의 아래턱을 노렸다. 우라에우스의 불길이 후우우욱  하면서 현암의 뒤를 쫓았으나현암의 동작이 조금 더 빨랐다. 현암의  뒤를 쫓아 화염방사기와 같은 불길이 주욱 훑어 방의 커텐에 불길을 당기는 중에 현암은  주먹으로 가짜 커크교수의 아래턱을 강타했다. 현암의  몸이 원래의 커크  교수가 있던 자리에떨어지기도 전에 가짜 커크 교수는 강타를 맞고 반대편 벽에까지 날아가 부딪혀서 다시 땅에 넘어졌다. 현암은 다시  몸을 굴리면서 놈이 있던 자리를보았다. 거기에는 뭔가 썩은  천조각 같은 것과  낡은 파피루스 두루마리가펴 있었고 몇 개의 곤충 모양의 보석들이 있었다. 현암은 다시 땅을 박차면서 놈의 멱살을 집어 마치 장난감처럼 번쩍 들어올렸다. 제법 덩치가 큰 가짜 커크 교수의 몸뚱이는 헝겊인형처럼 허공에 대롱대롱 매어 달렸다. 우라에우스의 머리가 다시 현암 쪽을 향했다. 현암은 놈의 주술을 멈추게하려고 놈의 몸을 들어 불길을 막으려 했으나 우라에우스는 가리지 않고 불길을 토했다. "아아아---!! 우라에우스! " 놈이 이가 몇 개 부러진 듯, 식식 새는 소리로 비명을 토하자 현암은 그래도 동정심이 들어서 놈을 한 쪽으로 집어 던졌다. 놈은 다시 나가 떨어졌으나 불길은 다시 현암 쪽으로 짓쳐 들었다. 현암은 급한대로 몸을 납작 엎드리면서 땅바닥의 파피루스와 그밖의 물건들을  왼손으로 싸 쥐었다. 현암의등으로 불길이 스쳐 지나가자 화끈한 느낌이 전달되어왔고 불길은  다시 벽에 부딪혀 벽을 온통 불바다로 만들었다. 눈 깜짝할 사이에 벌어진 일들이었다. 박신부가 급한 김에 성수뿌리개를 우라에우스에게로 던졌다. 우라에우스는불의 뱀, 물과는 분명 상극일 것이라고 생각되어서였다. 안타깝게도 성수뿌리개는 우라에우스의 꼬리 부분에 맞아 성수를 뿌렸고 뱀의 꼬리 부분이 황금 빛에서 갑자기 평범한 나무토막처럼 변해 갔다. "캬아아아~~" 뱀은 소리를 지르면서 갑자기 더욱  심한 불길을 닥치는 대로  뿌려대면서몸을 뒤틀기 시작했다. 