" 윈딩고라는 것은 도대체 뭐야? 그것에 대해서도 조사를 못했나? " " 윈딩고라는 것은 과거의 인디안 때부터 내려오는  캐나다지방의 전설입니다. 악령내지는 요괴라고 할 수 있는 것이죠." 켈리편집장도 사실 그 이후에 암암리에 윈딩고에 대해서는 조사를  해 보았었다. 전설에 의하면 윈딩고는 키가 5미터 이상이나 되는 거인,  그것도 해골거인이라고 했다. 뼈만 남은 온몸에는 살대신 얼음덩어리가  주렁주렁 매달려 있고 모든것을 마음대로 얼어 붙게 만드는 마력을 지니고  있는. . . 윈딩고는 특히 인간을 만나기만 하면 그 인간을 자신의 마력으로 꽁꽁 얼어붙게 만들어서 아삭아삭 깨물어 먹는 다고 했다. 마치 아이스 캔디처럼. . . 그러나 윈필드기자는   켈리편집장이 모르고  있던  것까지  이야기해주었다. " 글쎄요. 아뭏든 전설속의 이야기  일테지만... 그런데 이 윈딩고는  그런마력뿐이 아니라 또다른 무서운 능력을 가지고 있다고  하더군요. 사람들에게 무서운 저주를 내리는 마력인데 이 요괴의 부름을 받은  사람은 반쯤 홀린 상태가 되어서 까닭도 없이 다른 누군가를 죽이려는 생각을 품는다고 합니다." " 다른 누군가를 죽이려는 생각을 품게된다고?" " 예, 그래서 이 윈딩고가  나타나는 곳에는 항상 윈딩고가  범하는 학살과더불어 사람들끼리 서로를 의심하고 단합하지 못하게 만드는 혼란상태와 살인극이 연속되고 그러한 혼란을 틈타서 윈딩고는 버젓이 마음대로 돌아다닌다고 전해지지요..그래서..." " 음, 그래? 그런데 그 윈딩고가 정말 나타났었단 말인가?" " 아 글쎄요. 그것은 글쎄 그것에 대해서는 뭐라고 그건..." " 아니 도대체 뭐야? 내게 말을 하겠다는 건가 말겠다는 건가? 도대체 그토록 오랫동안이나 출장을 다니고 많은 출장경비를 소모했으면 뭔가 기사거리가 될만한 것을 가지고 와야지. 아니면 차라리 실패했다고 솔직하게 이야기를 하던가, 이건 이것도 아니고 저것도 아니고 도대체 뭘  하자는 거야, 자네 출장대신 관광만 하고 온것  아니야? 아무리 우리잡지가 믿어지지  않는일만하는 그런 잡지라도 자네말은 너무나 허황된 데만 있어 원 세상에 키가5미터나 되는데다 남을 저주하여 죽이고 싶게만드는 마력을  지닌 해골거인이라고?" " 아니.. 그 윈딩고는 있었습니다. 분명히 전설 과는 다른 것이었지만 그래도..." 윈필드 기자는 계속 우물쭈물하며 말을 꺼냈다가 돌렸다가  하면서 정신이없어 보이는 것이었다. 켈리편집장은 이런 추세로 내버려  두어서는 도무지얻을 만한 것이 없다고 생각하고,  일단 윈필드 기자를 밖에  나가있으라고내보냈다. 퇴근시간이 될 무렵이면 술을 한잔 마시게 해서 자기가  본 것을술술 털어놓게 할 예정이었다. 윈필드기자는  본래 술을 잘 마시지  못해서술을 약간만 마시면 무슨이야기든지 술술해 버리고 마는 그런  특성을 가지고 있다는 것을 켈리편집장은 이미 잘 알고 있었기 때문이다. 켈리편집장은일단 윈필드기자를 내보냈다가 퇴근 시간이 될 때쯤해서 다시  윈필드 기자를 불러내어 둘이 자주가던 근처의 바로 걸음을 옮겼다. 윈필드 기자는 점차 술이 얼큰히 올라오는듯한 혀꼬인 말투로  드디어 켈리 편집장의 말에 대답을 하기 시작했다. "윈딩고요? 예, 윈딩고의 자취를 보았습니다. 그건...." "어떻던가?" "모든지 꽁꽁 얼려버리는 것... 그야  말로 참혹했죠. 제일 먼저  죽었던사람은 조 톰슨이라는 사람이었습니다. 집 안이 온통 꽁꽁 얼어붙어 있었고집안은 천장만 빼고 온통 얼음으로 뒤덮여 사방 벽에 박혀  있었습니다. 그사람은 마루 쇼파에 앉아 있다가  뭔가에 놀라서 벌떡 일어나려는  듯 했고눈은 경악으로 크게 부릅떠 있었어요. 그는 막 일어서려는 자세  그대로 꽁꽁 얼어붙어서 죽어  있었던 겁니다.  눈을 크게 뜬  채로, 얼음에  뒤덮혀서... 뒤늦게 가보았지만 저도 그 모습을 볼 수 있었죠..." "아니, 세상에! 그런 일이 있을 수 있단 말인가?" 캘리 편집장은 점점 호기심이 끌리는 것을 느꼈다. 윈필드 기자는 이번에는 권하지도 않았는데 자신이 술을 한 잔 따라서 쫙 들이켰다가 잔을 탁 하고 다시 내려놓았다. "저도 믿어지지 않았죠. 제가 분명히 말씀드렸지 않습니까.  놀라운 이야기라고요..." "그런데 왜 그 사건에 대해서 이야기 하지 않았지? 아니,  차근차근 이야기하세. 일단 조 톰슨 말고 다른 희생자가 있었나?" "예, 있었지요. 그 이후부터 그 마을에서는 계속 희생자가 나오기 시작했다더군요. 마을이래 봐야 산맥 북쪽에  있는 인가 한 사 오십  채가 고작인그런 곳이었죠. 그런데도 계속 사람들이 죽어갔습니다. 조 톰슨과 비슷했지요. 정육점 주인은 고깃덩어리 대신 역시 두껍게 꽁꽁  얼어붙어 있었지요.정육점 냉장고가 아무리 좋았다 해도 그렇게 사람을 삽시간에 얼려 버릴 수는 없었을 겁니다. 또 이름이  뭐더라. 이름은 잘 기억이  나지 않습니다만어떤 할머니 하나는 씽크대의 수도꼭지를 틀려고 하는 자세 그대로 꽁꽁 얼어붙어서 죽었지요. 역시 조 톰슨과 경우가 비슷했습니다. 무서운 일이었지요. 때는 또 마침 겨울이었고 그런 사건이 벌어진 곳마다 온  집 안이 두꺼운 얼음으로 뒤덮이고 그 얼음들은 꽁꽁 얼어붙어 있었기 때문에 날씨가 풀릴 때까지는 그 안에서 정확한  조사를 하는 것도 불가능했지요.  보안관과몇 명의 보안관조수들이 조치를 취하려는듯 했습니다만 일주일 사이에 여섯명이나 연달아 목숨을 잃었습니다. 하루에 한 명 꼴이죠." "아니 세상에 그런 놀라운 사건이 일어났는데도 신문들이나  방송은 어떻게 잠자코 있었지?" 