자, 다시 천천히 생각을 해보자구. 자, 다시 천천히 생각을 해보자구.  우리가 대영박물관에서 맞닥뜨린 영들은 틀림없이 드루이드의  영들이었어. 그리고 드루이드들은 켈트족들이지. 지금  신부님과 준후가 가있는 쪽에  계속 출몰하는 기사들의 영은 아더왕을 받든다고  하는 것으로 보아 분명히 켈트족의 기사들일거야. 지금  신부님과 준후가 가있는 쪽에  계속 출몰하는 기사들의 영은 아더왕을 받든다고  하는 것으로 보아 분명히 켈트족의 기사들일거야. 켈트족은 색슨족에  의해서 아더왕이 멸망한 이후 나라를 모두 빼앗기고  에이레와 스코틀랜드 지방으로 쫑겨나게 된 것이 되고. 지금  신부님과 준후가 가있는 쪽에  계속 출몰하는 기사들의 영은 아더왕을 받든다고  하는 것으로 보아 분명히 켈트족의 기사들일거야. 켈트족은 색슨족에  의해서 아더왕이 멸망한 이후 나라를 모두 빼앗기고  에이레와 스코틀랜드 지방으로 쫑겨나게 된 것이 되고.. 지금  신부님과 준후가 가있는 쪽에  계속 출몰하는 기사들의 영은 아더왕을 받든다고  하는 것으로 보아 분명히 켈트족의 기사들일거야. 켈트족은 색슨족에  의해서 아더왕이 멸망한 이후 나라를 모두 빼앗기고  에이레와 스코틀랜드 지방으로 쫑겨나게 된 것이 되고... 지금  신부님과 준후가 가있는 쪽에  계속 출몰하는 기사들의 영은 아더왕을 받든다고  하는 것으로 보아 분명히 켈트족의 기사들일거야. 켈트족은 색슨족에  의해서 아더왕이 멸망한 이후 나라를 모두 빼앗기고  에이레와 스코틀랜드 지방으로 쫑겨나게 된 것이 되고..." 현암이 거기까지 이야기 하자 윌리엄스 신부가 보충을 했다.  " 지금  신부님과 준후가 가있는 쪽에  계속 출몰하는 기사들의 영은 아더왕을 받든다고  하는 것으로 보아 분명히 켈트족의 기사들일거야. 켈트족은 색슨족에  의해서 아더왕이 멸망한 이후 나라를 모두 빼앗기고  에이레와 스코틀랜드 지방으로 쫑겨나게 된 것이 되고..." 현암이 거기까지 이야기 하자 윌리엄스 신부가 보충을 했다.  "당시 대대적인 학살이 있었다는 구체적인 기록도 있습니다. " " " " " "잠깐만 기다려 주십시요. 