아니, 숨결이 느껴지지  않는 것 같았다. 그대로  정신을 잃고만 싶었다. 아니, 침착해야 했다. 이 사람은 하나의 다치고 가엾은 사람에 불과할 뿐이었다. 단지. 단지.. 단지... "내애애애애애가아아아아 이이이이이있더어어어언 고오오옷으으로오오오.." "내애애애애애가아아아아 이이이이이있더어어어언 고오오옷으으로오오오.." 남자의 목소리는 이제 바람이 빠진 풍선과 같이 긴 여운을 끌면서 흘러나오고 있었다. 최순경은 간신히 낮은 소리로  중얼대듯 대답을 했다. "어..어디?" "어..어디?" "내애애애애애가아아아 쉬이이이이이이드으으으은 고오오오오옷...." "어..어디?" "내애애애애애가아아아 쉬이이이이이이드으으으은 고오오오오옷...." 다른 순경들이 몰려와서 남자를  최순경에게서 떼어냈다. 두 명의 순경이 남자를 떠매어 급한대로 경찰차로 갔다. 남자의 박살나고 으깨어진 다리가 나부끼듯 흔들렸고 피라기보다 무슨 소오스 같은 걸쭉한 액체만이 조금씩 흐르고 있을 뿐이었다. 최순경은 김순경이 부축해서 몸을 일으킬 때까지 넋이 나간듯 계속 같은 말을 반복하고 있었다. "쉬던 곳?... 쉬던 곳이라구?..." "쉬던 곳?... 쉬던 곳이라구?..." 다른 순경 하나가 뜯겨진  남자의 팔을 발견하고 집어 올리려다가 비명을 올렸다. 김순경이 외쳤다. "왜 그래?" "왜 그래?" 남자의 팔을 집으려던 순경은  고개를 미친듯 가로 저으며 손으로 입을 막았다. 눌린 듯, 신음소리 같은 소리를 질렀다. "이..이게! 움직여! 팔이... 팔이!!" "이..이게! 움직여! 팔이... 팔이!!" 남자의 뜯겨진 왼팔은 마치  벌레와 같이 꾸물대고 있었다. 순경들은 마치 지옥이 눈  앞에 펼쳐진 것처럼, 한동안  아무 말도 하지 못하고 몸을 떨고 있을 뿐이었다. 해맑은 초 봄, 쨍쨍한 대낮의 일이었다. 해맑은 초 봄, 쨍쨍한 대낮의 일이었다.. 해맑은 초 봄, 쨍쨍한 대낮의 일이었다... 해맑은 초 봄, 쨍쨍한 대낮의 일이었다.... (** '바이퍼케이션'은 일단 좀  정리가 되는대로 백일장 란 같은 곳으로 옮겨  올릴까 합니다. (** '바이퍼케이션'은 일단 좀  정리가 되는대로 백일장 란 같은 곳으로 옮겨  올릴까 합니다.(그건 순수 심리물이니까요. (** '바이퍼케이션'은 일단 좀  정리가 되는대로 백일장 란 같은 곳으로 옮겨  올릴까 합니다.(그건 순수 심리물이니까요.. 