눈이 와서 세상은 온통 하얗게 되어 있었고 정말 모든 것이 깔끔하고 반짝 거리기만 했다. . . 피아노를 치다가 지루해져서 뒷창문을 넘어 놀이터로 뛰어 나갔던 그 때처럼, 좋아하는 커다란 피자를 오빠인  연호님이 사와서 즐거워 하던 그 때처럼 좋은 기분. . . 연희의 주위에는 갖가지 예쁜 형상들이 깡총거리며 뒤를 쫓아 연희를 앞서거니 뒷서거니 하며  달리고 있었다. 그리고 하늘에는 새들이 지저귀는 소리, 저만치에는 싱그러운 바람소리와 시냇물이 졸졸 흘러가는 소리. . . 폭신폭신한 것 같은 양털  구름이 하늘저만치에 흘러가고. . 구름 사이로 비취는  하늘은 티 한점 없이  맑기만 했다. 골치 아픈 일도, 속상한 일도, 슬픈 일도 없었고 기분이  상할 것 같지도 않았고 아픈데도 물론 없었다. 사각 눈을  밟으면서 바깥을 내달리는 기분. . 그리고 항상 그런 연희를 지켜보는 따뜻한 눈이 있었다. - 좋은 것만을 생각해요. . . 그리고 웃어요. . . 연희는 조용히 눈을 떴다. 바깥은 환했고 정말로 눈이 오고  있었다. 언제 깜박 잠이 든 것일까? 이런이런. . 문병을 와 놓고는 잠깐 기다리는 동안에 소파에 앉은 채 졸다니. . 그렇지만 흐뭇한 기분을 감출 수가 없었다. 그래. . 항상 좋은 것만을. . 그리고 웃어야 해. . 저쪽에서 간호원이 웃는 얼굴로 연희를 불렀다. 아마도  승희와 백호씨와윌리엄스 신부님은 먼저 와 있을 것이었다. 마스터는 죽고,  안드레이도 감금과 저주로 지친 나머지 곧 죽음을 맞이했다. 성난 큰 곰은 어디로 갔는지그 후로는 자취를 찾을 수  없었고. . 그러나 연희와 가까운  사람들은 모두곧 회복 될 것 같았다. 연희는 꽃다발들을 하나씩 챙겨보았다. 이 장미는준후 것, 이 백합은 신부님 것,  이 이름은 잘 모르지만 하여간  이쁜 꽃은현암씨 것, 그리고 이 할미꽃은 딱딱한 이반교수님 것(푸하하),  그리고 이물망초. . 물망초는. . . 연희는 조용히 미소를 띄면서 몸을 일으켰다. 그리고 살짝 물망초의 꽃다발을 눈이 내리고 있는 창밖으로 향해 놓아두고는 미소를 띄고 병실 안으로들어섰다. 그 꽃이 누구에게 주는 것인지. . 그건 아마 연희 만이  알 수 있는 연희만의 작은 비밀인지도 몰랐다. <<< 퇴마록 세계편 1부. . 아스타로트의 약속 끝. . . >>>    <<< 퇴마록 세계편 2부 - 아라크노이드 >>>  거미의 탄생   네트워크는 항상 사람들로 붐빈다. BBS와 연결되는 전화선과 모뎀들, 그리고 인터네트이나 LAN에 연결된 회선들까지도 겉으로 보면 그냥 별것 아니지만, 실상 그에는 엄청난 속도로 전자와 파동들이 헤매고  다니고 있다. 그리고 그렇게 가시화되지 않은 작은 세계의 안에도 나름대로의  질서가 있고 법칙이 그대로 적용되어,엄청난 작동들을 거의 오차 없이 수행해가고 있는 것이다. 인터네트에 접속하는 것이 자신의 3대 주습관(잠, 밥, 그리고 접속)이라고 자처하는 전산과 대학생인 미쉘은 며칠간 시험에 시달리다가 문득 묘한 아이디어를 얻었다. 아침에 잠을 깨어 나오는데 문 앞에 서있는 나무에 거미 한 마리가 밤새 줄을 쳐놓았던 것이다. 거미줄 무늬는 사람의 지문과 같아서 똑같은 것이 하나도 없다고 어디선가 들은 생각도 나고 해서,  미쉘은 그 거미줄을 물끄러미 들여다보았다. 거미줄의 모양은 정말  완벽한 균형미를 보여주고 있었다. 그 날줄과 씨줄이절묘하게 배합되어 불어오는 바람에 하늘거리는  유연함과, 언제라도 제물이 오면옭아맬 준비가 되어 있는 그 긴장감……. 문득  미쉘은 그 거미줄의  모양을 보다가 자연스럽게 그 거미줄의 형태가 네트웍을 구성하는 회선과 닮았다는 생각을 했고 곧이어 어떠한 프로그램의 알고리즘을 머리에 떠올렸다. 아주 재미있고 기발한발상의 프로그램이……. 미쉘은 그날부터 작업에 몰두했다. 아직 시험이 끝나지도  않았고, 제출해야 할레포트도 여러 개 남아 있었지만 더 재미있는  작업이 있었으므로 다른 데 신경을쓸 시간이-시험 공부에 쓸 시간 조차도-없었다. 과거에 미쉘은 라이프 게임에 심취했던 적이 있었다. 어떤 형태의 패턴을  심고 환경을 설정해주면 꿈틀꿈틀 자라나거나 또는 소멸해버리는, 또는 자기와 같은 형태의 것을 계속 만들어내는 데 성공하기도 하는 모니터 상의 작은 문양들을 보면서,  마치 창조주가 된 듯한 알 수없는 희열을 느끼곤 했던 경험이 있었다. 그 아이디어를 프로그램에 심는 것이다. 그러나 '거미'와 비슷한 형태의 프로그램을 만들기  위해서는 퍼스널 컴퓨터 레벨정도로는 만족할 수 없었다. 모든 퍼스널  컴퓨터에 이식이 가능하고 무엇보다 넓디 넓은 네트워크를 배경으로 해야 했다. 네트워크 상에서도 자생할 수 있는 프로그램을 만들기 위해서는, 컴퓨터 시스템 상의 하드웨어에 대한 자세한 이해가  있어야 했다. 다행히 그 네트워크 노드들의 대부분은 유닉스(UNIX)를 운영체제로 하고 있었다. 또 퍼스컴들은 숨은  명령어 몇 개로 간단히  유틸리티를 만들면 되는것이었고. 퍼스컴이라 봐야 기종이 몇 가지나 되겠는가? 미쉘은 한 때 아르바이트비슷하게 네트워크에서 일 해 본  적도 있었고, 유닉스 체제에  대해서도 잘 알고있었다. 즉, 미쉘이 만드는 프로그램의 기본골격은 운영체제 상에서 각 주변 기기밑 외부 장치 상에 거미줄같이 얽혀지는 구조를  스스로 키워나갈 수 있는, 즉 거미줄처럼 여러 곳을 얽어서 전체 구조를 이루는 프로그램을 만드는 것이었다. 미쉘은 그 프로그램의 이름을 '아라크노이드'라 붙였다. 