"일단은 낮이니까 흡혈귀들이 설치지는 못하겠지. 그러니  나는 먼저마을쪽을 조사해보고 싶은데.. 이번  일에 만약 블랙써클이  개입되어있다고 한다면 아까 현암군의 말대로  여긴 어떤 함정이 있을지도  몰라. 이번에는 조금 조사를 해보고 성으로 들어가는 것이 좋을 것 같은데..." "그러다가 윌리엄스 신부님에게 무슨 일이 생기면 어떻게 하려구요." "이미 윌리엄스 신부님이 잡혀간지는 며칠이 지났네. 몇시간 더 차분히 조사한다고 많이 달라지지는 않을걸세. 조금 더 시간이 걸리더라도확실하게 조사를 해두고 가야 더 성공확률이 높을 것 아닌가.." 현암도 박신부의 말에 수긍하는 듯, 고개를 끄덕였지만 마음속으로는몹시 초조한 기색이었다. "그러나 이 성 주변에서도 무슨 일이 벌어질 지 모르니  그냥 비워두고 가기는 석연치 않은데요?" "좀 더 많은 것을 알아내기 위해서는 모두가 같이 다니는  것보다 두패 정도로 나뉘어서 다니는 것이 좋지 않을까? 그리고 저녁  8시 경이되면 이곳에서 다시 만나기로 하면 어떻겠나?" 박신부가 제안하자 다른 사람들도 찬성했다. 일단 일행은 이반교수와박신부, 준후가 한 조가 되고  현암과 연희, 승희가 한조로  나뉘기로합의 했다. 양측에 통역에 능한 사람과 어느정도 투시가  가능한 사람이 하나씩은 있어야 했기 때문이다. 이반교수가 말했다. "저 성의 내부는 지금 들어가  보아야 별 소용이 없을  것 같습니다.아마 밤이 된 후에나 뭔가를 알아낼 수 있을 것  같군요. 신부님은 일단 그럼 저와 함께 마을로 가보시죠. 거기는 저도 아직 조사해보질 못했으니까요." "그렇게 하죠." 박신부는 이반신부의 말에 고개를 끄덕이고는 현암을 돌아보았다. 현암은 박신부가 자신이 무엇을 하겠느냐고 물으려하는 것임을 눈치채고즉시 말했다. "그러면 저는 승희와 연희씨와 함께 이 부근이나 성을 좀 돌아보도록하지요. 일단 지형에 익숙해져 있는 것이 좋을테니까요." "그래. 그러나 모두 모이기 전까지는 성급하게 행동은 하지 말게나." 박신부가 말하는 사이 연희는 세크메트의 눈 한개를 준후에게 쥐어주었다. "만약의 경우에도 의사소통은 되어야지? 후후" 준후는 고개를 끄덕하면서 세크메트의 눈을 받아 소매자락 속에 넣었다. 그리고 박신부와 이반교수, 준후는 마을 쪽으로 가는  길로 내려가기시작했고, 현암과 연희, 승희는 성의 주변을 돌아보기 시작했다. 박신부에게 미리 당부의 말은 들은 바 있었지만, 그래도 윌리엄스 신부가 잡혀있을 것이 분명한 드라큘라 성을 바로 눈 앞에 두고 빙빙 돌며 성의 겉모습이나 근처 지리  같은 것만을 돌아보는 일은  현암에게전혀 어울리는 일이 아닌 것만은 확실했다. 몇 시간이 채 지나지 않아서, 근처의 조그마한 노점상에서(그리고보니 근처의 작은 상점 몇몇개는 문을 닫은 채로 있는 것이 확실히 좀 이상하기는 했다. ) 뭔지 이름도 잘 알 수 없는 먹을것을 사서 씹으면서 현암은  금방이라도 폭발할듯한 떨떠름한 표정이 되었다. 어느덧 저녁때가 다가오자 근처에 돌아다니는 사람들은 모두 슬슬 떠날 준비를 하고 있는 것  같기도 했고. . 현암은 성질이 끓자 그 기분을 삭이려는 듯, 언덕배기에  서서 팔짱을끼고 먼 하늘 쪽을 바라보고 말 없이 서 있었다. 연희는 근처에 있는 사람들에게 왜 이 주변이 이렇게 한가한가, 그리고 왜 저녁때가 다가오자 사람들이  모두 다 피하려고 하는지에  대해물어보았으나, 별로 신통한 대답을 듣지는 못했다. 다만 이 곳은 저녁때가 되면 몹시 음침해지고 기분  나쁜 일들이 자주 일어나기  때문에요즘은 일찌감치 사람들이 성에서서 떠난다는 이야기를 몇  번 들었을뿐이었다. 그 기분나쁜 일이  어떤 것이냐는 질문에는 사람들이  모두대답을 회피했다. 거의 마지막으로 남은 어느 노점상의 나이든 여자가연희의 말에 대답하지 않고 떠나려  하자 승희가 살짝 연희의  어깨를쳤다. "뭐라고 해요? 언니?" "글쎄.. 왜 이곳에서 피하려는 지 그 이유는 말하지 않는걸?" 승희는 연희의 말을 듣고 살짝  눈을 감고 그 여자에게  정신을 모았다. 그러더닌 조금 인상을 찌푸린 채 눈을 떴다. "여긴 드라큘라  공의 집,  그를  건드리면 안된다고  생각하는데요?흠..." "드라큘라 공의 집? 하긴..." "잠시요... 음... 이미 이 근처에서 몇몇 사람들이 실종된 일이 있었던 모양이에요. 이 아주머니도  그래서 두려워하는 모양이군요.  해가지면 피하는 것이 좋다고 생각하는 듯..." "이제 해는 지고 있어. 연희씨. 신부님 쪽에서는 아직 아무런 연락이없나요?" 언제 옆으로 왔는지 현암이 연희에게 말했다. "아뇨. 준후가 그걸 손에 들고 있지 않은 모양이에요. 아무런 기색이안느껴지네요." "뭣들 하는거지? 어서 오지 않고..." 현암이 떨떠름하게 말하자 승희는 잠시 현암의 얼굴을 쳐다보았고 그사이에 마지막으로 남았던 노점상 아주머니도 길을  떠나갔다. 마지막으로 경비원인 듯 보이는 남자가 이제는 그만 나가는 것이  좋을 거라고 셋을 밀어냈다. 연희는  잠시동안 다른 일행을 기다리다가  갈테니염려말라고 경비원에게 변명을 했고, 그러자 경비원도 몇 번 더 꼭 어두워지기 전에 이곳을 떠나라고 당부하고는 마지막 차를  타고 떠나는것이었다. 이제 주변은 조용하니, 세 명을 제외하고는 아무도 남아 있지 않았다. 사방은 어두워지고 땅거미가 내려 앉으면서 이상스러운 안개가 성 주변을 부옇게 만들어가고 있었다. 연희는 다시 한 번 세크메트의 눈을 손에 쥐고 준후와  연락을 해 보려 했지만 역시 반응이 없었다. 연희가 고개를 젓자 현암은  할 수 없다는 듯한 표정을 지었다. "혹시라도 무슨 일이 생긴 것은 아니겠지. 신부님과 준후가  같이 갔으니..." 