이반 교수도 뭔지 사연이 있다는 것을 눈치챈 듯, 고개를  몇 번 끄덕이면서 잠시 그라쉬에게 뭐라고 말했다. 그라쉬도 눈을 빛내면서 고개를 끄덕거렸다. 그러면서 현암의 등에 예의 그 갈고리와 비슷한 것을 조종해서 바싹 달라붙었다. 현암의어깨에 촉촉한 물기가 느껴졌다. 그라쉬가 눈물을 흘리고 있었다. 그 눈물이 증오에 의한 것인지, 아니면 현암에 대한 고마운 감정 때문인지는 알  수 없었다. 그러나 현암의 등에 매달리면서 이상하게 낮고  차분한 목소리로 중얼거리는 소리, 이반 교수는 그 소리를 놓치지 않고 들었다. "코제트 내가 간다. 너의 어디까지가 정말이고 거짓말인지 꼭 알고 싶다." 그라쉬는 중얼거리다가 말고 눈을  번쩍 뜨더니 이반 교수에게  빠르게 말했다. 현암은 이반 교수의 얼굴이 훤하게  밝아지는 것을 보아 그라쉬가 좋은  이야기를해주고 있다고 느꼈다. "뭐죠, 이반 교수님?" "그라쉬는 적어도 이 미로에 대해서만은 정통하다는군. 분명히 코제트는 지하에새로 신축된 광장에 있을 것이고 거기까지의 길을 자기가 잘 알고 있다는군. 자기가 길을 알려주겠다는거야. 어서 가세." "예? 정말인가요?" 현암은 이반 교수와 함께 등 뒤의  그라쉬가 가르쳐주는 대로 빠르게 발걸음을놀리기 시작했다. 현암이 혼잣말로 중얼거렸다. "승희와 연희 씨를 찾아서 같이 가야 할 텐데……." 재집결   연희는 승희를 부축해서 일단 살벌한 싸움이  벌어지는 문에서 멀리 떨어져 있었으나 승희가 계속해서 히스테리 비슷한 증세를 보이는 바람에, 할 수 없이 이리저리 옮겨다니다 보니 어느새 길을 잃어버렸다. 분명히 꺾여지는 모퉁이마다 똑바로 기억을 하면서 왔다고 생각했지만 착오가  있었던 모양이다. 길이 너무 복잡해서 원래의 위치로 되돌아가려 했지만 제 위치를 찾지 못하고 있었다. 분명히 자기머릿속에서 그린 대로 움직였는데……. 90도쯤  꺾어진다고 생각했던 길들이 실은교묘하게 약간씩의 각도 차이가 있었던 것이다. 굽이를 네 번 돌면 원래의 방향이되어야 하는데 실제로는 그렇지 않았다. "도대체 어떻게 된 거지? 내가 홀린 걸까?" 연희는 눈앞이 캄캄해지는 것 같았다. 지금 승희는  다소 얌전해져 있지만 워낙쇼크를 먹어서인지 아직도 정신을 차리지 못하고  있었다. 연희는 그런 승희를 반쯤 업다시피 해서 데리고 다니는 중이었다. 지금 승희에게 투시 따위를 부탁한다는 것은 도저히 불가능했다. 죽어 나자빠진 쥐 한 마리라도 보이기만 하면 승희는기겁을 하면서 연희에게 달라붙어 다른 곳으로 마구 끌고 가는  바람에 연희도 할수 없이 방향을 잃은 채 무작정 발걸음을 재촉하고 있었다. '모르겠다. 이왕 이렇게 된 것, 일단 승희를 진정시키는 일이 중요하다. '  연희는 계속 걸음을 옮기다가 쥐의 자취가 전혀 보이지 않는 우묵한 곳을 발견했다. 연희도 승희를 둘러메고 가다보니 무척 힘이 들었고,  승희도 많이 지쳤는지몸이 휘청거렸다. 게다가 한쪽 다리를 심하게 삐었는지 계속 다리를 절뚝거리렸다.연희는 그런 승희가 몹시 안쓰러웠다.  "여기서 잠시 쉬어 가자. 승희야."  승희는 아직도 아주 작은 소리로 쥐,  쥐 하면서 흐느끼고 있었다. 연희는 일단승희를 바닥에 앉히고 승희의 삔 발목을  어루만져주었다. 승희의 발목은 퉁퉁 부어서 차마 보기에도 측은할 정도였다. 연희가  발목을 잡고 뼈를 맞춰나가자 뚜두둑 하는 소리가 났다. 간신히 발목을 맞추고 나서 연희는 승희를 다독거리면서 진정시켜 주려고 애썼다.  "승희야, 그만 진정해. 이제 쥐들은 없어. 응? 쥐들은 아까 현암 씨가 모조리 다쫓아버렸어. 이제 다신 나오지  않을 거야. 응? 후후훗…….  염려하지 마. 진정해.진정……."  연희가 한참을 그렇게 다독거려도 승희는 여전히 얼빠진 사람처럼 중얼거렸다.  "쥐, 이젠 쥐들은 없다구? 아! 쥐들, 쥐……. 그리고 흡혈귀. 으악!"  승희는 버럭 소리를 지르면서 연희의 품 속으로 파고 들었다. 연희는 그런 승희를 꽉 껴안고는 승희의 귀에다 대고 낮은 소리로 속삭였다.  "괜찮아, 괜찮아. 나도 봤어. 네 잘못이 아니야. 네 잘못이 아니었어."  "내가, 내가 죽였어. 눈앞에서…… 완, 완전히 터트려서……. 그건 너무 끔찍, 끔찍……."  "아니야. 할 수 없었던 거야. 승희야, 너는 사람을 해친 게 아니야.  사람을 해친게 아니었어. 응?"  그러나 승희는 계속해서 연희가 달래는 것도 아랑곳없이 계속 중얼거리고  있었다.  "아니야. 흡혈귀도 살아날 수 있는 흡혈귀가…… 있는데 나는…… 못했어.  신부님이라면 안 그랬을 텐데. 준후라도, 바보  현암군이라도……. 그런데 나는 해치고말았어. 너무 무서워서……. 그런데…… 그렇게 될 줄은 몰랐는데. 아, 무서워……."  "괜찮아. 할 수 없는 거야. 할 수 없었던 일이야."  "아니야!"  승희는 다시 히스테릭하게 고함을  쳤다. 그런 승희를 달래려고  몸을 추스리고있는데 주머니 속에서 세크메트의 눈이 달각 하는 소리를 내고 땅에 떨어졌다. 연희가 떨어진 세크메트의 눈을 주우려고 손을 뻗기도 전에 승희가 세크메트의 눈을잡아챘다.  "현암군! 준후야! 신부님! 내가 과연  어떻게 한 건가요? 내가…… 내가  옳았나요?"  승희는 세크메트의 눈을 통해서 계속 소리를  질러대다가 눈을 감고 몸을 부르르 떨며 뭔가 힘을 쏟아넣는 것이었다. 연희는 그런 승희의 행동을 가만히 지켜보고 있었다.   준후는 부적들을 띄워서 흡혈귀들이 가까이 접근하지 못하게 만들고 있었다. 불붙은 부적들이 휙휙 눈앞을 날아다니며 준후의 앞을 방어하듯이 차단하자, 흡혈귀들은 더 이상 가까이 오지 못하고 준후의 주변에 둘러선 채 으르렁거리고 있을 뿐이었다. 그 선두에는 얼굴이 시퍼렇게 변해버린 윌리엄스 신부가 있었다.  '아! 