윌리암스 신부는 몇 번이나 더 그러기를 반복하다가 힘이  빠지는지 헐떡거리며 그 자리에 인형처럼 엎어져서 숨을 몰아쉬는 것이었다. 준후는 그런 윌리암스 신부가 너무도 측은했고 가슴이 미어지는 것 같아서 눈물만 글썽이면서 망연히 그런 모습을 바라보고 있는 자신을 발견했다. '안돼! 침착하자! 침착! 신부님을 도와야 해!'   준후는 흐흑 하며 심호흡을 한 뒤 자신이 해줄 수 있는 일이 없을까 하고생각해 보았다. 윌리암스 신부의 몸 안에 있는 악한 기운을  자신의 능력으로 몰아내 줄 수는 없을까? 그러나 준후가 윌리암스 신부에게  어떤 술수를쓰려고 가까이 가려고 하자 윌리암스 신부는 다시 비명 같은 소리를 내지르는 것이었다.   "가까이 오지마, 네버! 네버! 절대 가까이 오지 말라구!!"   "그러나 저는 윌리암스 신부님을 돕기 위해서... 분명히 무슨  방법이 있을 거예요!"    윌리엄스 신부는 미친 듯 고개를 저었다.   " 가까이 오지마! 가까이 오면 더 이상 참을 수가 없어.  내가 일단 이성을 잃게 되면 그걸로 끝이야. 모든 게 끝이라구!!"   윌리암스 신부는 가까스로 말을 있다가 다시 몸을 뒤틀며  비명을 질러댔다. 그러다가 이번에는 덜덜 떨면서 손을 입안에 넣고 힘껏  깨무는 것이었다. 으드득 하는 소리가 들려오면서 윌리암스 신부는 고통에 찬 비명소리같은 것을 다시 내질렀다. 그렇게라도 해서 아픔을 느낌으로서 몸이  자꾸 변화해 가려는 욕구에서 버텨보려는 것 같았다. 준후는 더 이상 눈을 뜨고 그런 참혹한 모습을 바라보고 있을 수는 없었다.   "가! 어서! 멀리!!"   준후는 엉엉 울면서 귀를 막고 반대 쪽 구석으로 달음질쳐서  벽에 될 수있는 대로 붙어 서며 윌리암스  신부에게서 눈을 돌렸다. 울음소리를  내지않으려고 입술을 깨물었는데도 흑흑거리며 울음같은 것이 안에서 새어 나왔다. 그런 준후의 귀 속으로  다시 윌리암스 신부의 목소리 같기도  하고 또다른 사람의 음성이 섞인 것 같기도  한 쉰 목소리 같은 것이  계속 들려왔다.   "아, 차라리. 준후야 나를, 나를 죽여다오. 제발 나를..."    준후는 눈도 감고 귀도 막았으나 소리를 안들리게 할 수는 없었다. 무슨술수를 부리면 가능할 수도 있었으나 그런 생각조차도 할 수가 없었다.   "안 돼요! 그건..."   준후는 소리쳤으나 윌리암스 신부의 목소리는 점점 생기를 잃고  굵은 남자의 목소리 같은 것으로 변하여 가면서 점점 힘이 없어지는  듯, 풍선에서김이 빠져가는 소리로 바뀌어 가는 것이었다. 그러면서 계속 준후에게 참기힘든 그런 느낌을 주는 어조로 말하는 소리가 준후의 귓가에 울렸다.   "플리즈.. 나를 죽여줘.  더 이상...  버티기 어려울 것  같아. 제발  나를... 주님의 품 안으로 들어가면 그때야... 그러면 모든 것이 편해지고...제발, 제발."   "그만, 그만해요!!!"   준후가 귀를 막고 외쳐대고 있는데  갑자기 또 다른 한  사람의 목소리가끼어들어서 준후는 화들짝 놀라며 눈을 떠서 철창문 바깥쪽을 쳐다보았다.   "호호호호!! 볼만하군 그래."   그 목소리는 준후도 잘 알고 있는 것이었다. 몇 번 들어 본 듯한 젊은 여자의 목소리. 그 소리가 들리자  윌리암스 신부의 입에서는 아아아악  하고엄청난 단말마의 고함소리가 터져 나왔다. 철창문 밖에 기대어 서  있는 것은 분명히 준후로서도 잘 알고 있는 금발머리의 젊은 여자.. 바로 코제트의모습이었다. 그리고 코제트가 이상하게 손짓을 하며 뭔가  중얼거리자 윌리엄스 신부의 몸이 땅에 풀썩 쓰러지는 것이었다.   "코제트... 당신은...!!"   준후는 울먹거리면서 더 이상 뭐라고 말을 잇지 못하고  눈꼬리를 파르르치켜올리면서 두 주먹을 불끈 쥐었다.   ----------------------   '이렇게 지고야 마는 것인가! 안 돼.. 그럴 수는 없어!!! 