그리고 미스 승희의 미소가 또 무엇이었기에 자신을 이렇게 혼란스럽게 만드는 것인지. 그리고 미스 승희의 미소가 또 무엇이었기에 자신을 이렇게 혼란스럽게 만드는 것인지.. 또 그 놈의 힘과 능력이란 것은 무엇인지. 또 그 놈의 힘과 능력이란 것은 무엇인지.. 또 그 놈의 힘과 능력이란 것은 무엇인지... 두서없는 생각에 빠지며 윈필드 기자는서서히 술기운을 이기지 못하고 잠이 들기 시작했다. 박신부가 떠나기 전에잠시 남긴 말이 생각났다. 박신부가 떠나기 전에잠시 남긴 말이 생각났다.. - 내일 일은 내일 걱정합시다. - 내일 일은 내일 걱정합시다.. 아멘. 아멘.. 아멘... 아멘...     <<< 퇴마록  세계편 2부. 아멘...     <<< 퇴마록  세계편 2부.. 아멘...     <<< 퇴마록  세계편 2부..얼음의 악령 - 끝 >>>    <<< 퇴마록 세계편 2부 - 그 맑은 가을 하늘빛 >>>  케임브리지 부근에 있는 도자기 박물관은 일반인들에게 그리 잘 알려져 있진 않다. 그러나 동서양을 통틀어 수십만 종을 헤아리는 엄청난 양의 도자기가 수집되어잘 보존되어 있다는 것만 따지면 세계적으로 손꼽힐 만한 장소라고 할 수 있을  것이다. 영국에서 발생한 괴이한 일들을 해결하여 영국 여왕까지-물론 비공식적인 일이었지만-접견한 퇴마사 일행은 영국까지 온 김에 잠시 쉬기로 하고 각각 흩어져서나름대로 가보고 싶은 곳들을 돌아보는 중이었다. 준후가 우연히 도자기 박물관이 있다는 소리를  듣고 그곳을 방문하고 싶어했지만, 박신부는 영국 성공회 측과 상의할 일이 있었고 승희는 어디서 멋진  남자라도발견했는지 밖으로 나가고 없었다. 현암은 나가 돌아다니기 귀찮다며 이곳  숙소에서 맘 편히 쉬겠다고 하는 통에 할 수 없이 연희가 준후를 데리고 한나절 동안  그박물관에 다녀오기로 했다. 물론 한나절 정도의 시간을 가지고 그곳에 전시되어 있는 수많은 도자기들을 다 둘러볼 수는 없었을 테지만, 그래도 준후는 그곳에  가고싶어했다. 안 사실이었지만 준후는 도자기나 그릇 같은 것을 특별한  이유도 없이 그냥 좋아한다는 것이었다. 