'   미친 듯이 기억을 더듬던 승희의 머리 속에 갑자기 하나의  한 가지 생각이 떠올랐다. '   미친 듯이 기억을 더듬던 승희의 머리 속에 갑자기 하나의  한 가지 생각이 떠올랐다. 과거 강화도에서 해골 병사들과 싸울 적에의 일. '   미친 듯이 기억을 더듬던 승희의 머리 속에 갑자기 하나의  한 가지 생각이 떠올랐다. 과거 강화도에서 해골 병사들과 싸울 적에의 일.. '   미친 듯이 기억을 더듬던 승희의 머리 속에 갑자기 하나의  한 가지 생각이 떠올랐다. 과거 강화도에서 해골 병사들과 싸울 적에의 일... '   미친 듯이 기억을 더듬던 승희의 머리 속에 갑자기 하나의  한 가지 생각이 떠올랐다. 과거 강화도에서 해골 병사들과 싸울 적에의 일... 아주 작은일이라 그 당시 특별히 생각해 보지 않고 넘어갔지만 왜 하필 그 일이 생각나는 것인지. '   미친 듯이 기억을 더듬던 승희의 머리 속에 갑자기 하나의  한 가지 생각이 떠올랐다. 과거 강화도에서 해골 병사들과 싸울 적에의 일... 아주 작은일이라 그 당시 특별히 생각해 보지 않고 넘어갔지만 왜 하필 그 일이 생각나는 것인지. 쥐 떼라는 것이 연상이 되어 주기 선생이라고  자신을 일컫던상준이 생각났는지도 모르겠다. '   미친 듯이 기억을 더듬던 승희의 머리 속에 갑자기 하나의  한 가지 생각이 떠올랐다. 과거 강화도에서 해골 병사들과 싸울 적에의 일... 아주 작은일이라 그 당시 특별히 생각해 보지 않고 넘어갔지만 왜 하필 그 일이 생각나는 것인지. 쥐 떼라는 것이 연상이 되어 주기 선생이라고  자신을 일컫던상준이 생각났는지도 모르겠다. 여러 주술사들과 어울려서 그  해골 병사들과 싸우는 도중에 상준이 쥐의 기운을 불러냈었다. '   미친 듯이 기억을 더듬던 승희의 머리 속에 갑자기 하나의  한 가지 생각이 떠올랐다. 과거 강화도에서 해골 병사들과 싸울 적에의 일... 아주 작은일이라 그 당시 특별히 생각해 보지 않고 넘어갔지만 왜 하필 그 일이 생각나는 것인지. 쥐 떼라는 것이 연상이 되어 주기 선생이라고  자신을 일컫던상준이 생각났는지도 모르겠다. 여러 주술사들과 어울려서 그  해골 병사들과 싸우는 도중에 상준이 쥐의 기운을 불러냈었다. 그리고 자신은  당시 완전한 아군이라고는 할 수 없었지만 상준의 기운을 북돋아주기  위해서 힘을집어넣어 주었고. '   미친 듯이 기억을 더듬던 승희의 머리 속에 갑자기 하나의  한 가지 생각이 떠올랐다. 과거 강화도에서 해골 병사들과 싸울 적에의 일... 아주 작은일이라 그 당시 특별히 생각해 보지 않고 넘어갔지만 왜 하필 그 일이 생각나는 것인지. 쥐 떼라는 것이 연상이 되어 주기 선생이라고  자신을 일컫던상준이 생각났는지도 모르겠다. 여러 주술사들과 어울려서 그  해골 병사들과 싸우는 도중에 상준이 쥐의 기운을 불러냈었다. 그리고 자신은  당시 완전한 아군이라고는 할 수 없었지만 상준의 기운을 북돋아주기  위해서 힘을집어넣어 주었고.. '   미친 듯이 기억을 더듬던 승희의 머리 속에 갑자기 하나의  한 가지 생각이 떠올랐다. 과거 강화도에서 해골 병사들과 싸울 적에의 일... 아주 작은일이라 그 당시 특별히 생각해 보지 않고 넘어갔지만 왜 하필 그 일이 생각나는 것인지. 쥐 떼라는 것이 연상이 되어 주기 선생이라고  자신을 일컫던상준이 생각났는지도 모르겠다. 여러 주술사들과 어울려서 그  해골 병사들과 싸우는 도중에 상준이 쥐의 기운을 불러냈었다. 그리고 자신은  당시 완전한 아군이라고는 할 수 없었지만 상준의 기운을 북돋아주기  위해서 힘을집어넣어 주었고... '   미친 듯이 기억을 더듬던 승희의 머리 속에 갑자기 하나의  한 가지 생각이 떠올랐다. 과거 강화도에서 해골 병사들과 싸울 적에의 일... 아주 작은일이라 그 당시 특별히 생각해 보지 않고 넘어갔지만 왜 하필 그 일이 생각나는 것인지. 쥐 떼라는 것이 연상이 되어 주기 선생이라고  자신을 일컫던상준이 생각났는지도 모르겠다. 여러 주술사들과 어울려서 그  해골 병사들과 싸우는 도중에 상준이 쥐의 기운을 불러냈었다. 그리고 자신은  당시 완전한 아군이라고는 할 수 없었지만 상준의 기운을 북돋아주기  위해서 힘을집어넣어 주었고... 그런데 오히려 상준은 거기서 고통을 느끼고 해골 병사들에게 사로잡히는 신세가 되고 말았었다. '   미친 듯이 기억을 더듬던 승희의 머리 속에 갑자기 하나의  한 가지 생각이 떠올랐다. 과거 강화도에서 해골 병사들과 싸울 적에의 일... 아주 작은일이라 그 당시 특별히 생각해 보지 않고 넘어갔지만 왜 하필 그 일이 생각나는 것인지. 쥐 떼라는 것이 연상이 되어 주기 선생이라고  자신을 일컫던상준이 생각났는지도 모르겠다. 여러 주술사들과 어울려서 그  해골 병사들과 싸우는 도중에 상준이 쥐의 기운을 불러냈었다. 그리고 자신은  당시 완전한 아군이라고는 할 수 없었지만 상준의 기운을 북돋아주기  위해서 힘을집어넣어 주었고... 그런데 오히려 상준은 거기서 고통을 느끼고 해골 병사들에게 사로잡히는 신세가 되고 말았었다.   '그렇다. 