좋은 생각이었다. "세크메트의 눈만 있으면 어떤 상황에서도 신속하게 마음속으로 대화가 가능하니까 이것이 있는 편이 좋을꺼에요." 박신부도 맞장구를 쳤다. "그래 맞다, 준후야. 그 세크메트의 눈을 이용하면 여러가지로 편리한 점이많을 것 같아.그리고 그  세크메트의 눈을 연희씨에게  전해 주면 연희씨가파피루스 해독 작업을 하면서 알아낸 사실들을 중간 과정을 거칠 필요 없이바로 알아낼 수도 있지.그렇지 않겠니?" "맞아요.그럴수도 있겠군요." 제대로 상황이 어떻게 돌아가는지 알지 못하고 망연히 그들을 쳐다만 보고있던 백호가 일행에게 말했다. "그러면 어쨋거나 이 보석도 승희씨에게 전달만 해드리면 되는 겁니까?" 현암이 고개를 끄덕이자 백호는 알았다는 듯이 세크메트의  눈을 받아들고고개를 한번 까딱하고는  빠른 발걸음으로 휭하니  문밖으로 나갔다. 준후는세크메트의 눈을 전달하는 사람이 놀랄까바 일부러 세크메트의 눈을 몸에서떼어 침상위에 내려 놓았다. 백호가  나가고 나자 셋은  서로 말없이 서로의얼굴만 바라 보았다. 내전...내전이라. 이  일이 정말  세크메트의 네 사도들의영의 힘에 의한 일이라면 이일은 도대체 어떻게 해결해야 할것인가? 현암이입을 열었다. "우리는 어떻게 하면 되지요, 신부님?" 박신부가 안경을 잠시 벗고 양손으로 얼굴을 감싸며 한숨같은 숨소리를 내다가 말했다. "글쎄.만약에 이 사태가 영들의 힘에 의한 것이 아니라면 , 우리가 할수 있는 일들은 없겠지.그러나 만약 영들의 힘에  의해 장인석 소장이 빙의 되어서 그 기계화 여단이 진군하고 있는 것이라면 바로 우리들이  그 일을 막아야 할지도 모르네." 준후가 말했다. "어떻게 막지요? 빙의된 사람은  영적인 방법을 사용해서 영을  떼어낼 수있지만 그러한 방법은 멀리 떨어져선 이루어  질 수가 없어요.그 사람의 바로 옆으로 가야 하는데...." 현암이 준후의 말에 덧붙였다. "맞습니다.첩첩이 보호되고 있는 야전 사령관, 그것도 실전태세로 진군하고있는 기계화 여단의 가장 중앙에 위치해 있을 사령관에게 어떻게 바로 옆까지 접근한단 말입니까?" 박신부가 고개를 설레설레 저었다. "물론 힘든 일이라는건 아네.그러나 필요하다면 해내야지." 준후가 나름대로 한참 생각해 보더니 말했다. "그러면 군부대의 경비를 뚫고  들어가 장인석소장을 직접  만나야 하는데요, 아! 그래요! 그 뭐더라...음...면회신청을 하면 받아줄지도 몰라요!" 현암이 와중에도 피식 웃으며 말했다. "그렇지는 않을꺼야. 우리같은 사람이 그런 비상기지에 면회신청을 한다고만나 주겠니.잡아서 구금시켜버리면 그때는 어떻게 하지?" 박신부도 생각에 잠겼다가 고개를 설레설레 흔들며 말했다. "어떻게든 뚫고 들어갈 수 밖에는  없어.그러나 정상적인 방법으로는 첩첩이 보호되고 있는 장인석 소장과 직접 만날수 없을것 같군.그 6기계화 여단은 장인석 소장의 명령하에 진군중이기 때문에 아마 전시 태세와 똑같은 경비 상태를 유지하고 있을꺼야.나는 옛날에 군에 있을적에 비슷한 훈련을 많이 해서 알고있지.더구나 그 부대 장병들은 자기들이 진군하는 이유가 서울에서 발생된 모종의 쿠데타를 막기위한 것으로 믿고 있을테니  전시에 준한상태로 장인석 소장의 명령만을 듣고 있을거야.그러나 도대체 알 수가 없어.장인석 소장 혼자만의 생각으로  이렇게까지 일이 진전되다니...아직 정확한것은 알 수 없지만, 아무리 야전  사령관이라도 그 한사람의 생각이 변했다고 전 부대가 미친 짓을...흠..." 준후가 말했다. "꼭 장인석 소장 혼자가 아니지 않을가요? 세크메트의 사도들은 수가 네명이나 되었었는데?" 현암이 덧붙였다. "맞습니다.아마 한명은 장인석 소장에게 영향을 끼치고 나머지 셋은 그 휘하의 주요 참모라거나 하는 사람들에게  씌인것 같군요.그러나 저러나 이상하군요.그들이 상황을 알고 지시를 내리는 것을 보면 분명 제정신을 가지고있을 텐데...영들에 의해  빙의되었다면 그러한 판단력을  가질 수 없쟎습니까?" 준후가 갑자기 손바닥을 찰싹치며 말했다. "맞아요.빙의는 아닐지 모르지만 환영...환영술을 쓰면..." 박신부가 준후쪽을 쳐다보았다. "그건 뭐지?" 준후가 말했다. "글쎄요. 그들은 분명 이집트쪽의 주술을 쓰고  있을 것이기 때문에 꼭 같은 것인진 알수 없어요.그러나 어떤 사람을  꼭 빙의 시키지않더라도 그 사람의 오감만을 지배하여 상황을 비뚜로 보이게 하고 그릇된 판단을 하게 하는 방법은 주술로서 가능해요.즉, 정말로 서울에 쿠데타가  일어났다거나 마주한 군세가 아군이 아니라 적군으로 보이게끔 만든다면 잘못된  판단에 의거해서 저렇게..." 박신부가 고개를 갸웃거리며 말했다. "그러나 그 환영을                                                                                                                        적의 사정이라든가 하는 면을 소상히 알아야 할것 아니겠니? 고대에서 막 깨어난 영들이 우리나라의 사정이라거나 군 채제, 작전 상황같은 것을 다 알고 있지는 못할텐데..." 준후가 말했다. 