저만치로 도곤족들이 슬프고 지친듯한 걸음걸이로 저벅저벅 걸어가고 있는 것이 보였다. 탱크가 뒤에서 공격하든지 말든지 상관을 하지 않는 듯, 그냥 그들은 모두 어깨를 늘어뜨리고 하염없는 듯 발걸음을 옮기는 것이었다. 개중에는 울고 있는 자도 있었다. '내가 이겼구나. . . 그리고 그들은 약속을 지켜서 모든  걸 포기하고 물러가고 있어. . . '   몸은 아직도 잘 움직여지지  않았고 눈을 뜨자  평정이 깨져서인듯, 숨이몹시 찼다. 현암은 천천히 왼손에 쥐고 있던 월향검을 오른손으로 옮겨들고가볍게 월향을 왼쪽 손목의 검집에 꽂았다. 그리고 다시 앞쪽을 쳐다 보았다. . . 히루바바는 쓰러졌었는지 온통 피와 흙투성이가 되어있었으나  중상을 입은 사람답지 않게 어느새 몸을 일으켰는지  반듯한 자세로 앉아 있었다. 현암은 히루바바가 곧 죽을 것이라는 것을  느꼈다. 현암은 조용히 그러한 히루바바의 모습을 바라보다가 조용히 가지고 있던 세크메트의 눈  하나를 히루바바에게 쥐어주었다. 주변을 둘러싸고 있던  도곤족들은 이미 멀어져 가고 있었고, 현암의 다른 일행들도 저만치에  떨어진 탱크 위에서 이쪽을 말없이 바라보고 있었다. 아마  승희를 통해서라도 모든  정황은 잘 이해하고있을 것이었다. 오히려 이럴때 끼어들지 않고 현암을 믿고 침묵을 지켜주는것이 무척이나 고마웠다. 현암은 잠시 숨을 가다듬고는 다른 하나의 세크메트의 눈을 통해서 히루바바에게 마음을 전달하기 시작했다. - 히루바바 당신은 졌다. . . 그리고 당신이 결과에  승복하는 것 같아 나도후련하게 생각한다. . . 히루바바는 과연 도곤족의 대 주술사답게 세크메트의 눈으로 무엇을 하는지 한 눈에 알아차리는 것 같았다. 히루바바가 태연한 듯, 그러나 힘겨운 듯이 고개를 끄덕해 보였고 곧이어 히루바바의 생각이 현암의 마음 속으로 곧장 전달되어 왔다. - 너는 고통에 지지 않았다. . 너는 고통을 이겨낼 줄 알았고. . 그러니 네가이길 수 밖에 없다. - 당신은 좋은 사람인것 같다. 나는 당신을 미워하지 않는다. . 잠시 히루바바가 움찔하는 것 같았다. - 나도 당신은 미워하지 않는다. 그러나. . 그러나 그들은 모두를 미워하라했다. . . 모두를 미워하라고. . - 누가? 블랙써클이?   히루바바는 고개를 끄덕했다. 현암은 슬픈듯이 고개를 갸웃했다. - 아무도 미워할 필요는 없다. . . 내가 당신을 이긴 것은 내가 당신을 니워하지 않아서였다. 그렇지 않았으면 결국은 내가 졌을 것이다. - 그런지도 모른다. . 그러나. . 나는. . . 모두를. . 백인들과 그리고 모두를. . 미워했다. 미워할 수 박에 없었다. . 현암은 안타깝다는 생각이 들었다. - 당신은 공명정대하고 깨끗한 사람인듯 한데 어쩌다 블랙써클 같은 곳에몸을 맡기게 되었지? 당신도 다른 자들처럼 소위 그 힘이라는 것을 얻기 위했기 때문인가?   - 내가 힘을 필요로 한 것은 나의 민족들에게 고통을 없애주기  위함이었다. 그래서 나는 힘을 필요로 한 것이지  그 고통을 이용하여 나의 힘을 증가시키려는 것은 아니었다. 나 자신은 고통의 힘을 이용했지만. . 그건 나 하나로 족했다. . . - 그건 무슨 말이지? 민족을 위해서라고? 그러나 당신은 민족을 전쟁으로몰아가려고 하지 않았나?   히루바바는 마치 더 이상은 고통을  느끼지 않는 듯이 조용히  눈을 감고앉은 채 생각을 전달해 왔는데  그 생각들은 나직하고 차분한  느낌을 주었다. - 한 번의 싸움은 어쩔 수 없는  것이다. 그들은 우리를 지배하고 평화롭게 살고 있던 부족을 국가라는 개념으로 억지로 억압하고 군대를 만들어 우리를 억눌렀다. 그들은 얼굴은 나와 같이 검지만 속은 백인들과 마찬가지인종족들이었다. 증오스러운 백인들. . 그래서 싸울 수밖에 없었던 것이고 그러기 위해서 나는 힘을 필요로 한 것이다. 내가 블랙써클에 가입하게 된 것도사실은 그런 목적에서였다. . . . - 당신은 왜 백인들을 그토록 증오하는가?   - 백인들 자체를 미워하는 것은 아니다. 백인들이 하는 짓, 백인들이 만들어낸 것들을 미워하는 것이다. - 왜 그런가?   - 우리는 평화롭게 살고  있던 민족이었다. 그런데 내가  아주 어렸을 때백인들이 이 땅에 들어오기 시작했지. 처음에 백인들은 사람들의 눈을 부시게 하는 번쩍거리는 장난감 같은 것으로 우리를 유혹했고 곧 이어서 생활의편리한 물건들을 가지고 와서 우리들을 현혹했다. 그리고 조금 뒤에는 종교를, 그리고 술을, 그리고 군대와 무기를, 법률이란 것과 문명이란 것을 가지고 왔지. . 그러나 그것이 무슨 필요가 있겠는가?   - 그러나 당신들의 생활은 그것 때문에 편리해지지 않았는가?   - 하하하, 사람에게는 누구에게나 필요한 것이 다른 법이다. 백인들은 그것들이 정말로 필요할지는 모르겠지만 우리는  그렇지 않았다. 도대체 어떤면에서 백인들이 우리에게 도움이 되었단 말인가?   - 다른 것들에 대해서는 당신의 말도 일리가 있다고 생각한다. 그러나 당신은 문                                                                                                          求째메   - 문명? 하하, 그대는  지금 백인들의 하늘을  날아다니는 비행기나 땅을달리는 자동차를 말하는 것인가? 인간이 왜 하늘을 날아야 하고  땅을 빠른속력으로 지나야 하지? 걸어도 항상 목적지에는  도달할 수가 있다. 