"우리는 여기서 기다리고 있겠습네다. 주술막은 안쪽에서 풀 수 있을지도모르니 노력해 주십시요. 주술이 풀리면 언제든지 그쪽으로 갈 것이니 계속연락을 취합시다." 그리고 나서 연희가 세크메트의 눈 하나를 가지고 또  하나의 세크메트의눈을 승희에게 주었다. 만약의 경우에 힘이 필요할 경우에 연락을  해서 승희가 힘을 보내주기 위해서였다. 그  장막이 혹시 승희가 보내주는  힘까지차단하는 것이 아닌가 하여 한 번 시험삼아 약간의 힘을 보내보았으나 다행히도 승희가 힘을 보내는 데에는  큰 지장이 없는 것 같았다. 박신부는 할수 없다는 듯 고개를 저으며 일행을 재촉했다. "할 수 없군. 여기서 일단 기다리고 있게나. 주술을 써서 이러한 것을 설치했다면 이것을 푸는 방법도 있겠지." 내키지 않는 듯이 박신부와 현암, 준후, 연희, 이반교수가 다시 지하 1층의 복도 저편으로 걸음을 옮기기 시작하자 승희의 손에 있던 월향검이 나지막하게 우웅하면서 우는 소리같은 것을 냈다. 승희는 알 수 없이 마음이 불안해지기 시작했다. 3. 지하 1층에서. . . 주술벽을 지난 일행이 막 지하 1층으로 내려섰을 때 지하  1층의 앞은 커다란 철문으로 굳게 닫혀 있는 것이 보였다. 현암이 인상을 쓰면서 철문 앞으로 다가가려고 하자 준후가 말했다. "저건 아무래도 진짜 같지가 않은데요." 현암은 고개를 갸웃하면서 철문을 손으로 두들겨 보았다. 탕탕 하는 소리가 철문에서 울려나오고 현암도 철문이  있는 촉감을 분명히 느낄  수 있었다. "이건 분명히 진짜 철문인 것 같은데, 열고 들어가야지." "분명히 거기 서 있는 것은 진짜 철문일 거예요." 준후가 귀엽게 혀를 낼름 하면서 잠시 뭔가 생각하는 듯  하다가 철문 옆의 벽을 살폈다. "이 벽들은 환영이군요. 사람들은 아마 저 철문을 쓰러뜨리기  위해서 많은 노력을 하겠지요. 벽으로 그냥 지나가면 된다는 것은 생각조차  하지 않고." 말을 하면서 준후는 뭔가 주문을 중얼거리면서 벽의 바깥쪽을  북 긁어내리는 것이었다. 그러자 벽은 갑자기  아무것도 없는 것처럼 사라져  버렸고준후의 손에는 벽과 거의 똑같은 색깔을 띈 종이조각 하나만 들려있었다. "제가 옛날에 썼던 것과 거의 같은 류의 술수예요. 참  이상하군요, 이거는 인도의 요가에서 비롯된 눈을  속이는 환영술의 일종인데. 하긴  그러고보면 마스터는 인도 사람이라고 했었지..." 좌우간 일행은 그 굳게 닫힌 것 같았던 철문 옆으로  돌아가면서 철문 뒤쪽을 바라보았다. 철문은 바깥에서 볼 때만 철문으로 위장되어 있었을 뿐이지 실은 천장과 땅바닥에 굳게  박혀 버린 쇠뭉치에 불과했고  아마 그것을열려고 한다면 용접기라도 갖고 와서 몇 시간이고 달구어야  철문을 부술수있을 것 같았다. 애당초 열리지 않게 만들어진 문이니 연다는  것은 불가능했을지도 모른다. 어쨌거나 준후의 기지로 지하 1층으로 내려서자 박신부가조용히 말했다. "앞에 우리를 맞이하러 누군가 나와 있군. 수가 많은 것 같은데." 지하 1층에는 긴 복도가 있었고 복도 끄트머리쪽으로 가서야 다시 지하 2층으로 내려가는 계단이 있는 것 같았다. 이 건물은 그런 식으로 길게 복도를 지나가야 다음층으로 내려갈 수 있는 좀 색다른 구조로  되어 있었고 아마도 그것도 블랙써클이 비밀을 유지하기 위해 통과가 어렵게  만들어 놓은것인지도 몰랐다. "이 앞에 뭔가 흉악한 것들이 있어. 옛날에 보았던 좀비들과 흡사한 것일테니 조심하게." " 이반교수님도 조심하십시오." 박신부는 현암과 준후에게 말했고 연희는 속삭이듯  이반교수에게 박신부와 일행의 이야기를 번역하여 옮겨주고 있었다. "예, 알겠습니다." 현암이 고개를 끄덕거리면서 일단 월향검이 없는 대신 벽에 박혀 있던 길다란 파이프 한가닥을 기공력을 발휘하여  벽에서 뜯어 내서 손에  들었다. 현암이 앞장을 서고 준후와 연희는 박신부의 오오라막 속에  싸여서 걸음을옮기는데 뒤에서 이반 교수는  앞에서 느껴지는 기운이 좀비와  비슷하다는말을 듣자 예전에 루마니아에서 사용했었던 것 같은 물총을 끄집어 내는 것이었다. "이 안에는 성수가 들어 있죠. 그리고 보통 성수보다 훨씬  더 소금을 많이 탄 성수입니다, 하하." 이전에 이반 교수는 윌리암스 신부에게서 지난번 좀비들과 대적했을 때의모험담을 들었나 보다. 그리고 보면 이반 교수는 영력은 없으나  참으로 준비성이 철저한 사람이라고 할 수 있었다. 좌우간 일행이 현암이  앞장 서는데 따라 조심스럽게 걸음을 옮겨가는 데도 각 방의 문들에서는  별 다른 반응이 나타나지 않았다. 현암이 피식 웃음을 띄며 말했다. "분명히 놈들이 문 뒤쪽에 숨어 있는 것 같은데..." "예, 맞아요. 그렇지만 모두가 좀비나 그런 하급의 적들이에요.  아마 내려오는 사람을 방해하기 위해서 만든 것이 분명해요." "음, 그래. 그렇다면 우리가 복도의 중간쯤 갔을 때 한꺼번에  쏟아져 나오겠지." 현암은 조용히 말을 하면서도 걸음을 늦추지 않고 계속  앞으로 걸어가고있었다. 역시 아니나 다를까 그들이  복도의 중간 정도에 도달하자  양쪽의많은 문들이 후다다닥 열리면서 그 안에서 이미 거의 다 썩어 버린 것 같은흉칙하게 생긴 좀비들이 튀어나왔다. 아마도 그 좀비들은 무척 오래전에 만들어진 것인 듯 벌써 온 몸이 썩어 들어가고 있는 끔찍한 모습이었다. 좀비들을 처음 본 연희가 윽 소리를 냈고 박신부는 고개를  휘휘 저으면서 나지막하게 기도성을 발했다. "아멘." 좀비들과는 이미 퇴마사들이 한 번 대적해 본 바가 있었으며 특히 이렇게겉으로 보기에도 오래된 것 같은  좀비들이 덤빈다면 더 이상  꺼릴 이유가없었다. 보통 사람들에게는 썩어가는 좀비들이 더 무서운  것이겠지만 퇴마사들은 생명이 없는 적들이니만치 훨씬 마음 편하게 상대할 수가 있는 것이다. 