"글쎄요..... 만약 코제트에게  다른 사람까지도 마음대로  공간이동시킬수 있는 능력이 있다면 구태여 우리와 이런 식으로 상대하지도 않았을 겁니다. 우리를 하나씩 공간이동술로 자기가  원하는 곳에 데리고 가서  죽음에이르게 할 수도 있지 않을까요. 그런 술수가 있다고 한다면 저 같아도 그런방법을 진작에 썼겠습니다. 구태여 이렇게 힘들게 유인하고  배경을 조성하지 않고요. 방금 사라진 데는 뭔가 비밀이 있을 겁니다. 이 건물 안에도 비밀 통로 같은 것이 있을지도 모르죠." "글쎄요. 그럴까요?" 이반 교수는 잠시 몸을 비척거리면서 코제트와 흡혈귀들이 서  있었던 한쪽 구석으로 다가가고 있었다. 저쪽에서 이반 교수는 뭔가 한참 뒤적거리며쓰레기더미 비슷한 곳을 찾아보더니 박신부에게 소리쳤다. "이것 보세요, 여기 비밀 통로가 있습니다. 코제트는 단순한 술수로 우리의 눈만 속인 후 이 비밀 통로를 통해서 도망간 것이  분명해요. 어서 추적해야 됩니다." 박신부는 몸을 일으켰다. 아까 코제트에게 일격을 당한 상처가 아직도 쑤시기는 하였으나 이 정도는 충분히 움직일 수 있을 것 같았다. 그러면서 박신부는 옆에 있는 꼬마여자아이를 쳐다보았다. 여자아이는 다시  헤헤 하고웃으면서 박신부가 몇 걸음을 옮기자 박신부의 뒤를 따라왔다. "이 아이는 어떻게 하죠. 위험할지도 모르는데." 이반 교수가 아이를 한 번 쳐다보더니 말했다. "저 아이는 반드시 데리고 가야 합니다. 저 아이가 없다면 우리는 추적은커녕 도망을 쳐야 할지도 모르죠.  지금 우리 둘로서도 코제트를  실력으로상대하기는 무리였어요. 그런데 코제트는 저 여자아이에게는 꼼짝하지 못하지 않았습니까. 저 여자아이를 데리고  간다면 어떤 이유가 있는  것인지는몰라도 코제트가 힘을 쓰지 못할 거예요. 그러니 저 여자아이는  반드시 데리고 가야 합니다." "글쎄요. 하지만 위험할지도 모르는데..." "코제트만 빼놓는다고 치면 다른 흡혈귀나 그런 것들은  박신부님의 상대가 되지못할 겁니다. 방금도 세 명의 흡혈귀가 덤볐었지만 아무  힘도 쓰지못했잖아요. 그리고 사실 흡혈귀들에게는 저도 어느 정도 자신이 있습니다.자.. 어서 갑시다. 코제트를 잡고 윌리엄스 신부님과 준후를 구해 내야죠." "좋습니다." 박신부는 현암 일행과 먼저 합류하는 것이 어떨까 생각했으나  조금 아까코제트가 했던 말을 다시 상기했다. 코제트는 분명히 준후를 잡아갔다고 했고 현암도 지금쯤은 위험한 지경에 빠져 있을 것이라고 했다. 그렇다면 이모든 일은 코제트가 꾸민 일일 것이고 지금 퇴마사들 일행은 각자가 코제트가 파놓은 함정에 빠져서 모두 흩어지게 되었다고도 볼 수  있었다. 모두가함께 있으면 무서울 것이 없지만은 한 명씩 흩어져 있으면은 각 퇴마사들은나름대로의 약점을 가지고 있는  터여서 정말 위험한 지경에  이르렀을지도모른다. 그리고 보면 현암과 승희, 연희의 일도 무척 걱정이 되었지만 지금은 일단 코제트를 추적해야 할 것 같았고 박신부는 하는 수 없이 이반 교수의 뒤를 따라서 코제트가 숨어들어간 곳으로 보이는 비밀 통로로 몸을 움직였다. 그리고 그 정신이 없는 듯한 여자아이는 여전히 헤헤 하는 미소를 띈채 시키지도 않았는데도 박신부의 뒤를 졸졸 따라서 좁은 구멍 안으로 들어가고 있었다. 왈라키아의 밤(11)   5. 저주받은 마을(6)    - 그렇소, 내가 바로 드라큘라  공이요. 왈라키아의 군주, 브라드  4세가바로 나요. "그렇다면 당신은..." 흡혈귀가 아니냐고 연희가 무의식적으로 생각을 떠올리고 말을 꺼내려 했다가 황급히 자제했으나 드라큘라의 영은 이미 연희의 생각을 알고 있는 것같았다. 영이 미소를 띄듯이 잔잔하게 물결을 치는 듯한 형상을 만들었다. - 물론 내가 보통 사람이 보기에 잔혹하다고 볼 수 있는  행동을 여러 번취한 것은 사실이오. 그러나 그것은 어디까지나 민족의 단합을 위하여 정책적으로 그런 행동을 한 것에 불과하오. 더군다나 보얄들, 그들에 대한 나의증오심이 너무도 깊어서 그들에게는 절대  관대할 수가 없었소. 배신과  모략, 감금. . 그리고 친족 살해. 나는 인간으로서 겪을 수 있는 최악의 상황을 모두 다 겪었고 그 일들은 모조리 나와 나의 집안에 충성을 맹세했던 귀족들인 보얄들에 의해서 이루어졌소. 나는 인간을 믿을 수가 없었고 인간들을 다스리려면 인간들에게 공포감을 심어주어야만 한다고 생각했었소. . . . 드라큘라의 영은 다시 한 번 사방에 희미한 바람소리 같은 것을 냈다. 그것이 바로 영의 한숨일까. 연희는  아직도 공포감이 채 가시지는  않았으나어느 새 드라큘라 공이라는 인물에 대해서 자신이 흥미가 끌리고 있다는 것을 느끼고 조금 놀랐다. - 나의 아버지인 브라드 2세와 형인 미르챠는 보얄들에 의해 암살 당하고처형당했소. 산 채로 무덤 속에 생매장된 형의 모습을 본 순간 나는 악마가되기로 결심을 했소. 적어도 보얄들에게는 말이오. 그리하여 나는  내 스스로 냉혈한이나 악마의 자식이라는 소리를 기꺼이 받아들이면서 그들을 벌했소. . . . 아, 그러나 다 덧없는  일일 뿐. . . 우리 가문의  영광스러운 이름은오히려 후세 사람들에게 의미 없는 악령이나 마귀의 대명사로 일컬어진다면서요, 허허허. . . . 연희는 드라큘라의 영에게 직접 뭐라고 말을 할 수가 없었다. 연희는 잠시 말없이 서 있다가 연희는 드라큘라의 영이 왜 아직도  여기에 남아서 성안을 배회하고 있는 것인가에 의문이 들었다. "그런데 당신은 죽은 자 이면서도 왜 죽은 자의 길을 따르지  않고 이 성에 남아서 계속 돌아다니는 겁니까?" 연희가 묻자 드라큘라 공은 다시 한 번 한숨 소리 같은 바람 소리를 사방에 일으켰다. - 나의 복수심을 다른 사람에 대한 공포심으로 발휘한 것을  나는 지금도후회하지는 않소. 