"저도 돕겠습네다. 그 나쁜 호웅간은 잉글랜드에서도 많은,수많은 사람들을 해쳤고,  그리고 도망쳤습네다. 그리고 아무도  그의 정체는 모릅네다. 그의 행위는 신과 인간을  둘 다 모독하는 것입네다. 어떤 일이 있어도 잡아야 합네다... 어떤 일이 있어도..." 이제 정신을 차린 백호가 고통스러운 표정으로 절뚝거리면서 승희, 준후와 함께 다가왔다. (퇴마록 세계편 1부 '비어있는 관'...6편에 계속) - 퇴마록 세계편 1부 -   '비어있는 관' - (6) 2. 묘지에서... (3) "백호씨, 괜찮습니까?" 박신부가 묻자 백호는  아픈것이 전혀 느껴지지 않는듯한 쾌활한 표정으로 고개를 끄덕였다. 백호는 언뜻 생각하기에도 정말 정신력이 강한 사람이 틀림 없었다. 아까  목이 달아난 좀비의 머리가 물어뜯은 자리는 비록 붕대로 찬찬히 동여 매어져 있을 지라도 고통은 극심할 터인데... 이럴때는 그냥  모르는 척, 가망히 놔두는것이  상책이었다. 박신부는 백호에게 준후와 현암, 그리고  윌리엄스 신부까지간략하게 인사시켜 주고는 한숨을 쉬었다. "부두교... 부두교가 우리 나라에까지 들어 오다니..." 승희가 긴 속눈썹을  휘날리며 눈을 깜박거리다가 윌리엄스 신부에게 물었다. "파더 윌리엄스..." "오우, 한국어로 하십시오우.. 듣는 건 잘 합네다. 하하.." "아.. 예. 윌리엄스 신부님, 부두교에 대해 좀 설명해 주시지요." 윌리엄스 신부는 눈살을 찌푸려 보이며 잠시 입을 다물고 뭔가를 생각하더니 불쑥 입을 열었다. 꼭 그 행동은 어린아이가 장난치는 것과 흡사해서, 일동은 잠시나마 조금 전의 그 끔찍했던 싸울의 광경을 떨쳐 버릴 수 있었다. "오우, 부우드... 그건 아이티 섬에서 유래 된 것입니다만... 지금은 카리브, 브래질리아,  어메리카에서 상당히, 상당히  퍼져 있습니다. 나쁜, 나아쁜 종교입네다!" 그 자리에서는 윌리엄스 신부를 빼고는 누구도 부두교에 대한 지식을 그리 상세히  가진 사람이 없었다. 준후가  박식하지만 동양권의 지식만 알 뿐 이었고, 박신부는 모든  것을 주로 카톨릭 적으로 해석하는 습성이 배어 아직 그런 것까지 체계적으로 공부하지는 않았었다. 현암은 애당초 선도(선도)와 불가, 무공 쪽만  알고 있었고 승희는 그나마 아는 것조차 없었으니... 윌리엄스 신부의 말은 계속 이어졌다. " 애프리카,  기니 그리고  다호메이 에서  잡혀 온  노예들이 홈씨크.. 음... 그러니 향수? 맞습네까? 예. 그것에 취해 시작된 것이 부으드 입네다. 보오둔..(Vodun), 신성한 것, 영혼, 신 을 의미하는 보오둔에서 유래된 것인데, 어느 백인  노예상이 거기에 캐톨릭의 교리, 마법서적과 아프리카의 신앙을 섞어서 만들었습네다." "백인이 만들었다고요?" "오우 예스. 그 사람은  노예상, 해..해적들에게 잡혀 있을 때 애프리카의 프리미티...아니, 원, 원시  신앙을 알게 되었고, 그것과 자신의 캐톨릭, 마법의 지식을 믹스해서 만들엇습네다. 엑스터시! 황홀경! 인간의 정신을 마비 시키고, 죽은  인간을 부릴 수 있다고 믿었습네다! 애프리카의 주문 중에는 그런 사..사악한 것이 있습네다. 그것을 섞었습네다!" 윌리엄스 신부의  말은 점차 노기를 띄어가기  시작했다. 그러면서 점점 영어가 많이 섞여 나와서  승희조차 잘 알아듣기 어려운 전문용어들이 마구 튀어 나왔다. 백호는 눈을 빛내며 그이야기를 듣고만 있었고, 박신부가 현암과 준후에게 통역을 해 주었다. "그 부두교라는 것은 원래  잡다한 신앙이 섞인 것이기 때문에 엄청나게 많은 분파가 있다는 군.  단순한 황홀경을 경험하여 춤으로 모든 것을 끝내는 파도 있고, 닭이나 동물의 목을 잘라 피로 제사를 지내는 것을 주로 하는 일파, 흑마술과  결합되어 저주를 거는 것을  주로 하는 파, 그리고 가장 사악한 것이  좀비를 부리는 일파인데, 불행하게도 우리나라에 들어온 것은 그 좀비를 부리는 녀석인 듯 해. 그것도 아주 강한 자라는군." 다시 윌리엄스  신부가 빠르게 말을  해댔다. 박신부도 몇  번 다시 "파든?(Pardon)" 하면서 되물어 보고서야 해석을 할 수 있었다. 윌리엄스 신부는 사람은 퍽 좋았지만 성격이 너무 급한 듯 했다. "그가 왜 한국에  왔는지는 알 수 없대.  그러나 분명 무슨 목적이 있을 거라는 군. 영국에서는 그자가..." 백호가 눈쌀을 찌푸렸다. "목적요?" 승희가 다시 끼어서 말을 이어 주었다. "영국에서는 어쨌는데요?" "고위급 인사들을... 좀비로 만드려 했다는 군." "예?" 현암이 눈을 부릅떴다. 고위급 인사들을? 그렇다면 그자의 목적은 무엇이란 말인가? "아니, 고위급 인사를 좀비로  만들다니. 죽은 사람만 좀비가 되는 것이 아닌가요?" "아니. 산 사람도 좀비를 만들 수 있대. 원래 부두교에서는 약물을 써서그냥 정신만  몽롱하게 만드는 방법도 있고,  아예 죽은 자를 이용하거나 산 자를 죽여서 좀비를  만드는 경우도 있는데, 지금의 이 호웅간은 두가지 방법에 모두 능통한 것으로 보인다는군." "끔찍하군요. 그러나 아무리  그래도 사람을 좀비로 만들려면 어떻게든, 그러니까 약물을 쓰려면  어떻게든 그 사람과 접촉이  있어야 할 것 아녜요?" "음. 그렇지." 갑자기 백호가 소리쳤다. 