박신부가 쏘아보낸 오오라의 구체는 사라져 버렸으나 유령기사가 들고 있던 칼도 그 빛깔이 많이 엷어져  있는 것을 보아 주술력끼리 부딪힘으로써 칼이 손상을 많이  입은 모양이었다. 그  광경을 보고있던 유령기사들도 놀란 듯 웅성웅성거리기  시작했다. 했다. 이러한 일은 지금까지의 박신부로써는 상상하지도  못한 일이었다. 오오라로 단순히 막을 치는 것만이 아니라  오오라의 일부를 쏘아보내어 공격도 할수 있다는 것을 알고 박신부의  마음 속으로 내심 기쁜 생각이 들었다. 여태까지는 될수 없었던 술수가 갑자기 되는 것을 보니 아마도 자기가 우연히  얻은 베케트의 십자가가 큰  역할을 해 주는것 같았다. 박신부는 다시 한 번 베케트의 십자가를 꼭 쥐면서 외쳤다. "왕의 영광을 위한다는 말이 대체 무엇이지?" 유령기사의 목소리가 들려왔다. "너는...너는 도대체...." 유령기사는 채 말을 잇지  않고 갑자기 말머리를 돌려서 다시 달려가기 시작했다. 다른 유령기사들도  그 뒤를 따랐고 준후의 술수에 걸려 말이  움직이지 못하는 두 유령기사들만이 어쩔줄을 모르고 뒤에 처지게  되었다. 준후가 웃으면서 손가락으로 수인을 두어번 맺어주자 못박힌 듯 굳어있던 말이 다시 움직이기 시작했고 두명의 유령기사는  뒤를 힐끗거리며 바라보면서  다시 그들의 뒤를 따랐다. 그중에 한  사람인듯한 자가  박신부와 준후로부터 거리가 좀 떨어지자 길게 소리치는 것이 들렸다. "왕이 다시 브리튼을  통일할 것이다.우리들의 왕국을 위하여 왕은 돌아오신다!" 박신부와 준후는  더 이상 말을 하지  않았고 유령기사들도 짙은 안개속으로 마치 꺼져가는 듯이 사라져갔다. 조금더 붙잡아 둘수도 있었으나 지금 정확한 사정도  알지 못한 채 저들과 싸워야 할 필요는 없다고 생각했기 때문에 박신부는 행동을 취하지 않은 채 그들을 그냥 보낸 것이고 준후의 생각도 비슷했다. 뒤로 저만치 떨어져서 이들의 대결을 보고 있던 월터 보울이 얼굴이 하얗게 질리고 식은 땀을 흘리면서 다가왔다. "도대체 그것이 어떤...도대체 어떤 방법을 어떻게 쓴 것입니까? 저 유령들보다도 당신들이 더 무섭습니다." 박신부는 조용히 오오라  막을 거두었고 베케트의 십자가를 다시 품속으로 집어 넣었다. "지금 그런것을 따질 때가 아닙니다.그런데 왕이 다시 영국을 통일한다는 것이 무슨 말일까요? 그리고 왕이 다시 돌아온다니 그렇다면 그 왕은 혹시 아더왕...?" 월터 보울이 머리가 잘  안돌아 가는듯 두서없이 몇 마디 중얼거리다가 박신부의 말에 동의했다. "예, 맞는것 같습니다.아더왕이  돌아온다고 믿는 사람은 아직까지 있으니까요.그러나 저  유령들이 그렇다면 아더왕을 다시 받들어 영국을 통일시키기  위해서 다시 나타나는 것이란 말입니까?그러면 아더왕이 그들을 불렀다는 걸까요?" 박신부가 말했다. "그것까지는 아직 알수  없지요.일단은 날도 늦었고 우리가 목적했던 바는 다 보았으니 현암군 측에서 뭔가 알아낸것이 있나 알아봅시다.준후야, 현암군쪽과 소통되는게 있니?" 준후가 다시  세크메트의 눈을 꺼내  보았다. 그러나 승희가 역시 세크메트의 눈을 잡고 있지 않아서 아무것도 느껴지지는 않았다. "신부님, 앞으로는 꼭  세크메트의 눈으로 통신하는 시간을 정해야 할 것 같아요." 박신부도 고개를 끄덕거렸다. 그러면서  이미 어두워진 주변을 다시 돌아보았다. 여전히 안개는 짙었으나 이미 거의 밤이 된것 같았고 몹시 피곤했다. "오늘은 시간이 몹시 늦었고 오래 여행을 해서 퍽 피곤할것 같으니 그만 쉬자꾸나.보울씨, 이근처에 어디 쉴만한 모텔이나 숙박시설이 있습니까?" 월터 보울이 아직도 멍한 표정으로 고개를 끄덕였다. 6. 폭주족 . . . (1) 다음날 아침  날이 밝자 마자 윌리엄스  신부가 찾아와서 현암과 승희를 깨웠다. 마침, 새벽 비행기를 타고 런던 공항에 도착할 연희를 마중나가야 할 시간도 된 것 같아서 현암은 승희와 윌리엄스 신부와 함께 연희를  데리러 런던공항으로 나갔다. 비행기는 연착되지도 않고 다행히  제시간에 도착했고,훤칠한 키의 연희가 트렁크를 짊어지고  낑낑거리고 나오는 것을 금새  발견할 수 있었다. 외국인 들 틈에서도 키가 크고 인상이 특이한 연희의 모습은 금새 눈에 띄었다. 연희는 공항에 예정대로 모두가 마중나온 것은 아니지만 현암과 승희가 마중나온 것을 보고 매우 반가와 했고 연희에게 초면인 윌리엄스  신부와도 간략히 인사를 나누었다. 윌리엄스 신부도 연희가 각 나라의 말들과 고대문자들을 해독하는데 천재적인 소질이 있다는 것을  이미 들은 터라 은근히 연희에게 거는 기대가 큰 것  같았다. 연희는 예전에 그  남자와의 사건 이후 항상 몸에서 떼지않는 그 작은 구리십자가를 어루만지면서 윌리엄스 신부와 현암, 승희와 같이 공항의 문을 나섰다. 일행이 막 주차장으로 들어가서 윌리엄스 신부의 차에 모두 동승을 하려는 순간에 어디선가 여자의 비명소리가 들려왔다. "이게 무슨 소리죠?" 연희가 눈을 크게  떴고, 현암도 소리에 놀라서 소리가 들려오는 쪽을 바라보았다. 새벽이라  주차장 안이 비교적 한산하기는 했지만 그래도 꽤 많은 사람이 있었는데, 그 사람들도 하나같이 그 소리가 나오는 방향쪽으로  눈을 돌리고 있었다. 비명소리에 뒤이어   엔진소리같은 것이 사방에서 요란하게 울리면서 저만치 한 여자가 뛰어 달려오고 그  뒤에 십여대의 검은색 오토바이들이 그 여자의 뒤를 따르는 것이 보였다. 윌리엄스 신부가 중얼거렸다. "폭주족들입니다. 저런, 또 무슨 짓을 하려는 것인지..." 비명을 지르면서 도망치는 여자는 정신없이 주차장안으로 뛰어들었고 그 뒤를  따르던 폭주족들은 기괴한 비명과 함성을 지르면서 주차장 안으로 난입했다. 