사진으로도……. 사진으로도……. 국보급 도자기들은 간혹 볼 기회가 있었지만  그것들도 이렇게 맑은 빛깔이 나지는 않았다. "우리 나라에서는 청자 만드는 기술도 다 잊혀졌다잖아요. 왜 그랬는지……. " "우리 나라에서는 청자 만드는 기술도 다 잊혀졌다잖아요. 왜 그랬는지……. "  연희는 말을 하지 못했고 준후는  좀 시무룩한 채 옆 칸에  있는 청자들로 눈을돌렸다. 그러다가 갑자기 준후의 입에서 의아한 듯한 소리가 흘러나왔다. "어? 저건 좀……." "어? 저건 좀……."  준후가 손으로 가리키는 곳에는 다른 것들과는 어울리지 않게 온통 잿빛인 청자하나가 놓여 있었다. 분명 모양이나 장식 따위를 보면 청자임이 분명한데 우중충한회색빛만을 띠고 있었을 뿐, 파란 빛깔은 전혀 없었다. "희한하네요. 저건 왜 저렇다지?" "희한하네요. 저건 왜 저렇다지?"  연희도 이상한 생각이 드는 참에 마침 그  옆을 지나가던 박물관 안내원이 보였다. 연희는 안내원을 불러 세우고 어째서 저기에 회색빛 자기가 있느냐고  물었다. 안내원은 조금 당황한 듯한 표정이 짓다가 금세 미소를 되찾고는 예의 사무적인 목소리로 친절하게 일러주었다. "저도 잘 모르겠습니다. 아마 변색되지 않았나 생각되네요." "저도 잘 모르겠습니다. 아마 변색되지 않았나 생각되네요."  안내원의 말에 연희는 고개를 갸웃거렸다. 덧칠을 해서 색을 낸 가짜가 아닌 다음에야 청자가 변색된다는 것은 상식적으로 생각해봐도 있을 법한 일이 아니었다. "고려 청자는 원래 전체가 푸른빛이 나게 만들어진  것이고 일단 그렇게 만들어진 도자기의 색이 변한다는 것은 있을 수 없는 일인데요?" "고려 청자는 원래 전체가 푸른빛이 나게 만들어진  것이고 일단 그렇게 만들어진 도자기의 색이 변한다는 것은 있을 수 없는 일인데요?"  안내원은 어깨를 으쓱했다. "저도 알 수 없지요. 음! 저도 여기 근무한 지 꽤 오래됐습니다만 그에 관한 건자세히 모릅니다. 다만 들리는 말에 의하면 저 청자는 원래는 옆에 있는  것들보다더 아름다운 푸른빛을 띠고 있었다고 해요. 그런데 어느 날부터인가 점점 색이  탁해지기 시작하더니 저렇게 우중충한 색으로  변해버렸다고 합니다. 기이한 일이지만, 무슨 이유가 있겠죠. 몇 번 조사도 해보았습니다만, 당최 원인을 알 수 없더군요." "저도 알 수 없지요. 음! 저도 여기 근무한 지 꽤 오래됐습니다만 그에 관한 건자세히 모릅니다. 다만 들리는 말에 의하면 저 청자는 원래는 옆에 있는  것들보다더 아름다운 푸른빛을 띠고 있었다고 해요. 그런데 어느 날부터인가 점점 색이  탁해지기 시작하더니 저렇게 우중충한 색으로  변해버렸다고 합니다. 기이한 일이지만, 무슨 이유가 있겠죠. 몇 번 조사도 해보았습니다만, 당최 원인을 알 수 없더군요."  안내원은 말을 마치고 가버렸다. 