비쉬누 신이 아바타라를 만드는 것이나, 시바 신이 자신의 분신을 창조하는 것이나 마찬가지의 이야기일 거예요. "  승희가 급히 준후의 말을 받았다.  " 그러                                                                                                           그런 분신이 아니야. 영이면서도 일부분……. 마치 하나의 데이터 조각에 불과한……. "  " 아이구. 나는 머리가 아파지는구먼. 아멘!"  박신부는 머리를 싸쥐었고, 현암은 계속 머리를 굴리고 있었다.  " 좋아 좋아. 그러면 이렇게 정리할 수 있겠군. 그러니까 그 흉측한 그림이  나타나게 하는 바이러스의 원래 프로그램에 영이 하나 붙었고, 그러다 보니 그 바이러스가 증식됨에 따라 점차로 원래의 영의 분체가 나뉘어서 들어가게  되었다 이 말이로군. 소설이 문단에서 문장으로, 다시  낱말로 분해되는 것처럼 말이야……. 좋아. 신기한 일이지만 그럴 수 있다고 보자구. 그런데  준후의 컴퓨터에서 나왔다는메시지가 뭐였다고 했지?"  " 파괴를 위한……. 이라는 뜻이었어. "  " 파괴를 위한다? 그러면 이거 보통의 일이 아니군. 분명 원한령류가 깃들어 있는 프로그램이 분명해. 그리고 놈이 프로그램으로 숨어들었다면 뭔가 목적이 있었을 거야. 아니라면 굳이 컴퓨터 프로그램에 숨어들 이유도 없고, 계속 쪼개지며 분화할 이유도 없을 테니까!"  준후와 승희, 박신부도 뭔가 섬뜩한 것을 느꼈다. 원한령이 목적을 가지고  통신망에 잠입하여 떠돌아다닌다니……. 그것도 바이러스성  코드를 타고 한없이 분화되어 나간다면…….  " 잘은 모르겠지만……. "  박신부가 무겁게 입을 열었다.  " 보통 일은 아닐 것 같아. 속히 근원을 밝혀서 놈을 잡아내야 해!"  " 하지만 신부님, 우리는 일정도 복잡한데……. "  " 아무리 일정이 촉박해도 이런 식으로  이상한일이 벌어지는걸 보고 그냥 지나칠 수 없지 않겠니?"  " 그건 그래요. "  " 그런데 가만히 있어보자……. 남의  컴퓨터를 이렇게 망가뜨려놔서  어떻게 한다?"  승희가 눈을 깜박거리며 마치 화난 것 같은 특유의 표정을 지으며 생각에 잠기더니 입을 열었다.  " 이 집 주인인 혜영이 언니는 컴퓨터에 대해 잘 알고 있을 거예요. 원래 프로그래머였으니까. 아마 그 언니 정도라면 쉽게 고칠 수 있겠죠. 뭐……. "  " 아무리 그래도 그렇다면 사과는 해야죠. 혜영누나는 연희누나와 같이 나갔죠?"  준후가 얼굴에 풀이 푹 죽어서는 다 죽어 가는 목소리로 이야기했다. 현암이 웃으며 말했다.  " 기운을 내. 혜영 씨에게야 뭐 그다지 큰 일은 아니잖니. 바이러스 프로그램  정도면 프로그래머라면 쉽게 해결하겠지. 그나저나 이게 어떻게 된 건지 한번 볼까?한 번만 다시 보자. "  현암이 말하자 준후가 다시  컴퓨터를 켰다. 그러나 컴퓨터에  전원을 넣자마자을씨년스러운 거미그림만 화면에 떠오를 뿐, 아무런 작동도 되지 않았다.  " 에이! 벌써 바이러스가 다 퍼진 모양이에요!"  승희가 깨끗한 도스 디스크를 들고 왔다. 다시 부팅을 하고……. 하드  디스크로들어간 승희가 헉 하는 신음 소리를 냈다.  " 준후야! 이거 네가 다 쓴 내용이니?"  승희가 루트 디렉토리 상에서 dir/w를 한 결과는 다음과 같았다.    Volume in drive C has LOVELOVE!!!   Volume Serial Number is 3F5E-63E8   Directory of C:\   COMMAND.COM   TREEINFO.NCD   CONFIG.SYS    AUTOEXEC.BATARAK3488.DAT  5 file(s) 244723712 bytes                    0 bytes free   " 저게 뭐야! 아라크3488? 그리고 딴 디렉토리는 다 어디 갔어?  아깐 모뎀 디렉토리도 있고 많던데. 