"한 사람이 만든 바이러스인지는 몰라도 정말 엄청난  프로그램이에요. 저도 이런 프로그램이 만들어지는 것이 가능할 줄은  몰랐어요. 이건 일종의 게임과 비슷한 성격인데." "게임요?" "네에. 그러니까 일종의 라이프게임과 비슷한 원리이에요. 라이프 게임에서 스스로를 복제하는 패턴이 있는데 그것에 영향을 받은 것 같아요. 그래서 이 바이러스는 네트워크 망을 종적인 관계가 아닌 횡적으로 연결해서." "잠깐잠깐……. 알아듣기 쉽게 이야기해 주세요." 승희가 눈살을 찌푸리며 말했다. 현암과 박신부는 그런 승희에게 그러지 말라고눈짓을 했으나 혜영은 순순히 승희의 말에 고개를 끄덕였다. "그러니까. 원래 시스템들은 종적인 관계로 되어있어요. 그러니까 메인 밑에  서버가 있고 그 밑에 터미널들이 있는 식이죠. 시스템이 그런 식으로 위에서 아래로내려가는 구조일 때는 위에서부터 차근차근 아래로 바이러스를 퇴치해 가면 큰 문제없이 퇴치될 수 있을 거라 생각해요. 그러나 횡적인 관계에선 달라요. 모든 컴퓨터들은 네트워크로 연결되어져 있고 네트워크 상에서  교신을 하게 되죠. 이 거미바이러스의 특징은 네트워크 상의 구조를 먼저 파악해서  일종의 자동코드를 생성해요. 그러니까 네트워크로 되어 있는 컴퓨터들의 상황을 유전자처럼 알아내어 계속 번져 나가고 죽여도 다시 살아나는 거죠." "맙소사. 그런 거의 생명을 가지고 있는 거나 다름없네요." "생명까지는 안되지만. 자기 복제를 충실히 하는 거죠. 일단 그 유전자 코드  같은 것이 만들어지면 . 이 바이러스는 놀랍게도  각 시스템에 있는 메모리 속에 자신들의 유전자를 집어넣고 다른 시스템 여건을 알아내어  새롭게 발전 시켜나가는거예요. 그러니 보통 방법으론 도저히 잡을 수 없어요.  지워도 자꾸자꾸 생겨나니까요." "메모리가 장치되어 있는 것은 컴퓨터 본체만이 아닌 가요." "그렇지 않아요. 컴퓨터 대해서 잘 모르시니까 그런 말씀을 하실지 모르지만 실질                                                                                                               들어 있는  것은 컴퓨터만 아니랍니다.  컴퓨터 메인 메모리도중요하지만 비디오 카드에도 별도의 메모리가 들어 있고  하다못해 시간을 기록하는 클럭에도 메모리가 있어요. 프린터에도 수메가씩 메모리가 있고 키보드에도 메모리가 따로 부착되어 있는 종류도 있어요.  모든 호스트와 주변장치 속에 유전자코드가 들어갈 수 있고 어느 일부에서라도 거미의 유전자 코드가  들어 있기만 하다면 그 프로그램은 어디서든지 또 살아나게 돼요." "그렇지만 그런 유전자 코드란 것이 금방 만들어지는  것은 아니잖아요. 사람의유전자만큼은 안되어도 그 정도 내용을 담고 있으려면 길이가 엄청나게 긴 것일텐데." "아니에요. 이 유전자 코드란 것은 그러니까 시스템의  하드웨어 사양과 자기들이 침투할 수 있는 경로만을 기록한 거예요. 그러나 그 하드웨어의 종류들은 단순히 몇 바이트씩의 기호로만 된 것이고,  상세한 데이터는 엄마거미가 모조리 가지고 있어요. 그러니까 엄마거미 프로그램은 굉장히 그 크기가  커지는 거죠. 이용가능한 모든 하드웨어들의 자료들이 거기에 다 들어 있는 거예요." "그러면 그 엄마거미를 죽이면 유전자코드도 소용없어지는 것 아닙니까?" "아네요. 그 때문에 그 기록들은 삼중 사중으로 중복되어  사방에 분산된 채 퍼져 있어요.  어느 하나를 파괴한다 해도 다른 곳에서 카피해서 시스템으로 데이터를 옮기기 때문에 잡기가 정말 어려워요. 이것을 잡는 방법은 단 한가지밖에 없을것 같은데." "어떤 방법이죠?" "모든 시스템의 전원을 일시에 차단시키는 거예요. 그리고 난 다음 시스템이 딴네트워크와 물리지 않도록 독립된 상태에서. 하나하나 잡아나가야 할 텐데." "아이고 맙소사.  지금 이 아라크노이드 바이러스가 퍼져있는  네트워크에 연결된 컴퓨터들의 수는 몇 만대는 될거예요. 그걸 언제 하나하나씩 잡는단 말이죠?" "이거. 하여튼 으쓸하군요. 컴퓨터 안에서 눈에 안보이게 그런 바이러스가  설치고 있다니.이건 영보다 더 무섭군요. 근데 혜영 씨가 만든다는 그 백신 프로그램은어떻게 되는 거죠?" "지금 수동식 백신 프로그램은 완성된 상태에요.  그렇지만 이것을 작동시킬 여유조차 없을 것 같아요." "그렇다면 어떻게 하실려구요?" "저도 바이러스를 만들어야 겠어요." "바이러스를 만든다구요?" "백혈구 바이러스 같은 거죠.그러니까 기존의 바이러스에 있는 시스템에도 뚫고들어가서 다시 그 바이러스를 죽여버리는 역할을 할 수 있는  그런 바이러스 말이에요. 바이러스를 죽인 다음엔 스스로 분해되고 자폭하게 만들면 그만이죠." "그렇지만 그것을 만들면 또 컴퓨터가." "아니에요, 아니에요……. 제가 만든 바이러스는  악성 바이러스는 아닐 테니까염려 없어요. 아. 기술적인 것은 저에게 맡겨  주세요. 그러나 저러나 제가 여러분께 드리고 싶은 말이 있어요. 뭔가 궁금한  것이 있다는 뜻이죠. 아까 원한령…….이라는 이야기를 들었기 때문에 혹시나 하고 묻는 거지만……." "뭔데요?" "모니터링에서 이상한 게 보였어요.모니터링 프로그램에서는 현재 아라크노이드바이러스가 퍼져나가 있는 시스템들의 상태가 대부분 나타나고  있는데 하나 이상한 점이 발견되었어요." "뭐죠?" 