"블랙써클 자체에 대한 내용도 중요하지만 우리에게 가장 중요한 것은  지금 코제트에 대한 것이 아닐까. 코제트가 도대체 얼마만한 힘을 가지고 있는지 알 수가없어. 아마 자네도 그랬을 것이고 나도 이미  여러 번 그 여자와 맞딱뜨려 보았지만 한 번도 그 여자를 잡는 데는 성공하지 못했잖나. 바로 코제트의 공간이동술이라는 것 때문이었지. 그것에 대해 물어볼까?" 현암은 고개를 끄덕거렸다. 이반 교수의 머리는 외모와는  달리 몹시 치밀한 것같았다. 이반 교수가 텔레포트라는 말을 하자  그라쉬는 눈을 빛내면서 고개를 끄덕거렸다. 그러더니 또 다시 빠르게 뭐라고 중얼거렸고, 이반 교수도 긴장한 듯 그말을 듣고 있다가 재빨리 현암에게 전해주었다. "텔레포트의 비밀은 이집트의 반지(Egyptian Ring)에 있대. 원래의 이름은  알 수없지만……." "이집트 반지요?" "음, 그렇게 말하는군." "가만, 이집트의 반지라면……." 현암은 과거에 있었던 일들을 생각해보았다. 결과적으로  세크메트의 눈을 얻게되었던 사건. 그러니까 한국에서 내전이  일어나도록 유도하기 위해 블랙써클에서이름모를 이집트의 주술사를 커크 교수로 위장시켜서  한국에 왔을 때, 그 주술사도 잠시나마 제물을 이동시키기 위해서 공간이동술을 썼다고 했다. 아마 코제트도그때 공간이동술을 배운 것이 틀림 없을  것이다. 그렇다면 코제트가 지금처럼 마음대로 공간이동술을 할 수 있는 것이 이집트 고대의 힘을 얻었기 때문일까? 그리고 그 힘이 뭉쳐져 있는 것이 바로 이집트의 반지, 지금 그라쉬가 말하는 바로 그반지일까?  "이집트의 반지……." 현암은 뭔가 깊은 생각에 잠겼다. 이반 교수는 궁금한 눈길로 현암을 다시 쳐다보았지만 현암은 이반 교수에게  자세하게 설명을 해줄  능력이 없었다. 그라쉬는그런 현암을 다시 한 번 자세히 쳐다보다가 또 다시 증오서린 표정으로 뭐라고 중얼거렸다. "지금은 뭐라고 하는 거죠?" "코제트에게는 결정적인 약점이 있다는군. 맞아, 그건 나도 박신부님과 한 번 본적이 있어. 코제트는 어린 여자 아이를 싫어하네. 그것도  금발머리인 여자 아이를대단히 싫어하고 무서워한다는군. 아까  어떤 여자 아이가  우리 뒤를 따라왔는데그 아이 덕분에 박신부님과 내가 위기를 모면한 적이 있었네." "예? 여자 아이를요? 아니! 코제트 같은 악랄한 여자가……." "음. 거기에는 필경 이유가 있을 것이라고 생각을 하네만 아직까지 자세한 것은알 수가 없어. 어쨌거나 그건 나도 눈치채고 있었던 일이지. 자네도 기억해두고 있게나……. 가만, 지금 이러고 있을 때가 아니군. 박신부님도 준후를 구하기 위해서나와 같이 이 동굴 안으로 들어왔는데 지금쯤은 코제트를 만났는지도 몰라." "예, 준후라구요? 준후를 구하다뇨? 그러면 준후에게 무슨 일이……." "음, 준후는 우리와 같이 마을로  가던 길에 코제트의 부하들에게  납치당한 것같아. 지금 그 애가 무사한지 어쩐지  도대체 알 수가 없군. 준후를  잃어버리다니자네에게 정말 면목이 없네……." 이반 교수가 잠시 헛기침을 하고는 그간의 일들을 간략히 이야기해주었다. "모든 것이 코제트의 계략이었어. 우리는 모두가 그 계략에 처음부터 빠져서 따로따로 놀고 있었던 셈이지. 그러나 코제트가 하나 잘못 생각한 것이 있어. 자네들일행의 힘을 너무 얕잡아본 걸세. 자네도 무사히 어려운 위기를 빠져나온 것 같고,박신부님과 나도 박신부님의 능력으로 위기를 모면할 수가 있었지. 그렇게 본다면그 아이도 분명히 무사할 거라는 생각이 드네. 그런데 현암군, 다른  두 명의 여자분들은 어디에 있나?" 현암은 어깨를 으쓱해 보이며 철문 쪽을 가리켰고 이반 교수는 고개를 끄덕이며 말했다. "이 안은 몹시 위험한 것 같던데. 어서 그들을 찾아보세나. 그리고 우리도 코제트에게로 가세. 어서 박신부님과 합류를 해야 하네." "아! 연희에게 세크메트의 눈이 있는데……." "눈, 눈이라니?" 영어를 쓰는 이반 교수에게는 현암이  중얼거리는 눈이라는 소리가 수녀(nun)인것으로 들렸나 보다. 현암은 살짝 미소를 짓고는 '디 아이  오브 세크메트(The Eyeof Sekhmet)'라고 설멸했다. 이반 교수는 고개를  갸웃거렸고 현암은 더 이상 지체할 수가 없다는 듯 오른팔로  그라쉬를 번쩍 일으켜서 등에  업었다. 이반 교수가그것을 보고 깜짝 놀라면서 소리쳤다. "아니! 현암, 자네 뭘 하는 건가? 그 사람을 데리고 어떻게 하려고……." 그러나 현암은 고개를 가로저었다. 그라쉬는 팔다리가 없으니 이  미로 안에서움직일 수도 없을 것이고, 그의 수족  노릇을 하던 미르챠마저 죽어버렸으니 누가구해주는 사람이 없다면 이 자리에서 꼼짝도 하지 못할 것이다. 그런 그라쉬를 그냥 내버려 두고 갈 수는 없었다. 현암은 그라쉬는 움직일 수 없으니 그냥 두고 갈수는 없노라고 이반 교수에게 힘겹게 말했다. "아니, 하지만……." 이반 교수가 막 싸우러 가는 상황에서 혹을  하나 다는 것을 꺼리는 것도 이해는 되었지만, 현암은 이것도 코제트의 술수가 아닐까 하는  생각이 들었다. 흡혈귀가 같은 편이었던 미르챠를 죽인 것은 분명히 자기 혼자만의  결정은 아니었을 것이다. 그러면서도 같이 있던 그라쉬를 죽이지 않고 그대로 내버려두고 간 것은 무슨 이유였을까? 그라쉬는 흡혈귀에게 거의  저항도 하지 못할 텐데……. 그라쉬는아무도 구해주는 사람이 없으면 분명히 미로 안에 갇힌 채  꼼짝 못하고 고통스럽게 죽어갈 것이 분명했다. 아마 그것까지도 코제트가 예상한 술수인지도 모른다. 그렇다면, 더더군다나 그라쉬를 내버려두고 갈 수는 없었다. 인명을  조롱거리로삼고 잔혹한 짓을 서슴지 않는 코제트. 그녀에게 그라쉬를  만나게 해주고 싶었다. 아까 정신 없는 표정으로 중얼거리던 그라쉬의 모습……. 분명 그라쉬에게는 코제트와 직접 해결해야 할 무언가가 남아 있는 것 같았다. 