'   현암이 마음속으로 외치는데 마스터는 깡마른 팔을 쳐들더니 마스터의 목을 향해 날아가던 월향검을 그대로 철컥, 맨 손으로 잡는 것이었다. "아니! 저럴 수가!!" 조금 집중을 해서 검기를 월행의  전체에 둘러싸게 했으면 되었을  텐데,급하게 던지느라 현암은 미처 월향의 전체에 검기를 드리우지  못했고 지금마스터는 교묘하게 월향의 손잡이 부분을 잡은 것이었다. 월향은 안간힘을다해 마스터를 단번에 두동강 내려고 발버둥 치는 것 같았으나 마스터는 팔을 부르르 떨면서도 월향을 놓지 않고 태연한 듯 소리쳤다. "하하하... 이런 장난감이 나에게 통할 것 같은가!! 하하.." 현암은 월향검이 마스터의 더러운 손에 잡혀 있는 것을 보고는  거의 눈이 뒤집히는 것 같았다. 현암은 분노의 고함을 지르면서 본능적으로 기공력을 모아서 마스터를 향해 달려 들었다. 그러나 마스터는 질끈  눈을 감고는갑자기 몸에서 아까 발휘했던 블랙써클 원들의 갖가지 힘을  동시에 쏟아내는 것이었다. "으아악!!" 미처 방비도 하지 않고 분노에 못이겨 그대로 달려나가던 현암은 피할 사이도 없이 염체와 증오의 안개를 온 몸에 맞고는 뒤로  붕 날아서 박신부의옆에 우당탕 소리를 내면서 쳐박혔다. "헉.. 이..이..." 현암은 말을 이으려고 했으나 현암의  입에서는 말 대신 검붉은  피만이울컥 쏟아져 나왔을 뿐이었다. 마스터의 손에 잡혀있던  월향검이 찢어지는듯한 비명을 지르면서 버둥거렸으나 마스터는 그 모습을 보고  깔깔깔 웃어댔다. . . "흥분을 하니 그 꼴이 되는 걸세!! 하하하!!!!" 마스터가 소리를 치는데 마스터를 향하여 불길과 뇌전이 한  줄기씩 날아와서 마스터의 앞에 퍽 소리를 내며 꽂혔다. 마스터는 헉. . 하면서 놀라는듯 했으나 곧 그 쪽으로 눈을 돌렸다. 땅에 쓰러져 있던  준후가 어느 사이인지 몸을 일으켜 수인을 맺고  있었다. 준후는 눈에 눈물이  글썽글썽하게맺혀 있었고 입술을 피가 나도록  깨물고 있었다. 마스터의 얼굴에  당황한표정이 흘렀다. 지금 마스터는 한 손으로 월향검을 움켜쥐고 버티는 중이었고, 또 몸이 반 쯤 벽에  묻혀 있는 상태라서 아무래도 불리할  것 같았다. 그러나 마스터는 또 다시 눈을 번쩍였다. "하하.. 넌 나를 쏘지 못해... 너에 대해서도 잘 알지.. 준후.." "닥쳤!!!" 준후가 이를 갈면서 양손의 수인을 고쳐서 두 손을 교차시켰다. 거기서는번쩍거리는 뇌전의 빛줄기가 여태껏 한 번도 본 적이 없었던 모양으로 둥글게 뭉치고 있었다. "넌 사람을 쏘지 못해.. 하하.. 그렇지? 넌 사람을 쏴  본적이 없어.. 더구나 그런 강한 것을 쏘면 나를 죽이게 될거야... 사람을 죽이고 너는 온전할 거라고 생각하니? 아이야..?" "아..아.. 나는.. 나는.." 준후는 헉헉거리면서 울면서도 계속  입술을 깨물고 힘을 모아가고  있었다. 여태껏 준후는 사람에게 강한 주술을 사용한 일이 없었다. 그러나 지금힘을 모으고 있는 이 뇌전이야  말로 인드라의 가장 강한  바즈라(Vajra:금강, 뇌전을 지칭함)의 술수였다. 이것을 정통으로 맞으면  마스터라해도 무사하지 못할 것이었다. "난.. 난.. 너는.. 너는 쏠 수 있어.. 너는.." "넌 못해... 하하... 넌 착한 아이니까.. 그렇지? 그렇지 않아?" "아아..." 준후가 몸을 부르르 떨며 망설이고 있는데 갑자기 마스터는  왼손으로 준후에게 긴 불줄기를 내 쏘았다. 준후는 망설이다가 기습을 당하자  그만 애써서 만들어 놓은 둥근 뇌전을 놓쳐버렸다. 뇌전은 위쪽으로 날아가서 천장에 커다란 구멍을 뚫으며 위층까지 뚫고 올라가 버렸고 준후는 불줄기에 적중되어서 주루룩 몸이 뒤로 밀려나갔다. 준후는 고통에 겨워서 애처러운 고함을 지르면서 양 손을 휘저어  부적들을 날렸다. 그러나 마스터는  새처럼불이 붙어 날아오는 부적들을 향해 훅하고 입김을 불었고 부적들은 그만 허공에서 펑펑 터져버리는 것이엇다. 준후는 안간힘을 다해  불길을 밀어내려고 했으나 그만 부적들이 터져버리는 것에 충격을 받고 몸에  불이 붙은 채우당탕 구석으로 쳐박혀 버렸다. 그런데 넘어지던 준후의 한쪽 팔이  벽 속으로 쑤욱 뚫고 들어가는 것이었다. 바로 그 곳은 연희가  엉겁결에 들어갔던 환영의 벽이었다. 9. 영원한 약속. . . 연희는 망연하게 눈물을 흘리고 있다가 환영의 벽 쪽으로  어린아이의 팔이 툭 하고 떨어지자 놀라서 정신을 차렸다. "앗! 이.. 이건!!" 연희는 놀라서 엉겁결에 그 손을 잡았다. 분명 준후의 손. . 그렇다면. . . "아악!! 안돼!!" 연희는 소리를 치면서 아무런  생각없이 벽 쪽으로 뛰어들었다. 준후가무사한가 보기 위해서 였다. 그러나  무심코 걸음을 옮기자 벽은  아까와는달리 아무 저항을 하지 않고 연희의 몸을 그대로 통과  시켜주는 것이었다. 잘 이해할 수가 없었으나 지금은 그런것에 생각을 돌릴 수가 없었다. 연희는 눈 앞의 광경이 믿어지지 않았다. 방안은 처참한 싸움이 벌어ㅈ던것 같았다. 벽에 마구 금이 가고 천장까지도 구멍이 뚫린, 전쟁터를 방불케하는 상황이었다. 연희의 발 앞에는 불에 온통 그슬린 준후가  쓰러져 있었고 이반교수는 그야말로 엉망이 되어서 구석에 쳐박혀 있었다. 승희는 마치석상이 되어버린 듯 방의 중앙에 가부좌를 튼 채 정신을 ㅇ은 듯 앉아 잇었고 한 편의 벽에서는 입에서 하염없이  피를 쏟고 있는 현암과 벽에  반 쯤파묻혀버린 박신부의 모습이 보였다. . . "아아.. 이럴 수가.. 이럴 수가.." 연희의 귀에 낯익은 귀곡성이 들려왔다. 월향검의 소리. . . 