" 박신부가 십자가를 꺼내 블랙 써클을 향해 달려들면서 푸른 성령의 불길이일렁이는 십자가를 블랙 써클에다가 들이 밀었다. 콰쾅--! 방 안에 불꽃 없는 강한 폭발이 일어나며 안에 있던 사람들은  그 힘을 이기지 못하고 저마다 뒤로 튕겨져 벽에  부딪혔다. 병실의 창문도 모조리 박살이 나고 쌓여있던 의료기기들도 부서지고 전기 스파크를 튀기면서 사방으로 흩어져 날았다. 박신부가 이를 악물고 다시  눈을 떴을 때 이미 블랙 써클의 모습은 어디론가 사라져 버렸고 가짜 커크 교수의 몸도  감쪽 같이 없어져 있었다. " " 박신부가 십자가를 꺼내 블랙 써클을 향해 달려들면서 푸른 성령의 불길이일렁이는 십자가를 블랙 써클에다가 들이 밀었다. 콰쾅--! 방 안에 불꽃 없는 강한 폭발이 일어나며 안에 있던 사람들은  그 힘을 이기지 못하고 저마다 뒤로 튕겨져 벽에  부딪혔다. 병실의 창문도 모조리 박살이 나고 쌓여있던 의료기기들도 부서지고 전기 스파크를 튀기면서 사방으로 흩어져 날았다. 박신부가 이를 악물고 다시  눈을 떴을 때 이미 블랙 써클의 모습은 어디론가 사라져 버렸고 가짜 커크 교수의 몸도  감쪽 같이 없어져 있었다. "블랙 써클. " 박신부가 십자가를 꺼내 블랙 써클을 향해 달려들면서 푸른 성령의 불길이일렁이는 십자가를 블랙 써클에다가 들이 밀었다. 콰쾅--! 방 안에 불꽃 없는 강한 폭발이 일어나며 안에 있던 사람들은  그 힘을 이기지 못하고 저마다 뒤로 튕겨져 벽에  부딪혔다. 병실의 창문도 모조리 박살이 나고 쌓여있던 의료기기들도 부서지고 전기 스파크를 튀기면서 사방으로 흩어져 날았다. 박신부가 이를 악물고 다시  눈을 떴을 때 이미 블랙 써클의 모습은 어디론가 사라져 버렸고 가짜 커크 교수의 몸도  감쪽 같이 없어져 있었다. "블랙 써클.. " 박신부가 십자가를 꺼내 블랙 써클을 향해 달려들면서 푸른 성령의 불길이일렁이는 십자가를 블랙 써클에다가 들이 밀었다. 콰쾅--! 방 안에 불꽃 없는 강한 폭발이 일어나며 안에 있던 사람들은  그 힘을 이기지 못하고 저마다 뒤로 튕겨져 벽에  부딪혔다. 병실의 창문도 모조리 박살이 나고 쌓여있던 의료기기들도 부서지고 전기 스파크를 튀기면서 사방으로 흩어져 날았다. 박신부가 이를 악물고 다시  눈을 떴을 때 이미 블랙 써클의 모습은 어디론가 사라져 버렸고 가짜 커크 교수의 몸도  감쪽 같이 없어져 있었다. "블랙 써클... " 박신부가 십자가를 꺼내 블랙 써클을 향해 달려들면서 푸른 성령의 불길이일렁이는 십자가를 블랙 써클에다가 들이 밀었다. 콰쾅--! 방 안에 불꽃 없는 강한 폭발이 일어나며 안에 있던 사람들은  그 힘을 이기지 못하고 저마다 뒤로 튕겨져 벽에  부딪혔다. 병실의 창문도 모조리 박살이 나고 쌓여있던 의료기기들도 부서지고 전기 스파크를 튀기면서 사방으로 흩어져 날았다. 박신부가 이를 악물고 다시  눈을 떴을 때 이미 블랙 써클의 모습은 어디론가 사라져 버렸고 가짜 커크 교수의 몸도  감쪽 같이 없어져 있었다. "블랙 써클..." 현암이 머리칼을 한 번 뒤로 젖히며 노여운 듯, 낮은 음성으로 중얼거렸다. 사람들이 우르르 달려 들어와서 엉망친창이  된 병실 내부를 보고는  입을딱 벌리며 놀라워 했다. 다행히 그 가짜 커크 교수의 몸이 감쪽같이 사라진외에 특별히 다친 사람은  없었다. 그러니 블랙서클  소속의 사람이 죽으면예외없이 나타나서 죽은 자의 몸을 깨끗이 흡수해 버리고 사라지는 검은 색원 모양의 기류가 무억인지는 도저히 알 수가 없었다. " " 박신부가 십자가를 꺼내 블랙 써클을 향해 달려들면서 푸른 성령의 불길이일렁이는 십자가를 블랙 써클에다가 들이 밀었다. 콰쾅--! 방 안에 불꽃 없는 강한 폭발이 일어나며 안에 있던 사람들은  그 힘을 이기지 못하고 저마다 뒤로 튕겨져 벽에  부딪혔다. 병실의 창문도 모조리 박살이 나고 쌓여있던 의료기기들도 부서지고 전기 스파크를 튀기면서 사방으로 흩어져 날았다. 박신부가 이를 악물고 다시  눈을 떴을 때 이미 블랙 써클의 모습은 어디론가 사라져 버렸고 가짜 커크 교수의 몸도  감쪽 같이 없어져 있었다. "블랙 써클..." 현암이 머리칼을 한 번 뒤로 젖히며 노여운 듯, 낮은 음성으로 중얼거렸다. 사람들이 우르르 달려 들어와서 엉망친창이  된 병실 내부를 보고는  입을딱 벌리며 놀라워 했다. 다행히 그 가짜 커크 교수의 몸이 감쪽같이 사라진외에 특별히 다친 사람은  없었다. 그러니 블랙서클  소속의 사람이 죽으면예외없이 나타나서 죽은 자의 몸을 깨끗이 흡수해 버리고 사라지는 검은 색원 모양의 기류가 무억인지는 도저히 알 수가 없었다. "조금만 더 시간이 있었으면 많은 것을 알아낼수 있었을텐데. " 박신부가 십자가를 꺼내 블랙 써클을 향해 달려들면서 푸른 성령의 불길이일렁이는 십자가를 블랙 써클에다가 들이 밀었다. 콰쾅--! 방 안에 불꽃 없는 강한 폭발이 일어나며 안에 있던 사람들은  그 힘을 이기지 못하고 저마다 뒤로 튕겨져 벽에  부딪혔다. 병실의 창문도 모조리 박살이 나고 쌓여있던 의료기기들도 부서지고 전기 스파크를 튀기면서 사방으로 흩어져 날았다. 박신부가 이를 악물고 다시  눈을 떴을 때 이미 블랙 써클의 모습은 어디론가 사라져 버렸고 가짜 커크 교수의 몸도  감쪽 같이 없어져 있었다. "블랙 써클..." 현암이 머리칼을 한 번 뒤로 젖히며 노여운 듯, 낮은 음성으로 중얼거렸다. 사람들이 우르르 달려 들어와서 엉망친창이  된 병실 내부를 보고는  입을딱 벌리며 놀라워 했다. 다행히 그 가짜 커크 교수의 몸이 감쪽같이 사라진외에 특별히 다친 사람은  없었다. 그러니 블랙서클  소속의 사람이 죽으면예외없이 나타나서 죽은 자의 몸을 깨끗이 흡수해 버리고 사라지는 검은 색원 모양의 기류가 무억인지는 도저히 알 수가 없었다. "조금만 더 시간이 있었으면 많은 것을 알아낼수 있었을텐데.. " 박신부가 십자가를 꺼내 블랙 써클을 향해 달려들면서 푸른 성령의 불길이일렁이는 십자가를 블랙 써클에다가 들이 밀었다. 콰쾅--! 방 안에 불꽃 없는 강한 폭발이 일어나며 안에 있던 사람들은  그 힘을 이기지 못하고 저마다 뒤로 튕겨져 벽에  부딪혔다. 병실의 창문도 모조리 박살이 나고 쌓여있던 의료기기들도 부서지고 전기 스파크를 튀기면서 사방으로 흩어져 날았다. 박신부가 이를 악물고 다시  눈을 떴을 때 이미 블랙 써클의 모습은 어디론가 사라져 버렸고 가짜 커크 교수의 몸도  감쪽 같이 없어져 있었다. "블랙 써클..." 현암이 머리칼을 한 번 뒤로 젖히며 노여운 듯, 낮은 음성으로 중얼거렸다. 사람들이 우르르 달려 들어와서 엉망친창이  된 병실 내부를 보고는  입을딱 벌리며 놀라워 했다. 다행히 그 가짜 커크 교수의 몸이 감쪽같이 사라진외에 특별히 다친 사람은  없었다. 그러니 블랙서클  소속의 사람이 죽으면예외없이 나타나서 죽은 자의 몸을 깨끗이 흡수해 버리고 사라지는 검은 색원 모양의 기류가 무억인지는 도저히 알 수가 없었다. "조금만 더 시간이 있었으면 많은 것을 알아낼수 있었을텐데... 