"저도 잘 모르겠습니다. 저도 원래 이 정도는 아니었는데. 그러나 지금은 그런 것에 신경  쓸 때가 아닙니다. 저쪽에서 기사의 유령들이 다가오고 있어요.  우리도 저쪽으로 조금씩 접근해 볼까요?" 월터 보울은 여기까지는 전혀 무서움 없이 따라왔었으나 막상 기사들의 유령을 직접 대하게  되자 떨리는 것 같았다. 그러나 월터 보울은 준후의 약간 웃는 얼굴을 보고서는 좀 부끄러운 듯 그쪽으로 발걸음을 옮기기 시작했다. 준후도 만약을 대비하여 부적 뭉치를 꺼내어 손에 들었고 박신부도 조금씩 미미한 떨림이 전해져 오는 베케트의 십자가와  자신이 원래 가지고 있던 은십자가를 양손에 꼭 쥐고  걸음을 옮겼다. 십자가를 손에  꼭 쥐어 보이지 않게 한 이유는 십자가를 밖으로 내보일 경우 유령들이 그것에 놀라 혹시나 그냥 도망쳐 버릴까 하는 생각때문에서 였다. 말발굽 소리는 점점 더 가까이 다가오고  있었다. 언뜻 들어도 유령들이 꽤 많은 숫자로 불어난 듯 했다. 준후가 세크메트의 눈을 손에  계속 들고 있지 않고 주머니 속에 넣어 놓고  왔었던 것을 생각했다. 준후는  승희의 도움을 받을까 하여 세크메트의 눈을 꺼내어 손에 쥐었으나 이미 다른 쪽의 승희가 일찌감치  피곤에 지쳐 곯아 떨어져  있을 때여서 반응이 없었다. '지금  이 광경을  승희  누나 쪽에서도  알았으면  좋았을 텐데. 뭐... 괜챦겠지.' 준후는 생각하며 세크메트의 눈을 그대로 그냥 다시 주머니에 집어 넣었다. 그러고  보면 세크메트의 눈이 편리한 소통수단이기는 하지만 양 쪽 다  그것을 손에 들고 있지 않으면 의사소통이 되질 않으니 다음부터는 일정 시간  마다 한 번 씩 소통을 하던지 하는 약속을 정해야 할 것  같았다. 그러나 그것은 다음 문제이고 일단은 다가오는 유령 기사들의 말발굽 소리가 중요한 것이었다. 준후가 조용히 앞으로 걸어나갔다. 그러면서 박신부에게 말했다. "신부님, 제 어깨에 손을 얹으세요. 그러면 신부님도 저들의 소리를 쉽게 들으실 수 있을거예요. 저들의 말이 마음으로만 전달되는 것이라면 쉬운 일이겠지만 만약 언어로 전달 되는 것이라면 저 혼자서는 알아 들을 수가 없으니까요." 박신부가 고개를 끄덕거리고 준후에 어깨에 손을 얹고 월터 보울에게도 그렇게 하라고 손짓을 했다. 월터 보울은 조심스럽게 준후의 어깨에 손을 얹고 뭔가 다른 느낌을 느꼈는지 처음엔 섬뜩하여 손을 떼었다. 그리고는 놀라운 듯한 눈빛으로  준후를 다시 보고 또 몸에서 희미한  오오라를 발하고 있는 박신부를 쳐다보더니 믿어지지 않는다는  듯이 고개를 설레설레  흔들고는 준후의 어깨에 다시 손을 얹었다. 다그닥..다그닥... 말발굽 소리는 점점  가까이 다가오고 드디어 어둑어둑한 가운데서 거무스레한 형체들이  나타나기 시작했다. 준후가 부적 하나에 불을 붙이고 몸에 힘을 넣자 박신부는 그들이 영적으로 지르고 있는 소리의 내용을 알아 들을 수 있었다. --부르심이다... 모두 잠을 깨어라..!. 잠을 깨어라..!. 기사들이여... 모두 일어나라! " 박신부는 준후의 몸을 통해서 영적인 소리를 들으며 자신의 마음으로 다시 그 영들에게로 소리를 쳤다. ' 그대들은 누구인가? 그리고 무엇 때문에 이렇게 돌아다니는 것인가?' 말발굽 소리가 잠시  멎으며 외치던 소리까지 조용해졌다. 대열이 그들 앞에 멈추어  선 듯 했다. 박신부,  준후, 월터 보울 사이의 안개가 옅어져 갔다. 마치 안개막 중에 어떤  길을 열어 주는 것 처럼 유령 기사들과 일행 사이의 안개만 감쪽같이 사라진 것이다. 눈을 감고  있는 준후는 유령기사들의 모습을  채 볼 수 없었지만 박신부와 월터 보울은 무리지어 있는 유령기사들의 모습을 똑똑히 볼 수  있었다. 분명 일반적인 전설대로의  중세의 기사는 아니었다. 온통 철판으로 손가락  끝까지 싸인 갑옷을 입고 있거나 번쩍이는 창과 방패를 모두  들고 있는 적도 아니었다. 나름대로의 투구와 각자 필요한 무기 정도를 장비하고 있었고 현란한 색깔의 깃발들이 달린 창을 든 사람도 있었으며 그들의 갑옷은 오히려 검은 색에 가까운  가슴받이 뿐이었고 팔이나  다리에는 가죽으로 만든 옷을 입고 있었다. 그리고 꽤 두터워 보이는 짙은 색의 망토로 몸을 감싸고 있었으며  마(馬)구 그러한 것도 중세의 것과는 거리가 먼 듯  했다. 오히려 그들이 걸치고  있는 옷차림에선 로마라고나 할까 하여간 다소 고대의 느낌이 강하게 들었다. '그대들은 누구인가?' 박신부가 마음 속으로  계속 외쳤다. 월터 보울도 박신부가 마음 속으로 하는 얘기를 준후를 통해서 알아 들을 수 있었고 그 때 마다 두려운 지 몸을  찔끔 떠는 것이 보였다. 심령술사이고 약간의 투시력(이라기 보다는 점술일  듯 했다. )을 가지고 있다고는 하지만 이렇게 많은 수의 생생한 모습을 보이는 유령과 맞딱뜨리는 것은 월터 보울로써는 아마  평생 처음 있는 일일 것이었다. 박신부는 월터  보울의 영적인 능력에 대해서는  그다지 큰 기대를 하지 않기로 했다. 그대신 말을 타고 있는 기사들을 향하여 말했다. '그대들은 누구인가?' 다행히도 그들의 소리는  고대어가 아닌 순수한 뜻의 울림으로써만 전달되어 왔다. --우리들은 영광스러운 왕의  기사들이다. 명예로 서약을 한 충성스러운 왕의 기사들이다. '어느 왕의 기사들이냐?' 박신부의 말에 선두에 선 우두머리인 듯한 건장한 유령기사가 답했다. --위대하신 아더왕의 기사들이다. '아더왕은 당신들과 같이 있는가?'--그렇지 않다. 나는 왕의  기사 중의 한명일 뿐, 왕께서 어디 계시는지는 모른다. '그런가? 그런데 그대들은 왜 이 곳을 떠도는가?--부름을 받았기 때문이다. '누구의 부름이지? 왕의 부름인가?'--자꾸 우리의 앞길을 가로  막지 말아라. 우리가 받은 명령을 지체할 수 없다. 