" 불은 준후의 주무기 중 하나였다.  현암이 고개를 끄덕이면서 오른손에 공력을 모아 준후의  왼쪽 어깨를 잡고 왈칵  공력을 밀어 넣었다.준후의 몸이 가볍게  떨렸다. 박신부도 준후의  오른 쪽으로 다가와서준후의 어깨에 왼 손을  얹고 기도력을 불어 넣었다.  준후가 훅 하고숨을 들이쉬더니 양  손의 수인을 어지럽게  교차시켰다. 셋의 몸에서밝은 기운이 뭉쳐서 뿜어져 나와 주변을 환하게 비추자 미이라가 손짓을 했고 핏빛 기운이 다시 중앙으로 몰려 들었다. "아그니의 성화(聖火)!" 준후가 수인을 맺던 것을 정지시키고 양 손을 겹쳐서 쭉 앞으로 뻗어내자 오렌지 색의 불줄기가 좌악 뻗어  나갔다. 준후의 몸이 와들와들떨리는 것이 느껴졌다.  핏빛 기운도 다시  하나로 뭉쳐져서 불기운에정통으로 부딪혀 갔다. 준후가 쏘아보낸 아그니의 성화의 불길이 핏빛의 기운과 부딪히자 사방으로 불줄기가 어지럽게 튀었고 두 개의 기운은 허공에서 서로 조금씩 밀고 밀리면서 평행을 유지해 갔다. 승희가 눈을 감고 앉은 채로 다시  기운을 늘렸다. 박신부도 땀을 흘리고 있었고 현암도  이를 악물고 있었다.  준후가 안간힘을 다하다가다시 발로 방위를 고쳐 밟으며 소리를 쳤다. "지신(地神)의 도움을! " 갑자기 미이라가 서 있던  곳의 땅이 우르르 흔들리면서  흙덩어리가바닥을 가르면서 솟아  올랐다. 미이라가 얼풋  중심을 잃고 넘어지는바람에 핏빛 기운의 기세가 조금 약해  졌다. 박신부와 현암이 기회를놓치지 않고 마지막 힘을 불어  넣자 아그니의 불기운은 핏빛  기운을뚫고 미이라에게로 쏘아져 나갔다. "캬아아아아--!!" 미이라의 몸에 불이 번지기 시작하자 미이라는 불덩어리가 된  채 몸부림을 쳤다. 일단 미이라에게 불이 붙자  주변의 땅이 흔들리던 것들과 알 수 없이 울려퍼지던 고함소리 같은 것들도 모두 가라앉았다. 준후가 한숨을 쉬면서 불길을 거두고 박신부와 현암도 숨을 돌리면서 힘을 거두었다. 미이라는 어느 새 연기를  뿜으면서 땅에 철퍼덕 쓰러져버리더니 더는 움직이지 않았다. 준후가 박신부를 올려다 보았다. 사실급해서 할 수 없이 저런 꼴을 만들기는  했지만, 저 미이라도 사실 편히 쉴 것을 블랙 써클의  간계에 걸려서 잠에서 깬 것이  아닌가 하는생각이 들어서였다. "신부님.. 인제 더 싸우지 말아요. 저  미이라를 그냥 쉬게 해주는 게어때요? " 박신부가 잠시 준후의 얼굴을 내려다  보다가 고개를 끄덕였다. 그리고 막 그슬린 채 쓰러진 미이라 쪽으로 가려고 하는데  뒤에서 고함소리가 들려왔다. "저 쪽! 어서! 인정사정 볼 것 없다! " 갑자기 백호의 목소리가 들리면서 세 명의 요원이 뛰어 들었다. 그들은 등에 커다란 배낭 같은 것을 걸머지고 있었다. 현암의 눈이 휘둥그레 졌다. "뭐하는 거요? " 세 요원은 대답없이 길다란 막대 같은 것을 미이라의 쪽으로 향했다.박신부가 눈을 크게 떴다. "화염방사기!! 아니 도대체 왜?" 세 요원은 퇴마사들의 이야기도 듣지 않고 그대로 격렬한  불길을 뿜어내서 미이라를 태워갔다. 아까 준후가 쏘아낸  불은 영력에 의한 것이라 힘을 멈추자 금방 꺼져 버렸지만 지금 화염방사기에서 나오는 불길은 고압가스와 네이파안이 타는 불길이라 끌 수도 없는 것이었다. 현암이 요원들을 말리려 했지만 이미 미이라는 온통 타들어가서 재가되고 있는 중이었고 요원 하나는 미이라가 나온 석관에도 불길을 쏟아대고 있었다. 뒤에서 백호가 걸어오면서 말했다. "내가 시킨 일이랍니다. 할 수 없어요. " "무슨 소리요? " "저렇게 살아서 날뛰는 미이라를 그냥  내버려 둘 수는 없습니다. 지금은 힘을 잃었어도 또 난동을  부릴 수도 있는 것 아닙니까? 그리고더 무서운 것은.." 백호가 이제 완전히 재로  변해버린 미이라 쪽을  바라 보았다. 돌로된 석관도 벌겋게 되어 있었다. "세크메트의 분노.. 그건 어쩌면 알려지지 않은 고대의 세균일지도 모릅니다. 저 미이라는 몇천년이나  격리되어 있다가 발견 된  것입니다. 화근이 될 일은 미리 없애는 것이 좋아요. " 준후가 외쳤다. "그런게 아닐 거에요! 저 미이라는 다만 안식을 방해받아 화를 낸 것인데... " 박신부도 말했다. "너무 성급했소 백호. 세크메트의  분노란 것이 전염병을 의미한다고는 나는 생각하지 않아요. 그리고 저  미이라는 이제 우리와의 싸움에져서 기력을 잃고..." 막 박신부가 말을 이으려는데 갑자기 요원들이 헉 하는  소리를 지르면서 뒤로 물러섰다. 놀란 백호와 퇴마사들이  돌아보자 관 속에서 서서히 네 가닥의 하늘색 영기(靈氣)가 솟아오르는 것이 보였다. "아직 끝나지 않았단 말인가? " 현암이 이를 갈면서 소리를 질렀고 준후가 막 부적을  집어드는데 허공중에 소리가 울려 퍼졌다. 그 소리는  아무도 무슨 뜻인지 알아들을수 없었다. 막 준후가 부적을 던지고 박신부가 성수뿌리개를 꺼내는데네 개의 기운은 갑자기 사자와 비슷한 형상으로 뭉쳐 허공중에서 으르렁대더니 어디론가 홀연히 사라져 버렸다. 현암과 박신부는 서로를 쳐다 보았다. "방금 저게 뭐였죠? 신부님?" "글쎄.. 무슨 영 같았는데... 도대체 무슨 소리였는지... " 백호가 뭔가 말을 이으려다가 뒤에서 누군가가 어깨를 툭  치자 깜짝놀라 뒤를 돌아보았다. 거기에는 얼굴이 하얗게  질린 연희가 서 있었다. "세크메트의 분노는 이제 시작될거래요... " 모두들 경악했다. 연희의 얼굴은 희게  질려 있었고 말소리는 평온했지만 그 목소리에도 공포가 깃들어 있었다. "나는 들었어요. 