일행 중 백호의 부하 한 명은 무전기를 가지고 있었고,  아래쪽, 찻길이 끊긴 곳에 현암이 나타나면 바로 연락을 해 주겠다고는 했는데. 일행 중 백호의 부하 한 명은 무전기를 가지고 있었고,  아래쪽, 찻길이 끊긴 곳에 현암이 나타나면 바로 연락을 해 주겠다고는 했는데.. 일행 중 백호의 부하 한 명은 무전기를 가지고 있었고,  아래쪽, 찻길이 끊긴 곳에 현암이 나타나면 바로 연락을 해 주겠다고는 했는데... 일행이 어두운 숲길을 나서자 때를 같이하여 홀연히 구름 사이에서 달이 나왔다. 숲의 바로 앞에는 비스듬한 둔덕이 깔려 있었고 거기에는. 숲의 바로 앞에는 비스듬한 둔덕이 깔려 있었고 거기에는.. 숲의 바로 앞에는 비스듬한 둔덕이 깔려 있었고 거기에는... 숲의 바로 앞에는 비스듬한 둔덕이 깔려 있었고 거기에는... "아앗! 세상에!" 숲의 바로 앞에는 비스듬한 둔덕이 깔려 있었고 거기에는... "아앗! 세상에!" "이런!" 숲의 바로 앞에는 비스듬한 둔덕이 깔려 있었고 거기에는... "아앗! 세상에!" "이런!" 처참한 광경이었다. 둔덕 아래  쪽으로는 사람들이 잘 찾지 않는 묘지들이 많이 있었는데, 무덤  하나하나는 마구 파헤쳐져 있었다. 아예 구덩이만 남기고 파헤쳐진 무덤도  있었고, 반쯤 파헤쳐지고 송장이 반 쯤 나와 있는 무덤도 있었다. 여기저기에 시체들, 그것도 찢어지고 분해된 시체들의 파편이 널려 있는 그 모습은 지옥도를 무색케하는 것이었다. "캬아아아악!" "캬아아아악!" 남자의 유체의 입에서 알아들을 수 없는 고함소리와 함께 끈끈한 피거품같은 것이 왈칵 밀려 나왔다. 남자는 하나 밖에 남지 않은 팔로 마구 기어가고 있었다. 자신의  무덤이 난장판으로 파헤쳐진 것에 분노하고 있는 것이 분명했다. 장박사가 턱을 덜덜 떨었다. "세...세상에...누...누가 이런...짓..짓을..." "세...세상에...누...누가 이런...짓..짓을..." 박신부의 얼굴은 입이 굳게  다물어진 채 분노로 일그러져 갔고, 몸에서는 환한 오오라가 주변을 밝히기 시작했다. 백호가 외쳤다. 