목소리가 울리는 사이   남자가 만들어 낸  환영들은 어느 새엔가 살져 버렸고 남자의 유체만이 불면 꺼질  것 처럼 남아서 창백한 미소를 머금고 있었다. 연희는 고개를 저으며 말했다. "아니에요.. 가면.. 안돼요.. 가면.." "내 마지막 쇼.. 잘 보셨나요? 더 잘할 수도 있었는데.. 후후.." "아아... 이름.. 이름이라도.." "부질 없죠..이름 같은 건 기억할 것 없어요..후후.." 남자의 유체가 스르르 몸 쪽으로 들어가기 시작했다. 남자의 몸은 이제 호흡이 멎으려는 듯 했다. 현암도 눈물이 나오려는 것을 억지로 참고 있었다. 갑자기 남자의  머리 쪽에서 조그마한 염체  하나가 튀어나와서 연희가 들고 있던 십자가 속으로 스며 들어가는 것이 보였다. 그리고 남자의 몸은 서서히 편안한  듯 식어가며 최후의 호흡을  하는 듯 보였다. 현암은 조용히 눈을 감았고  연희도 더 눈물을 흘리지는  않았다. 다만 그 닳은 십자가를 조용히 어루만지며 중얼거릴뿐이었다. "잘가요... 부디... 부디..." 연희가 말을 더 잇지 못하고  오열을 터뜨리자 현암은 더 늦기 전에 간신히 몸을 일으켜서 월향을  찾아들고 계단을 내려 섰다. 마지막 인사는 둘만이 하게 해 주어야 한다는 생각이 들어서였다. --------------------- 납치 되었던 수정이를  찾는 일은 그리 어렵지  않았다. 승희의 투시로 별 상처 없이  정신을 잃고 있던 수정이가  발견 되었고, 백호의 조사에 의해 케인의 신원과 입국  경로 등이 조사에 들어가기 시작했다. 박신부도 이제는 거의 쾌유  되었고, 박신부는 연희의 이야기를 듣고는 기도를 올려 주었다. 승희는 남자의 최후가 퍽이나  아름답다고 말했고 준후는 몹시 아쉬워 했다. 그러나 어쨋든  일은 다 끝난 것이었다. 문제는 블랙써클. . 아직도 제대로  정체를 알수 없는 그  집단에 있는 것이 분명했다. 일동이 모두 모여 있는 곳에서 현암이 말했다. "블랙써클은 복수의 단체.. 아무것도 바라지 않고, 미움과 증오와.. 재 창조의 단체라고 했어요. 그리고  케인이 죽었을 때는 다시 전번의 호웅간과 비슷한 검은  원이 나타나 그 자의  몸을 삼켜 버렸다고 했구요... 뭔가 알 수 없는 음모가 벌어지고 있는 것이 분명해요..." 박신부도 중얼거렸다. "밝혀 내야지.. 밝혀 내야만  하네.. 현암군... 백호의 말에 의하면 케인의 현 국적은 불가리아라고 했어. 분명 유럽 전체에 걸쳐서 무슨 일이 일어나고 있는 걸세. " 승희가 고개를 저었다. "불가리아... 아이고.. 말도 통하지 않겠네요.." "아무래도 연희누나 같은 사람의 도움이 있어야... 다시 생각해 보겠다고 했다면서요? 왜 연락이 없는지..." "글쎄다... 워낙 험한 일을 겪은 뒤이니... 우리가 요청한 일은 연희라는 아가씨의 판단에 맡기자꾸나.. 우리  마음대로 할 수는 없는 것 아니겠니?" 불만스러운 듯한  목소리의 준후를 박신부가 달래는  동안 현암은 다른 생각을 하고 있었다. 마지막에 남자에게서 튀어나와 십자가로 들어간 염체는 무엇일까? 그리고 케인이  연희에게 말했다던 심연의 눈. . 이란 건 무엇인지. . ? 그리고 블랙써클의 정체와 그들이 자꾸 한국에 나타나는 이유는. . ? 갑자기 전화벨이 울려서 현암은 전화를 무심결에 받았다가 미소를 지었다. 수화기 너머에서는 연희의 약간은  아직도 주저하는 듯한, 그러나 결심을 한 것 같은 단호한 목소리가 맑게 울리고 있었다. 현암은 직감적으로 연희가 도움을 주기로 결정했다는  것을 느꼈다. 현암의 씩 웃으며 돌아다 보는 얼굴을 보고 퇴마사  일행들도 덩달아뭔가 흐뭇한 기분을 느끼고 있었다. <<< 퇴마록 세계편 1부. '그 남자는 매일 밤 나를 부른다'. . 끝. . >>>    <<< 퇴마록 세계편 1부 3권- 세크메트의 분노 >>> 1. 프롤로그. 덴데라(*주 1)의 폐허. . . 덴데라의 거대한 하토르(*주 2) 사원의 지하 20미터 지점에서 알려져 있지않았던 또 다른 석실이 발견 된 것, 그것도 우연히 그곳을 답사하던 한국인학자의 손에 의하여 발견되었다는 사실은 많은 세계의 사람들에게  묘한 느낌을 심어주었다. 거의 고이집트인  B. C. 3000년 이상된 고대에  만들어졌던석실. . 이 석실은 아마도 그 사원이 지어지기 전에 건축되었던 건물의 일부였던 듯 했으며, 원래의 건물이 허물어진 연후에 그 위에  현재의 하토르의사원이 다시 수없이 오랜 시간을 들여서 건축된 것으로 보였다. 그 이후에 일어날 일이 어떤 것이었는지 짐작하기만 했다면,  우연히 석실을 발견한 홍박사와 거의 편집적인 고고학자인 커크 교수가 그래도 그 유적을 발굴하려 하였을지는 어떨지는 모르는  일이다. 그러나 실로 우연한  기회, 엎질러진 물통에서 퍼붓는 물이 스며들어가는 궤적을 보다가 힌트를 얻고, 음파 탐지기로 석실의 존재를 확인한 두 사람에게 그것은  하나의 거대한 고고학적 발견을 약속해 줄 수 있는 하나의 성과였다. 얼마나 오래되었는지도 밝혀내기 어려운 고대 이집트의 유적, 그것도 피라밋과 같은 형태가아닌 사원의 비밀석실은 온갖 낭만적인 억측과 상상을 불러  일으키기에 충분한 것이었고 갖은 어려움 끝에 최신의 공법으로 석실을 발견한 두 사람의기사는 세계 매스컴의 관심을 끌었다. 이집트 정부는 원래의 사원에  자칫피해를 줄 수도 있는 발굴작업의 허가를 내주면서 그곳에서  발굴된 유물의소유권을 철저히 자국정부의 소유로 돌리게 하였으나, 최초  발굴의 영예만큼은 두 사람의 학자에게 돌려 주기로 합의했다. 