남자는 넘어 졌던몸을 서서히 일으키더니 승희와 준후가 줄에 매달려 있는 것을  보고 이상한 미소를 띠우며 다시 그 알 수 없는 노랫가락 같은 것을 중얼거리는 것이었다. "Le Ventre de m re araign e agit   Et donna naissance  plusienurs petits   Les petits d vor rent alors leur m re……." 그러더니 자리에 앉아 있는 자세 그대로 몸을 발로 버티고 줄을 끌어 잡아당기는 것이었다. 실로 엄청난 힘이었다. 승희는 자신이 손을 놓으면 정신을 잃고 쓰러져 있는 준후의 목이 졸려 질 것 같아서 이를 악물고 줄을  잡고 줄다리기를 하듯억지로 버티고 있었다. 그러나 승희가 아무리 힘을 주어 버텨도 몸이 조금씩 앞으로 끌려가는 듯했으며 몸에 더 힘을 주자 손에서 밧줄이  미끄러져 나가기 시작했다. 손바닥이 벗겨지는지 몹시 쓰라렸다. 하필 주변에는 지나가는 사람도  보이지않았고……. 혜영은 아직도 차 안에 그대로 앉아 사시나무 떨듯 덜덜 떨고만 있었다. "뭐하는 거야! 어서 빨리 도와줘요!" 승희는 소리를 쳤으나 혜영은 얼빠진 얼굴로  덜덜 떨면서 멍한 눈으로 중얼거리는 것이었다. "거미. 거미래. 거미……." "무슨 말인지 모르겠지만 어서 도와줘요! 급해요, 어서!" "엄마 거미가 아빠 거미를 잡아먹고 ……." 지금 혜영 또한 완전히 제정신이 아닌 것  같았다. 도움을 기대하기는커녕 오히려 쇼크 상태에서 도움을 받아야 할 처지 같았다. 놀란 데다가 남자가 흥얼거리는가락이 너무도 음산해서 승희도 기절하고 싶을  판이었다. 그러나 그럴 수는 없었다. 승희는 이를 악물면서 다시 한 번 도움을 청하는  비명을 질렀다. 손에서 밧줄이 점점 미끄러져 나가며 거친 밧줄이 승희의  손바닥을 찢는 듯했다. 더 이상 힘을 주기가 어려워졌다. 정말 남자의 힘은  놀라웠고 손에서 밧줄이 많이 빠져나가서 이제는 승희의 뒤편으로는 밧줄이 거의 남아 있지 않았고 준후의 목에 걸린 줄과 승희의 손에 잡고 있던 사이의 줄이 팽팽해지려 하고 있었다. '더 버텨야 해. 버텨야 해. 왜 소리를 지르는데 아무도  나와보지 않는 거지. 다른 사람들은 뭘 하는 거야. 이런 제기랄……. '  "Voyant ceci, les restes de leur p re……   En rires clat rent……   Le mangeur de toutes mani res……   Se fera mang son heure……" 그러나 노랫가락을 흥얼거리고 있는 남자가 조금 더 큰소리로 흥얼거리며  갑자기 손에 힘을 더 증가시키자, 승희는 더 견디지 못하고  앞으로 벌렁 넘어졌다. 뒤에 목이 매어져 있던 준후가 무의식중에 헉  하는 소리를 내는 것이 들렸다. 승희는 체면이고 뭐고 할것없이 소리를 질러대며 땅에 엎드린 채로 줄을 잡고 버텼다. 남자는 양 손으로 줄을 잡고 힘껏 잡아당기자 승희는 몸채로  끌려서 남자의 손이닿을 듯한 곳까지 끌려가기 이르렀다. 그런데 갑자기 위쪽에서 고함소리가 들렸다. "승희야!" 현암이었다. 승희는 반가운 목소리를 듣고 순간적으로 뒤쪽으로 고개를 돌려 아파트 쪽을 올려다보았다. 그러자 남자는  한 손으로 줄을 잡고  한 손으로 뭔가를뽑아 들었다. 그러나 승희는 현암 쪽을 쳐다보고 있는 중이라 남자가 어떻게 행동하고 있는지 보지 못했다. 그러나 현암이 6층에서 내려다보니 줄을 잡아당기고 있는 남자가 한쪽 손으로 줄을  옮겨잡고 뭔가를 꺼내드는 것이  보였다. 들고 있는것이 네온싸인 불빛에 번쩍하고 반사했다. '이런, 급하다!'  현암은 급히 계단을 돌아보았다. 그러나 아무리 빨리  계단을 내려가도 저 남자가 도끼를 내려치는 시간보다 빠르지는  못할 것이었고 승희의 머리는 두  토막이날지도 몰랐다. 그렇다고 지금 월향을 날릴 수도 없었다. 이곳의 창은 상당히 높은곳에 자리잡고 있어서 현암이 양팔로 몸을 끌어올려야만 겨우 밖을  내다볼 수 있었기 때문이다. 현암은 더 이상 생각할 여유도 없었다. 앞뒤  생각 없이 팔에 힘을주어 창문 너머로 그대로 몸을 날렸다. 시간적으로는 몇 초 안될지  모르지만 허공을 날아서  떨어지는 동안은 굉장히많은 생각을 할 여유를 준다. 일단 현암은  몸을 날려서 왼손이 자유롭게 되자 왼손의 월향검을 내뻗었다. 일단 승희를 구해주라는 의도로 월향검을 뿌리고나자 땅바닥이 벼락처럼 금세 다가오는 것이 느껴졌다. '다리로 땅을 짚어볼까?'  허공에서 자세를 바꾸는  것은 현암으로서 어려운  일은 아니었지만 6층이라고하면 높이가 20미터 이상  된다. 아무리 현암이라  할지라도 공력으로 보호되지도않는 다리로 그 위치에서 떨어져 땅을 밟으면 어떻게 될지 몰랐다. 생각나는 방법은 한가지뿐이었다. 현암은 허공에서 떨어지면서 몸의 중심을 바꿔서 머리가 아래쪽으로 향하게 한 다음 순간적으로 오른손에 공력을 집중시켰다. 땅바닥이 덮쳐들듯 눈앞에 크게 확산된 순간, 현암은 공력으로 가득 찬 오른손을 내밀면서 엉겁결에 자기 자신이 알고 있었으나 아직 한번도 써보지 않은 태극기공  18자 9결 중에'나(拿)'자 결을 운용했다. '나도 모르겠다. 어떻게든 되겠지!'   "꺄아아악!" 여자의 비명소리가 날카롭게 울려 퍼지면서 흰 물체가 번뜩하고 날아오자  승희는 그제서야 정신이 번쩍 들었다. 현암이  6층에서 아래로 뛰어내려 곤두박질치는것이 보이자 승희는 순간적으로 정신이 아득해지며  아무 생각이 나지 않았다. 순간 써늘하게 날아온 월향은 승희의 머리 위를 넘어서 남자에게 덮쳐들었고 승희는깜짝 놀라서 뒤를 돌아보았다. 