"승희씨, 그러면 그자리에 그냥  기다리고 계십시오. 그 학교  문앞에 저희요원이 가 있지요?" "승희씨, 그러면 그자리에 그냥  기다리고 계십시오. 그 학교  문앞에 저희요원이 가 있지요?" "예, 기다리고 있을 거에요." "승희씨, 그러면 그자리에 그냥  기다리고 계십시오. 그 학교  문앞에 저희요원이 가 있지요?" "예, 기다리고 있을 거에요." "됐습니다.그러면 제가 자료를 구하는 즉시 그  요원에게 전달을 해주지요.그 다음 그 자리에서 투시를 행해서 그 결과만 알려주십시오." "승희씨, 그러면 그자리에 그냥  기다리고 계십시오. 그 학교  문앞에 저희요원이 가 있지요?" "예, 기다리고 있을 거에요." "됐습니다.그러면 제가 자료를 구하는 즉시 그  요원에게 전달을 해주지요.그 다음 그 자리에서 투시를 행해서 그 결과만 알려주십시오." "예, 알겠어요.그런데 어떻게 투시하라는 거죠?" "승희씨, 그러면 그자리에 그냥  기다리고 계십시오. 그 학교  문앞에 저희요원이 가 있지요?" "예, 기다리고 있을 거에요." "됐습니다.그러면 제가 자료를 구하는 즉시 그  요원에게 전달을 해주지요.그 다음 그 자리에서 투시를 행해서 그 결과만 알려주십시오." "예, 알겠어요.그런데 어떻게 투시하라는 거죠?" 백호가 잠시 주변을 살피고 전화기를 한 번 보더니 잠시  인상을 찌푸렸다가 입을 열었다. "지금 전화상으로는 보안이 되지않기  때문에 길게 말씀드릴  수는 없습니다.내용을 적은 종이를 같이 전달해 드리죠." "지금 전화상으로는 보안이 되지않기  때문에 길게 말씀드릴  수는 없습니다.내용을 적은 종이를 같이 전달해 드리죠." "알겠어요." "지금 전화상으로는 보안이 되지않기  때문에 길게 말씀드릴  수는 없습니다.내용을 적은 종이를 같이 전달해 드리죠." "알겠어요." 급히 돌아가는 상황을 그냥 눈을 굴리며 말똥말똥 바라만 보고  있던 준후가 백호가 통화를 마치자 말했다. "이것을 승희누나에게 전달해 주세요." "이것을 승희누나에게 전달해 주세요." 준후는 백호에게 세크메트의 눈 한조각을 내밀었다. 