" 연희가 채 그에 대해  자세히 생각할 겨를도 없이,  현암은 시간이 없으니어서 출발하자고 일행을 독촉했고, 박신부도  준비를 마치고 출발하자고 말했다.                                                                                                             오潔駭힝 그러나 모두의 마음에는 알  수 없는 이집트의 고대 신인 세크메트와 블랙 써클이  다시 어떻게 얽힌 것인지, 그리고홍박사와 커크 교수의 운명이 어떻게 되었는지 등등의 갖가지  복잡한 이야기가 한데 엉켜서 마치 앙금처럼 무거운 느낌을 주고 있었다. * 주 1 : 덴데라의 폐허 : 덴데라 지방에 있는 거대한 사원과 부속  폐허들로 이루어진 고대의 유적. 1799년 5월 25일 프랑스의 대 언어학자인 샹뽈리옹이 탐사하여 그 사원의  정체가 이시스(Isis)의 사원이 아닌  사랑의 여신하토르(Hathor)의 사원 임을 밝혀내었다. 이  사원은 매우 오랜동안 건축되었으며 톨레미 왕조하에서 마지막 형태를 갖추었고 이후에 로마인  들에 의해 최종 마무리가 되었다. * 주 2 : 하토르(Hathor) : 이집트 신화의 사랑, 기쁨, 아름다움의 여신으로그리이스인 들에 의해  아프로디테와 동일시 된  여신이다.하토르는 하늘의여신이며 일반적으로는 태양신 라의 딸이고 호루스의 아내로 되어있으나 경우에 따라서 하토르의 이름은 ' 호루스의 집'으로 생각되어  하토를 태양신의어머니로 생각하는 경우도 있다. 그래서 매일 저녁 태양신이 그녀의 가슴속에 파묻혔다가 아침에 다시  태어난다고도 알려져 있다. 이로 미루어볼 때하토르는 세상과 태양을 포함한 모든  것을 창조한 하늘의 소로  해석할 수있다. 하토르의 모습은 성스러운 동물인 암소의 모습이나 소의 머리 모습을한 여신의 모습으로 생각되거나 소뿔과 소귀를 달고 긴머리를  늘어뜨린 인간의 모습으로 표현되는 경우도 있다. 하토르는 자주 악기,  그것도 방울로변신하여 숭배의 대상이 되곤 했는데 이는 사악한 정령을  멀리하는 수단이었다. 덴데라의 신전의 기둥은 방울형으로 이루어져 있는데 이것은 이런 신앙과 관련이 있다. 하토르는 친절한 여신으로 죽은 자 들에게도 호의적이었는데 '서쪽의 여왕' 이라는 별명은 테베의 지하묘지의  수호신으로서의 하토를 나타낸 것이고, <사자의 서>에도  죽은 자들이 저승세계에 도착하는 것을 기다렸다가 기도하는 자들을 등에 태워 구원해주는 신으로  묘사 되었으며 죽은 자들 가운데 죄없는 자가 하늘로 올라가는데 필요한 사다리를 갖고있는 것도 하토르라고 한다. * 주 3 : 히에로글리프 : 그리스어로 '선성한 글자'라는 뜻의 이집트의 상형문자로 약 750개의 여러가지 문양과 도형들로  구성되는 문자. 이런 이름이붙은 것은 이 문자는 신관이 주로 종교적인 기술을 하기  위해 문자를 사용했기 때문이다. 이  히에로글리프는 천재적인 언어학자인  샹뽈리옹에 의해로제타 석의 문구가 해석된 1822년 이래  거의 완전하게 해독되고 있다. 히에로글리프는 24개의 알파벳과 수백개의 복음문자와 표음문자가  아주 복잡하게 사용되고 있는 문자로서 원래 정확한 발음을 알아내기는  매우 어렵고발음의 문제에서는 통일 되지 않은 견해가 있을 수 있다는 것을 밝혀 둔다. *주 4 : 티벳에서는 아직도  이런 종류의 염체 또는 환영을  만들 수 있는요기(요가 수행자)들이 다수  있다고 한다. 티벳에서는 이러한  염체를 '툴파'(tulpa) 라고  부르며 다시  툴파  스스로가 '양-툴'  (yang-tul) 과   '닝-툴'(nying-tul)등의 2차, 3차의 발산물들을 만든다고 한다. 5. 블랙 써클의 손길(2) 호텔로 가는 동안, 일행은 곰곰히 자신들이 알아낸 것을 한가지씩 되돌려 생각해 보고 있었다. 그들이 너무도 삽시간에 머리를 맞대고 생각해서 얻은 결론은 좀  충격적이었지만 그런대로 설득력이 있는 것이었다. 준후가 고개를 갸우뚱거리자 연희와 현암이 번갈아 가면서 차분하게 설명을 해 주었다. 일의 시작은 덴데라의 폐허에서 시작되었다. 커크교수와 카프너. . . 일단  카프너가 주술사라면, 카프너가 커크교수를 꼬드겨서 유물을 빼 낼 생각을 했을지도 모른다. 거기에는 뭔가 음모가 있었을테지만  그것은 일단 차치하기로  하고나면 그들은 무언가알려지지 않은 유물을 빼돌렸을 것이고 그에 분노한 고대인의 영이 아누비스의 모습으로 홍박사에 빙의 되었을 것이다. 편지에 적혀진 고대의 문법을 따른 히에로글리프가 그것을 증명한다. 그러나 홍박사는 필경 그 때에 살해당했을 것이고,  그러면서 무언가 무서운 것, 즉 세크메트의 분노라는 것을 보았을 것이다. 그러나 도굴자들은 홍박사의 시체를 유기하고  그들의 알리바이를 성립시키기  위해 홍박사의 편지를그냥 봉해서 한국에 우송해  버린다. 홍박사는 실제로도 한국에 올 계획이 있었던 모양이었으니. . 