"왜 코제트를 도와서 나를 공격한 거지? 코제트는  좋은 사람이 아니야……. 그걸 모르고 있었나?" "그래, 좋은 사람이라고 할 수는 없겠지. 그렇지만……." 그라쉬는 홧김인 듯 말을 꺼내려다가 다시 입을  닫았다. 현암은 일단 그라쉬가 말문이 터진 이상 말을  시키면 시킬수록 더욱더 많은  대답을 들을수 있으리라 판단하고 집요하게 그라쉬에게 말을 시켰다. "좋은 사람이 아니라는 것을 알면서도 어째서 코제트를  돕는 거지? 너는원래부터 코제트의 부하가 아니었나?" "부하라니? 난 누구의 부하도 아니다. 나는 이 마을의 대표자야. 미르챠와내가 마을을 지키는 역할을 하고 있다." "음, 마을을 지킨다고?" 현암은 잠시 생각에 잠겼다. 드라큘라 성 안으로 직접 미르챠와 그라쉬가잠입한 것을 보면, 지금 그라쉬가 말하고  있는 그 마을이란 박신부와 준후그리고 이반 교수가 수상쩍다며  조사해보기 위해서 내려갔던 그  마을임에틀림 없는 것 같았다. "성 아래쪽에 있는 마을을 말하는 건가?" "그렇다." "그러면 그 마을……. 혹시 그 마을 전체에  무슨 일이 있었던 것은 아닌가? 너희가 명색의 마을의 대표자인데 코제트의 명령을 따른  것이라면…….혹시 마을 사람들 전체가 코제트를 돕고 있는 것은 아닌가?" "그래! 모두 다, 모두가 다 그녀를 돕고 있다!  이젠 홀가분한가? 우리 마을에 대해서는 어떻게 알았지? 마을에선 너는 한  번도 얼굴을 내비치지 않았는데?" "우리 일행 중에 몇 명이 그 마을을 조사하러 갔었다." "그렇다면……. 하하하." 그라쉬는 큰 소리로 웃었다. "그렇다면 그 자들은 살아남지 못할 것이다.  나는 실패했지만 다른 사람들은 실패하지 않을 거야. 너희들은 지금  네가 잠시 나를 이겼다고 좋아할건 없다. 조금 있으면 너희들 모두가 코제트가 원하는 대로 될 테니까!" "코제트가 원하는 대로? 그건 또 무슨 소리지?" "너희들 모두가 죽어 넘어지는 것! 그것도  그냥 죽어서는 안 된다. 가장처참하고 잔혹하게, 너희가 증오의 불길을 가득 담고 죽어야 된다고  코제트는 말했다." "증오의 불길을 담는다고?" "그래야 꺼내 쓸 수  있는 힘이 많아지니까! 그래서…….아,  아니 이런……." 그라쉬는 성격이 거칠어서인지 아니면 잡혔다는 수치감 때문에서인지  말을 함부로 하는 것 같았고, 방금은 하지  말아야 될 말을 무심코 내뱉은 것을 후회하는 것 같았다. 현암이 다시 그라쉬에게 물었다. "증오를 가득 담아야 힘을 꺼내 쓴다니? 그건 도대체 무슨 말이지?" "나는 모른다. 그건 코제트가 알아서 할 일이다." 현암은 몇 번 더  물어보았으나 그라쉬의 태도는 완강했다. 현암은 잠시생각에 잠겼다가 다시 그라쉬에게 물었다. "그런데 너는 코제트를 왜 그렇게 따르지? 그리고 왜 마을 전체가 코제트를 따르게 되었나?" "낄낄낄……." 그라쉬는 큰 소리로 웃었다. "저 마을이 어떤 마을인지  아는가? 저주받은 마을이다.  너희 같은 놈들은 버젓이 살고 있겠지만 우리는……." 현암이 그라쉬를 바라보면서 고개를 갸웃하자 그라쉬는 눈을  반짝거리면서 마치 현암에게 말을 하는 것이 크나큰 복수나 되는 양, 억눌린 목소리로이야기를 하기 시작했다. "여기가 어딘지는 알고 있겠지. 여긴 드라큘라가 살았던 곳이야. 드라큘라가 어떤 인간인지는 잘 알고 있겠지?" 드라큘라의 이야기가 나오자 연희가 잠시 몸을  움찔했다. 그러나 아무런의견도 섞지 않고 그라쉬의 말을 그대로 현암에게 전해주었다. 현암은  연희가 왜 하필 드라큘라의 이야기가 나올 적에 몸을 움찔했을까 잠시 궁금했지만, 그것보다는 그라쉬의 말에 더욱더 흥미가  끌렸기 때문에 곧 잊고 계속그라쉬의 말에만 귀를 기울였다. "드라큘라는 악마였어. 많은 사람들이 모두가 드라큘라를  미워했지. 드라큘라는 이곳에서 수없이 많은 학살을 저질렀고 결국은  그 보답으로 잔혹하게 온 가족이 죽임을 당했을 뿐 아니라,  자신도 결국 전쟁 중에 목숨을 잃었지. 그러나 그 자는 그것도 모자라 죽어서도  마을에 저주를 걸었고, 우리마을은 저주받은 마을이 되어버렸어!" "어떻게?" "하하하, 내 모습이 보이지? 그리고  여기 미르챠의 모습도 보이지? 이게소위 너희가 말하는 정상인의 모습이라고 생각하는가?" "……." "하나같이 백치! 뇌성마비! 팔다리가 없는 흉한 몰골들! 우리 마을에서 태어난 사람들은 모두가 다 그래 왔어.  그렇기 때문에 우리는 세상과 격리되어 우리끼리만 살아왔고 바깥에서 버젓하게 나다니는 너희  같은 놈들을 모조리 증오해! 그래! 모조리  다 죽여버릴 거야!  코제트가 말했어. 코제트는바로 우리 같은 사람들을 원한다고, 분노하고 증오하고 억눌려 있는  사람들을!  그리고 우리가 마음대로 할 수 있도록 힘을 준다고 했어! 그래서  그랬는데……. 이 망할 놈, 미르챠를 쓰러트리다니, 넌 인간도 아냐. 넌 악마야……." 그라쉬는 거의 제정신이 아닌  듯했다. 아마도 그 미르챠와는  항상 그의등에 업혀서 다닐 정도로 무척이나  가까웠던 모양이었다. 그러고보면 거인미르챠는 눈의 검은 자위가 없는 것으로 보아  선천적으로 장님이었던 것이분명했고, 말도 하지 못했던 것 같았다. 말하지 못하고 보지 못하는, 그러나힘은 센 미르챠의 어깨 위에 팔다리가 없지만 사물은  똑바로 분간할 수 있는 그라쉬가 앉아서 둘은 하나가 된 것처럼 행동을  해왔던 것이 틀림 없었다. 지금 그런 미르챠가 쓰러지자 그라쉬가  엄청난 충격을 받은 것은 십분이해가 갔다. 현암은 거인 미르챠가 입고 있었던 철갑옷을 가만히  살펴보았다. 이상한 도형들이 새겨져 있는 그 갑옷  역시 코제트가 준 것이 틀림 없을 거라는 판단이 들었다. "이 갑옷도 코제트가 준 것인가?" "그렇다! 그는 우리에게 힘을 주었지. 갑옷,  무기, 주문……. 그리고 무엇보다도…… 힘! 우리가 원했던…… 그……." "힘이라고?" 