"  집안에서 밖을 내다보도록 만들어진 작은 렌즈  구멍으로 하얀 형광등 빛이 아주 약하게나마 새어나오고 있었다. 그것을 보면 집안에 불이 켜져 있고, 사람이 있는 것이 분명했는데 벨 소리에도 아무런 대답이 없자 조금은 기분이 묘했다. 외출중이라 생각할 수도 있었지만 꺼림칙한 기분에 박신부가 문 앞으로 나서서 안쪽을향해 살짝 투시를 하기 시작했다. 원래  준후나 승희의 투시력에 비하면 박신부의능력은 훨씬 미약한 것이었지만 그래도 약간의 투시는 할 수 있었다. 한참이나 눈을 감고서 신경을 집중한 다음에야 박신부는 입을 열었다.  " 이거 분명 이상하긴 하군. 안에 누군가 있는 듯한 기척은 느껴지는데. 어쩌면……. "  박신부가 잠시 다시 눈을 감더니 덧붙였다.  " 안에 있는 건 산 사람이 아니라 죽은 사람인지도 모르겠군. "  " 죽어요? 그게 무슨 말이죠? BBS 운영자가 왜?"  " 모르겠네. 하여간 안에서 느껴지는 것은 있어. 방을 잘못 찾은 것 같지도  않고……. 하여간 무슨 일인지 모르니 내가 관리실에 가서 키를 빌려와야겠네. 말이 안통하니 연희양도 같이 가세. 우리가 가서 키를 빌려올 테니까 현암군 자네는 여기서 잠시 지키고 있게나. "  " 예. 그러죠. "  올라오면서 본 계단 중턱에 써 붙여진 벽보에 의하면 관리실은 맨 위층에 위치해 있었다. 연희와 박신부는 일단 관리실에서  키를 달라고 하기 위해서 위층으로걸음을 옮겼고, 현암은 아파트의 복도 문  앞에서 어정거리며 잠시 동안은 기다리고 서 있었다. 그러나 성질 급한 현암으로선  가만히 기다리고 서 있는 다는 것이체질상 맞지 않았다. 처음 한 1분 정도는 가만히 기다리고 서 있었으나, 이내 여기저기 두리번거리기도 하고 문 안쪽을 기웃거려보기도  했다. 그러나 문 안쪽에 누군가 죽어 있을지도 모르는데 아무것도 하지 않고 이렇게 서  있다는 생각에 괜히마음이 조급해지는 것이었다. 문을 부술까 하다가  간신히 그 충동을 억누른 현암은 귀에 온 신경을 집중해서 문에 대고 안에서 무슨 소리가 들리지 않나 집중해보았다. 원래 현암의 혈도는 자유로이 유통되지 않아 귀까지 퍼지지 않기 때문에 초인적인 청력은 가지지 못했지만, 그래도 공력을 표면적으로 귀까지 퍼트려서 보통사람보다는 훨씬 소리를 잘 들리게 하는  정도는 가능했다. 현암이 귀를 기울여서안쪽에서 나는 소리를 들으려 하는데 안에서는 아무 소리가 없었고 오히려 난데없이 바깥 쪽에서 낯익은 여자의 비명소리가 현암의 귀에 아주 가냘프게 들려왔다.  ' 아. 이건 이건 승희의 비명소린데. 그럼 바깥에서 혹시 무슨 일이……. '  현암은 깜짝 놀라 계단 쪽으로 달려갔다. 계단을  올라오면서 보니 승희가 있는아파트 앞 뜰 쪽으로 면한 창문이 하나  있었던 것이 생각났다. 그리로 가야 아래가 보일 것 같았다. 남자가 막 준후의 멱살을 잡고 위로 치켜올리는 것을 보고 승희는 비명을 질렀다. 준후는 자신이 워낙 악령들과 주로 싸우다보니 지금 자신들을 공격한 남자 또한 분명 무슨 악령이 씌었을 것으로 혼자 판단하고 재빨리  남자에게 달려들어 부적을 던졌으나 부적은 아무런 힘도 발휘 못한 채 남자의 몸에 맞고 떨어져 내렸다. 영과는 관계 없는 행동이었던 것이다. 그리고 남자는 마치 무슨 동물처럼 몸을 웅크렸다가 갑자기 전광석화처럼 준후의 멱살을 잡고 무서운  힘으로 위로 치켜올렸다. 멱살을 잡힌 준후가 허공으로  치켜올려지자 몸을 버둥거려보았으나 사람에게는 주술을 쓰지 않는 것을 철칙으로 하는 준후인지라 어떤 수를 쓰거나 하지는 않았다. 남자가 무슨 노래가락 같은 것을 흥얼흥얼거리면서 태연하게 허리춤 뒤편에찔러두었던 듯한 밧줄을 꺼냈다. 혜영은 의외의 광경에 거의 쇼크를 먹고 몸을 움직이지 못한 채 바들바들 떨고 있었고, 승희는 비명을 지른 다음 앞뒤 가릴것없이남자에게 달려들어 준후를 잡고 있는 남자의 오른팔에 매달렸다. "놔! 내려 놔.놓으라고!" "M re araign e Sans app tit……   S mpressa de manger son mari……" 남자의 입에선 계속 흥얼거리는  소리가 흘러나왔다. 불어로 하는  소리인지라승희는 알아들을 수 없었으나 어쨌거나 지금 이 사람이 제정신이  아닌 것만은 분명했다. 남자는 준후의 목을 움켜잡은 채 켁켁거리며 숨도 제대로 쉬지 못하는 준후의 목에 왼손으로 밧줄을 감으려 했다. 승희는 남자의 오른팔을 잡고 흔들어대고 있었으나 그 힘조차 이겨낼 수 없었다. 정신이 나간 사람은 기운이 무척 세어진다던 말이 사실인 듯했다. "안돼! 어서 놔! 놓으란 말이야!" "Ce aui restaint du mari   Regarda Sa femme sans voir……." 다급해진 승희는 남자의 팔에 매달리는 것을 포기하고 순간적으로 기지를  발휘해서 자신의 몸을 날려서 남자의 다리를 걸었다. 옛날에 누군가에게서 서양인들은상체의 힘이 좋은 대신 하체가 약해서 다리를 걸면 거의 틀림없이 성공할 수 있다는 말을 주워 들었기 때문이었다. 그 말이 맞았는지 남자는 순간적으로 중심을 잃고 넘어졌다. 목에 밧줄이 걸린  준후가 헉 하면서 남자가  넘어지는데 딸려 목이졸려지는 것을 승희가 재빨리 밧줄을  잡는 바람에 간신히 심한 정도까지는  가지않았다. 그러나 이미 강한 힘으로 목을 잡혀  있었던 준후는 반쯤 의식을 잃고 있었고 승희도 남자가 밧줄을 당기자 중심을 잃고 그 자리에 쓰러졌다. 승희는 쓰러지면서 재빨리 남자와 자신과의 사이에 여분으로 있던 밧줄을 뒤로 쭉 끌어들였다. 남자의 손에서 밧줄이 미끄러져서 어느  정도 승희와 준후 사이에 밧줄의  여백이생기자 남자도 다시 힘을 주어 밧줄을 잡았고 줄은 팽팽해졌다. 