앗" 카프너와 가짜임이 분명한  또 하나의 커크교수가  홍박사 쪽을 돌아본다.홍박사는 그만 두라고 소리를 치며 비상용으로 준비했던 권총을 꺼내 든다.그러나 가짜 커크교수가 이상한 눈빛으로 뭔가 알수 없는  말을 중얼거리자권총이 갑자기 손에서 없어져 버린다. 준후가 인상을 찌푸렸다. '공간이동. 역시 대단한 자군.' 홍박사의 몸에 갑자기 알수 없는 힘이 짖누르는듯 하다.  저항할수가 없다.몸을 우그러뜨리듯 뺘마디가 부딪히며 금방이라도 짖눌린  고기덩어리가 될것 같다.도대체 무슨 수를 썼기에  이런 힘이  나오는 것일까? 고대의 사악한 힘일까? 언듯 저만치 죽음의 신 아누비스의 조각상이 보인다. '너는 무엇하고 있느냐? 평화로운 안식의  수호자로써 이런 사악한 일들이벌어지는 것을 그냥 보고만 있을 참이냐?' 몸에서 갑자기 알수없는 힘이 ㅅ구친다.이상한 기분이다.자신의  몸속에 누군가 다른 사람이 같이 있는 것 같다.준후가 고개를 끄덕였다. '절대절명의 순간에 기원을 했기때문에  아누비스의 영이 홍박사의 몸으로들어간 거구나' 그리고나서는 홍박사의 기억은 매우 혼돈되어서 뭔가 거친일이 있었다는것밖에는 보이지 않았다.어느새 돌아갈 시간이 되었는지 아니면 준후가 딴 생각을 하느라 힘을 집중하지 않아서 인지 홍박사와 아누비스의  영은 슬며시사라져버렸다. 준후는 한숨을 내쉬면서 자기가 방금 본것과 과거의 들었던 이야기를 한데엮어서 머릿속으로 정리를 해보았다. 이미  석실이 처음 발견되었을때 부터블랙서클에서는 그 석실이 엄청난 분노를 불러일으킬수 있는 세크메트 신을숭배하는 곳임을 알고 자심들의 하수인임이 분명한 카프너를 그  곳에 침투시킨것이 틀림없었다.그래서 일부러 석실의 문을 발견하는 것을 지연시키며비밀리 다른 통로를 파서 먼저 석실에 들어가 지금 퇴마사들이 알아내고 있는 사실들을 먼저 알아낸뒤  미이라의 심장을 떼어 미이라를  훼손함으로서세크메트의 분노를 불러 일으키기 위한 준비작업을 마치고 커크교수를 살해한뒤 이집트인 주술사로 하여금 커크교수로 변장하게 하여 계획을 추진하고있었음이 분명했다.홍박사는 그 와중에 뛰어들었다가 전모를 파악하게 되고아누비스의 영과 함께 그일을 막아보려했지만 역부족으로  도리어 블랙서클의 하수인들에게 당했음이 틀림없었다.그 이후의  일은 자세히 눈으로 보인것은 아니었지만 충분히 짐작할수 있었다.홍박사와 홍박사의 몸에 빙의도니아누비스의 영은 같이 대적하다가  쓰러져서 마침 무의식중에 들고  왔었던편지를 손에 들고 마지막 부분에 이집트의 상형문자로 문이  이미 열려있다라는 메세지를 남기고 죽었을 것이다.그리고 그 편지를 발견한 카프너 또는가짜 커크교수는 계획에 없었던  홍박사의 죽음을 은폐하는 구실로  편지의겉봉을 써서 홍박사의 집으로 대신 보낸것이 틀림없었다. 준후는 생각을 마치고 눈을 떠서  주위를 돌아보다가 박신부가 눈을  크게뜨고 자신을 쳐다보고 있는것을 발견했다.준후는 그냥 멋적은 듯 어깨를 으쓱하며 양손을 치켜올려보였다.  박신부는 떨떠름한 표정을  지으며 고개를설레설레 흔들었으나 마음속으로는 궁금했던 문제들이 조금은  풀린것 같아약간은 개운하기도 했다. --------------------------------------- "일어나요 일어나. 다 됐어요. " 민지가 흔들어 개우는 바람에 승희는 눈을 떳다.조금만 더 잤으면 원이 없을것 같았지만 일이 중요할지도 모른다는 생각에 승희는 자꾸  도로 감기려는 눈꺼푸레 힘을 주며 몸을 일으켰다.연희는 이미 일어나 연구실 안쪽으로걸음을 옮기고 있었다. 민지가 고개를  설레설레 흔들며 다시한번 휘파람을불었다. "먼지 부스러기만 남아있을 것으로 생각했었는데 생각보다 보존이 잘 돼있어서 일이 쉬웠네요. 그런데 문장이 좀 길어서 해석할려면 꽤오래 걸릴것 같은데요. " 승희가 눈을 부비며 씩 웃었다. "금방 될꺼야." 승희도 연구실 안쪽으로 막들어서려는데 연희의 탄성소리가 들렸다. "와우~~~~" 민지가 어느새 뭔지모를 약품처리를 한 파피루스를 테이블위에 넓게 펴 놓은 것이 보였다.몇군데 귀퉁이가 헤지고 불에 그슬린 자국과 삭아버린 구멍들이 있었지만 파피루스위에 쓰여져있는 문자들은 대부분  또렷하게 보여서식별하기가 어렵지는 않을 것 같았다. "사토니 우쟈 티의 생애....." 연희는 어느새 파피루스의 문구들을 해석하기  시작했다.글자수가 퍽 많은것을 보아 꽤나 시간이 걸릴것  같았다.승희는 잠시 파피루스와 침착해보이는 연희의 얼굴을 번갈아 몇번 쳐다보다가 살살 웃으며 말했다. "연희씨,나는 별로 필요...... 없지요? " 연희가 살짝 웃으며 말했다. "꼭 필요한데요. " 승희가 입맛을 다시며 눈을 크게 떳다. "아이고.." 연희가 피식 웃으며 말했다. "멀리가지만 않는다면 주무셔도 되요. 승희씨에게  도움을 받아야할 문구나사건들이 나올수도 있으니까 그때는 깨울께요. " "그러세요.. 헤헤" 승희는 기다렸다는 듯이 테이블 한쪽 구석에 앉아 팔베게를 하고  금세 골아 떨여졌다.연희는 그런 승희를  잠시 쳐다보고는  미소를  지으며 해석을시작했다. 연희가 깨운 것은 아니었지만 승희는 눈을  떴다.허리에 차고 있던 휴대폰에서 벨소리가 들렸기 때문이었다. 승희는  입맛을 다시며 휴대폰을 귀에다댔다.언듯 보니 연희는 온 정신을  몰두해서 상형문자를 해독하느라 여념이없는듯 했다. "여보세요? " "승희냐? 뭔가 좀 알아낸 것이 있니? 