"그러나 어쩔 수 없는 일이지 일단 사람이 살고 봐야 할 것 아니냐. 리매들이야 네가 또 술수로 다시 고쳐주면 될거 아니니." 준후가 결심한 듯 고개를 끄덕이고 조용히 주문을 외우려고 하다가 박신부를 힐끗 보았다. "어느 쪽에서 리매가 나타나면 저 경비병들의 시선이 모두  다른 쪽에 쏠릴까요?" 박신부는 힐끗 웃었다. 사령부 근처에 거대하게  굉음을 내고 가동되고 있는 기계가 있었기 때문이다. 분명히 그것은 발전기였을 것이다. 그쪽 방향에리매가 나타난다면 경비병들이 그쪽으로 몰릴 것 샅았다. ------------------------------------------------------------- 승희는 자기도 모르게 성질을 부리며 책이며 종이조각들을  마구 집어던지고 있었다. "세상에! 세상에! 이렇게 고생을 해서 해독을 하고 신부님과 현암군  그리고준후가 죽을지도 모르는 그 부대 안으로 뛰어 들었다는데, 우린... 우리는 도와줄 수 있는 길이 없다니." 승희가 홧김에 파피루스를 잡아 찢으려고 하는 것을 연희가 말렸다. "아니예요. 진정하세요. 이런 때일수록 침착해야 합니다. 자 진정. 진정." 승희는 물론 박신부와 현암 그리고  준후의 능력을 믿긴 믿었지만  엄청난화력을 보유하고 있는 군부대 내로 들어가서 그들이 멀쩡하게 살아나오리라는 보장은 없다는 것을 알고 걱정하고 있었다. 단 하나 가능성이 있다면 장인석 소장의 정신을 원상대로  복구시키는 것인데 파피루스에 기록된  바에의하면 행한자가 스스로 거두지 않는다면 깰  수 없다고 되어 있지 않은가. 그러나 이제는 어디로 숨었는지 자취조차 보이지 않는 그  세크메트의 사도들이 주술을 거둘리는 없었다. 아니면. . . 승희가 울먹거리며 말했다. "진실의 눈으로 보지 않으면 주술을 깰 수 없다고 했지만 그건 장인석 소장을 가리키는 말이 아닌가요?" 연희가 고개를 갸웃하면서  생각에 잠겼다. 오히려  상황이 급박하게 되자연희는 차분해졌고 정신이 맑아지는 듯 눈빛이 짙어졌다. "자 잘 생각해 봅시다. 우선 제가  번역한 부분은 의역이 많으니 그 중에서뭔가 단서가 될 수 있을 만한 내용이 있나 중요한  내용은 다시 해석해보도록 하겠어요." 승희가 소리를 빽 질렀다. "지금 저따위 문서나 해석하고 있어서 도움이 될 수 있겠어요?" 연희가 고개를 저었다. "도움이 될 수 있는  내용은 분명 있을꺼예요.  현재까지 우리가 본 바로는이 문서에서 알아 낼 수 있는 것은 아무것도 없었어요. 이러한 문서를 애당초 추종자들이 그렇게까지 엄중하게 보관을 해서 그 관 속에 주의깊게 넣어놓았을 거라고는 생각할 수 없어요.거기다가 눈에 보이지 않는 비밀 문자까지 넣어 해독을 어렵게 한 것을 보면  분명 이 문서 내에는 비밀이 있어요.이 이외의 문서들은 모조리 블랙써클의 손에 넘어갔고 우리에게  남은 것은이것 하나 뿐이예요. 이것만이 유일한  희망이니만큼 마지막 순간까지 포기하지 말아야 해요." 승희는 차분하고 조리있는 연희의 말에  고개를 끄덕였다. 그리고는 만약의 사태에 대비하기 위하여 세크메트의  눈을 손에 쥔 채,  네 명이 잡입해있는 군부대 주위로 투시를 시작했으나 그 부근은 너무나도  사람이 많아서승희의 능력으로도 도저히 위치나 여러가지  면들을 파악할 수가 없었다. 단지 마음으로 대화하는 것 밖에는 도움도 되어줄 수 없었다. 승희는 또한 번발을 동동 굴렀다. -------------------------------------------------------------"괴물이다!" 삽시간에 사령부 주위의 경비병들은 공포에 휩싸이며 주변은  혼란에 빠졌다. 정체를 알 수 없고 사람의 키를  훨씬 넘는 거대한 두 개의 희끄무레한형체가 주변에 가설된 철조망 같은 것을 닥치는대로 쥐어 뜯으며 행패를 부리기 시작했기 때문이다. 그것이  준후가 불러낸 두  마리의 리매라는 것을병사들이 알 리가 없었다. 병사들은 혼돈  상태에 빠져서 리매를 향해 총을쏘기 시작했으나 리매들은 그런 물리적인 총탄같은 것에 영향을  받지 않는듯이 오히려 총을 쏘는 병사들 쪽으로 성큼성큼 다가들었다. 포장을 씌워놓은 장비의 어두운 그늘에 몸을 숨기고 있던 일행은 그런 리매들을 바라보면서 번갈아 당황한 듯한 준후의 얼굴을 바라보았다. 준후는 리매들을 조정하느라 몹시 지친듯 했다. 비록 직접적인 강한 타격은  주지 못했어도, 총알을맞는 적대행위를 받은 리매는 발전기쪽으로 가라는 준후의 말을  듣지 않고자꾸 흥분하여 경비병들 쪽으로 다가가고 있는 중이었다. 준후가 땀을 흘리면서 중얼거렸다. "큰일 났네요. 리매들이 흥분해서 제 말을 잘 듣지 않아요. 경비병들을 유인해내야 하는데..." 현암이 재빨리 순발력을 발휘하여 상황을 판단한 후 준후에게 말했다. "그러면 미안하긴 하지만 경비병들을 유인하지  말고 때려 눕히라고 해. 그게  차라리 나을거 같군." 박신부가 잠시 멍한 듯 있더니 고개를 끄덕였다. 준후도 대단히 미안한 듯슬쩍 싱거운 웃음을 지으면서 뭐라고 다시 리매들에게 중얼중얼  주문을 외웠다. "으아악!" "아이쿠!" 잠시동안 우지끈 거리는 소리와 총소리가 나더니 이내 잠잠해졌다. 리매가나직한 소리로 으르렁거리는 소리만이 들려 오게 되자 일행은  얼른 어둠에서 나와 사령부가 위치해 있는 컨테이너  사령부 쪽으로 걸음을 옮겼다. 막강한 힘을 가진 리매 두  마리는 순식간에 병사들을 두들겨  패서 주변에는다섯 명의 병사가 질펀하게 뻗어있는 웃지못할 광경이 펼쳐져 있었다. 준후가 당황한듯 다시 소리쳤다. "리매들이 너무 흥분해서 더  이상 옆에 두고  있을 수가 없어요. 잘못하면난동을 피울거 같아요." 박신부가 고개를 끄덕이면서 말했다. "그러면 빨리 도로 돌려보내렴. 이제 되었으니." 현암은 말을 하지 않고 제일 먼저 뛰어 나가 사령부역할을 하고 있는 거대한 컨테이너 문의 손잡이를 잡아당겼다. 그러나 문은 잠겨 있었다. 백호는주변을 경계하면서 걸음을 옮겼으나 비명소리를 들은 듯 저쪽에서 수런거리는 움직임이 들려왔다. 