이후 베케트는 성자서품을 받아 성 토마스  베케트로 불리우게 되었다. 윌리암스 신부의 말을 듣고 또  월터 보울이 가져다 준  영국사에서 베케트의 장을 읽은 박신부는 고개를 끄덕였다. 그런 정도로 믿음에 대한 신념을 깊게 가지고 또 거기에  세속적인 불행을 겪은 사람이라면 그의 강렬한 염원이 남아있어서 그러한 이적이라고 할 수 있는 일을 보일 수도 있는 일이었다. 윌리암스 신부는  신이 난 듯 계속 베케트에 대한 일화를 가르쳐 주었다. 그  이후 시대가 지나 헨리 8 세의 시대가 되자 당시 교회와 왕권은 다시 대립하게 되었고 그 당시 활동하던 간신이라고 볼 수  있는 토머스 크롬웰의 우상타파의 투쟁에서 베케트는 첫 번 째로 모욕을 당했다. 당시의 켄터베리에는 성인으로 앉혀진 성 토머스 베케트의 핏자국이 남아있었고 베케트의 유골이 보관 되어 있었으나 크롬웰과 한 패였던 크렘머는 성 토머스 베케트의 혈액이 황토로 만든 가짜가 아닌가 하는 검사를 시켰고 다시 성 토머스는 왕에  대한 반역자로서 성자의 자리에서 제거 되었으며 토머스 크롬웰은  사람을 보내서 켈트베리에 있던 베케트의 유골을 조각조각으로 부쉬어  버렸다. 박신부는 다시 고개를 끄덕끄덕 하였다. 토머스 베케트는  물론 순교를 두려워 하거나 그런 일로 인해 원한을 품을 사람은 아니었으나 제일 먼저 유골이 산산이 파괴되어 부관  참시를 당한 예로  보아서 베케트에게서는 종교를 위한 어떤 신념을 남겨두고  뭔가 알 수 없는 위험으로부터 이 일들을 막으려 할 수도  있다는 것을 알게 된 것이다. 박신부에게서 소상한 이야기를 전해 들은 현암과 준후 그리고 승희도 고개를 끄덕였다. 그러나 현암이 다시 말했다. "그런데 그러한 베케트의 영이 런던탑 안에 나타나서 싸움을 하게 된 이유는 무엇이었을까요? 그렇다면 베케트는 생전에야 알 수 없지만 지금의 영적  상태로는 분명 교회쪽의 성스러운 힘을 지니고 있는 것 같던데..그런  그가 대적해서 싸워야 할 만한 사람이라면 어떤 사람이 있을까요?" 이 번에는 월터 보울이 말했다. "아까 본 무기들 중 땅에 떨어져 있던 것들은 물론 시대가 확실하지 않은  고대의 것들이었습니다. 그러나 제가  볼 때, 그 무기의 대부분은 켈트족들이 사용했던 것으로 추정되는 무기였던 것 같습니다." 박신부가 물었다. "켈트족이요 ?" 승희도 고개를 끄덕였다. "우리가 아까 이야기를  들었던 드루이드 교들도 켈트족의 사제들이쟎아요? 그러면 이 일은 전반적으로 켈트족과 어떤 연관이 있는 것이 아닐까요?" 박신부가 확정적인 말을 추가했다. "그렇다고 볼 수  있겠지.아까 베케트의 영도 모든 것이 드루이드 때문이라고 했거든." 윌리암스 신부가 고개를  끄덕였다. 준후는 말을 잘 알아듣지 못하고 승희를 자꾸 찝쩍거렸고 승희는 조금 귀챦은 듯이 계속 말을 되는대로 번역해서  일러주었다. 준후는  고개를 끄덕이더니 다시 말했다. "그럼 켈트족은 영국에는 없는 멸망된 종족인가요?" 승희가 고개를 저었다. "아니야, 에이레나 아이슬랜드  그리고 스코틀랜드 지방에는 아직도 켈트족이 많이 있단다. 물론 드루이드라고 하는 자기들의 종교는 이미  없어진 지가 오래 되었고  모두가 개신교나 성공회 또는 카톨릭으로 개종하였지만 아직도 그들의 명맥은 끊어지지 않고 있지." 준후가 고개를 끄덕였다. 일행은 계속 논의를 거듭했고 이런 여러가지 일은 모두가  켈트족과 연관이 있는 것이라고 결정이 내려지게 되었다. 윌리암스 신부가 물었다. "그렇다면 그 살인사건들도  모두가 켈트족들의 고대 사제인 드루이드 교에서 저지른 것이라 볼 수는 없을까요?" 박신부가 윌리암스 신부의 말에 답하여 고개를 끄덕이며 차 안에서 그  명단에 의해 자신들이 추리한  것에 의하면 이름에 의해서 연속 살인 사건이 일어나고 있을 것라고 단정하고 있다는 것을 말해주었다. 윌리암스 신부나  월터 보울도 진중하게 박신부의 말을 듣는것 같았다. 한동안 얘기를 나누고 있는데 월터 보울의 전화벨이 울렸다. 월터 보울이 받더니 급히 말했다. "이상한 일들이 많이 벌어지고 있다고 합니다. 왜 갑자기 이런 일이 벌어지고 있는지 알 수가 없군요." "도대체 무슨 일입니까?" "캐드베리에 유령의  기사들이 지나갔다고  합니다. 목격자만해도 몇 백  명이 되고 사람들은 모두  대낮에 활보하는 유령에 대하여 공포에 떨고 있다고 합니다." "기사의 유령이요? 캐드베리라며는..." 월터 보울이 말했다. "아더왕의 유령이 많이  나타난다고 하는 곳이죠. 이 번에도 아마 아더왕의 유령이 아닌가 생각됩니다만." 승희가 눈썹을 치켜올렸다. "아더왕이요? 아더왕이라면 켈트족의  마지막 위대한 왕으로 숭배되고 있는 전설상의 왕 아닌가요?" "예, 맞습니다." 박신부가 말했다. "수 백 건의 목격 보고가 들어오고 있다면 그들은 아직도 그 일대를 방황하고 있는 것 아닙니까? 서두르면 가서 볼 수 있을지도 모르겠군요." "예, 그렇지요. 자 어서 떠납시다." 막 일행이 떠나려는데  또다시 전화벨이 울렸다. 월터 보울이 전화를 받고는 난처한 표정을 지었다. "이상한 일이 벌어지는 것은 이것 하나 뿐이 아니군요. 또 이상한 심령학 적인 일들이 벌어지고 있습니다. 정신이 없군요" "어떤 일들이지요?" "대영박물관에 있는 역대  왕들의 초상화가 자꾸 지워지고 있다고 합니다.마치 원래 그림이 없었던 것처럼 말이지요..." <<< 왕은 아발론 섬에 잠들고 >>> (7) 3. 켈트족의 전설들. . . (2) 박신부는 잠시  생각에 잠겼다. 