"그건 어떤 방법을 말하죠?" "이러한 일을 주도한 것은 장인석  소장 이하 여러 참모들의  소수 인원에불과할 것으로 군부에서도  판단할 것 같습니다.그렇다면  최소의 희생으로최대의 효과를 거두는 방법을 택하려 하겠지요.저라면 그렇게 하겠습니다." "최소의 희생으로 최대의 효과라구요? 그렇다면 그건  어떤 방법을 의미합니까?" "정밀한 폭격이나 포격 또는  미사일 공격등의 방법으로  사령부만을 와해시키는 방법이 되겠지요." 일행은 묵묵히 백호의 말을 들으면서 생각에 잠겼다. 충분히 생각할수 있는방법이었다. 그리고 그 방법이 성공한다면 장인석  소장이하 그 주변에 있던사람들은 억울한 희생자가 되겠지만은 그 이상의 피해는 없이  일이 진정될지도 몰랐다. 그러나 억울한 몇몇을 그대로  희생시켜버릴수 있을 것인가? 그냥 희생시켜버려도 되는 것인가? 그들도 나름대로의 인생을 가지고 있을 것이라는 생각이 현암의 뇌리에 떠올랐다. 그들은 알고보면 모두다 충성스러운군인이었고 외부의 악랄한 힘에 의하여 반쯤 조정되고 있는 상태에 처한 것이다. 그런 그들을 억울하게 희생시킬수는 없었다. "백호씨, 저희에게 시간을  주십시오.저희가 그들을 지배하고  있는 영들을제거헤 보겠습니다." 퇴마사들의 좌장격인 박신부가 말했으나 백호가 고개를 젓는  모습이 보여서 현암은 좀 맥이 풀렸다. 백호가 한동안의 침묵을 깨고 말을 이었다. "그러나 그 일은 제 권한을 넘어도 이만저만 넘는 일이 아닙니다.여러분을투입하고 그 시간 동안 군작전을 지연시킬 수 있을 것이라고 생각하십니까?군에서는 자신들의 생각대로 무조건 일을 수행해 낼 겁니다. 영능력이나 주술력, 초능력 같은 것을  저는 이제 믿게  되었습니다만 고위층에서 그러한사실을 믿는 사람은 하나도 없을 것입니다.특히 군부라면  더 심하고요.그리고 여러분들이 그 안으로 들어가려 하는 문제는 아무래도 다시 생각해 보시는 것이 좋을 겁니다.너무 위험한 일이에요." 현암이 다급하게 말했다. "아까는 분명히 백호씨도 우리의 도움이 필요할 것이라고 말하지 않았습니까?우리가 나서서 성공하기만 한다면 아무런 피해 없이 일을 마무리  할 수있어요.우리말고 그 일을 할 수 있는 사람은 없을 겁니다." "그러나 그런 이유로 군부대의 작전을  지연 시킬수는 없습니다.제게도 그런 힘은 없어요.그리고 설혹 힘이 있어도  그런 일은 아무도 믿어주지 않을거라고 말하지 않았습니까?" 현암이 다시 간곡한 목소리로 말했다. "지금 군부대에서 생각하고 있는 방법은 폭격이나 미사일을 통해서 사령부를 부숴버린다는 거지요?그렇죠?" "아니요.그건 다만 저의 추측었었을 뿐입니다.실제로 그런 작전이 수행되고있는 지는 알수가 없어요." "그러나 백호씨는 사법부 뿐만  아니라 군쪽으로도 상당히  영향력이 있는것으로 짐작이 되고 있는데요?그렇지않으면 군부쪽에서  백호씨에게 계속해서 상황을 모니터링해 줄리가 없지요.제말이                                                                                                          백호는 한동안 말이 없었다.아마도 현암의 말을 무언중에 수긍하는 것이라생각하고 현암은 계속 말했다. "백호씨, 꼭 군부대에 작전을 지연시키라는 것은  아닙니다. 지금 당장 서둘러서 그곳에 도달하고 우리가 재빨리 그 안으로 침투해 들어갈수 만 있다면일은 잘 풀릴 수 있을 겁니다. 잘 되기만 한다면아무도 다치지 않아요. 아무도죽지않는단 말입니다. " 백호의 목소리가 들렸다.감정을 억제하는 듯이 상당히 냉냉하고 차가운 목소리였다. "그러나 실패했을 경우에는 어떻게 되지요? " "실패했을 경우는 결과는 예측할 수  없지요. 그러나 그렇다해도 피해는 저희만이 당할 뿐입니다. 그러나 성공했을 경우는 아무도  다치지 않아요. 백호씨 잘 생각해 보십시오. 지금 군부에서 행하려는 작전이 요행히 성공한다 해도 장인석 소장을 위시한 주위의 참모들 그리고 어쩌면  수많은 병사들까지같이 희생될지도 모릅니다. 아니  장인석소장과 고위 참모들이  죽더라도 그공격으로 인해 제 6기계화 여단은 박소장의 말이 옳았다고 확신하고 전면적으로 공격을 계속할지도 모릅니다. 장인석 소장이라고 그러한 가능성을 배제하고 있겠습니까? 더우기 만약 군부의 공격이 실패했다고 가정해 봅시다. 그러면 분명 제 6기계화 여단은  계속 서울로 진군할 것이고  아군병력끼리의피비린내 나는 전투가 벌어질 것입니다. 그러한  상황이 되는것을 그냥 지켜만 볼 것입니까? 군부에서는 다른 대책이 있습니까? " 백호는 계속 말이 없었다.현암은 자신도 모르게  흥분이 되어 계속 열변을토했다. "최악의 경우 제 6기계화  여단을 저지하기 위해서는  6기계화여단을 거의전멸시켜야 합니다. 아니 6기계화 여단이 패하는 경우에도 계속 철수하고 이동하면서 전투를 끊임없이 벌이려 하겠죠. 그럴때 필연적으로 민간인들이 입는 손해는 엄청 날겁니다. 더군다나 최악의 경우, 제 6기계화 여단이 다른 부대의 포위망을 뚫고 서울로 진군하게 되면 시가전이 벌어질테고 그로인해서벌어지는 혼란은 걷잡을 수 없을 것입니다. 미리 서울 시민들을 대피시킬 수있겠습니까? 저는 군사전문가는 아니지만 그 정도는 간단하게  짐작할수 있습니다. 제 말이 틀립니까? 