양측은 거의 우스꽝스러운 아이들의 연극을 하는 것과 흡사한 상황을  연출하는 듯 했다. 실망스럽게도 준후가 던진 부적들은 장인석 소장의 몸에 부딪혔으나 아무런  효과를 발휘하지못하고 도로 튀어나왔다. 박신부는 만약의  사태에 대비해서 십자가를 들고기도력을 끌어올리고 있었는데, 박신부의 손에  든 세크메트의 눈을 통하여승희가 다시 소리치는 것이 들렸다. --신부님, 세크메트의 사도의 영들은 그들의 의식 속에 깊숙이 들어가 있어요. 일반적인 방법으로는 절대 그들을 꺼낼 수 없을거  같애요. 너무나 깊숙이 들어가 있어서 그 자취조차 거의 보이지 않는. . . 맞아요, 아마도 그들의 뇌리에 들어 있을거 같애요. 박신부는 막 현암에게 맞고 넘어진 뒤 몸을 일으키려는 참모  한 사람에게로 다가갔다. 원래는 장인석 소장에게로 가려고 했으나, 그  참모가 다시 몸을 일으키며 권총을 꺼내려고 하는 것이 보였기 때문이다. 박신부는 십자가를 든 한쪽 손으로 권총을  꺼내려는 그 자의 손목을  꽉 잡았고, 오오라를집중하여 그 사람의 몸에서  세크메트의 사도들의 영을 몰아내려고  했으나그 참모는 아무것도 느끼지 못하는 듯  했다. 오히려 참모는 고래고래 욕을하고 있었다. "특사를 가장하고 들어와서  사령관님을 암살하려고 하다니  절대 가만두지않겠다. 이런! 사령관님! 어서 피하세요." 장인석 소장은 뒤로 몇 발자국 물러서더니 조그마한 전자시계같은 것을 꺼내어 가슴에 찰칵 소리가 나게 갖다댔다. 째깍째깍 소리를 내며 전자시계같은 것에서 깜박이며 번갈아 불이 점멸하는  것이 보였다. 그리고 장인석 소장이 외치는 소리를 듣고 막 참모들과 씨름을 하고 있던 백호와 현암, 박신부와 현암까지도 소스라치게 놀랐다. "지금 너희들은 나를 암살하려고 하고 있지? 내가 죽더라도 제 6 기계화 여단은 결코 포기하지 않을 것이다. 너희들을 몰아내고 서울을 탈환할 때까지는, 지금 내가 죽으면 너희가 점령하고  있는 서울에 우리의 미사일이 날아갈 것이다. 너희가 나를 죽이면 미사일이 날아가는 시간만 앞당기는 것이고그렇지 않더라도 오 분 후                                                                                                          瑛舅죄날아가게 된다. 너희들 마음대로 해라. 비록 나로써도 서울이 파괴되는 것은 유감이지만 너희들의 손에 넘겨 주느니 이러는 편이 낫다.이 장치를 끊다고? 하하하...비밀반호는 나만이 알고 있다." 백호가 참모한명을 급하게 쳐서 눕히며 소리쳤다. "봉황, 봉황 미사일 입니다. 저것이 발사된다면 정말 큰일이예요." 백호나 박신부 현암과 준후 더 나아가서는 군부의 어느 누구도  장인석 소장이 저토록 무모함에 빠져 있을 줄은  몰랐다. 장인석 소장은 서울이 이미북한에 의해 완전히 점령된 것으로 가정하고 있었고 거의 제 6 기계화 여단이 보유한 최고의 무기라고 할  수 있는 봉황지대지 미사일을  서울을 향해발사하려고 하고 있는 것이었다. 군사령부에서도 채 어떤 목적이나 협상 없이 장인석 소장이 서울로 진군할 것이라고는 믿지 않았고  이렇게 미사일이발사될 것이라고 상정하지 않았기  때문에 미사일들은 일단 발사만  되며는여격하거나 시민들이 대피할 여유도 없이 틀림없이 서울의 요소요소를 파괴할 것이고 수많은 희생자가 나올 것이  분명했다. 갑자기 참모중 한 사람이어느새 벽에 있는 경비벨을  눌렀는지 문틈으로 갑자기 소란스러운  소리가들려오기 시작했다. 현암이 월향검의 검기를 이용하여 손잡이를 잘라버렸기때문에 문을 잠글 수도  없었다. 바깥에서 들어오려고  하는 인기척이 있자백호가 재빨리 뛰어 나가 문을 막았다. 그리고는 온 힘을 다해서 문을 밀면서 소리쳤다. "도대체 무슨 방법을 좀 생각해봐요." 현암이 최후의 방법을 쓸 준비를 했다. 이미 많은 공력을 소모했지만 다시공력을 모으자 현암의 몸이 부르르 떨리는 것이 느껴졌다. 현암은 승희에게미안하다는 생각을 했다. '네 힘을 좀 빌리자 어쩔 수가 없어. ' 현암은 장인석 소장과 참모진들이 환영에 휩싸여 있다는 생각을 해  낸 것이다. 거기에 대항할 수 있는 가장  좋은 방법은 부동심결이라는 생각이 들었다. 현암이 승희에게서 힘을 끌어모아 공ㄹ을 발출하는 순간 현암의 몸에서 눈을 뜰 수 없게 하는 현란한 광채가 나와 컨테이너 차량  안을 가득 채우고 작게 나 있는 창문 밖까지도 찬란하게 뻗어나갔다. ----------------------------------------------------------------------- 갑자기 연희는 뭔가 자신이 중요한 것을 깨닫고 있지 못하고  있다는 생각이 들었다. 파피루스의 문구를  보면 세크메트의 대주술을  깨뜨릴 수 있는방법은 오로지 스스로 행한 자가  방법을 거두는 것과 멀리에  떨어져도 볼수 있는 진실의 눈을 가지는 것이라고 했다. '스스로 행한자, 진실의 눈. . . 무슨 뜻일까. . . ?' 스스로 행한 자라고 하는 것은 아무리 생각해 봐도 주술을  건 사람이라고밖에 해석이 될 수가 없었다. 비밀문자가 더 발견되지 않나하고 파피루스를비춰 보고, 뒤집어 보고 여러가지 방법을 다 써보았지만 나올 수 있는 해석은 그것 한 가지였다. 