현암은 보다 못해서 그라쉬를 붙들고 그의 따귀를 때리면서 호통을 쳤다. "정신차렷!" 그라쉬의 눈이 조금 제대로 돌아온 것  같았으나 여전히 몸은 덜덜 떨고있었고, 무슨 발작에 걸린  것처럼 흐느끼면서 눈물과  콧물과 침을 흘리고있었다. 현암은 그런 그라쉬를 더 이상 보고 있을 수 없었던지, 자신의 상태역시 좋지 않음에도 불구하고 그라쉬의 등에 손을 짚고 공력을 집중해서 기공력을 밀어넣어 주기 시작했다. 몇 분  동안 현암이 공력을 그라쉬의 몸에돌려주자 갑자기 그라쉬의 몸 안에서 뭔가가 폭발하는 느낌이 왔다. 그러자그라쉬는 움찔하고 그 자리에 푹 늘어져버리는 것이었다. '뭔가 술수를 부리기는 부려놨군! 이 지독한……. '  잠시 후 그라쉬의 입에서 다시 긴 한숨 같은 것이 터져나왔고 차츰  안정을 찾아가는 것 같았다. 그라쉬가 정신을 차리고 말을 꺼냈을 때 그의 목소리는 거의 정상으로 돌아와 있었다. "내가 그 동안 무슨 짓을 했냐는데요. 현암 씨?" "필경 이 자는 코제트의 술수에  걸려 있었던 것이 분명해요.  이젠 아마제 정신으로 돌아왔을 겁니다." 그라쉬는 잠시 주변을 두리번거리더니 갑자기 고개를 휘휘 저으며 고통스러운 듯이 말했다. "너, 너희들은 나에게 무슨 짓을 했지? 아……. 나를 그냥 내버려둬. 나를제발, 생각 좀 해봐야 되겠어. 제발, 미르챠랑 같이 있게 해줘." "내버려둔다고? 지금도 제정신이 아니란 말인가?" "글쎄, 모르겠어. 정신이 드는 것 같아. 내가 왜 이랬지?  아니, 기억은 다나는데 뭔가가 이상해. 그 동안은 뭔가가 이상했어.  날 좀 진정하게 내버려둬……." 그라쉬가 신음소리를 내며 중얼거리는 사이에 넘어져 있던 거인 미르챠도끙 하는 소리를 내면서 벌떡 몸을  일으켰다. 미르챠가 몸을 일으키는 바람에 연희가 흠칫 놀라서 뒤로 몇  걸음을 물러섰고, 현암은 가만히 미르챠를보고 있다가 그의 몸을 덮고 있던 망가진 강철 갑옷을 오른손으로 떼어냈다. 미르챠가 몸을 일으키자 현암의 왼쪽 팔목에 꽂혀 있던 월향검이 바르르 떨었다. 현암은 그런 월향검을 쓰다듬어서  괜찮다고 타이르며 미르챠의 손을보았다. 월향검이 난리를 쳤던 미르챠의 손 안은 거의 뼈가 보일 정도로 헤어져 있었다. 현암이 미르챠의 손을 보고  그를 동정하는 태도를 보이자 그라쉬가 버럭 소리를 질렀다. "놔둬! 미르챠는 내가 보살펴줄 거야. 그리고 너 이름이 뭐지?" "나 말인가?" "그래. 너, 너 말이야." "나는 현암이라고 한다. 한국에서 왔지." 그라쉬는 몹시 피곤해 보였다. 그러나 과거 자신이  했던 일들을 모두 다기억해내지 못하는 것은 아니라는 느낌이 들었다. 만약 그렇다면 과거의  행동이 꼭 코제트의 주술에 의해서 이루어진 것이  아니라는 얘기도 되는데……. 그라쉬는 계속 종알거리며 떠들어댔다. "음, 그래. 너희 일행은 모두  다 거기서 왔나? 뭐하러 여기까지.  아니지.아마도 코제트를 쫓아온 것인가 보군. 그래, 너희라면  이길 수 있을지도 몰라. 그 여자가 가진 엄청난 힘에……. 아, 머리가 아파. 내가 도대체 뭘 하고있었던 건지 기억은 나는데……. 도대체 꿈속 같아,  모든 게 다만 꿈이었을까? 다만……." 이상하게도 그라쉬의 눈엔 짙은 서글픔이 서려 있었다. 그 동안 코제트에게 이용당했다는 것도 모두 기억이 나는  모양인데, 그러면 왜 그라쉬는 분노나 후회의 기색이 없이  다만 서글픔만을 느끼고 있는  것일까? 그라쉬는다시 고개를 저으며 말을 이어갔다. "아무튼 미안하게 됐다. 이제 더  이상 너희를 건드리지 않을 거야.  우린마을로 가서 그간의 일을 수습해보고 상처도 치료해야 되겠어. 우릴  보내주겠나?" 현암은 그라쉬의 얼굴을 찬찬히 들여다보았다. 발작에서  막 깨어난 듯한그라쉬는 상당히 침착한 태도를 취하고 있었고,  그 말에 거짓은 없어 보였다. 어떻게 보면 현암으로서도 그라쉬와 미르챠가 돌아가겠다고 한 것이  다행일지도 몰랐다. 어디에다 묶어둘  상황도 아니었고, 그렇고 이  두 사람을이리저리 끌고다닐 수도 없는 노릇 아닌가. 더 이상 방해하지 않고 가준다면 좋겠다는 생각이 들었다. "그런데 이 성 안에 코제트가  숨어 있는 게 분명한가? 그리고  코제트가무슨 일을 꾸미는 것인지 말해줄 수는 없어?" "그건 안 돼. 아까 내가 그 말을 하려다가  이상하게 된 것 같아. 미안해.차마 그 말은 나로서도 할  수가 없어. 어쨌든 코제트, 코제트는  내 손으로결말을……. 왜 그녀는……." 그라쉬는 허공을 응시하며 이를 악무는 듯했다. 도대체 그라쉬가 왜 저러는지 납득할 수 없었지만 현암은  더 이상 그라쉬를 붙잡고  얘기할 시간이없었다. 현암이 연희에게 물었다. "그런데 승희는 어디에 있나요?" "승희요? 앗! 그러게요. 현암 씨가 승희와 같이  있지 않았어요? 비밀통로에 같이 들어온 게 아니었나요?" "예? 비밀통로요? 내가 비밀통로로  왔다는 건 어떻게  알았죠? 그나저나승희는 저와 같이 오지 않았는데요. 연희 씨와 같이 안 있었나요?" "아니에요. 난 현암 씨가 들어온 그 벽난로 뒤의 비밀통로로 승희도 갔는줄 알았는데……. 앗! 가만.  그러고 보니 아까 그  방에는 다른 비밀통로가있다고 들었는데, 그렇다면 그 통로로 내려간 것일까?" "다른 통로요? 그러면 승희도 혼자 떨어졌다는 말인가요?" "예, 그런 것 같아요. 어머나! 그렇다면 이 일을……." 현암은 잠시 그라쉬에게로 눈을 돌렸다. "이 성 안에 비밀통로가 얼마나 되는지 좀 알려줄 수 있나? 혹시 길 안내라도……." "그건 나도 모른다. 내가 만든 통로들 밖에는……." "만든 통로?" "코제트의 부탁을 받고 원래 안 그래도 복잡해 있던 이 성 안의 구석구석에 더욱더 복잡하고 미묘한 장치를 많이 설치해 놓았지. 그런데 그건 왜 물어보는 거지. 나가는 길이라면 간단하지 않은가? 온 길을 되짚어서 나가면……." "아니, 됐다." 현암은 더 이상 지체할 시간이 없다는 생각이 들었다. 