'   현암은 속으로 생각하면서 몸을  굴려가서 거의 거인의 앞에까지  다다랐다. 거인의 왼쪽 발이 현암을 차려는 듯 뒤로 젖혀지는 모습을 보고 현암은다시 발로 땅을 확 짚으면서 그 반탄력으로 거꾸로 물구나무를 서듯 공중을한바퀴 돌았다. 그러면서 '투'자결을 운용하여 거인의 가슴팍에  일타를 날렸다. 이번엔 적중이었다. 기공력은 분명히 철갑 옷을 뚫고  안으로 들어갔을 것이었다. 거인의 몸이 희미하게나마 뒤로 밀리는 것이 느껴졌고 현암은됐다 싶었다. 그러나 그 순간 다시 거인의 육중한 오른팔이  현암의 오른팔과 부딪혔다. 기공력을 돌리고 있어서 상처를 입지는 않았지만 그 밀어내는힘이 워낙이 심해서 현암은 또 다시 한쪽으로 종잇장처럼 날아가서 벽에 쾅하고 부딪혔다. 하필이면 부딪칠 때  아까 부러졌던 왼팔이 눌리는  바람에현암은 고통을 참지 못하고 하마터면  비명을 지를 뻔했다. 그러나  현암은입술을 깨물고 고통을 참으며 몸의 균형을 잡은 뒤 거인이 뒤로 나가떨어지지 않나 살펴보았다. 그러나 실망스럽게도 거인은 아직도 넘어지지 않았다.잠시 뒤로 주춤하고 충격을 받은 것은 같았으나 곧바로 자세를 가다듬고 다시 현암이 있는 쪽으로 다가오는 것이었다.   '원 세상에.. 저건 완전히 괴물이다, 괴물!'   거인의 머리 위쪽에 있는 또 다른 하나의 작은 머리가  높은 소리로 뭐라고 속삭이는 것이 느껴졌다. 현암은 눈앞이 캄캄해지는 것을 느꼈고 거인은쿵쿵거리며 다가와서 오른발을 높이 들었다. 현암을 밟아서 으깨버릴 것 같은 기세였다.   ------------------------    준후는 조금씩 정신이 맑아져 오는  것 같았으나 아무 소리도  내지 않고눈을 감은 채 도대체 자신이 어디로 옮겨지는지를 파악하려고 애썼다. 지금눈을 뜨면 자신을 운반하고 있는 자들에게 발각되어 다시 마취 당할 우려가있었기 때문에 그럴 수는 없었다. 준후는 묶여서 끌려가는 상태에서 조용히손을 뻗어서 소매 속에 들어있는 세크메트의 눈이 무사한지를  확인해 보려했으나 세크메트의 눈을 잡을 수 있을 만큼 손이 자유롭지가  않았다. 놈들은 특별히 준후의 술수를 알고 있는 듯 준후의 손을 손가락까지 꽉 묶은 것같았다. 도가 오행의 기운중  금(金)의 기운을 사용하여 손을  수형도(手形刀)로 만들면 밧줄을 끊어버릴 수는 있었으나 그러나 지금 그렇게  하면 이들에게 발각이 되고 채 자유로워지기 전에 다시 마취 당할 것 같았고  몸을완전히 움직이더라도 여러 명과 좁은 곳에서 대적한다는 것은 쉬운 일이 아니었다. 차라리 준후는 이들이 도대체 무슨 수작을 부리나 끝까지 살펴보기로 마음먹었다.   얼마나 오랫동안 통로를 걸어갔을까. 벌써 자신이 정신이 든지도 십여 분이상이 되는 것 같은데 아직도 계속 꾸준히 걸어가고 있는 것을 보면 이 지하 통로는 정말로 긴 모양이었다.  다시 얼마나 더 갔을까.  어느덧 준후는옆에서 예의 그 노인인 듯한 카랑카랑한 목소리가 뭐라고 지시를 내리는 것같은 소리를 들었다. 그러자 준후는 여태까지 떠메어져 오는 상태에서 아래로 내려져 땅바닥에 내려지는 것이었다. 들려 올 때는 꼼짝하지  않고 있느라고 느끼지 못했었는데 땅에 내려질 때의 감촉을 보니 자신은 무슨 통나무같은 것에 완전히 꽁꽁 묶여서 움직일 수 없게끔 만들어져 있는 것 같았다.그리고 두 사람이 자신이 묶여 있는 통나무를 등에 떠메고 온 것 같았고...노인의 카랑카랑한 목소리와 함께 삐걱거리는 소리가 들리며 철문  같은 것이 열리는 소리가 들렸다. 준후는 왼쪽 눈을 희미하게 떠서 무슨 일이 벌어지고 있는지 살펴보았다. 자신이 옮겨진 곳은 지하 감옥  비슷한 곳이었다.여러 곳에 녹이 시뻘겋게 슨,  굉장히 오래된 듯한 철창이 여러  개 있었고그 중에 하나를 머리가 희끗희끗하고 괴이하게 생긴 노인이  삐걱거리며 열고 자신을 운반해 왔던 사람들에게 준후를 안으로 옮겨놓으라는  듯 턱으로고갯짓을 하며 뭐라고 알아들을 수  없는 소리를 지껄이고 있었다.  준후는다시 오른쪽 눈을 살며시 약간만 떠서 자신들을 옮겨온  사람들을 바라보았다. 이상하게도 그들은 정상인 같지가 않았다. 어딘가 눈에 초점이 없고 헤벌어진 듯한 얼굴, 그리고 이상하게도  한 명은 팔은 있었으나 한  쪽 손이없었고 한 명은 머리가 거의 다 빠져나가고 여기저기 드문드문 약간씩의 잔털 같은 머리만 남아 있는 흉악한 모습이었다. 왠지 정상적이  아니고 비틀린 그들의 모습에 준후는 소름이 쭉 끼쳤다. 그들은 그런  것도 아랑곳없이준후가 묶여 있는 통나무를 그대로 들어서 철창 안으로 쓱  밀어 넣는 것이었다.   '아이고 저런, 지금 갇히면 곤란한데. '   준후는 속으로 생각하면서 더 늦기  전에 손에 금의 기운을  모아서 손에묶여있던 밧줄 몇 가닥을 끊어냈다. 그러나 준후가 더 이상 무슨 조치를 취하기도 전에 철창문은 쾅하고  닫히고 자물쇠가 잠기는 듯한  삐거덕거리는소리가 났다. 그러더니 바깥에서는 뭐라고 깔깔거리고 웃는 소리 같은 것이들리는 것이었다.   '좋다, 기왕에 갇힌 것.. 그렇다면 일단 저들이 가고 난 다음에 빠져나갈방법을 찾아보자. 인제는 몸도 웬만큼 움직일 수 있을 것  같은데. 나를 이렇게 간단히 가둬둘 수 있을 것 같으냐..'   준후는 생각하면서 손에 수형도의 기운을 다시 돌려서 밧줄 몇 가닥을 다시 끊어 냈다. 밖에서는 저벅저벅하는 소리가 들리며 횃불의 기운이 멀어져갔다. 그들이 분명 다시 준후를  가두어 놓고 나서 오던 길로  돌아가는 것같았다.   '흠, 묶어 놓고 마취를 했다고 해서 내가 꼼짝못할 것  같으냐? 어리다고너무 우습게 보면 안되지. 