박신부가 세크매트의 눈을 받아들자 승희가 생각하고 있는 것이 마치  옆에  있는 것처럼또렷하게 들리는 것을 느낄 수 있었다. '응 그래 승희야. '응 그래 승희야. 우리의 생각에 따르면 박소장은 지금 환영상태에 빠져 있는거 같아. '응 그래 승희야. 우리의 생각에 따르면 박소장은 지금 환영상태에 빠져 있는거 같아. 준후가 얘기해 주었지. 그건. 그건.. 그건... 그건... 박신부는 말로 이야기를 해주려다가 아까 준후가 해준 얘기를 기억에 올렸다. 그러자 그 생각하는 내용이 다 승희에게도 전달된 모양이었다. --아. --아.. --아... 예. 예.. 예... 예... 알겠어요. 예... 알겠어요.. 하지만 그렇다면 정말 큰일이네요. ' 승희야 일단은 거기서 연희씨와 해독작업을 계속하고 있어라. ' 승희야 일단은 거기서 연희씨와 해독작업을 계속하고 있어라. 그리고 뭔가알아낸 사실이 있으면 세크메트의 눈을 통해서 우리와 연락하자꾸나. ' 승희야 일단은 거기서 연희씨와 해독작업을 계속하고 있어라. 그리고 뭔가알아낸 사실이 있으면 세크메트의 눈을 통해서 우리와 연락하자꾸나.파피루스의 내용을 해독해서 세크메트의 네 사도들의 정체를 알아내고  장인석 소장과 참모들을 환영에 빠뜨리게 한  그 수법이나 이유에 대한  단서를 잡지않으면 안돼. 현암군과 준후는? '이쪽의 일은 일단 우리들에게 맡겨 두렴. 현암군과 준후는? '이쪽의 일은 일단 우리들에게 맡겨 두렴. 뭔가 방법을 생각해 내야지 일단너는 그 파피루스를 해석하는데만 최선을 다해. 현암군과 준후는? '이쪽의 일은 일단 우리들에게 맡겨 두렴. 뭔가 방법을 생각해 내야지 일단너는 그 파피루스를 해석하는데만 최선을 다해.알았지?'--그러나 저는 제가 여기서 하는 일은 그다지  중요하지 않아요. 현암군과 준후는? '이쪽의 일은 일단 우리들에게 맡겨 두렴. 뭔가 방법을 생각해 내야지 일단너는 그 파피루스를 해석하는데만 최선을 다해.알았지?'--그러나 저는 제가 여기서 하는 일은 그다지  중요하지 않아요.. 현암군과 준후는? '이쪽의 일은 일단 우리들에게 맡겨 두렴. 뭔가 방법을 생각해 내야지 일단너는 그 파피루스를 해석하는데만 최선을 다해.알았지?'--그러나 저는 제가 여기서 하는 일은 그다지  중요하지 않아요... 