'   현암은 마음 속으로 외치면서 잠시의 틈을 놓치지 않으려고  몸을 추슬러다시 일어나려고 애를 썼다. 그 사이에 월향은 다시 허공을  비명을 지르며한바퀴 떠돌더니 거인에게 정통으로 덮쳐들었다.   '엇! 안돼! 아무리 그래도 사람을 해치면...'   현암은 마음 속으로 외쳤으나 월향은 무서운 속도로 그런 것을 가리지 않고 거인에게 덮쳐들고 있었고 현암은 저 거인의 머리가  단숨에 날아가버리지 않나 마음 속으로 걱정이  되었다. 월향이 현암이 다친 것을  보고 몹시화가 난 것이 분명했다. 그런데 상황은 오히려 생각했던 것과는  정 반대로돌아갔다. 거인은 놀랍게도 월향이 날아드는 것을 피하지 않고 한  손을 뻗어서 월향을 허공에서 잡아채는 것이었다.  허공 중에 다시 월향의  귀곡성소리가 울리고 월향은 꽉 움켜쥔 거인의 손 안에서 날뛰는 것 같았다. 월향은 거인의 손에 잡히자 더욱더 빛을 뿜으며 요동을 치는  것 같았고 그러자거인의 손 주변에는 월향이 뿜어 낸 빛이 희미하게 배어  나와 어두움 속에서 거인의 손 언저리만이 보이게 되었다. 거인의 손 안에서  월향이 요동을치자 거인의 손에서는 피가 맺혀서 줄줄 흐르고 있었으나 그러나 거인은 눈하나도 깜짝하지 않고 월향을 계속 꼭 쥐고 있는 것이었다.  현암은 간신히몸을 일으켰다. 사람의 몸 속에서 저토록 월향이 날뛰게 내버려 둘 수는 없었다. 예전에 좀비들과 싸울 때에도 월향이 사람의 몸 속을 헤집고 난 후에너무나 충격을 받아서 제대로 힘을  되찾지 못했던 것을 현암은  기억했다.월향을 저런 상태로 그냥 놔둘 수는 없었다. 현암은 왼팔이 쑤시는 것도 잊고 그대로 기합성을 넣으면서 오른손에 공력을 모아서 거인에게로 덤벼들었다. 그러나 거인은 왼손에 월향을 그대로 꽉 쥔 채로 오른손 주먹을 현암에게 휘둘러댔다.    현암은 거인의 주먹을 재빨리 몸을  숙여 피하면서 손바닥을 넓게  펴서태극기공중 추(推)자 결을 운용하여 거인의 아랫배 부분에 한 방을 날렸다.웬만한 사람이면 한 십여 미터는 나가떨어질 정도의 힘이었다. 그러나 오히려 현암이 거인의 아랫배에 일 타를 가하자 육중한 벽을  친 것처럼 현암의몸이 뒤로 밀리며 오른팔에 뻐근한 충격이 오는 것이었다. 더구나  손 끝에전해져 오는 촉감은 사람의 배를 친 것 같지 않고 단단한 쇠로  된 벽을 친것 같은 것이었다.   '아차! 저 거인은 힘만 좋을 게  아니라 쇠로 된 갑옷 같은  것까지 입고있구나. '   현암의 기공력이 실린 일타를 맞고서도 거인은 끄덕도 하지 않았다. 현암은 순간적으로 월향이 없는 상태에서  어떻게 저 거인을 제압할  수 있을까생각을 굴렸다. 거인이 태극기공중 '추'자 결에도 끄덕하지 않을 만큼 힘이좋고 그만큼 두꺼운 쇠 갑옷을 입고 있다면 태극기공중 다른 '단'(斷)자 결이나 가장 강한 '폭'(爆)자 결을  쓰더라도 거인에게 별다른 충격을  줄 수있을 것 같지 않았다.   '그렇다면...'   생각해 낼 수 있는 것은 '투'(透)자 결이었다. 거인의 갑옷을  뚫고 거인의 몸에 직접 영향을 줄 수 있다면... 현암은 다시 잘  움직여지지 않는 몸을 일으켜서 기합성을 넣으며  거인에게 달려들었다. '투'자결을  운용하여거인에게 막 손을 뻗으려는 순간 거인의 오른 팔꿈치가 현암의 아랫배에 적중했고 현암은 또 다시 뒤로 밀려서 맥없이 나가 자빠졌다. 거인의 팔이 너무도 굵고 큰데다가 자신은 왼팔의 통증 때문에 동작이 그리 빠르지 못해서또 다시 여지없이 얻어맞은 것이다. 다행히 이번 것은 그리 타격이 크지 않았지만 좌우간 여태까지 싸우면서 이토록 허망하게 두들겨 맞아보기는 현암으로서도 처음이었다.   '저건 도대체 인간도 아니야. 어떻게 저럴 수가 있지. '   현암은 이를 갈면서 그래도 굴하지  않고 다시 몸을 일으켰다.  그리고는이번에는 몸을 데굴데굴 굴려서  아래쪽으로 거인의 팔을 피해  아래쪽으로굴려 내려갔다. 언뜻 몸을 굴리면서 보니 거인의 왼손에 잡힌  월향은 이제요동을 치다가 몸에서 무슨 열기 같은 것을 뿜어내는지 번쩍거리는 빛을 더욱더 강하게 발하고 있었고 거인의 꽉 쥔 왼손에서는 연기  같은 것이 피어오르고 있었다. 분명히 엄청난 고통이 올텐데도 그 거인은 손이  타거나 말거나 눈 하나 깜짝하지 않고 왼손을 꽉 쥐어서 월향을 꼼짝 못하게 잡고 있는 것이었다.   '지독한 놈이다. 