그러자 화끈한 감촉이 느껴지면서 연희의  손에 준후가 허공에 그렸던 글씨  모양이번쩍하더니 새겨진 듯 빛나다가 사라져갔다. 준후가 가쁜 숨을 몰아쉬면서 떠듬떠듬 말을 이었다. "연희누나. 옛날에 봤어요. 연희누나도 꽤 몸 동작이 빠르죠? 이제 저들에게  당하지 않을 거예요. 제가 허공에 그린 것은  부적 천 장의 공력을 한꺼번에 쏟아낸거예요. 이걸로 저들을 풀어줘요. 어서요……. 나는 지금 당장 움직이기가 힘들 것같으니 어서……." 연희와 준후가 이야기하고 있는 도중에 한데  뭉쳐진 아홉 명의 경비원들은 서서히 그들을 향해 다가오고 있었다. 그 마법사의  영이 아홉 명의 영들을 한 곳에모으고 다시 경비원의 육체적인 힘을  하나로 뭉친 듯 그  기세는 엄청났다. 아홉명의 동작은 한데 바싹 붙어 있어서 그런지, 아니면 마법사의 영이 모두를 통솔하고 있어서인지 한결 같았다. 아홉 명이 동시에 오른팔을 내뻗었다. 그들이 팔을 내뻗자 휙 하는 바람소리가 들리면서 기분 나쁜 피비린내가 코를 찔렀다. 준후는 기운이 몹시 빠진 듯 몸이  휘청거리면서 한쪽으로 몸을 굴렸다. 아마 뛰어갈 힘이없어서이리라. 준후가 빠르게 말했다. "연희누나. 어서요. 자신감을 가지고  스스로를 믿어요! 전……  누나를 믿어요.자신을……." 연희는 엉겁결에 몸을 피하면서 청자를 구석에 내려놓고는 평소에 익혀왔던  호신술의 동작으로 맨 왼쪽에 있는 경비원 한  명의 팔을 왈칵 잡았다. 그러자 팔을잡힌 그 경비원은 으악 하는 비명 소리를 지르면서 데구르르  구르다가 그대로 기절해버렸다. 나머지 여덟 명의 경비원들이 놀란 듯 고개를 서서히 연희 쪽으로 돌렸다. 평소에 반은 미용을 위해, 반은 유사시 방어를  위한 목적으로 호신술을 익혀왔는데 이 정도 몸을 움직였다고 숨이  차다니……. 연희는 숨을 헐떡거리며 의아해하고 있었다. 준후가 자신에게 심어준 부적의  힘으로 경비원들의 몸에서 나쁜 영들을 떼어낼 수 있었지만 그것도  역시 힘의 소모를 크게  요하는 것이 분명했다. 저쪽에서 준후도 수인을 맺어가며 한쪽 끝에 있던 또 하나의  경비원을 뒤로 넘어뜨리고 있었다. 그러나 준후는 얼굴이 백짓장같이 하얗게 된 것으로 보아 더 이상힘을 쓸 수 있을 것  같지가 않았다. 아무리 재주가 좋아도  그 기운을 무한정 쓸수는 없는 것이다. 양쪽에서 한 명씩의 경비원이  땅에 나자빠지자 나머지  일곱 명의 경비원들은당황한 듯 서로 일렬로 서 있던 배치를  바꾸어서 둥글게 등을 맞대고 섰다. 그러더니 둥글게 선 상태에서 서로 간격을  넓히며 사방으로 퍼져나가는 것이었다. 일곱 명이 동시에 캬아악 하는 소리를 지르자 그들의 손톱이  갑자기 호랑이 발톱처럼 길게 늘어나는 것이었다. 아니, 그 정도가  아니었다. 거의 십오 센티미터는 족히 될 것 같았다. 게다가 그들이 입을 벌릴 때마다 썩은 피비린내가 풍겨나왔다. 그들의 동작은 아직도 느릿느릿했다. 둥글게 선 경비원들 중 두 명의 손톱이 연희를 향해서 뻗어오는 것을 가볍게 피하면서 그 중 한 명의 팔목을 꽉 잡았다. 그러자 다시 연희의 몸에서 기운이 쭉 빠지는 듯하더니 그 놈도 악  하는 비명을 내지르며 땅바닥에 그대로 뒹굴며 넘어졌다. 그러나 연희도 갑자기 머리가 아찔해지며 머리가 빙 돌았다. 연희는 이를 악물면서 두어 걸음  뒤로 물러섰다. 다리가 후들거렸다. '죽기 아니면 살기. 누가 이기나 한번 해보자!'  이를 악다물고 있는 연희의 눈에 준후가  비실거리더니 갑자기 한바퀴 맴을 돌며 픽 하고 쓰러지는 모습이 보였다. 아무래도 너무 큰 주술을 여러 번 써서 완전히 탈진해버린 것 같았다. 연희는 여기저기서 휙휙  뻗쳐오는 경비원들의 손톱을피해 준후가 있는 쪽으로 달려가서 준후를 부축해 일으켰다. "준후야. 정신차려. 왜 그러니!" 준후의 얼굴은 그야말로 핏기가 하나도 없었다. 그러나  준후는 애써 입가에 희미한 미소를 지어보였다. "너무 힘을 써서 그래요. 조금 있으면 나을 거……. 연희누나 조금만 버텨줘요." "알았어. 염려 말아. 준후야." "내 삼 년의 명이 그 부적 속에 다 들어 있어요. 그러니……." 연희의 눈에 갑자기 눈물이 핑 돌았다. 목이 메어 무어라 말을 할 수가 없었다. 준후는 혼자 싸워도 될 것이었는데 자기의 안위를 염려해서 삼  년의 수명을 희생하면서까지 부적을 만들어내서 자기에게 준 것이란 말인가. 그러는 중에 또 하나의  경비원의 손톱이 연희와  준후에게로 다가섰고 연희는자신도 모르게 치밀어오르는 분노로 다가오는 놈의 손목을  잡아서 아예 한쪽으로엎어쳐버렸다. 이번에는 힘을 좀 과하게 쓴 듯 연희도 서  있을 수 없었다. 연희는눈앞이 빙빙 도는 것을 느끼며 그 자리에 털썩 주저앉았다. '아직도 경비원은 다섯이나 남아 있는데……. '  그러나 다시 일어서기는커녕 고개를 들고 있는 것만으로도 힘에 겨웠다. 이대로있다간 정신을 잃고 쓰러져버릴 것 같았다. '정신을 잃으면 안 되는데, 안 되는데……. '  연희는 계속 자기에게 다짐을 했으나 아무리  다짐을 해도 도대체 몸을 움직일수가 없었다. '정신을 모으면 거짓말처럼 다시 힘이 난다던데……. 난 역시 영화 속의 주인공은 아닌가봐'  다섯 명의 경비원들이 슬슬 자기와 준후를  향해 다가오는 것을 보면서도 연희의 몸이 말을 듣지 않았다. 지금 연희가 할 수 있는 일이라고는 정신을 잃은 준후를 감싸안아 앞을 가리는 것밖에는……. 연희는 최후의 힘을 다해 다가오는 한 놈의 손톱을 피해 길게 야앗 하는 기합 소리를 지르며 놈의 팔을 잡았다. 놈을 쓰러뜨리고 난 연희는 이제  고개마저도 가누기 어려워서  벽에 휘청하며 기대앉았다. 그러나 나머지 네 명의 여덟 개의 손,  마흔 개의 길고 날카로운 손톱은 느릿느릿하게 계속 다가오고 있었다. 