"너무나 잔혹하군요. 이건.. 뭐 흡혈귀 이상인데요!" 그러나 연희가 그 준후의 말을 이반교수에게 알려주자 이반교수는 눈도 깜짝하지 않고 다른 이야기를 했다. "드라큘라 공은 어려서부터 투르크의 지하감옥에 인질로서 잡혀 유폐되었다가 살아났고 자기 고국으로 간신히 탈출해서 돌아오자  자기 아버지와 형이 귀족들에게 죽음을 당한 것을 보았지.  그리고  그때부터계속 투르크의 자객들과 귀족계급의 자객들, 그리고 드라큘라 가의 적대계급의 자객들에 의해 항상 신변의 위협을 느껴왔기  때문에 성격이그렇게 변해버린 것으로도 볼 수 있어.  드라큘라 공은 그런 분위기에서 자랐기 때문에 정신적으로 그럴 수 있었을 거야." "하지만 너무 많은 사람을 죽였잖아요." "물론, 드라큘라 공은 1460년 여름에만 해도 3만 명을 학살했다고 하네.. 그리고 그때 정식 부인 외에 두 명의 첩을 가장 처참한 방법으로살해했다고 했지. 한 사람은 다른 남자와 밀통을 했다는 이유로. 그리고 한 여자는 임신을 했다고 거짓말을 했다는 이유로 말이야." "아이고 세상에 자기와 같이 지내던 여자까지 죽이다니." 승희가 고개를 젓자 이반교수는 다시 말했다. "그러나 그렇게 엄한 법을 사용한 결과 소국인 왈라키아는 그의 지도아래 뭉쳐서 투르크의 대군을 맞아 몇 번이나 승리를 거두었지.  드라큘라 공이 아니었으면 지금의 루마니아 지방이 터키의  영토로 되어있을지도 모른다네.." 말없이 듣고 있던 현암이 돌연 입을 열었다. "그나저나 큰일이군요.  그러한 드라큘라의 영이 진짜 개입되어 있고흡혈귀 족속을 다시 세상에 불러내어서 음모를 꾸민  것이 코제트라면이번에는 만만하게 대적할 수 없을 것 같아요.  코제트는 그렇지 않아도 공간이동 술을 비롯해서 많은 술수를 익혀서 상대하기 몹시 어려워요. 지난번 독일에서는 저와  준후 둘이 상대했는데도 유유히  도망쳐버렸잖아요. 거기에 수많은 흡혈귀들까지 가세한다면 ... 그리고 이번엔 우리가 그들의 근거지로 가는 것 아닙니까?.. 어쩌면.. " 박신부가 안경 너머로 눈을 찡그렸다. "어쩌면.. 뭐지?" "윌리엄스 신부를 공개적으로 납치하고 이반교수님을 풀어준 것은 우리를 유인하려는 어떤 술책이 아닌가 싶군요. " 유인하려는 술책이라고? 그리고 풀어주었다니 무슨 소린가?" " 음. . . . . 제 생각에는. . " 현암은 다시 긴장된 듯한 얼굴로 자신의 생각을 이야기했다. " 실례될 말씀일지 모르지만 이반교수님의 영적인 능력은 그다지 강한것 같지 않아요. 그런데도 그들은 윌리엄스 신부님만을 잡아가고 이반교수님은 쫓지 않았다고 이반교수님 자신도 아까  말씀하셨지요. 그렇다면 그건 윌리엄스 신부님을 잡아간다는 사실을 널리  알리기 위해서그런지도 몰라요. . 그렇다고 루마니아의 경찰들이 그 말을  믿지는 않겠죠. 그러나 이반교수님이 어떻게든  노력은 할거고. 그러면  반드시우리가 찾아 올 걸로 생각했을 것 같아요. "  " 우리를 찾아서 뭘 하겠다는 거지?" " 여태까지 블랙써클이 어떤 조직인지도 제대로 알아내지 못했지만 어쨌든 곳곳에서 블랙써클의 음모를 깨트린 건 우리가  아닌가요. . 특히코제트가 개입된 일은 우리가  많이 처리했죠. 코제트는 거기에  대해원한이 많은 것이 분명해요. 여태까지는 코제트가 벌인 일에  우리가끼여들어 추격하는 입장이었지만 이번만은 이야기가 다르죠. 드라큘라성이라고 하는 것은 아직까지도 그 내부가  완전히 밝혀지지 않은  곳이라 하던데 그런 곳으로 우리가 간다면 지형적인 면에서 상당히 불리해요. 더군다나 이번에 그 쪽은 윌리엄스 신부님이라는 인질까지 잡고있는 것 아닙니까?" " 음. . " 박신부가 낮은 신음 소리 같은 것을 냈다.  이반교수는 현암의  말을잘 알아들을 수 없어서 힐끗힐끗 눈치만 살피고  있었으나 전반적으로분위기가 침울해 진 것을 느꼈는지. 다시 입을 열지 않았다.   어느덧일행이 탄 지프는 드라큘라 성  부근에 황량한 황야에 도달하고  있었다. 3. 고성의 비밀.(1) 차는 어느덧 드라큘라성의 바깥쪽에 마련된 주차장에  도달했고 그러자 준후가 이상하다는 듯이 고개를 갸웃거렸다. " 이상하네요. 이건 뭐. . 거의 관광지 아니에요? 이런  곳에서 윌리엄스 신부님이 납치되었단 말이에요?" 준후가 제일 먼저 말을 꺼내기는 했지만 사실 다른  사람들도 겉으로잘 내색은 하지 않았어도 어리둥절하기는 마찬가지였다.  가까이서 본드라큘라성은 멀리서 본 것처럼 을씨년스러운 분위기에 젖어  있는 곳이 아니라 깨끗이 재건된 관광지 같아 보였다. 물론  여기저기 을씨년스러운 면을 강조하기 위해 손질을 한 흔적이 보였으나 그것이 오히려퇴마사들의 눈에는 우스꽝스럽게 보였다. 사람들도 꽤  많이 들락거리고 있었으며 입장 요금을 받는 사람들과 가이드 들, 사진사 들까지 돌아다니는 것이 보였다. 승희가 조금 어이가 없는 듯, 한숨을  쉬며 이반교수에게 슬쩍 말했다. " 윌리엄스 신부님이 정말 이 곳으로 잡혀갔단 말이에요? 전  전혀 믿어지지가 않아요. 혹시 다른 곳이 아닐지. . " 이반교수는 예의 그 싸늘한  눈매로 다시 승희를 쳐다보았고  승희는자신도 모르게 찔끔해서 어깨를 움츠렸다. " 나도 많이 수색을 해 보았습니다. 그러나 이 일대에  사람을 데리고갈만한 곳은 이 곳 밖에 없어요. 잘 생각해 보아요. 이렇게 관광지이고 사람들이 들락거리는 곳이기 때문에 오히려 흡혈귀들이  이곳에 진을 치고 있다고 볼 수  있는 겁니다. 잘 보세요. 성  안으로의 출입은지금 금지 되어 있습니다. 