현암은잠시 생각하다가 무슨 좋은 생각이라도 났는지 재빨리 노트북 컴퓨터를 끼고 박신부가 말리기도 전에 자취를 감추었다가 2,3분 있다가 다시  돌아왔다. 그의 손에는또 다른 노트북 컴퓨터가 들려 있었다. "이건 혜영 씨가 가지고 다니던 노트북입니다. 이걸 옆에다 놔두면 그 관리인도컴퓨터 2대 있다는 사실을  기억하더라도 그 이상은 기억하지  못하겠지요.  혜영씨에게는 좀 미안한 일이지만 어쩔 수 없을  것 같네요. 마루에 있는 관리인은 저를 보지는 못했어요." 현암은 노트북 컴퓨터를 내려놓고  다시 걸음을 옮겼다. 박신부는  그런 현암을말리지도 못하고 잠시 서 있다가 손수건을 꺼내들고 지금 내려놓은 혜영의 노트북컴퓨터에 묻어 있을지 모르는 지문을 깨끗이 닦아냈다. "이건 원. 완전히 범죄자가 다 되어가는구만……." 경찰들이 막 연희와의 이야기를 마친 듯  위로 올라오는 소리가 들리자 박신부는 찝찝한 얼굴로 손수건을 주머니에 넣었다. 거미의 목적   경찰의 관점에서 볼 때, 바로 그 다음날 사건은 이제 어느 정도 수습이 되는 듯했다. 범인은 도끼에서 검출된 혈흔 등으로 볼 때 미쉘임이 분명했고 그는 정신병자를 위한 특별감방에 들어가게 되었다. 박신부와 승희는 증인 겸 범인 체포자 겸최초 목격자 등등의 명목으로 사방의 경찰에 불려다니는  신세가 되어서 늦게까지돌아오지 않을 것이 분명했다. 정신을  차린 준후는 다행히 별  다른 쇼크는 먹지않았는지 다시 쾌활한 본래의 모습으로 돌아갔다. 다만 목에 하얀 붕대를 감고 며칠 동안 다녀야 한다는 의사의 말을 듣고는 답답하다며 인상을  한번 찌푸린 것뿐이었다. 연희는 그런 준후가 안쓰러워서  계속 준후와 놀아주었다. 현암은  혜영과함께 자신이 들고 온 노트북 컴퓨터로 뭔가 작업을 하느라 여념이 없었다. 혜영은처음에는 쇼크 상태에서 벗어나지 못해 한참을 헤매었지만 현암과 연희가 잘 타이르고 그 노트북 컴퓨터를 보여주자 오기가 되살아나는 듯 다시 프로그래머의 '끼'를 발휘해서 그 컴퓨터 안에 들어있는 여러 루틴들을 분석해내느라 정신이 없었다. 저녁 때가 되어서 옆에서 구경만 하고 있던 현암이 지친 몸을 이끌고 밖으로 나가소파에 누워 있을 때 방 안에서 혜영이 소리치는 것이 들렸다. "찾았다! 이제 알았어요!" 혜영의 목소리를 듣고 현암과 준후와 연희는 혜영에게로  달려갔다. 방 안은 사방 디스켓이며 종이들로 잔뜩 어지러져  한마디로 아수라장이었다. 하지만 혜영은헝크러진 머리를 쓸어올리며 만면의 미소를 띠고는 싱글벙글이었다. "무슨 일이죠? 혜영 씨!" "드디어 알아냈어요. 이 노트북 컴퓨터 안에 들어 있던  것은 그 바이러스의 소스 코드와 그 바이러스를 억제할 수 있는 에디터 루틴, 그리고 바이러스가 퍼져나가는 것을 감지하는 모니터링  루틴 등등으로 이루어져  있었어요. 이것만 있으면그 바이러스가 어디로 어떻게 퍼져나가는지 살펴볼 수 있어요. 그러나 단 하나, 컴퓨터들끼리 네트워크로 연결이 되어 있기는 하지만,  컴퓨터간의 교신을 할 수 있을 때만 모니터링이 되요. 그래서 어느 쪽으로 퍼졌는지 다 알려면 상당한 시간이걸릴 것 같아요. 그러면 제가 그것을 바탕으로 거미 바이러스인지 뭔지를 잡는 백신 프로그램을 만들어보죠. 그래서 그 백신 프로그램을 네트워크에 띄우면……." "좋아요. 그건 혜영씨 맘대로 하세요. 그러나 우리가 알고 싶은 것은 그  바이러스들이 어디어디로 퍼져나갔느냐는 사실입니다. 그걸  알면 그쪽으로 퍼진 바이러스 루틴 속에서 우리가 생각해냈던 그 원한령의 메시지를 전부  알아낼 수 있을지모르니까요. 그러면 그 원한령이 무엇을 노리고 있던  것인지 밝혀낼 수 있 것 아닙니까?" 혜영이 수긍이 가는지 고개를 끄덕거렸다. 전화국 컴퓨터에 접속하여-혜영도 해킹 전문가였다. -전화번호로 여러 주소 코드를 알아내  줄줄 출력하는 동안에도 자신이 알아낸 거미 바이러스의 특징들을 이야기해 주었다. 엄마거미의 설치, 그리고유충 거미들의 분리와 성장 등등……. 그러는 사이에 지친 얼굴로 승희가 박신부보다 먼저 돌아왔다. "에이, 빌어먹을. 경찰서는 어느 나라든 갈 곳이 못 돼. 도대체 사람을 들볶으니.원." 여기저기 컴퓨터가 설치된 주소가 적힌 쪽지를 든 현암이 막 들어온 승희를 보고 말했다. "승희야. 같이 나가자." 승희가 눈썹을 치켜올리며 짜증스러운 목소리로 말했다. "또 나가? 난 몹시 피곤한데……." "나가야 해. 바이러스들이 퍼져 있는 곳이 어디인지 대충 알아냈어. 그 바이러스에 깃들여 있는 원한령의 목소리를 들을 수 있는 사람은 너밖에 없잖아." 승희는 고개를 휘휘 저었다. "이런 제기랄. 난 잠도 마음대로 못 자나. 그만 좀 괴롭혀. 그만 좀!" 승희가 중얼거리는 것도 듣지 않고 현암은 혜영만 남겨 놓은 채 승희를 준후와연희도 같이 데리고 문을 나섰다. 혜영은 나가는 네 명에게 인사조차 없었다. 아마도 이번에 그 백신 프로그램인가  뭔가를 만드느라 또 다시 프로그래머의  '끼'를훨훨 불태우고 있는 모양이었다. 하루 종일 고생을 해서 여기저기 돌아다닌 결과, 약간의 성과가 있었다. 주소지에 써 있었던 곳들 중 이미 몇 군데에서는 그 거미 바이러스  침투를 알아내고 피해를 입은 뒤 아예 하드디스크를 포맷하는 조치를 취해 버린  후여서 거기에 깃든메시지는 자세히 알아낼 수 없었으며, 또 몇 군데에서는 아예 컴퓨터가 있는 곳에외부인의 출입을 금지시키는 바람에 거미 구경도 할 수 없었지만, 나머지 몇 군데에서는 컴퓨터에 떠올라 있는 거미 그림과 함께 아라크노이드 바이러스와 함께 퍼져나가는 그 원한령의 분화된 메시지를 승희가 들을 수 있었다. 그러나 그 메시지들은 저번보다 더 단편적이어서 '과거……. '라든가 '참을  수……. '라든가 '침투……. '와 같은 몇몇 단어만이 들렸을 뿐 저번같이  '파괴의 일념'과 같은 문장은 남아 있지 않았다. 