' 현암이 자기보다 먼저 이리로 미끄러져 떨어져 내려서 자신보다 조금 앞쪽에서 헤매고 있는 것인지도 몰랐다. ' 현암이 자기보다 먼저 이리로 미끄러져 떨어져 내려서 자신보다 조금 앞쪽에서 헤매고 있는 것인지도 몰랐다.  승희는 다시 한 번 틔어있는  것 같은쪽을 향하여 현암을 소리쳐 불렀으나  역시 메아리 같은 것만이  들려올 뿐아무런 대답이 없었다. ' 현암이 자기보다 먼저 이리로 미끄러져 떨어져 내려서 자신보다 조금 앞쪽에서 헤매고 있는 것인지도 몰랐다.  승희는 다시 한 번 틔어있는  것 같은쪽을 향하여 현암을 소리쳐 불렀으나  역시 메아리 같은 것만이  들려올 뿐아무런 대답이 없었다. '아이고 그나저나 큰일이네, 이걸 어쩌지. ' 하필이면 승희는 세크메트의 눈조차 가지고 있지 않았다. ' 하필이면 승희는 세크메트의 눈조차 가지고 있지 않았다. 처음에는 준후를통해서 도움을 받아 볼까 생각을 했었지만 이번에는 하필  세크메트의 눈은연희가 가지고 있었던 것이다. ' 하필이면 승희는 세크메트의 눈조차 가지고 있지 않았다. 처음에는 준후를통해서 도움을 받아 볼까 생각을 했었지만 이번에는 하필  세크메트의 눈은연희가 가지고 있었던 것이다.'가만. ' 하필이면 승희는 세크메트의 눈조차 가지고 있지 않았다. 처음에는 준후를통해서 도움을 받아 볼까 생각을 했었지만 이번에는 하필  세크메트의 눈은연희가 가지고 있었던 것이다.'가만.. ' 하필이면 승희는 세크메트의 눈조차 가지고 있지 않았다. 처음에는 준후를통해서 도움을 받아 볼까 생각을 했었지만 이번에는 하필  세크메트의 눈은연희가 가지고 있었던 것이다.'가만.. 이렇게 되면 우리 셋은 전부다 한 명씩 흩어진 것 아니야? 내가 들어가기 전에 현암군은 먼저 없어져 있었고 연희 씨는 뒤에 남았으니. ' 하필이면 승희는 세크메트의 눈조차 가지고 있지 않았다. 처음에는 준후를통해서 도움을 받아 볼까 생각을 했었지만 이번에는 하필  세크메트의 눈은연희가 가지고 있었던 것이다.'가만.. 이렇게 되면 우리 셋은 전부다 한 명씩 흩어진 것 아니야? 내가 들어가기 전에 현암군은 먼저 없어져 있었고 연희 씨는 뒤에 남았으니.. 