이 청자에 깃들어 있는 영은 아마도 이 청자를 직접만든 사람일 거라는 생각이 들었고 이 청자에 대해 목숨보다도  강한 애착을 가지고 있는 것이 분명했다. 그러기에 저들의 협박에도 굴하지 않고 청자에 꽉 달라붙어서 그들이 협박하느라 청자를 부수려는 것을 오로지  정신력으로 막아내고 있었다. 안 그랬으면 이 청자는 진작에 깨어져버렸을 것이다. 그러고 보니 청자가 서서히 회색빛으로 변해갔다는 것도 대강 짐작이 갔다. 하도 고생을 하다보니 영의 생각이 침침하고 어두운 쪽으로, 또 고생스럽다는 면으로만 기울어졌을 것이 분명하고, 따라서 그 영이 지키고 있는  청자의 색깔까지도 침침한 회색빛으로 변해버린것이라고 추측했다. 준후는 수없이  고생을 하면서도 여전히  자기가 만든 청자를지키고 있는 이 사람의 영에 대해 가슴 뭉클함을 느끼면서 다시 생각을 모으기 시작했다. '그런데 그들이 원하는 건 뭐죠?'  -나도 확실히는 몰라. 그러나 대강 짐작은 간단다. 그건 바로……. '뭐죠?'  -누군가를 다시 살리려는 것……. 아마 있어서는 안 될 일을  꾸미려는 것 같은데……. 채 그 영의 생각이 다 전달되기도 전에 닫혀 있는 것 같던 준후의 귀에 희미하게 들려오는 소리가 있었다. 총소리였다. '어 이건……. '  준후는 재빨리 정신을 모아 반사적으로 무슨 일인가를 알아내려고 했다. 준후는승희와는 달리 영이 아닌 사람에 대한 투시는  거의 할 수 없었지만, 그런 준후에게도 느껴지는 것이 있었다. 방금 청자의 영에게서 들었던 여러 명의 흉측하고 잔인하게 느껴지는 영들과 뒤섞인  희미하지만 낯익은 작은  영기가 느껴졌다. 그건바로 염체, 연희가 늘 가지고 다니던 작은  구리 십자가에 깃들어 있던 염체의 영기였다. '앗, 연희누나. 뭔가 일이 벌어진 것 같아요. 이런!'  준후는 몸을 움직여 보았다. 다행히 몸이 결박되어  있지는 않았으나 아마도 자신과 그 회색 청자는 짐짝처럼 좁은 상자  안에 처박혀져 있었다. 준후는 손을 뻗어보았다. 꺼칠꺼칠한 감촉이 느껴지는 것으로 보아 나무 상자인  것 같았다. 정상적인 방법으로는 빠져나갈 수 없을 것  같았다. 그렇다고 주술을 사용하자니 너무공간이 좁아서 자신은 괜찮다  하더라도 청자가 상할지  모른다는 생각이 들었다. 그러나 시간이 없었다. '아저씨, 저 급히 나가봐야 돼요. 청자가 상하지 않도록 힘을 좀  쓰세요. 어서요!'  청자에 깃든 영도 준후의 마음을 알았는지 뭔가 힘을 쓰고 있는 듯했다. 준후의몸에 닿았던 청자가 저절로  화끈하게 달아오르기 시작했다. 무슨 방법을 어떻게쓴 것인지는 알 수 없었으나 일단 준후는 급한 마음에  인정사정 볼것없이 인드라의 뇌전 한 방을 상자 뚜껑이 있음직한  쪽으로 쏘아붙였다. 번쩍 하는 섬광과 폭음이 충격과 함께 느껴져 왔다. 연희는 그 큰 눈에서 눈물을 펑펑  쏟으며 경비원들에게 다가오지 말라고 외치던 중 한 발의 공포탄을 쏘았다. 그러나 그들은 총 같은 것에 전혀 두려움을 느끼지 않는지 점점 더 가까이 다가오고 있었다. 연희는 자신의 손에 들려 있는 권총을 다시 한 번 확인해보았다. 6연발 리볼버. 들어 있던 여섯 발 중 방금 한  발은자기가 공포로 쏘았다. 설혹 남은 다섯 발을 다 명중시키더라도 두 명의 경비원들은 남게 된다. 그러나 그렇게 된다면……. "아, 이건 도대체……." 안타까운 생각에 연희는 무심코  뒤를 돌아보았다. 눈앞에는 복도  대신 그림이걸린 벽이 보였다. 머뭇거리는 사이에 어느새 막다른 골목에  갇혀버린 것이다. 저렇게 느릿느릿한 몸짓으로 움직이고 있는 경비원들이라면 지금  비록 넓게 퍼져서오고 있더라도 그들의 틈 사이로 빠져나갈 수는  있을 것 같았다. 그러나 더 이상몸을 움직일 기력도 용기도 남아 있지  않았다. 연희는 입술을 깨물면서 경비원들의 발 밑을 겨냥하여 한 발을 쏘았다. 총성은 대리석으로 된 바닥에 불꽃을 일으키며 긴 여운으로 울려퍼졌으나 그들은 주춤거리지도 않고 계속해서 연희 쪽을 향해 다가서고 있었다. 분명히 제정신들이 아니었다. 그리고 그들의 의도가 무엇인지  전혀 알 수 없어서 더욱 무서웠다. 연희는 울먹거리면서 떨리는  손으로 서서히 총구를 올려서 다가오는 경비원 한 명의 심장을 겨누다가 다시 머리를 향했다. 검게 일그러진 얼굴과 붉게 충혈된 눈. 그 경비원의 얼굴에선 아무런 표정도 느껴지지 않았다. 사람의몰골이 아니었다. 총을 들고 떨면서  서 있는 연희의 뇌리에  온갖 생각이 스치고지나갔다. 비록 저들은 지금 악령에 덧씌어지긴 했지만 그래도  분명 사람이다. 이런 상황에서 현암이나 박신부, 준후라면 어떻게 했을까? 그들은 죽으면 죽었지, 총을 쏘지는 않겠지? 비록 상대가 악령이 깃들인 자 할지라도 자신을 구하고자 다른사람을 겨누지는 않았을 거라는 생각이 들었다. '그러나 이건 문제가 달라. 쏴!'  연희의 마음속에서 다른 목소리가 소리쳤다. '그들은 스스로 방어할 수 있는 능력이 있고 갖가지 힘이 있어! 그러나 지금 네겐 어떤 힘이 있느냔 말야!'  그 말이 맞다고 생각되었다. 지금의 연희에게는 아무런 힘이 없었다. 연희는  이를 악물고 아래로 떨어져내리려는 손을 치켜들어 다가오고  있는 경비원들을 향해다시 겨냥을 했다. 그러나 이번에는 아까와는  다른 큰 목소리가 연희에게 들려왔다. '그래선 안 돼! 너는 그러면 살인자가 돼! 어떤  이유에서도 사람이 죄 없는 다른 사람을 죽여서는 안 되는 거야!'  그러자 먼젓번 목소리가 소리쳤다. '너 혼자 죽는 게 억울하지 않아? 쏴! 쏘라구! 밉지 않아?'  연희는 도대체 어떻게 해야 할지  알 수 없었다. 결국 다가오는  경비원이 맞지않도록 허공에다가 대고 쏠 수밖에 없었다. 그러나 결과는  마찬가지였다. 이제 경비원들은 몇 걸음만 더 걸어오면 곧바로 연희에게로 덮칠 것이고 이제 더 이상 물러설 곳도, 물러날 수도 없었다. 등 뒤로 단단한 벽의 감촉이 느껴졌다. 