물론 한나절 정도의 시간을 가지고 그곳에 전시되어 있는 수많은 도자기들을 다 둘러볼 수는 없었을 테지만, 그래도 준후는 그곳에  가고싶어했다. 다들 처음 안 사실이었지만 준후는 도자기나 그릇 같은 것을 특별한  이유도 없이 그냥 좋아한다는 것이었다. "우리가 흔히 볼 수 있는 것 중의 하나가 흙이잖아요. 그런 흙으로 이쁜 도자기를 만든다는 게 정말 신기하거든요."  좌우간 가장 귀여움 받는 준후가  애타게 조르고 나서니 무뚝뚝한  현암이야 못들은 체했지만, 마음 약한 연희로서는 준후의 청을 거절할 수가 없어서 같이  박물관으로 가게 된 것이다. 준후는 사람들의 눈에 띄는 것도 아랑곳하지 않고 예의 그헐렁한 흰 한복을 걸치고 연희를 따라 길을 나섰다. "여기 있는 도자기들, 좀 오래된 것들은 거의 다 영국이나 유럽이 아닌 다른 나라 것들이구나."  그곳에 있는 도자기들의 국적은 그야말로 가지각색이었으나 언뜻 보아서는 중국의 도자기들이 가장 많은 양을 차지하고 있는 것 같았다. 그도 그럴 것이 근세에 이르기까지 서양에서는  그다지 훌륭한 도자기를 만들어내지는 못했다는 것이 거의 정설이었으니까. 영국이나 유럽의 도자기들은 그리  오래된 것들이 없었고, 화려하기는 했으나  전체적인 격조는 좀 떨어지는 편이었다. 준후의 간청에 못 이겨 따라나오기는 했지만 특이한 도자기들도 많이 있어서  처음에는 제법 연희에게도 눈요깃감이 되었다. 그러나 한참을 둘러보자 연희는 그 크기나 규모에  비해 왜 이 도자기 박물관에사람이 그다지 많지 않은지 그 이유를 알 수 있을 것 같았다. 처음에는 정말  도자기들이 화려해 보이고 멋져 보이기도 해서 은연중 저절로 감탄을 자아내게 했지만,계속해서 엄청난 수의 비슷한 도자기들만 보다  보니 차차 진력이 나는 것이었다. 그러나 준후는 지칠 줄도 모르고 감탄사를 연발하면서 도자기가 진열된 장식대  사이를 다람쥐처럼 뛰어다녔다. 빠르게 걸어다니건만 아직 채 삼분의 일도  보지 않아서 연희는 서서히 다리가 아파오기 시작했다. 그래도 내색을 하지 않고 계속  거의 달음질치다시피 돌아다니는 준후를 열심히 따라가다 보니 어느덧 박물관의 조금외진 곳에 도달하게 되었다. "어, 누나! 저기 봐요!"  준후가 한쪽의 장식장을 가리켰다. 언뜻 보기에도 그곳에 있는 도자기들은 어딘가 다른 느낌을 주었다. 거의 모두가 푸른빛을 띠고 있는 것이 눈에 확  들어왔다. 연희도 호기심이 생겼다. "거의 다 파란 도자기들이네. 고려 청자일까?"  준후도 고개를 끄덕이며 꼴깍 침을 삼켰다. 보통의  칠이나 유약을 먹이는 것만으로는 청자의 은은한 푸른빛을 제대로 낼 수 없다는 이야기는 연희나 준후도 들은적이 있었다. 멀리서 보기에도 그쪽의 도자기들은 은은한 푸른빛을 맑게 풍기는 것이 몹시 친근한 느낌을 주었다. 준후와 연희는 자신들도 모르게 조심스러운 발놀림으로 장식장을 향해 다가갔다. "와! 이 색깔 봐요. 난 도자기에  대해 별로 아는 건 없지만  정말 색깔이 곱네요."  연희도 고개를 끄덕였다. 사진이나 국내에서 보던 청자들과는 또 다르게 이곳에전시된 청자들은 정말 그 색이 고왔다. 가을 하늘의 맑고 푸른빛을 닮았다고나  할까? "어떻게 흙을 구워서 저런 색깔을 냈는지. 너무너무 신기해요."  준후는 눈을 크게 뜨고 그곳에 진열되어 있는 도자기들을 하나하나 유심히 훑어보기 시작했다. 연희도 도자기에 대해서는 문외한이나 다름없었지만, 다만  보기만해도 "아!" 하는 탄성이 절로 나올 정도로 그곳의 도자기들은 색깔은 물론이고  자태도 너무나 아름답고 우아해 보였다. "준후야, 정말이지 너무 아름답지 않니? 그렇지?"  준후는 홀린 듯 청자에서 눈을 떼지 않은 채 고개만 끄덕거렸다. 거의 음울하고맑은 날을 찾아보기 힘든 영국에서 고향  하늘과 비슷한 고운 빛의 청자들을 보고있노라니 향수가 느껴졌다. 연희는 집 떠난 지 얼마나 되었다고 이런가 하고  생각하니 피식 웃음도 나왔다. 그러나 준후가 갑자기 시무룩하게 고개를 돌리는 바람에잠시 들었던 고향 생각을 떨쳐냈다. 연희는 의아해 했다. "왜 그러지, 준후야?"  "음, 모르긴 몰라도 진짜  청자의 색깔은 이것일  것 같네요. 너무 고와요.  그쵸?"  "응, 나 역시 동감이야."  "그런데 왜 우리 나라에선 이런 색깔의 청자를  하나도 못 봤을까요? 있는데 못본 걸까요? 아니면 없는 걸까요?"  연희는 무어라 대답하기가 어려웠다. 연희도 이런 고운 빛깔의 청자를 국내에서본 적은 없었다. 사진으로도……. 국보급 도자기들은 간혹 볼 기회가 있었지만  그것들도 이렇게 맑은 빛깔이 나지는 않았다. "우리 나라에서는 청자 만드는 기술도 다 잊혀졌다잖아요. 왜 그랬는지……. "  연희는 말을 하지 못했고 준후는  좀 시무룩한 채 옆 칸에  있는 청자들로 눈을돌렸다. 그러다가 갑자기 준후의 입에서 의아한 듯한 소리가 흘러나왔다. "어? 저건 좀……."  준후가 손으로 가리키는 곳에는 다른 것들과는 어울리지 않게 온통 잿빛인 청자하나가 놓여 있었다. 분명 모양이나 장식 따위를 보면 청자임이 분명한데 우중충한회색빛만을 띠고 있었을 뿐, 파란 빛깔은 전혀 없었다. "희한하네요. 저건 왜 저렇다지?"  연희도 이상한 생각이 드는 참에 마침 그  옆을 지나가던 박물관 안내원이 보였다. 연희는 안내원을 불러 세우고 어째서 저기에 회색빛 자기가 있느냐고  물었다. 안내원은 조금 당황한 듯한 표정이 짓다가 금세 미소를 되찾고는 예의 사무적인 목소리로 친절하게 일러주었다. "저도 잘 모르겠습니다. 아마 변색되지 않았나 생각되네요."  안내원의 말에 연희는 고개를 갸웃거렸다. 덧칠을 해서 색을 낸 가짜가 아닌 다음에야 청자가 변색된다는 것은 상식적으로 생각해봐도 있을 법한 일이 아니었다. "고려 청자는 원래 전체가 푸른빛이 나게 만들어진  것이고 일단 그렇게 만들어진 도자기의 색이 변한다는 것은 있을 수 없는 일인데요?"  안내원은 어깨를 으쓱했다. 