" 박신부가 잠시 준후의 얼굴을 내려다  보다가 고개를 끄덕였다. 그리고 막 그슬린 채 쓰러진 미이라 쪽으로 가려고 하는데  뒤에서 고함소리가 들려왔다. " " 갑자기 백호의 목소리가 들리면서 세 명의 요원이 뛰어 들었다. 그들은 등에 커다란 배낭 같은 것을 걸머지고 있었다. 현암의 눈이 휘둥그레 졌다. " " 세 요원은 대답없이 길다란 막대 같은 것을 미이라의 쪽으로 향했다.박신부가 눈을 크게 떴다. " " 세 요원은 대답없이 길다란 막대 같은 것을 미이라의 쪽으로 향했다.박신부가 눈을 크게 떴다. "화염방사기!! 아니 도대체 왜?" 세 요원은 퇴마사들의 이야기도 듣지 않고 그대로 격렬한  불길을 뿜어내서 미이라를 태워갔다. 아까 준후가 쏘아낸  불은 영력에 의한 것이라 힘을 멈추자 금방 꺼져 버렸지만 지금 화염방사기에서 나오는 불길은 고압가스와 네이파안이 타는 불길이라 끌 수도 없는 것이었다. 현암이 요원들을 말리려 했지만 이미 미이라는 온통 타들어가서 재가되고 있는 중이었고 요원 하나는 미이라가 나온 석관에도 불길을 쏟아대고 있었다. 뒤에서 백호가 걸어오면서 말했다. " " 세 요원은 대답없이 길다란 막대 같은 것을 미이라의 쪽으로 향했다.박신부가 눈을 크게 떴다. "화염방사기!! 아니 도대체 왜?" 세 요원은 퇴마사들의 이야기도 듣지 않고 그대로 격렬한  불길을 뿜어내서 미이라를 태워갔다. 아까 준후가 쏘아낸  불은 영력에 의한 것이라 힘을 멈추자 금방 꺼져 버렸지만 지금 화염방사기에서 나오는 불길은 고압가스와 네이파안이 타는 불길이라 끌 수도 없는 것이었다. 현암이 요원들을 말리려 했지만 이미 미이라는 온통 타들어가서 재가되고 있는 중이었고 요원 하나는 미이라가 나온 석관에도 불길을 쏟아대고 있었다. 뒤에서 백호가 걸어오면서 말했다. "내가 시킨 일이랍니다. 할 수 없어요. " " " " " "저렇게 살아서 날뛰는 미이라를 그냥  내버려 둘 수는 없습니다. 그리고더 무서운 것은. 그리고더 무서운 것은.. 그리고더 무서운 것은.." 백호가 이제 완전히 재로  변해버린 미이라 쪽을  바라 보았다. 돌로된 석관도 벌겋게 되어 있었다. " 그리고더 무서운 것은.." 백호가 이제 완전히 재로  변해버린 미이라 쪽을  바라 보았다. 돌로된 석관도 벌겋게 되어 있었다. "세크메트의 분노. 그리고더 무서운 것은.." 백호가 이제 완전히 재로  변해버린 미이라 쪽을  바라 보았다. 돌로된 석관도 벌겋게 되어 있었다. "세크메트의 분노.. 그리고더 무서운 것은.." 백호가 이제 완전히 재로  변해버린 미이라 쪽을  바라 보았다. 돌로된 석관도 벌겋게 되어 있었다. "세크메트의 분노.. 그건 어쩌면 알려지지 않은 고대의 세균일지도 모릅니다. 