준후는 외국인을 본  적이 없어서인지(예전에 인도인인 마가호법과 같이 생활하기는 했지만,  마가호법은 검은 머리에 검은  눈을 지닌 사람이었고, 윌리엄스 신부처럼 금발에 벽안을  지닌 사람은 본 적이 없었다.) 승희에게 매달려서 눈만 깜박거리고 있었다. 박신부가 웃으며 말했다. "여기 윌리엄스 신부는 대단하신 분이지. 영국에서는 엑소시즘의 권위자시고, 특히 원시 종교에 대한 연구 조예가 깊으시단다. 예전에 우연히 알게 된 분인데, 한국에도  자주 다녀가셨고, 한국의 토속 신앙에도 관심이 많으시단다." 윌리엄스 신부는 엑소시즘이라는 말이  나올 때는 움찔 했으나, 그 이후의 좀 어려운 말들은 잘 알아듣지 못하는 것 같았다. 박신부가 영어로 다시 말을 반복하자  윌리엄스 신부는 고개를 끄덕였다. 현암이 의아하다는 듯 고개를 갸우뚱했다. "그런데 여기는 어떻게 알고..." "부으드... 저는 지금 부으드의 호웅간을 찾아 온 것입네다..." "호웅간이요?" "부으드의... 음.. 리더 입네다. 부으드... 호웅간... 오케이?" "그러면 저 시체들이 살아서  움직인 것은 부두교의 그 호웅간이라는 작자의 짓이라는 겁니까?" "호웅간... 이름이  아닙네다. 부으드의  사제. 쏘오서러(Sorcerer)입네다. 아주, 아주 사악한 자가 있습네다. 저는 그 자를 쫓아서 코리아에 온 것입네다." "그러면 그 자가 한국에 와 있다는 겁니까? 어떻게 아셨죠?" "오우... 투 이어.. 이  년이나 추적했습네다. 이블! 이블 맨...! 그 자는 브리튼에서도, 아이티에서도 사악한 짓을 많이 했습네다. 그리고 브리티쉬 폴리스의  추적을 피해 여기까지 도망친  것입네다. 저는 많이 압네다. 많이..." "그런데 지금 이 곳은 어떻게 알고?" "미스터 헌드레드... 노우.   미스터...배..배코우를 찾아 온 것입네다. 코리아 폴리스에 협조를  요청했습네다. 캡틴에게 이야기 했더니, 미스터 배코우를 급히  찾아가라고 했습네다. 그래서 급히  이곳에 오니, 좀비의 이블 포오스가..." 배코우란 백호를 말하는  것 같았다. 그런데 좀비의 기운이라니? 박신부는 좀비의 기운을 그다지특수하게 느끼지 못했었는데... "좀비의 기운을 느꼈습니까? 어떻게요?" "오우, 이것입네다." 윌리엄스 신부는 나무와 뼈로 엉성하게 엮인, 사람의 눈 모양을 한 작은 부적 같은 것을 꺼내 보였다. 그 중앙에는 역시 뼈로 만든 것 같은, 작은 화살의 모양이 매우 가는 줄로 매달려 있었는데, 그 화살은 지금은 축 처져 있었다. "이 탈리스만...  부으드의 것입네다. 우연히  얻었어요. 좀비가 부근에 있으면, 이 애로우가 스핀... 아니 돕네다. 윙윙..."일행은 고개를 끄덕였다. 필경 저 부적은 윌리엄즈 신부가 영국에서 호웅간을 추적할 때에 우연히 얻게 된 것이 틀림 없었고, 백호를 만나기 위해 이 산 밑까지 왔다가 부적의 화살이 도는 것을 보고 부리나케 쫓아 온 것이 분명했다. 준후는 그 부적에서 조차 사악한 기운을 느끼는 듯, 눈살을 찌푸렸다. 박신부가 침중하게 말했다. "지금 우리는 좀비들과  한바탕 싸움을 벌였습니다. 모두 물리치기는 했지만, 마음이 석연치는 않군요.  그런데, 이 좀비들에 대해 좀 더 일러주시겠습니까?" 윌리엄즈 신부는 한국어로 설명을  해 주려 했으나, 한국어 실력이 짧아 애를 먹는 듯 했다. 그래서 박신부는 영어로 이야기하라고 말했고, 박신부가 내용을  번역해서 일행에게 들려 주었다. 승희는 유학까지 다녀 온 경험이 있어서인지 그대로 알아듣는 것 같았다. 