그러자 때를 놓치지 않고 허공에서 돌고 있던 월향검이 번개처럼  위에서 아래로 하강하기 시작했고, 흡혈귀를 밀고 있던 현암의 눈앞에 한 줄기 하얀 빛이 스쳐지나갔다. 흡혈귀와 관이검기를 가득 담은 월향검에 관통되어 위에서부터 아래로 똑바로 두  토막이 난 것이다. 말 그대로 일도양단된 흡혈귀와 관은 우당탕 소리를 내면서 현암의 양쪽 옆으로 갈라져버렸다. 박신부는 코제트에게로 계속 걸음을 옮기고 있었다. 코제트는 애처로워 보일 정도로 떨고 있었다. "너는 더 이상 공간이동술을 쓸 수 없어." 박신부 잠시 호흡을 가다듬고는 다음 말을 이어갔다. "이집트 반지는 이제 두 조각이 나버렸고 너는 이제 더 이상 몸을 피해서  달아날 수도 없어." 코제트는 다시 한 번 이를 갈면서 검은 구름을 내쏘았으나 박신부는 그 구름을피하지 않고 오오라로 맞받아쳤다. 잠시 뒤로 밀려났던  박신부는 계속 침착하게코제트를 향해 다가서고 있었다. 코제트의 주술력은 이제 한계에 도달했는지 별다른 위력을 발휘하지 못하고 있었다. 코제트는 절망적이라는 생각이 들었는지 박신부에게 소리를 쳤다. "다가오지 마! 더 이상 오지 맛! 나에게 뭘 바라는 거야! 그냥 죽엿! 죽여!" "회개하라!" 박신부는 조용히 말하면서 코제트에게로 한쪽 손을  내밀었다. 코제트의 눈빛은무척 복잡하게 변해가고 있었다. "회개, 회개라고? 지금 무슨 소리를 하는 거야? 나에게 그 따위 소리를 할 수가있나?" "회개해, 코제트. 그 동안 너는 헤아릴 수 없을  만큼 많은 악행을 저질렀다. 하지만 기회는 있다." "하! 빌어먹을 소리를 다 하는군. 내가  미쳤는 줄 알아? 나는 블랙써클의 총괄승정이다." "블랙써클, 블랙써클이 도대체 무엇을 하는 곳이지? 무엇을 바라는 곳이지?" "아무것도 바라지 않아. 그저 모든 것은  복수. 자기가 좋아하는 것들이 없어지고, 학대받고 말살되고 저주받고 놀림받는 사람들이 복수를 하는  거야. 세상을 모조리 정화하기 위해서는 힘이 필요……. 그 힘은, 그 힘은……." "그 힘은……?" 박신부가 조용히 말했다. 코제트는 제정신이 아니었다. 사태가 절망적이라는  걸스스로 깨닫고 있는 것 같았다. 코제트의 자신의 죽음을 예감이라도 하는 듯 흉칙한 얼굴에 이상하게도 처연한 빛을 띠고 있었다. "힘이 있으면 모든 것을 뜻하는 대로 할 수  있을 줄 알았는데……. 아스타로트의 약속으로, 그리고 마스터의 명령으로……. 이 지긋지긋한 세상을 모조리 없애버릴 수 있었으면 좋았을 텐데……. 그리고 나 자신도 없었으면……. 더 이상 악해지지 않아도 되고 악한 짓을 하지 않아도 되고." 박신부는 순간 가슴이 뭉클해지는  것을 느꼈다. 박신부는 코제트를  이해할 수있었다. 박신부는 고개를 좌우로 흔들며 조용히 말했다. "코제트 회개해. 아직 기회는 있다." "기회라고? 무슨 기회지? 그렇다고 죽은 내 동생이 살아서 돌아오나? 내가 죽인사람들이 모조리 되살아나나? 세상 사람들이 이런 흉칙한 내  모습을 보고 어떻게생각할 것인가? 하, 말도 안 되는 소리. 집어치ㅇ!" "코제트. 주께서는 일곱 번씩 일곱 번이라도 용서하라고 말씀하셨다." "아!" 순간 코제트의 몸이 휘청거렸다. 그러나 저만치에서  몸을 꿈틀거리며 기어오고있는 그라쉬의 모습을 보자 다시 허리를 폈다. "너, 너는……." "코, 코……." 그라쉬는 갑자기 흉악하게 변한 코제트의 얼굴을  보고 깜짝 놀라는 표정을 지었다. 그러자 갑자기 코제트의  얼굴이 하얗게 질리면서  웅얼거리는 듯한 소리가흘러나왔다. "그래. 내 얼굴……. 그래. 너도 역시……." 박신부는 자신도 모르게 한숨을  쉬었다. 왜 하필 지금……. 박신부가 말을 할틈도 주지 않고 코제트가 내뱉듯이 말했다. "더 이상 말하지 말아. 신부, 내가 갈 길은 하나뿐이야." 코제트의 눈이 잠시 빛나더니 자신의 몸에서 모든  영기를 지우기 시작했다. 영력과 주술력으로 대결하는 상황에서 그나마 몸에 남아 있던 영기를 지운다는 것은항복을 뜻하는 것이 아닐까  생각했지만 그러나 그게  아니었다. 코제트는 재빨리품 안에 넣어두었던 작은 물건을 꺼냈다. "미안해, 신부. 네 말이 옳을지도 모르지만 이젠 늦었어. 모두 같이 가는 거야." "아니! 그건 폭파장치?" 박신부는 아차 싶었다. 만약의 경우를 대비하여 이 토굴에 폭파장치를 해두었을거라고는 상상조차 하지 못했다. 어차피 이 토굴은 코제트 자신이 새로 만든 것이라 했으니 최후의 수단으로 폭파장치를 해둘 가능성도  염두에 두었어야 했는데……. 코제트는 화사한 웃음을 띠고 있었다. 그리고 그  추악해보이는 얼굴에서 뭔가한 줄기 빛이 반사되고 있었다. "모두 같이 죽는 거야. 신부…… 당신 말이 옳을지도……. 그러나 너희가 있으면안 돼. 난 아직도 이 세상이 미워. 그런데 너희가 있으면 이 세상은 계속 살아남을것 같아. 이런 세상을 남겨둘 수는 없어. 절대 그럴 수는……." "안 돼!" 스스로를 죽이면서까지 타인의 몰락을 바라는 그 증오심은 도대체 인간의  어디에서 생겨난 것일까? 박신부는 착잡한 심정이었으나 지금 당장은 코제트의 행동을제지하는 것이 급했다. 박신부가 앞으로 한  걸음을 내딛자 코제트는 박신부를 향해 웃어 보이며 쓸쓸한 목소리로 말했다. "이제 너무 늦었어. 너무 늦고 말았어.  모든 것이……. 같이 가자. 모두 안녕……." 코제트는 단추를 눌렀다. 순간  요란한 폭음이 터져나오며 통로의  양쪽 출구가그대로 무너져서 순식간에 꽉 막혀버렸다. 게다가  토굴 천장도 찍찍 금이 가더니흙 먼지와 돌 부스러기들이 쏟아져내렸다. 양쪽  통로를 먼저 붕괴시킨 다음에 안쪽에 있는 화약은 늦게 터지게 장치한  듯 제일 먼저 통로에서 가장 멀리  떨어져있던 코제트의 몸 위로  돌들이 우르르 쏟아져내렸다. 