'땀!! 땀에도 소금이!' 준후는 더 생각할 겨를도 없이 자신의 손을 그대로 좀비의 손에 밀어 넣었고 좀비는 무의식 중에 입에 들어온 준후의 손을 힘껏 깨물었다. ------------- 0 -------------- 현암은 점점 분노를 느끼고  있었다. 놈이 더듬더듬 털어 놓은 이야기는 조금 두서가 없었지만, 현암이 대강 정리해 본 바로는 다음과 같았다. 호웅간이 무슨 이유로 한국에 온지는 알 수 없다. 그러나 놈은 처음에는 흔한 외국인 근로자처럼 이 곳에 취직을 해 들어왔다. 이 곳은 공장이 아니라 하역과  창고업을 하는 곳으로 사장이  조금 악덕기업주였는지 거의 다 임금을 싸게 줄 수 있는 외국인 근로자들을 고용하고 있었다. 근로 조건은 형편 없었고, 근로자들은 쉴새 없는 노무에 시달리고 있었다. 그 사이에서 호웅간은 알 수 없는 마약을 퍼뜨려서 근로자들이 몸의 고통을 잊고 일하도록 만들었다. 아마도  그 약이 좀비를 만드는 약과 같은 것이었을텐데, 처음에는 매우 미량만을 복용시켰으므로 이성이 모두 마비되지는 않았다. 그러나  어느날, 사장에게 약을  복용한다는 사실이 발각되었다. 그러나 사장은 오히려 그것을  금하기는 커녕, 점점 그 약을 이용하여 노무자들을 마구 착취할 생각을 하게 되었다. 호웅간은 그런 사장을 오히려 이용하여 근로자들을 하나둘씩  좀비로 만들어 갔다. 인건비가 전혀 들지 않고 호웅간의 명령에 따라 피곤도 느끼지 않고 불만도 없이 일하는 좀비들에 사장은 매력을 느꼈고  급기야는 호웅간을 점점 신임하여 일을 거의 그에게 맡기기 시작했다. "그러면, 좀비들을  싸게 부리는 맛에 그  사장은 일을 점점 호웅간에게 맡겼다는 말인가?" "우리들은 연고도  없고.. 죽어도 누구 하나  아는 사람도 없습니다. 그 사장 놈은... 정말...." "계속 이야기 해! 딴 소리 하지 말고!" 급기야 호웅간은 죽은 자들을 이용하여서도 좀비를 만들 수 있다는 것을 사장에게 귀뜸을 했고, 이미  돈에 눈이 뒤집힌 사장은 근처의 묘지에 사람들을 파견하여 새로 죽은 시체들을 관째로 파오기 시작했다. 그러면 이 창고(현암이 들어온 이 건물이 바로 업체의 보관창고였다 )의 지하에 의식장을  만들어서 호웅간이  그들을 좀비로  바꾸어서 다시  부리기 시작했다. . . 현암이 분을 이기지  못해서 말없이 땅을 내려치자 콘크리트가 푸석하면서 부서지며 주먹이 쾅하고 박혀 들었다. 놈은 다시 겁을 먹고 말을 끊었다. 현암은 다시 싸늘하고 무표정한 얼굴이 되어 있었다. "더.. 이야기 해... 어서!!!!!!" 좀비의 수가 어느정도  늘어났을때, 호웅간은 본색을 드러냈다. 일단 호웅간은 사장을 잡아 놓고 좀비들을 시켜 협박을 해서 폐업신고를 내고 그때까지 좀비가 되지 않고  사정을 모르던 사람들을 모두 해고 했다. 그리고 사정을 알던 자들은 대부분 다시 좀비로 만들어버렸고, 몇몇의 심복들만은 그대로 남겨서 자신의  명령을 전달하거나 차를 몰고 좀비를 운반하는 등등의 일을 시킨 것이다. "너희는... 그런 짓이 옳다고 여기나? " "아닙니다! 으허허허헝..." 놈은 갑자기 쓰러져서 목을  놓아 울기 시작했다. 현암은 여전히 분노에 가득찬 표정을 풀지 않았으나 다소 의아함에 눈썹을 치켜 떴다. "그러면?" "무서웠습니다! 으흐흐.. 말 할  수 없이 무서웠어요! 관에서 파낸 자들이 다시 걷고...  시간이 지나면 점점 썩어  갔어요! 그걸.. 그걸 옆에서 보면서... 아아.. 으흐흐흐" "그러면 왜 그런 짓을 계속했지? 왜?" 현암이 다그치자 놈은 눈물을 줄줄 흘리며 고개를 번쩍 들었다. 놈의 얼굴은 거의 하얗게 질려 있는 상태였다. "저주!! 호웅간은 우리를  좀비로 만들지는 않았지만, 대신 저주를 걸었어요! 무서움을 이기지 못하여 도망치려던 몇몇 사람들은, 멀리서 호웅간이 저주의 주문과 이식을 행하기만 하면 그 자리에서 죽었어요!" "그들이 죽은 것을 어떻게 알지?" "아아.. 호웅간의 힘은 엄청납니다!  두 명은 도망치는 중에 온 몸이 마구 부러져 비틀어진 시체가 되었어요! 제가 보는 앞에서! 허공에 떠서 몸이 마구 꺾이고 뼈가 부러지는 그 소리들!! 그리고 그 비명소리...!!" 현암은 다시 숨을 들이키며 이를 악물었다. 만약 그 호웅간이 정말 윌리엄스 신부가 말한 정도로 부두교의 주술능력을 가지고 있다면 주술력으로 저주를 건 상대를 멀리서 처치하는 것도 가능할 것이었다. "무서웠어요! 도망칠 수  없습니다! 아아.. 차라리 죽고 싶었지만, 죽으면 저는 좀비가 되고,  한 없이 끌려 다니다가 마침내는 엉망진창으로 망가져서 썩어버릴 것이.. 너무도.. 너무도 두려워서..." 현암은 더 이상 참지 못하고 허공에 대고 고함을 질렀다. 사자후는 아니었지만, 현암의 고통과 분노에  찬 고함소리는 텅 빈 창고 안에서 찌렁찌렁하게 울려 퍼졌다. "아아아아아아아~~~!!!!!!" 작은 외국남자는  계속 흑흑 거리며 초라하게  흐느꼈다. 동정과 분노를 같이 느낀 현암의 눈도 붉게 충혈되어 갔다. 호웅간을 막아야만 했다. 죽은 자들을  위해서도, 그리고 아직 살아있는  자들을 위해서도. . . 현암은 다시 이를 악물고 몸을 부르르 떨면서 외국인 남자를 일으켰다. "나를 안내해! 내가 모두를 해방시켜 주겠다!" "혼자서요? 안됩니다! 당신의  힘도 엄청나지만, 호웅간을 이길 수는 없어요! 그리고 수십명의 좀비들이 우글거립니다! 그들 대부분이 죽은 자들이에요! 그들을 모두 어떻게..!!" 현암은 조용히 남자를 쳐다  보았다. 그 눈빛이 너무나 형형해서 남자는 자신도 모르게 몸을 움츠렸다. "힘이 모자라더라도 그냥 갈 수는 없다. 절대..절대 용서 할 수 없어!" 현암은 잠시 뒤를 돌아보았다. 준후가 오지 않는 것이 좀 이상했다. 걱정이 되기도 했으나 현암의  생각으로 리매까지 데리고 있는 준후가 그깟 좀비 둘을 어쩌지 못한다고는 믿어지지는 않았다. '조금 있으면 올테지. 