방앗간 바닥에서 유령이 솟아 나오다니. 방앗간 바닥에서 유령이 솟아 나오다니.. 방앗간 바닥에서 유령이 솟아 나오다니..이 할머니는 바깥에서 수  십 명 (그러니까 아까  농부 말에 의하면 열 명에서 열 다섯 명  사이일 것이라고 말한)에 달하는 그 기사유령부대를 보지는 않은 것 같았고 다만 자기 방앗간에서 기사의 유령이 솟아 나오는 것을 본 것이었다. 그 기사유령은 말을 달려서 나가버렸다고 했다. 땅에서 솟아나와  어디론가 달려간다. 월터 보울도 주변의 사람들로부터 들은 바를 박신부에게 전했다. 그 말에 따르면 이 할머니 외에도 그 시간에  바깥에서 일하고 있던 할머니의  딸이 있었는데 십 여 명의 말을 탄 기사의  유령들이 그 옆을 지나갔다는 것이다. 딸은 지금 기절하여 병원으로 옮겨지고 있는 중이라고 했다. 딸은 지금 기절하여 병원으로 옮겨지고 있는 중이라고 했다. 한동안 흥분상태에 있던 할머니를  안심시켜준 뒤 셋은 계속하여 지도에 그려진대로 재빨리 한 곳  한 곳을 탐색해 나가기 시작했다. 그러면서 그들은 하나의 사실을  확신할 수 있게 되었다. 기사군은 처음엔 열 명에서  열 다섯 명 정도가  출발하기 시작했다. 그러나 그 뒤 점점 케드베리 힐  주변을 돌면서 각 농가나 공터 광장과 언덕배기 등등에서 새로운 기사들의 유령들이 솟아나와 그들에 합류하게 되었고 나중에 가서는 사십 명 이상의 무리로 이루어졌다고 말했다. "사십 명. 그  사이에 수 십 명이  늘어난 것입니다. 지금은 아직 밤도 아니예요.  안개가 많이 끼어서 햇빛이  잘 비치지는 않지만 대낮에서 저녁까지의  시간인데도 유령들도  어슬렁거리고 땅에서 솟아나다니 분명 무슨 이유가 있을 것입니다. 그렇게 생각하지 않으십니까? 신부님?" "사십 명. 그  사이에 수 십 명이  늘어난 것입니다. 지금은 아직 밤도 아니예요.  안개가 많이 끼어서 햇빛이  잘 비치지는 않지만 대낮에서 저녁까지의  시간인데도 유령들도  어슬렁거리고 땅에서 솟아나다니 분명 무슨 이유가 있을 것입니다. 그렇게 생각하지 않으십니까? 신부님?" 월터 보울이 묻자  박신부도 고개를 끄덕였다. 