그러나 이대로 포기할 수는 없습니다. 저희는  가야만 합니다. 최소한으로 잡아 장인석 소장이하 몇명의  생명을 구하기 위해서라도 그리고 최대로 잡아서는 이러한 음모때문에 죄없이 희생당할 수없이  많은 무고한 사람들을 위해서 라도요. " 백호가 조용히 말했다. " 당신들을  지켜줄수 있는사람은 아무도 없습니다. 당신들이 가진 능력이  대단히 뛰어나다는 것은 저도 인정합니다. 아니 그러나 그것은 저 혼자만이 인정하는  것이지요. 몇번씩이나 이야기했지만 다른 누구도 그러한 말을 믿지 않을 겁니다. 20세기 요즘같은 세상에 주술이나 초능력같은 능력만으로 하나의 기계화된 대병력 속으로 뚫고 들어갈수 있다고 믿는 것 자체가 비현실 적입니다. " " " "그렇게 따진다면 고대의 영에 의한 술수로 인해 그 거대한 기계화 여단자체가 무모하게 자국의 수도로 진군한다는  것부터가 비현실적입니다. 백호씨,믿고 안믿고의 문제가 아닙니다. 이건 현실입니다. 적어도  백호씨만이라도 믿어주시고 저희에게 도움을 주십시오. " " " "그러나 그건 99% 당신들을 죽음으로 몰아가게 하는 길입니다. "  현암이 나직한 목소리로 말했다. " "  현암이 나직한 목소리로 말했다. "갈 겁니다. 저희는 이미 저희들 각자의 목숨을 아까워하지는 않습니다. 물론 영웅이 되고 싶은 생각이 있는 것이 아닙니다. ". 백호는 한동한 말이 없었다. 백호에게 한동안 생각할 여유를 주느라 세 명은 모두 묵묵히 입을 다물고 말을 하지 않았다. 백호는 한동안 망설이는 듯셋의 얼굴을 번갈아 바라보다가 갑자기 껄껄껄 너털 웃음을 웃었다. 그러더니 고개를 휘휘 젓다가 물고 있던 담배에 불을 붙이려는  듯 주머니를 뒤적였다.그 행동이 몹시 장난스럽고 들뜬 것 같아 보였다.그러다가 성냥인지 라이터인지를 찾을 수 없자 입에 물고 있던 담배를 반으로  꺾은 뒤 뒤쪽으로유쾌하다는 듯이 던졌다. " ". 현암이 말했다. " ". 현암이 말했다. "아마 그런 것 같습니다. " 현암과 박신부 그리고 준후와 백호는 한참동안이나 서로 바라보고 있었다.백호가 먼저 얼굴에 웃음을 띄기 시작했고 나머지 세 명도 덩달아 기분좋은듯한 웃음을 지었다. 백호가 고개를 휘휘 저으며 말했다. " 