주변에 있던 프로그래머들이 의외의 일에 놀라 마구 소리를 치면서 그쪽으로 모여들었고 한 사람은 배전반을 열고 스위치를 조작하려 했다. 그것을 본 연희가 소리쳤다. "컴퓨터에 고압전류가 흘러 들어가고 있다고 해요. 이곳은  병원이라 특수 장비의 동작을 위해 고압선이 많은데 그 고압선이 오동작을 해서 아무렇게 접속된다고하는군요." "놈은 분명히 이곳에 있어. 그리고 우리가 온 것을  알아차리고 뭔가 수작을 부리고 있는 거야. 이건 단순한 바이러스의 짓이 아니야." 박신부는 심각한 표정으로 성수  뿌리개를 꺼내들었다. 그러나  프로그래머들은퇴마사들이 무슨 일을 하는지 도대체 이해 할 수 없었던 것이 분명했다. 프로그래머들은 눈이 휘둥그래 진 채 모니터에 떠 오라 있던 거미그림이나 현재 상황을 잊고 잠시 자기들끼리 손가락질하며 빠른 목소리고 떠들어대기 시작했다. 연희가 소리쳤다. "저 사람들은 도대체 우리가 무엇을 하고 있냐고 소리치고 있어요." 몇몇의 프로그래머가 경비원을 부른 것 같았고  또 몇 명의 프로그래머들은 눈에 핏발이 선 채 그들을 향해 다가왔다. 준후가 또 막 부적을 꺼내 모니터를 만지려 하자 덩치가 좋은 프로그래머 한 명이 곱지 않은 얼굴로 준후를  번쩍 들어 아예 옆구리에 끼었다. "놔요. 놔요. 어이구 ." "빨리 놔줘요." 준후가                                                                        버둥거리차                                                                                                      나 프로그래머는 고개를  저으면서 나가라는시늉을 하듯 그들을 밀어내는 것이었다. 박신부가 바깥으로 끌려나가려는 준후의앞에 서서 준후를 안고 있는 프로그래머를 막아서며 고개를 돌려 말했다. "지금 저 사람들은 우리가 무엇을  하는지 이해하지 못하고 있을  거야. 하지만시간이 없어 어떤 방법이 없을까?." 갑자기 그러는 사이에  저쪽에 있던 모니터가 또 폭발을 했고 배전반을 손보던프로그래머가 비명을 지르며 떨어졌다. 언뜻  보니 그 배전반은 흔히  볼 수 있는수동 배전반이 아니라 프로그래머블 콘트롤러가  부착된 자동 배전반이었다. 그것들도 컴퓨터와 나름대로 연결이 되어 있어서 지금 멋대로 오동작을  하고 있는 것이 분명했다. 그리고 또 다시 몇 개의 모니터에 거미 그림이 떠오르자 그 앞에 앉아 있던 프로그래머들은 다시 비명  같은 소리를 질렀다. 이제  센터 내부는 거의모든 전등이 나가버린 듯했으나 메인 컴퓨터 쪽에만은  아직 전원공급이 끊어지지않았다. 그런데 그 중에 나이든 남자 하나와  또 젊은 프로그래머 인 듯한 사람이프로그래머들에게 뭐라 소리를 치자 프로그래머들이 다시 남아  있는 단말기 주변에 부지런히 달라붙어서 뭔가를 하기 시작했다. 젊은 프로그래머는 자신도 열심히키보드를 두들기던 것을 다가오는 한 사람에게 물려주고 나이든 사람과 함께 앞으로 나섰다. 와중에도 침착성을 잃지  않았는지 차분한 얼굴이었다. 나이든  사람이먼저 말을 했다. "당신들은 도대체 누굽니까?. 저는 이곳 시스템 담당자인 제라르라 합니다. 당신들이 도대체 어떻게 여기 들어왔으며 무슨 짓을 하는지 알 수 없군요. 도대체." 뒤에서 연희가 앞으로 나섰다. "우리들은 당신들을 도우려는 거예요 이곳에 지금 바이러스가 침투해서  난리가났죠?. 이미 다 알고 있어요. 그리고 그 바이러스는 보통의 방법으로 치료될 수 없다는 것까지두요." 혜영이 연희의 말을 덧붙였다. "이 바이러스는 횡적 연결을  기본으로 하고 있으며 유전자  배열과 같은 기본코드를 가지고 있어요. 그것들을 잡지 않으며  이 거미바이러스는 절대 치료될 수없어요." 갑자기 뒤에 있던 젊은 프로그래머가 믿어지지 않는 듯 앞으로 나섰다. "저는 이 네트워트의 담당자인 알렉이라 합니다. 저희 네트워크도 이 거미 바이러스 때문에 난리가 났지요. 그런데 당신들은 어떻게 거미바이러스에 대해 어떻게잘 알지요?" 알렉이 말을 이으려는데 제라르가 알렉이 말을 하는 중에 끼여들었다. "어떻게 알았는지는 모르지만. 어쨌든 당신들  문제는 아니요. 다짜고짜 이렇게들어와서 이상한 행동만 하니…….무엇을 하는 것인지  납득이 갈 수 있도록 이야기를 해봐요. 지금의 우리 일만으로도  골치가 아프단 말이오. 데이터들을  지키는것만도 힘든데." 혜영이 소리쳤다. "데이터! 맞아요! 바로 당신들은 이곳에 침투한 바이러스의 목적이 어디에 있는지 아직 모르고 있지요?. 그 바이러스는 데이터를  파괴하기 위해 만들어 진 거예요. 원한." 연희가 재빨리 혜영을 눈짓으로  원한령이라 말하려 하는  것을 제지하고 대신말을 이었다. "그 바이러스는 바로 이곳에 있는  암환자들의 데이터를 파괴하기 위해서 만들어지고 침투하게 된 거예요." 알렉이 소리쳤다. "암환자들의 데이터라고요? 그건 도대체." 연희가 주위에 있는 승희에게서 승희가 그렸던 남자의 그림을 받아들고  그것을앞에 서 있는 늙은 남자에게 보여줬다. "혹시 이 사람을 아시나요?  이 사람은 여기 프로그래머가 아니었나요?" 늙은 사람은 놀랜 듯한 표정을 지었다. "아니. 이 친구는." "이 사람을 아시나요?" 