- 그러나 싸워야만 한다. 너는  싸우기 싫다고 하지만 난  싸워야만 하니까. . 그러면 준비를 해라. 현암은 조용히 기공력을 오른손에  집중해갔다. 승희는 투시력으로  아까그들 간에 어떤 일이 벌어졌었는지 대충 알고 있는 듯, 현암에게로 힘을 마구 보내주고 있었다. 예전에 트랜실바니아 성 밑에서 탄자결을 한  번 쓰고는 허탈해서 쓰러져 버린 적이 있었지만 이번에는 승희가 힘을 보내주고 있었기 때문에 처음부터 아예 탄자결을 한 번 써보는 것도 나쁘지 않을 것 같았다. 현암은 조용히 오른손에 공력을  모아 갔고 인디안 주술사는  여전히팔을 하늘에 벌린 자세에서 조용히 힘을 모아가고 있었다. 인디안 주술사의몸 주변에 안개도 아니고 꼭 먹구름처럼 생긴 구름 같은  것이 꾸물꾸물 피어오르고 있었다. - 준비는 이미 끝났다. 현암이 화답하자 성난 큰 곰은  기운을 모두 끌어 모았는지  하늘에 대고울부짖음 같은 것을 내면서 양손을 쳐들었다. 그러자 그들이 있는  곳의 땅이 꿈틀꿈틀 움직이기 시작하는 것이었다. 땅 뿐만이 아니라 벽과  천장도흔들리면서 마치 살아있는 것처럼 꿈지럭대기 시작했다. 5. 지하 3층에서. . 박신부와 준후 그리고 연희는 계단을  내려가 지하 3층으로 향하고  있었다. 준후가 달려가는 중에 헐떡거리면서 말했다. "아무래도 이건 마스터의 술수인 것 같아요. 우리를 하나씩  하나씩 떨어지게 만들려고 층마다 그에 적합한 상대를 배치해 놓은 것은 아닐까요." "글쎄다, 그럴지도 모르겠군." 박신부는 계단을 내려가면서 잠시 생각에 잠겼다. 그리고 보니  지하 1층입구에는 월향검과 승희,윌리엄스 신부가 떨어져 나갔고 지하 1층에서는 좀비들을 풀어놓아 이반 교수로 하여금 좀비들을 대적하게 한 것 같았으며 지하 2층에서는 인디안 주술사를 배치해 놓아 현암으로 하여금 빼도  박도 못하게 해 놓은 것 같았다. 그러나 아까의 성난 큰 곰은 지하 3층에 마스터가있다고 말해 주었다. 박신부의 머리에 갑자기 의문이 생겼다. 마스터는 정말 아직도 있는 것일까? 겹겹이 포위당하고 퇴마사들로부터  선제공격을 받는데에도 눈 하나 까딱하지 않을 만큼 스스로에 대해 그토록 자신감을 가진단 말인가? 그러나  만약 마스터가 그렇게 강하다면, 왜 자신이  직접 나서지는 않는 것일까? 자신이 애초부터  직접 나섰으면, 코제트를 비롯한  3대승정이 전멸했을리도 없었을 텐데. . 부하들의 능력을 믿고 퇴마사들의 능력을 과소평가 했던 것일까? 그러나 3대 승정들 중 다른  자들은 몰라도 공포의 승정이었던 젠킨스만은 그 악랄함은 몰라도 영적인 능력은  그야말로 형편없었다. 그런데도 그 자가 잡히고 블랙써클에 의해 몸이 찢기는  것을 왜그냥 내버려두었던 것일까? 그리고 지금도 마찬가지. . . 물론 퇴마사들의 힘이 빠지게 하려는 술수 일수도 있지만, 부하들과 퇴마사들이 싸우도록 내버려 두고 마스터가 기습을 하거아 한다면 구태여 힘들이지  않고도 블랙써클을 보존할 수 있을텐데. . . 상황은 박신부에게 더 이상 생각할  시간을 주지않았다. 박신부와 준후, 그리고 연희가 지하 3층에 막 걸음을 내딛는 순간,또렷한 한국어로 커다란 목소리가 들려왔기 때문이다. "더 이상 그런 종류의 생각은  할 필요가 없답니다. 박신부님..  여러분!아니 동방의 나라에서 오신 퇴마사 여러분! 환영합니다...!!" 놀라서 주춤하며 걸음을 멈춘 박신부와 준후, 연희의 앞에 한  명의 터번을 쓴 남자가 조용히 가부좌를 튼 채 합장을 하고 있는 기도하는 자세로 앉아 있는 것이 보였다. "마스터!" 준후가 몸을 부르르 떨었다. "아, 이럴수가 저 자의 몸에서 나오는 영기. 저건..." 박신부도 마스터의 몸에서 채 말할 수조차 없을 만큼 강렬한 연기가 뿜어져 나오고 있다는 것은 느낄 수 있었으나 그래도 준후가 왜 저렇게 몸을 떠는지가 궁금해졌다. "준후야, 왜 그러지?" 준후가 조용히 마스터를 노려보면서 말했다. "저 자의 몸에서는 모든 사람들의 영기가 느껴지고 있어요.  여태까지 우리가 상대해 왔던 모든..." "아니, 그렇다면 무슨 말이야. 모든 자들의 영기를 모조리 뿜어  내고 있다니, 그렇다면..." "맨 처음에 우리가 만났던 호웅간,  그리고 그 현암 형이  상대했다던 그아저씨, 그리고 늑대  인간을 부리던 카프너,  코제트 그리고 젠킨스의  기운.. 아니 히루바바의 기운까지도 모두 저 마스터의 몸에서  풍겨나오고 있어요, 한꺼번에!!" "아니 그렇다면 마스터는... " 준후가 입술을 깨물면서 고개를 끄덕였고 박신부는 눈을 부릅뜨면서 태연한 자세로 앉아있는 마스터를 다시 노려보았다. 연희는 영기같은 것을 하나도 느낄 수는 없었지만 그래도 눈앞에 있는 자가 여태까지  상대해 온 모든블랙써클의 적들을 합한 것만큼 강하다면 도대체 이번에 박신부와  준후 둘로서 마스터를 이겨낼 수 있을 지가 아득하게 느껴지는 것이었다. 마스터는복화술로 말을 한 것 같았는데 이제 마스터의 입에는 조용한 미소가 떠오르기 시작했다. 박신부와 준후는 긴장하여 힘을 끌어모으기 시작했다. . --------------   탄자결의 힘을 모아 인디안 주술사에게 막 기공탄을 발출해  내려던 순간현암은 양쪽 벽과 땅이 출렁거리면서 갑자기 흉악한 모습을 한 그림과 조각들이 살아 있는 듯이 벽을 뚫고 나오는 것을 보고는  놀라서 뒤로 주춤하며몇 걸음을 물러섰다. "아니, 저건! 저럴 수가..." 