'    거인의 쇠사슬이 다시 한 번 날아드는 것을 피해 몸을  굴리면서 현암은머리 속으로 방금 정신없이 방금 알아내는 사실을 초조하게  되짚어보기 시작했다. 틀림없었다. 태극기공의 열번째 구결! 태극기공은 십팔자로 이루어져 있지만 자신의 추리가 맞다면 구결은 열가지라고 할 수  있었다. 그리고그 마지막 열번째 구결은 아홉개의 글자로 위장되어 알아 들을  수 없는 뜻으로 되어 있었다. 그 아홉개의  글자는 의미가 전혀 없는 것  같았고 다만그 글자들에 딸린 문장을 순서대로 번갈아 이어나가면 하나의 무공구결에서의 하나의 연이 만들어 진다. 그리고 그것을 이용하면...   왈라키아의 밤(13)   7.고립분투(2)    거인의 쇠사슬이 정신없이 자신을  노리고 다시 날아드는 바람에  현암은제대로 정신을 모으기가 어려웠으나 그래도 최선을 다해서 거인의 쇠사슬을피해가면서 구결들을 되짚어보고 있었다. 첫번째 태극기공의 후반부 아홉글자에 따른 구결 들 중 첫번째 글자들을 모으자 정말로 어느 정도 뜻이 짐작이 가는 첫번째 연이 만들어지는 것이었다.    '이거다! 태극기공의  열 번째   구결! 유(柔),강(剛),금(擒),나(拿),흡(吸),추(推),단(斷),폭(爆),투(透) 에 이은 마지막의 숨은 구결!'    두 번째연.. 그리고 세 번째연.. 현암은 거의 본능적으로 몸을 움직여서어둠 속에서 날아오는 쇠사슬을  피하면서도 구결들을 하나씩 머리  속으로만들어나가는 것에 희열 같은 것을 느꼈다. 세번째 연까지로 볼 때 이 구결은 이상하게도 기공력을 몸의 어느 부분으로 보내는 것이 아니라 일단 단전부위로 다시 모두 회수 시키는 그런 공력 운행법을 서술한  것이었다. 현암은 지체없이 새로운 것을 알았다는 기쁨 반, 다급함 반에서  구결을 깨닫자마자 구결대로 공력을 운행하기 시작했다. 몸 전체에서 공력을 단전으로 모두 몰아 집중하자 단전에 화끈한  기운이 돌기 시작했다. 네번째  연. 계속공격을 피하느라 제대로 정신이 모으기가 어려웠으나 현암은 이를 악물면서몸은 열심히 쇠사슬을 피해가며 머리 속으로는 구결을 쫓아  공력을 돌리기에 여념이 없었다.   '단전에 한데 몰아진 공력은 그대로 그 집중를 풀지 않고  뱀이 겨울잠을깨어 머리를 내밀듯이 다시  오른손으로 밀어낸다... 그래 이거다! 그렇게되면은 오른손 끝에 더 갈 곳이 없는 공력이 스스로  엉기어 둥글게 응축되게 되고...'   생각을 더 진행시키려는데 거인의 쇠사슬이 현암의 발목에  감겼다. 현암의 몸이 휘청하면서 넘어지고 다시 주르르륵 거인 쪽으로  끌려가기 시작했다.   '지금 잡념을 넣으면 안된다! 아.. 둥글게 엉긴 공력은 볼  수 있게 되고시전자의 공력 깊이에 따라 측량할 수 없는 힘을 내게 되니 이것이 바로..'   거인은 이제 함성을 지르면서 현암을 끌여들여서 그 강철신발을  신은 듯한 육중한 발로 현암을 밟아버리려는 모양이었다. 그 와중에도 현암은 정신을 딴데 쏟지 않고 마지막 구결을 머리 속에서 조합했다.   ''탄(彈)'자결! 이게 바로 탄자결이다! '   더 지체할 사이가 없었다. 현암은 오른 손을 내 뻗어서 그곳에 기공을 둥글게 뭉쳐 보았다. 몸이 주르륵 끌려가고 있는 와중에서도 이를  악물고 공력을 모으자 기공에 운행은 제대로 되어서 오른 손 끝에  밝게 빛나는 구체하나가 보여져 갔다. 오른손이 아니라 만약 다른 부분에 맺는 수법이었으면어쩔뻔 했을까? 몸이 끌려가고 있는 와중에도 손끝에  맺힌 기공탄(氣功彈)을 황홀한 듯이 바라보다가 문득 현암이 고개를 돌리자 거인이 발을 쳐드는것이 보였다. "탄!" 현암이 기합성을 지르며 거인을 향해  손가락을 튕기자 똘똘 뭉쳐  있던기공의 덩어리는 그대로 총알같이 날아서 거인에게로 피할 틈도  주지 않고날아갔다. 거인의 머리 위에 붙어 있던 또 하나의 작은 머리에서 놀라는 비명소리 같은 것이 들리면서 사방이 번뜩 하고 번개불이 치는 것처럼 밝아졌고 현암도 눈을 뜨고 있을 수가 없었다. -------------------------   박신부는 좁은 통로 안을 힘겹게 지나가고 있었다. 원래 덩치가 커서인지토굴로 된 좁은 통로를 지나가는  것은 상당히 힘들었고 뒤따라  오는 이반교수도 훤칠한 키 때문에 여기저기 벽에 부딪히면서 박신부의  뒤를 따라오고 있었다. 마침 이반 교수가  가방 속에서 아주 작은 휴대용  랜턴 비슷한것을 하나 꺼내서 박신부에게 주었기  때문에 어둠 속을 뚫고  나가는 데에별 지장은 없었다. 그러나 도대체 코제트가 얼마나 빨리 이 동굴 속으로 이동한 것인지는 알 수가 없었다. 분명 코제트의 뒤를 거의 바로 따라서 토굴속으로 들어왔으니 발자취라도 들려야 마땅하건만 그것조차 들리지 않은 것으로 보아 코제트는 예의 그 공간이동 술수를 써서 먼  곳으로 빨리 이동해버린 것이 아닐까 싶을 정도였다. 이반 교수가 박신부의 뒤를  따라오다가헐떡거리며 박신부에게 물었다. "그런데 그 코제트라는 여자의 공간이동술수라는 것을 정말  막을 방법이없나요? 그 여자가 그 방법을  쓴다면 이길 순 있더라도 죽이지  않고 잡을수는 없지 않습니까?" "글쎄요..." 박신부와 이반교수는 암암리에 잠시 쉬기로 합의를 본 듯, 잠시 숨을 돌렸다. 그러면서 박신부는 좀 헐떡이면서 이반교수에게 자신의  생각을 들려주었다. 