아더왕이 그곳에 묻혀있지 않다면 어떻게 된것입니까?" 월터 보울은 차를 운전하면서 여유있는 태도로 미소를 지으며 박신부에게 아더왕의 전설을 간략하게 요약하여 이야기 해주었다. 아더왕은 켈트족의 왕으로  영국을 지배하고 해외까지 원정을 나간 유능한 왕이었다.아더왕에게는 랜슬롯이나 거웨인 겔러헤드 등의 유능한 기사들이 있어서 여러가지 모험과 괴물 퇴치 등의 업적을 남겼다.최후에 아더왕은  랜슬롯과 그의 왕비 기네비아와의 밀통을 의심하여 랜슬롯과  전쟁을 벌였는데 그틈을 틈타 불충한 신하인 모들렌드가  아더왕에게 반기를 들고  아더왕은 결국 자신의 신하 모들렌드와  싸워서 이기기는 했으나  스스로도 중상을 입는다.그러나 아더는 전사하지 않고 자신이가지고 있던 신검 엑스칼리버를 물  속에 던진뒤 부상을 당한  채 아발론 섬으로 옮겨져서 지금까지 그곳에 잠들어  있다고 전설은 전한다고 한다.그 전설에 의하면 아더는 언젠가  민중이 다시 자신을 필요로 하면 언제라도 다시 돌아오겠다고 말했다고 하며 켈트인들은 그 이후로도 수백년동안 아더왕이 돌아오기를 오랫동안 기다렸다고 한다. 박신부가 고개를 끄덕였다. " 그런 전설이 있었군요. 그러나 아발론 섬이라고 하는 것은. . . " 월터 보울이 다시 미소를 지었다. " 그런 지명에 대해서는  아무도 모르지요. 그러나 6세기 경이라고 하면 당시  글래스톤베리 수도원이 있는  주변이 시냇물로 주위가 에워싸인 작은 언덕으로 이루어져  있었을 것이라고 지질학자들이 추정합니다. 따라서 건조지대와는  가느다란 산등성이 하나로 연결되어있는 육계도 형태였겠지요. 따라서 그곳이 아발론 섬이라고 불렸을 가능성도 있습니다. " " 그래요? 아더왕이 그렇게  실제의 인물이었고 또 사람들이 그토록 숭앙하는 왕이라면 왜 아더왕의 죽음과 그의 매장 장소가 이처럼 수수께끼에 싸여 있을까요?" " 아더왕 연구가로 알려진  작가 제프리 아슈에 의한 설명이 가장 타당하다고 봅니다. 아더왕은  로마의 문물을  잇고서 당시 비교적 원시적인 색슨인들과 전쟁을 치루다가 전사하였다고 보는 것이 맞을 겁니다. 색슨군이 새로이 진출하기 위해 병력을 증강하고 있을 시기였는데 그 당시  내부에 불화가 생겼다는 당시의 상황 기록으로 미루어 보면  아더왕의 죽음을 측근들이 숨겼을 가능성이 있지요. 아더왕의 죽음을 당장  발표하면 주민의 사기는 떨어지고 적의 사기는 높아질 것이기  때문이지요. 왕의 명성과 그 신화적 업적에 대한 두려움이 야만인들,  즉 색슨족들을 오랫동안 제압할수 있도록 하기 위해 충성스러운 신하들이 왕의 죽음을 숨기고 유체를 멀리 옮겨서 몰래 매장해 버렸을 지도 모릅니다. " " 그렇군요. 그러나 그런 아더왕의  유령이 자주 나타나고 또 지금 낮인데도 이  짙게 낀 안개속에서  아더왕의 유령이 돌아다닌다는 것은 무엇을 의미할까요?  혹시 그것이 켈트인들의 부활같은 것을 꿈꾸는 음모의 하나가  아닐지. . . 아니아니. . 너무 확대해서 생각 한 것일지도 모르겠군요. " 월터 보울이 눈을 치켜떴다. " 켈트인의 부활을 바라는 음모라구요? " 박신부는 대답하지 않았다.박신부의  마음 속에는 혹시나 이일이 또 다시 블랙서클의 손길이 닿아 있는 음모의 일환이 아닌가 라는 의심이 계속 짙어지고 있었다.런던도 안개가 짙었지만 캐드베리로 차가 달려갈수록 안개는 더욱더 짙어지고 있었다.   <<< 왕은 아발론 섬에 잠들고 >>> (8) 3. 켈트족의 전설들... (3) 현암과 승희를 태우고 대영 박물관 쪽으로 향한 윌리엄스 신부의 차는 얼마 지나지 않아  금새 대영 박물관 앞에 도달하였다. 월터 보울의 말에 의하면  대영박물관 내에서 역대 왕들의 초상화가 지워진 사실은  현재 몇몇 사람의 목격자에  의해 발견된 이후 공개 되지 않고 박물관의  그 부분을 차단함으로써 일단 소문이 퍼지는 것을 막고 있다고  했다. 그리고 몇몇 심령과학자들을 부른것인데 윌리엄스 신부가 원래 심령과학회등의 여러방면에 발이 넓은 사람이라 금새 현암과 승희를 데리고 경비원들을 뚫고 그 안으로 들어갈 수 있었다. 희안한  일이었다. 박물관의 끝이 막힌 한 쪽 통로에 주욱 거려 있는,  원래 거대한 초상화들이 그려져 있을 화폭들이 마치 아무것도 그려져  있지 않은 듯이 텅텅 빈채로 남아 있었다. 흰색과 회색의 얼룩진  무늬만이 그림을 덮고 있어서 마치 위에 회색물감을 칠했거나  또는 애당초 아무것도 칠해져 있지 않은 화폭만이 걸려 있는 것 같이 보였다. 윌리엄스 신부가 옆에 서 있던 목격자인가 아니면 심령학회 쪽의 사람인가와 이야기를 나누더니 현암에게 말했고 그 사람은 어깨를 으쓱하더니 밖으로 나갔다. 복도 안에는 아무도 일행 외에는 아무도 남아있지 않았다. " 이상한 일입네다. 오늘  아침부터 갑자기 이 초상화들이 슬며시 색깔이 옅어지더니 사람들이 보는 앞에서 서서히 그림이 사라져버렸다고 합니다. 위에 덧칠이 입혀진 것도 아니고. . . " " 그래요? " 현암은 인상을 찌푸리면서 잠시 공력을 운용해 보았다.무슨 영기가 느껴지지 않는 가 해서였다.그러나 뭔가 영기가 느껴지기는 하면서도 뭔가 자욱하게 앞을  가린 듯 갈피를 잡기가 어려웠다. 승희도 잠시 눈을 감고 투시를 해보더니 고개를 갸웃하고 눈썹을 찌푸리며 눈을 떴다. " 승희야. . 왜 그러니? 뭔가 알아 낸 것이 있어?" " 글쎄. . . 이상하네. 