'  현암은 요리조리 궁리를 해보았지만 간신히 제정신으로 돌아온 것 같은  승희를건드리고 싶지 않았다. 등 뒤에서는 그라쉬가  계속 낮은 목소리로 방향을 지시하고 있었다.  "왼쪽. 그리고 그 다음에서는 오른쪽……."  이반 교수가 앞장서 그라쉬의 지시대로 방향을 잡았고, 현암과 승희, 그리고  연희가 그 뒤를 따라갔다.   준후가 기합소리와 함께 손을 휘젓자 맹렬한 바람의 기운이 일어났다. 흡혈귀들에게 상처를 주지 않고 몰아내려면 바람의 기운을 쓰는 것이  가장 좋았기 때문이다. 윌리엄스 신부를 필두로 한 다른 흡혈귀들도 그에 질세라 고함을 치면서 입에서 계속 썩은 냄새를 내뿜고 있었으나, 준후가 뿜어내는 바람에 산산이 흩어져 버렸다. 흡혈귀들이 준후에게 밀리는 것을 보고는  코제트가 또 다시 뭐라고 소리를지르자 토굴의 반대쪽 통로에서 사람들이 와르르 몰려나왔다. 흡혈귀 같지는 않았지만 코제트에게 길들여진 사람들인 듯했다. 역시 정상적인 사람은 하나도 없었다.그러나 그런 사람들도 저마다 몽둥이며 농기구 같은 것을 하나씩  들고 나와서 준후에게로 뛰어가는 모습이  흉흉하기 그지없었다. 박신부는  코제트와 대적하면서그 모습을 보고 소리를 쳤다.  "준후야! 저건 마을 사람들이야!"  준후는 지금 세크메트의 눈을 통해서 강력한 힘을 받아서인지 몸 안이 거의 폭발할 듯한 지경이었다. 몸이 힘을 다 감당하지 못하니 힘을 바깥으로 뿜어내야 했다.  '이럴 수가! 승희 누나도 이렇게 큰 힘을 보내준 적은 한번도  없었는데……. 그것도 직접 받은 것도 아니고 세크메트의  눈을 통해서라니……. 이 세크메트의 눈에 그런 능력까지 있었단 말인가? '  준후는 다시 한 번 크게 소리를 지르며 달려오는 마을 사람들을 향하여 바람의기운을 내뿜었다. 사람들은 한쪽으로 몰려 와그르르 넘어졌으나 곧 일어나 준후에게로 다시 다가오고 있었다. 사람들은 한결같이 무언가에 홀린 듯 멍한 눈에 초점없는 눈동자를 이리저리 굴리고 있었다.  '저 사람들은 코제트의 술수로 최면 상태에 빠져  있구나. 저 사람들을 꼼짝 못하게 묶어둘 수 있는 방법이 없을까? '  준후는 사방을 둘러보다가 축축하게 젖은 돌천장을  보고 퍼뜩 떠오르는 게 있었다.  '그래, 지금 이 정도로  기운이 충만하다면 가능할지도  몰라! 분석술(粉石術)이다! '  이 분석술은 밀교의 술수는 아니다. 과거에 도가(道家) 계열인  허허자에게서 부적술을 배우면서 같이 배웠던 술수. 돌을 부스러지게 만드는 좀 희한한 종류의 술수라서 그 동안 특별히 써먹을  일이 없었다. 워낙 힘의  소모가 심한 술수였지만지금 준후의 상태로 봐서는 가능할지도 몰랐다.  준후는 일단 발을 구름과 동시에바람에 기운을 내뿜어서 계속 집요하게 달려드는 흡혈귀들을  한쪽 구석으로 몰아세워 넘어뜨리고는, 달려오는 마을  사람들을 향하여 다시  회오리 바람의 기운을내뿜었다. 사람들이 좁은 통로  저쪽으로 밀려서 와그르르  넘어지자 준후는 다시손에 수인을 짚으면서 천장을 향하여 희뿌연  기운을 내쏘았다. 그러자 갑자기 천장의 돌들이 금세라도 푸석푸석해져서 바스러질 것  같았다. 다시 그쪽을 향해 강렬한 뇌전 한 방을 더 쏘자 천장의 돌들이 모래알처럼 바스러지더니 쏟아져내렸다.순식간에 통로가 막혀버렸다. 위쪽의  공간은 조금 남아  있어서 사람들의 얼굴은보였지만 그 틈 사이로 헤집고 들어오기는 힘든 것 같았다. 저편에서 농기구로 돌부스러기를 파헤치려고 애를 쓰는 것  같았지만, 좌우간 한참은 더  버틸 수 있을것 같았다.  '야! 이것도 되는구나. 힘만 있으면! 헤헤헤…….'  준후는 숨을 헐떡거리면서 이번에는 다시 흡혈귀 쪽을 향하여 몸을 돌렸다.  박신부는 계속 공간이동을 해가면서 연신 자신을 후려치고 있는 코제트에게  별다른 반격을 가하지 않고 최대한 몸을 웅크려 방어자세를 취한 채 힘을 아끼고 있었다. 코제트의 공간이동술만 막을 수 있다면  지금이야말로 코제트를 잡을 수 있는 절호의 기회였다.  '코제트의 그 술수가 정말 저 반지에서 나오는 것일까? '  그러나 코제트가 휘둘러대는 채찍은 마치 장벽처럼 박신부의 앞을 가리고  있어서 그리로 접근한다는 것은 여간 어려운 일이 아니었다.  '어쩐다? 준후도 흡혈귀과 싸우느라 정신이 없을 텐데……. '  박신부는 다시 코제트의 공격을 튕겨내며 준후에게 크게 소리를 질렀다. "준후야! 현암군을 불러봐! 현암군이 있어야 될 것 같아!" 준후는 박신부의 말을 듣고 양손으로 교차시키면서  쓰고 있던 수인을 한 손으로만 돌리고 한 손으론 세크메트의 눈을  꺼내서 손에 쥐었다. 그러나 세크메트의눈에서는 별다른 반응이 나타나지 않았다. "아이고! 이런. 계속 좀 들고 있을 것이지." 그때 토굴의 한 통로에서 사람들이 와르르르 몰려들어오는 것이 보였다. 준후는들어오는 사람들이 누군가 보고는 반가움에 소리를 질렀다. "현암 형! 승희 누나! 연희 누나! 모두 다 왔군요!" 코제트는 현암과 일행이 토굴  안으로 밀려들어오는 것을  보고 놀라는 기색이역력했다. 더군다나 현암의 등 뒤에 있는  그라쉬를 보고는 분노의 고함을 질러댔다. 연희가 현암의 뒤에 숨듯이 서서 현암에게 말했다. "그라쉬를 보고 욕하고 있어요. 왜 이들을 도와서 여기까지 끌고 온 거냐고요." 그라쉬도 지지 않고 이글이글 타는 눈으로  코제트를 향하여 뭐라고 소리를 질러댔다. 그라쉬의 말이 너무 빨라서 연희조차도 그  말을 제대로 이해를 할 수 없었는데, 옆에서 침묵을 지키고 있던 승희가 평소 같지 않은 차분한 목소리로 말했다. 