"그래. 바로 그 힘……. 그것 때문에 우리는……." "힘이 생겨서 좋은가?" 갑자기 느닷없이 던져진 현암의 질문에 그라쉬는 좀 황당하다는 듯  잠시말이 없었다. 현암은 그라쉬가 생각을 하게 내버려 두었다. 그라쉬는 어딘가가 이상했다. 눈은 여전히 증오로 불타고  있었지만 얼굴 표정은 그런 것이아니었다. 미르챠를 그토록 생각하고 있는데도 그 눈에는 그런 표정이  깃들어져 있지 않았다. 공허한 눈, 증오만이 불타고  일체의 다른 감정은 하나도없는 듯한 눈……. '저 자는 지금 정상이 아니다! 겉으로는 멀쩡해 보이지만 뭔가에 의해 정신이 억압당하고 있는 것이  분명해! 그리고 지금 충격으로  머릿속이 온통혼돈을 일으키고 있는 것이 분명하다. '  그라쉬는 머릿속으로 오만 가지 생각이 다 떠오르는지 두서없이 중얼중얼거리다가 조금씩 알아들을 수 있는 말을 섞어서  혼자말처럼 흘리는 것이었다. 연희는 말을 한구절 한구절씩 현암에게 재빠르게 알려주어 그라쉬의  기분까지도 거의 그대로 현암이 느끼게끔 최선을 다하고 있었다. "코제트, 코제트가 말했는데……. 아무도 이길  수 없을 거라고. 미르챠는정말……. 그래서 그것 때문에 혀까지……. 그랬는데도 지다니……. " 현암이 혀라는 소리를 듣고 잠시 연희에게 손짓을 했다. "잠깐! 연희 씨? 방금 저 친구가 ' 혀'라고 그랬나요?"  " 예, 분명히 '혀까지……. '라고 했어요. "  현암은 긴장된 얼굴로 거인 미르챠의 얼굴  쪽으로 가서 입을 벌리고 그안을 들여다보았다. 과연 거인 미르챠는 혀가 잘려나가고 없었다. 그 검붉은흉터 자국을 보고 현암은 분노가 치밀어올랐다.  " 미르챠의 혀를 자른 게 누구지?"  그라쉬는 한참이나 말을 하지 않다가 현암이 계속 추궁을 하자  내뱉듯이말했다.  " 코제트에게 준 거다. 힘을 얻기 위해서……. "  " 뭐라고? 힘을 얻기 위해 혀를 잘라 줘버렸다고?"  " 그래! 내가 그렇게 하라고 시켰다!"  " 뭐, 뭐야? 너는 미르챠와 친한 것 같은데 어떻게 그런 짓을 시켰지?"  " 대신 미르챠는 강해졌잖아. 엄청난 힘을 얻었고……. 고통이 없으면 힘을얻을 수가 없다. 고통의 대가로만 얻을 수 있는 게 힘이고, 그래서 미르챠는너를 만나기 전까지는 천하무적이었어. 그런데  너는 도대체 어떤 놈이기에……. "  현암은 한참 동안이나  씩씩거리고 있었다. 흥분을  가라앉히려 노력하는듯하다가 갑자기 성질이 폭발하는지 손을 쳐들고 그라쉬를 때리려 했다.  그라쉬는 현암의 손에 맞는다는 것이  얼마나 무서운 일인지 아는  듯 얼굴이하얗게 질려버렸다. 그러나 현암은 들었던 손을 천천히 내리고, 경멸어린 눈초리로 그라쉬를 쳐다보았다. 그라쉬는 하얗게  질렸던 얼굴이 다시 붉어지면서 정신이 나간 것처럼 중얼거렸다. 분명 정상적인 목소리는 아니었다. 극도의 혼돈 상태에 빠져  있는, 미치기 직전과  비슷한 상태의 음성이라고나할까?  " 왜 그런 눈으로 나를 보는 거야. 왜 나를 그렇게 쳐다보는 거야……. "  " 바보 같은 놈! 너는 네 스스로 한 일이 옳았다고 생각하나?"  현암은 화가 치밀어서 말조차 더듬고 있었다. 이  자가 여태까지 한 말이사실이라면 그 마을에는 정신이 모자란 사람들만 있을 것이고, 팔다리는  없지만 온전한 정신인 저 자가  그 마을에 리더 역할을  했을 것이 분명했다.그런 자가 자기와 가장 친한 친구인 미르챠마저도 혀를 잘라서 힘을 얻게끔유도했다면, 그 외의 다른 마을 사람들은 어떻게 되었을 것인가…….  코제트는 악독한 여자였다. 한국에서는  내전을 일으킬 음모를  꾸몄었고,영국에서는 별다른 큰 목적도 아닌, 길일을 정한다는 명목하에 많은  폭주족들을 토막토막 잘라 살해했다. 스톤헨지에서 코제트는 거의 잡힐 뻔한  최후의 순간에도 자기와 같은 편이었던 에드가의 머리를  잘라 제물로 바침으로써 비비안의 힘을 얻어내기까지 했다. 그런  코제트가 그라쉬를 이용했다면,하물며 그라쉬와 가장 가까운 미르챠도 이런 꼴이 되었는데 그 이외의 다른지능 없는 마을 사람들은 어떻게 되었을 것인가…….  생각이 여기에까지 미치자 현암은 치밀어오르는 화를 가라앉힐 수가 없었다. 현암은 아까까지의 동정어린 잔잔한 눈이 아닌,  불이 번쩍이는 듯한 매서운 눈으로 그라쉬를 쳐다보며 조용하고  느리게 말을 이어갔다. 그라쉬는다시 얼굴이 하얗게 질려갔다. 연희마저도 몸을 떨 정도로 현암의  분위기는으슬하게 변해 있었다.  " 그러면…… 너……. "  현암이 아주 느릿느릿하게 손가락을 쳐들어서 그라쉬를 가리켰고, 그라쉬는 마치 총부리가 자신을 겨냥한 것처럼 몸을 부르르 떨었다.  " 마을 사람들에게 어떤 짓을 했지?"  그라쉬는 우물거리며 대답하려고 하지 않았다. 그러나  현암은 결코 소리를 치거나 언성을 높이지 않았다. 오히려 목소리는 더 낮아지고  차분해지는것이었다. 현암이 화내는 모습을  아직 가까이서 보지  못했던 연희는 과연저것이 현암이 내는 목소리인가 의심을 했다. 현암의 몸에서는 보이지  않는기운이 맹렬하게 일어나고 있는 것 같았고,  그라쉬는 완전 그 기운에 짓눌렸는지 파랗게 질린 채였다.  " 어서……. 대답해……. "  그라쉬는 마치 호랑이 앞의 강아지처럼 갑자기 으아악 하고 비명을  지르며 몸을 부르르 떨었다. 그러나 현암이 그라쉬를 가리켰던 손가락을  천천히그라쉬의 코앞에까지 들이밀자 그라쉬는 갑자기 크악 하면서 눈물과 콧물까지 내쏟으면서 울음을 터트리는 것이었다. 그라쉬의 얼굴엔 마구 경련이  일고 있었고 목이 막힌 듯 계속  컥컥거리더니 간신히 말을 이었다. 그라쉬가미친 듯이 지껄여대는 소리를 연희가 현암에게 옮겨주었다.  " 때리지만 말아달래요. 한 대만 치면 자기는 죽는다고……. 뭐든지  다 말한대요!"  " 어서 이야기하라고 해요……. 솔직하게 말하지 않으면 으스러뜨려버리겠다고……. 