그냥 마음속에 무어라 말 하기 힘든 감정만이 벅차게 떠 돌 뿐이었다. 아더왕의 목소리가 다시 물결을 타고 울렸다. - 이 섬은 좁지. 아는 사람도 없고. . . 그러나 왕이 있기에도 충분한 곳이라네. 아름답지 않은가? 현암은 묵묵히 고개를  끄덕였다. 다시 웃음소리 같은 허탈한 웃음이 물결을 타고 다가왔고 현암은 이제 숨이 차오르는 것을 느꼈다. 아더도 그 기색을 알아차린 듯, 다시 말을 전해왔다. - 용기 있는자여. 비록  기사가 아닌데도 기사를 자칭 했지만 용서하지. 내가  그대에게 기사의 작위를  주겠네. 그리고 바깥에서 가련하게 떠도는 내 옛 부하들에 대해서는. . . 산호초 아래에서부터 거품이  일면서 무언가가 서서히 떠 올라오기 시작했다. - 이것을 가지고 가게. 내 칼이었다네. 그리고 이 칼의 빛을 높은 곳에 올라가 비추고 큰 소리를 질러 내 명령이라 전하게. 모두가 알아들을 것일세. 내  가엾은 부하들을 이제 안식에 들라 하게나. . . 그대, 큰 고함을 지를 수 있는가? '전 브리튼이 흔들리도록 지를 수 있습니다. '  아더왕의 웃음소리가 다시  물결을 흔들었고 아더왕의 칼은 거품과 함께 거의 현암의 코 앞까지 떠오르고 있었다. 현암은 손을 뻗어 그 칼을 쥐었다. 이제는  숨이 차서 더 물 속에 얼굴을 담그고 있기가 힘들었다. 마지막으로 아더왕이 당부하는 소리가 울렸다. - 반드시 돌려 주어야 하네. 그 칼의 힘은 씌어져서는 안되는 것이야. 내가 마지막으로 배를 출발시켰던 도버의 바닷가에 가서 칼을 물에 던지게. 그래 주겠지? 써 현암(sir 현암, 현암 경)? '분명. . 약속을 지키겠습니다. ' 현암은 힘있게 고개를  끄덕이며 고개를 물 밖으로 빼내었다. 촤악 물을  머리칼에서 흩뿌리며 현암은 힘껏  호흡을 했다. 가슴이 다 시원해지는 것 같았다. 그리고 현암이 오른 손에 든 칼을 높이 쳐들었다. 현암이 아직  말을 하지는 않았지만, 연희가 제일 먼저 칼자루에 새겨진 화려한  장식과 칼날에 세밀하게 새겨져 있는 칼의 이름을 보고 소리쳤다. "엑스칼리버! 왕의 칼!" "뭐..뭣! 엑스칼리버??" 월터 보울이 후다닥 몸을  뒤로 돌리는 바람에 배가 기우뚱 거렸고 윌리엄스 신부도  얼굴이 거의 하얗게 질릴만큼 상기되어 현암의 손에  들려있는 번쩍이는 칼을 정신  없이 바라보았다. 준후가 박수를 쳤다. "와! 현암형! 아더왕을 만났군요!" 박신부도 미소를 지으며  안도의 한숨을 내쉬었고 승희와 연희도 연신 탄성을 지르면서 천 년이상을 물 속에 잠겨 있으면서도 녹이나 흠집 하나 없이 아름답게 번쩍이는 엑스칼리버를 정신 없이 지켜보고 있었다. 윌리엄스 신부와 월터 보울도 흥분되어 뭐라고 소리를 치려 하는데 현암은 젖은 머리칼을 휙 쓸어 넘기면서 미소를 지었다. "어서 갑시다. 왕의 명령을 전달하러.." <<< 왕은 아발론 섬에 잠들고 >>> (29)11. 왕은 아발론 섬에 잠들고. . . (2) 박신부와 현암,  준후, 승희 그리고 연희는  아더왕의 영이 건네 준 신검인 엑스칼리버를 들고 육지에 올라 부근에 있는 높은 산등성이로 올라갔다. 내려다 보이는  곳은 모두 안개로 깊이 덮여 있었다. 일행은 모두 알 수 없이 불안하면서도 가슴이 벅찬 듯한 느낌이었다. 왕의  신검인 엑스칼리버의 빛과 함성. . 현암이 한 번 심호흡을 했다. "아더왕의 명령을 전달할 때,  영들이 알아 들을 수 있는말로 해야 하지 않을까?" 준후가 고개를 저었다. "영들은 아마 그 빛의  권위와 명령이 담고 있는 의미만으로도 유령들은 충분히  내용을 알아 들을 수  있을거예요. 아더왕의 말을 믿어보세요. 좋은 사람 같았어요." 그러나 승희가 좀 불안한 듯이 말했다. "과연 이  엑스칼리버의 빛과 함성으로 모든  유령들이 사라질 수 있을까요?" 현암이 미소를 띄며 말했다. "믿어 보자꾸나. 그것 이외의 방법은 없지 않니? 그리고 그 아더왕의 영을 나는 믿는다.  기품이 있는, 뭔가 통할 것 같은 사람이란 느낌이 들었어." 박신부가 서두르자는 듯한 손짓을 했다. "자자.. 어서. 연희양은 귀를 꼭 막도록 해요. 아마 생각보다 현암군의 목소리가 클 지 모르니까.." 연희가 고개를  끄덕이고 양손으로 귀를 꼭  막자 승희도 고개를 끄덕이며 그  자리에 가부좌를 틀고 앉아  힘을 모으기 시작했다. 준후도 방위에 따라  보법을 짚고 수인을 맺으면서 승희에게 받은 힘을 자신의  힘과 합쳐 다시 박신부에게  모아 주었다. 박신부는 현암의 등뒤에 손을 짚고 거기에 다시 자신의 힘을 합쳐서 현암에게로 기운을 불어넣었다. 현암의  몸이 힘이 넘쳐 은은히 온 몸이 떨려왔다. 현암이 손에 들려 있던 엑스칼리버에 공력을 모으자 엑스칼리버는 번쩍하면서 환하게 빛을 발하기 시작하자 주변이 마치 대낮처럼 밝아졌다. ' 이것이 엑스칼리버의 빛 이로구나. '현암이 엑스칼리버를  높이 쳐들고 당당하게  미소를 지으며 빛을 사방으로 비추면서  충만한 힘으로 길게  사자후의 수법을 이용해 소리를 질렀다. "아더왕의 명이다. 모든 죽은 자들은 안식으로 돌아가라! 어서 돌아가라!  돌아가라! " 퇴마사들의 모든 힘이  현암이 뽑아내는 사자후의 고함소리에 담겨져서 사방 구석구석으로  메아리 쳐 갔다. 비록  단 한 번 지른 소리였지만 엄청난 울림으로 부근의 산들까지도 우르릉 하고 떠는 듯 했고 현암과 박신부 그리고 준후와 승희 까지도 모두 탈진해서 숨을 헐떡였다. 옆에서 단단히  귀를 막고 있던 연희가 칼의 빛에 눈까지 부셨던 듯 고개를 휘휘 저었다. 