'   현암은 다시 한 번 약해지려는 자신의 마음을 가다듬으며  초조하게 머리속으로 생각을 굴리고 있었다. 분명 저 자가 믿어지지 않을만큼  엄청난 힘을 가지고 있는 것은 사실이었지만 그도 분명 인간일 터였다.  뭔가 방법이있을텐데. 현암은 마치 조명처럼 빛을 발하고 있는 그 자의 주먹을 다시 한번 잠깐 들여다 보았다. 그 자는 아직도 월향검을 손에 쥔  채로 놓지 않고있었고 월향검은 아직도 그 자의  손 안에서 파르스름한 빛을  띠며 날뛰고있는 듯했다. 이번에는 월향검이 무슨 열기 대신  한기(寒氣)를 뿜어내는지그 자의 손 주변에 서리같은 것이 허옇게 맺혀가고 있는 것이 언뜻 보였다.월향검에 저러한 힘이 있는지는 현암도 몰랐던 것인데.. 그  고통이 엄청날텐데도 불구하고 그 자는 고통을 느끼지 못하는 것처럼 월향검을 쥔 주먹을펴지 않고 있었다.   "아, 저런... 월향이 저렇게까지 갖은  수를 쓰는데도 꼼짝도 하지  않다니, 도대체 이건..."   현암은 다시 한 번 안간힘을 써서 태극기공중에 여러 가지 술수를 부려보았으나 거인에게 하나도 제대로 먹혀드는  것은 없었다. 하다못해 가장  큰파괴력을 지닌 '폭'자결을 써서 거인에게 두 대를 더 얻어 맞으며 가슴팍에다시 일격을 가하는 데 성공했으나 그 폭자결의 힘마저도 강철 갑옷과 거인의 둔중한 체력은 버티어 내는 것이었다. 현암의 폭자결을 쓰면은  두께 5m정도의 강철판을 뚫을 수 있는 정도였는데 그 힘을 그대로 버텨내다니 이건도저히 인간이라고 믿을 수가 없었다. 오히려 현암이 반탄력으로 밀려서 다시 한 번 벽에 세게 부딪혔을 뿐이었다.   '아, 이럴수가... 월향검이 없으니 파사신검도 쓸 수 없고 태극기공의 구결도 하나도 먹혀들지 않다니. 그럼 도대체 방법이 없단 말인가. 