사람은 누구나  아무리어려운 일이라도 해내야만 할 때가 있다는 것을... " 앞자리에서 백호가 갑자기 무전기를 꺼내들고 쓸데없는 명령들을 외치듯이내리고 있었다. 준후의 목소리에 마음이 약해 지려는 것을 막아 보려는 듯...현암이 세크매트의 눈을 쥐었으나 승희가 연희와 아직도 작업에 몰두하느라아직도 세크매트의 눈을 손에 쥐고 있지 않아서 인지 있어서인지 승희의 마음속은 읽혀지지 않고 있었다. 현암은 잠시 세크메트의 눈을 꺼내 들었다.박신부는  내내 아무말 없이 눈을 감은 채 기도를 올리고 있는지 은은하게 몸에서 오오라의 기운을 내뿜고있었고 준후도 눈을 감은채  잡념을 떨치고 잠을  자려는 것 같았다.현암도깊게 숨을 들이 마시며 눈을 감고 기를 순환시키기  시작하면서 오른손으로왼손에 차고 있는 월향검의 칼집을 한 번 쓰다듬었다. 차는 국도를 계속 달려갔고  일행은 한동안 말이 없이  그냥 앉아 있었다.갈수록 민간 차량의 발길은 뜸해졌으며 점점 군부대의 차량이  늘어나고 있었다. 병력을 수송하는 트럭도 있었고 장비를 실은 차량들에 가끔가다가 장갑차까지도 굴러가고 있는 것으로 보아 사태가 점점 급해지고  있다는 것을알 수 있었다.  한참을 가다보니 국도에 비상 바리케이트가 쳐져 있고 무장을  한 군인들이 그 앞을 지키고 있는 것이 보였다.  그러나 미리 연락이 되어 있었던 듯일행이 탄 차는 정지조차  하지 않고 쉽게  바리케이트를 통과했다. 백호가미리 손을 써놓은 모양이었다. 그런데 그  도중에 한 장교가 달려와서 백호에게 붉은 잉크로 [1급 비밀] 도장이 찍힌 두툼한 봉투를 전해주고 갔다.  한동안 말없이 가고 있는데 앞자리에서 받은 봉투를 열어  서류를 말없이뒤적거리고 있던 백호가 입을 열었다."제 6 기계화 여단은 우리나라에서 가장 최신의 장비로 무장된 부대입니다. 원래는 수도를 방어하기 위한  특수부대이기도 하며 각종 최첨단  장비들을가장 먼저 시험하는 곳이기도 하지요. 여러분에게는 좋지 않은 일이 되었지만 이 부대에서는 이번에 대량의 신형 장비들을 입수하여 그 장비들에 대한실전시험을 하기 위하여 기동훈련중이었던 것 같습니다. 이 부대의 보유 장비에 대한 것은방금 제가 받은 봉투의 겉면을 보셨는지 모르겠지만  1급 비밀 사항입니다. 그러나 여러분에게는 미리 알려  드리는 것이 도움이 될 듯하군요. "  제 6 기계화 여단은 다른 부대와의 연계를 짓지 않아도 독자적인 작전 수행이 가능하도록 자체가 하나의 독자적인 부대로 편성되어 있는  특수한 부대라고 백호는 말했다. 1 개 포병 대대,1 개 전차 대대, 2 개 전투용 헬리콥터 중대 그리고 2 개 기계화 보병 대대, 2 개 보급 중대, 1 개 전자전 및 통신 중대 등으로 이루어진 막강한 전투력을 자랑하는 부대였다. 백호는 간략한 설명을 한 뒤 제 6 기계화여단의 편성 현황을 뒤로 넘겼고 셋은 그 내용을 간략히 훑어 보았다."특히 제 6 기계화 여단 산하 3233 포병 대대에는  우리나라에서 세로 개발한 지대지 미사일 '봉황' 중대가 딸려 있습니다. 그 봉황 미사일은 국내에서주로 개발된 것이기는 하지만 대단히 명중률이나 화력이 막강한  특수 무기입니다. 북한의 스커드 미사일같은 것과는 비교도 되지 않지요. 그리고 산하헬리콥터 중대에는 최첨단 전자장비 및 야간 감시 장비를 갖춘 중무장 헬리콥터들이 각각 4 대씩 편성되어 있습니다. 이것들에 대해 말씀드리는 이유는 이 헬리콥터들 역시 강력한 성능을 지닌 신무기로 무장하고 있기 때문입니다. 특히 대인(對人) 병기로 원거리  적외선 감지장치를 사용하고 있는데,그 장비를 사용하면 숨어 있는 적 게릴라나 또는 병력  아무튼 살아있는 것이라면 그 체온을 감지하여 모조리 공중에서 위치를 탐색하고  감지해낼 수있습니다. 그리고 헬리콥터에는 그만한 병력쯤은 즉각 제압할 수 있는 화력도 갖추고 있지요. 보고에 의하면 위의 헬리콥터들이  계속 제 6 기계화 여단이 진을 치고 있는 부근을 정찰하고 있을 겁니다. " 늘씬한, 그러나 웬지 살벌한 듯한 자태를ㄹ  보이는 길다란 미사일돠 앞코에 적외선 감지기를ㄹ 비죽하게 달고 있는 헬리콥터의 기괴한  사진들이 뒷자리로 넘어왔다. 준후가 그것들을 보고 인상을 찌푸리면서 한숨을 쉬었다.  그 이외에 보병 부대에 편성된 장비들도  기가 막힌게 많았다. 그 중에서도 부대 내로 침투해 들어가려는  퇴마사 일행에게 가장 위협이  되는 것은아무래도 감시 및 관측장비였다. 인간의 몸에서 나오는 열을 감지하는 개인용 적외선 감지 장비가 눈에  띄었다. 또 별빛같은 미미한  빛을 수만 배로증폭하여 어둠속에서도 대낮처럼 사물을 식별할 수 있게 해주는  소총 부착용 스타라이트 스코프는 이미  월남전부터 상용화되고 있었던 장비였고  전군부대에 많이 보급되어있던 장비였지만 지금 제 6 기계화 여단이 소장하고있는 멀티 스타라이트 스코프의 경우는 그 증폭력이 한층  강해져서 종래의스타라이트 스코프가 녹색으로 약간 침침하게 보이는 것과 달리  거의 대낮과 같은 밝기의 해상도를 제공한다는 장비였다."그 외에도...제 6 기계화 여단은 특히 지뢰 및 폭발물 쪽에 능한 기술을 가진 특수 처리반을 운용하고 있다는 정보가  있습니다. 그 정보에 의하면 제6 기계화 여단이 만약 인접의 저지부대들과 대치 상태에 들어가  밤에 부대를 이루고 숙영할 경우 그 주위 수 킬로 내에는  엄청난 지뢰밭이 거미줄처럼 깔릴 것이라는 예측을ㄹ 할 수  있습니다. 그 내용들에 대해서는 일일이설명드릴 수 없으니 이것을 보십시오. 