그리고 두번째 구결에 따른 글자중두번째 글자. 세로로 읽는 것이 아니라 그런 식으로 가로로 읽게 된다면. 세로로 읽는 것이 아니라 그런 식으로 가로로 읽게 된다면.. 세로로 읽는 것이 아니라 그런 식으로 가로로 읽게 된다면... 세로로 읽는 것이 아니라 그런 식으로 가로로 읽게 된다면...그렇다. '    거인의 쇠사슬이 다시 한 번 날아드는 것을 피해 몸을  굴리면서 현암은머리 속으로 방금 정신없이 방금 알아내는 사실을 초조하게  되짚어보기 시작했다. '    거인의 쇠사슬이 다시 한 번 날아드는 것을 피해 몸을  굴리면서 현암은머리 속으로 방금 정신없이 방금 알아내는 사실을 초조하게  되짚어보기 시작했다. 틀림없었다. '    거인의 쇠사슬이 다시 한 번 날아드는 것을 피해 몸을  굴리면서 현암은머리 속으로 방금 정신없이 방금 알아내는 사실을 초조하게  되짚어보기 시작했다. 틀림없었다. 태극기공의 열번째 구결! 태극기공은 십팔자로 이루어져 있지만 자신의 추리가 맞다면 구결은 열가지라고 할 수  있었다. '    거인의 쇠사슬이 다시 한 번 날아드는 것을 피해 몸을  굴리면서 현암은머리 속으로 방금 정신없이 방금 알아내는 사실을 초조하게  되짚어보기 시작했다. 틀림없었다. 태극기공의 열번째 구결! 태극기공은 십팔자로 이루어져 있지만 자신의 추리가 맞다면 구결은 열가지라고 할 수  있었다. 그리고그 마지막 열번째 구결은 아홉개의 글자로 위장되어 알아 들을  수 없는 뜻으로 되어 있었다. '    거인의 쇠사슬이 다시 한 번 날아드는 것을 피해 몸을  굴리면서 현암은머리 속으로 방금 정신없이 방금 알아내는 사실을 초조하게  되짚어보기 시작했다. 틀림없었다. 태극기공의 열번째 구결! 태극기공은 십팔자로 이루어져 있지만 자신의 추리가 맞다면 구결은 열가지라고 할 수  있었다. 그리고그 마지막 열번째 구결은 아홉개의 글자로 위장되어 알아 들을  수 없는 뜻으로 되어 있었다. 그 아홉개의  글자는 의미가 전혀 없는 것  같았고 다만그 글자들에 딸린 문장을 순서대로 번갈아 이어나가면 하나의 무공구결에서의 하나의 연이 만들어 진다. '    거인의 쇠사슬이 다시 한 번 날아드는 것을 피해 몸을  굴리면서 현암은머리 속으로 방금 정신없이 방금 알아내는 사실을 초조하게  되짚어보기 시작했다. 틀림없었다. 태극기공의 열번째 구결! 태극기공은 십팔자로 이루어져 있지만 자신의 추리가 맞다면 구결은 열가지라고 할 수  있었다. 그리고그 마지막 열번째 구결은 아홉개의 글자로 위장되어 알아 들을  수 없는 뜻으로 되어 있었다. 그 아홉개의  글자는 의미가 전혀 없는 것  같았고 다만그 글자들에 딸린 문장을 순서대로 번갈아 이어나가면 하나의 무공구결에서의 하나의 연이 만들어 진다. 그리고 그것을 이용하면. '    거인의 쇠사슬이 다시 한 번 날아드는 것을 피해 몸을  굴리면서 현암은머리 속으로 방금 정신없이 방금 알아내는 사실을 초조하게  되짚어보기 시작했다. 틀림없었다. 태극기공의 열번째 구결! 태극기공은 십팔자로 이루어져 있지만 자신의 추리가 맞다면 구결은 열가지라고 할 수  있었다. 그리고그 마지막 열번째 구결은 아홉개의 글자로 위장되어 알아 들을  수 없는 뜻으로 되어 있었다. 그 아홉개의  글자는 의미가 전혀 없는 것  같았고 다만그 글자들에 딸린 문장을 순서대로 번갈아 이어나가면 하나의 무공구결에서의 하나의 연이 만들어 진다. 그리고 그것을 이용하면.. '    거인의 쇠사슬이 다시 한 번 날아드는 것을 피해 몸을  굴리면서 현암은머리 속으로 방금 정신없이 방금 알아내는 사실을 초조하게  되짚어보기 시작했다. 틀림없었다. 태극기공의 열번째 구결! 태극기공은 십팔자로 이루어져 있지만 자신의 추리가 맞다면 구결은 열가지라고 할 수  있었다. 그리고그 마지막 열번째 구결은 아홉개의 글자로 위장되어 알아 들을  수 없는 뜻으로 되어 있었다. 그 아홉개의  글자는 의미가 전혀 없는 것  같았고 다만그 글자들에 딸린 문장을 순서대로 번갈아 이어나가면 하나의 무공구결에서의 하나의 연이 만들어 진다. 그리고 그것을 이용하면... '    거인의 쇠사슬이 다시 한 번 날아드는 것을 피해 몸을  굴리면서 현암은머리 속으로 방금 정신없이 방금 알아내는 사실을 초조하게  되짚어보기 시작했다. 틀림없었다. 태극기공의 열번째 구결! 태극기공은 십팔자로 이루어져 있지만 자신의 추리가 맞다면 구결은 열가지라고 할 수  있었다. 그리고그 마지막 열번째 구결은 아홉개의 글자로 위장되어 알아 들을  수 없는 뜻으로 되어 있었다. 그 아홉개의  글자는 의미가 전혀 없는 것  같았고 다만그 글자들에 딸린 문장을 순서대로 번갈아 이어나가면 하나의 무공구결에서의 하나의 연이 만들어 진다. 그리고 그것을 이용하면...   왈라키아의 밤(13)   7. '    거인의 쇠사슬이 다시 한 번 날아드는 것을 피해 몸을  굴리면서 현암은머리 속으로 방금 정신없이 방금 알아내는 사실을 초조하게  되짚어보기 시작했다. 틀림없었다. 태극기공의 열번째 구결! 태극기공은 십팔자로 이루어져 있지만 자신의 추리가 맞다면 구결은 열가지라고 할 수  있었다. 그리고그 마지막 열번째 구결은 아홉개의 글자로 위장되어 알아 들을  수 없는 뜻으로 되어 있었다. 그 아홉개의  글자는 의미가 전혀 없는 것  같았고 다만그 글자들에 딸린 문장을 순서대로 번갈아 이어나가면 하나의 무공구결에서의 하나의 연이 만들어 진다. 그리고 그것을 이용하면...   왈라키아의 밤(13)   7.고립분투(2)    거인의 쇠사슬이 정신없이 자신을  노리고 다시 날아드는 바람에  현암은제대로 정신을 모으기가 어려웠으나 그래도 최선을 다해서 거인의 쇠사슬을피해가면서 구결들을 되짚어보고 있었다. '    거인의 쇠사슬이 다시 한 번 날아드는 것을 피해 몸을  굴리면서 현암은머리 속으로 방금 정신없이 방금 알아내는 사실을 초조하게  되짚어보기 시작했다. 틀림없었다. 태극기공의 열번째 구결! 태극기공은 십팔자로 이루어져 있지만 자신의 추리가 맞다면 구결은 열가지라고 할 수  있었다. 그리고그 마지막 열번째 구결은 아홉개의 글자로 위장되어 알아 들을  수 없는 뜻으로 되어 있었다. 그 아홉개의  글자는 의미가 전혀 없는 것  같았고 다만그 글자들에 딸린 문장을 순서대로 번갈아 이어나가면 하나의 무공구결에서의 하나의 연이 만들어 진다. 그리고 그것을 이용하면...   왈라키아의 밤(13)   7.고립분투(2)    거인의 쇠사슬이 정신없이 자신을  노리고 다시 날아드는 바람에  현암은제대로 정신을 모으기가 어려웠으나 그래도 최선을 다해서 거인의 쇠사슬을피해가면서 구결들을 되짚어보고 있었다. 첫번째 태극기공의 후반부 아홉글자에 따른 구결 들 중 첫번째 글자들을 모으자 정말로 어느 정도 뜻이 짐작이 가는 첫번째 연이 만들어지는 것이었다. 