"있을 수 있지. 드루이드들은  1 세기 경에 로마군에 의해서 몰살 되었어. 그리하여  그들의 전통이나 문화 같은  것은 거의 완전히 사라져 버렸지." "있을 수 있지. 드루이드들은  1 세기 경에 로마군에 의해서 몰살 되었어. 그리하여  그들의 전통이나 문화 같은  것은 거의 완전히 사라져 버렸지.""그러면 이유가 되겠군. 내가 다시 볼 때에도 여기 희생자들로 죽은 6 명의 사람들이  어떤 연관성을 가진 사람들이라고는 전혀 볼 수 없어. 그렇다면 필경  이 사람들의 죄는 라틴어가 들어간 이름 또는 성을 가진거 밖에  없다고 볼 수 있지. 그렇지 않겠어? 이름을 이용하여 주술을 거는 것은 충분히 가능한 방법이지. 자 이 일을 벌인 것이  드루이드들이라고 상정해 보자. 드루이드들은 켈트족이었고 켈트족은 로마인들에  의해서 정벌 당했어. 그 중에서도 특히 드루이드들은 로마군에  의해서 거의 씨가 말랐다고 했었지. 그렇다면 로마인  즉 이태리인에 대한  원한감은 아직도 남아있을 가능성이 있지. 그렇다면 기왕 제물을 선택할 적에 라틴어간 이름을 가진 제물을 선택할 가능성도 있는거야. 그렇다고 생각하지 않아?" "있을 수 있지. 드루이드들은  1 세기 경에 로마군에 의해서 몰살 되었어. 그리하여  그들의 전통이나 문화 같은  것은 거의 완전히 사라져 버렸지.""그러면 이유가 되겠군. 내가 다시 볼 때에도 여기 희생자들로 죽은 6 명의 사람들이  어떤 연관성을 가진 사람들이라고는 전혀 볼 수 없어. 그렇다면 필경  이 사람들의 죄는 라틴어가 들어간 이름 또는 성을 가진거 밖에  없다고 볼 수 있지. 그렇지 않겠어? 이름을 이용하여 주술을 거는 것은 충분히 가능한 방법이지. 자 이 일을 벌인 것이  드루이드들이라고 상정해 보자. 드루이드들은 켈트족이었고 켈트족은 로마인들에  의해서 정벌 당했어. 그 중에서도 특히 드루이드들은 로마군에  의해서 거의 씨가 말랐다고 했었지. 그렇다면 로마인  즉 이태리인에 대한  원한감은 아직도 남아있을 가능성이 있지. 그렇다면 기왕 제물을 선택할 적에 라틴어간 이름을 가진 제물을 선택할 가능성도 있는거야. 그렇다고 생각하지 않아?""그럴 수도 있긴  있겠군. 그러나 이 사람들이 제물이라고 한다면 너무 작은  동기에 지나지 않아. 무엇보다도  저주를 걸어서 죽은 사람들, 이 사람들을 무슨 목적으로 죽였는지 그것을 알아내지 않는다면 이 관리들도 전혀  연관이 없어. 자 보라구. 군부대 장성, 보건성 관리, 관세 행정관, 경찰청 관리, 실무적인 공학 기사, 외교관 이런  사람들에게서  도대체 무슨  공통점을 찾아낼 수 있겠어?" "있을 수 있지. 드루이드들은  1 세기 경에 로마군에 의해서 몰살 되었어. 그리하여  그들의 전통이나 문화 같은  것은 거의 완전히 사라져 버렸지.""그러면 이유가 되겠군. 내가 다시 볼 때에도 여기 희생자들로 죽은 6 명의 사람들이  어떤 연관성을 가진 사람들이라고는 전혀 볼 수 없어. 그렇다면 필경  이 사람들의 죄는 라틴어가 들어간 이름 또는 성을 가진거 밖에  없다고 볼 수 있지. 그렇지 않겠어? 이름을 이용하여 주술을 거는 것은 충분히 가능한 방법이지. 자 이 일을 벌인 것이  드루이드들이라고 상정해 보자. 드루이드들은 켈트족이었고 켈트족은 로마인들에  의해서 정벌 당했어. 그 중에서도 특히 드루이드들은 로마군에  의해서 거의 씨가 말랐다고 했었지. 그렇다면 로마인  즉 이태리인에 대한  원한감은 아직도 남아있을 가능성이 있지. 그렇다면 기왕 제물을 선택할 적에 라틴어간 이름을 가진 제물을 선택할 가능성도 있는거야. 그렇다고 생각하지 않아?""그럴 수도 있긴  있겠군. 그러나 이 사람들이 제물이라고 한다면 너무 작은  동기에 지나지 않아. 무엇보다도  저주를 걸어서 죽은 사람들, 이 사람들을 무슨 목적으로 죽였는지 그것을 알아내지 않는다면 이 관리들도 전혀  연관이 없어. 자 보라구. 군부대 장성, 보건성 관리, 관세 행정관, 경찰청 관리, 실무적인 공학 기사, 외교관 이런  사람들에게서  도대체 무슨  공통점을 찾아낼 수 있겠어?""문제는 아주 단순한데  있을 지도 몰라. 앞의 사람들의 공통점이라는 것이 단지 라틴  어간의 이름이나 성을 가진 한 가지라고 한다면 뒤의 관리들도  그런 식의 매우 포괄적이고 간단한 연관성을 가질 가능성이 있지.  이 사람들에 대해서는 이름에서의 공통점을 발견하지 못했지만 자, 혹시 이것은 아닐까?" "있을 수 있지. 드루이드들은  1 세기 경에 로마군에 의해서 몰살 되었어. 그리하여  그들의 전통이나 문화 같은  것은 거의 완전히 사라져 버렸지.""그러면 이유가 되겠군. 내가 다시 볼 때에도 여기 희생자들로 죽은 6 명의 사람들이  어떤 연관성을 가진 사람들이라고는 전혀 볼 수 없어. 그렇다면 필경  이 사람들의 죄는 라틴어가 들어간 이름 또는 성을 가진거 밖에  없다고 볼 수 있지. 그렇지 않겠어? 이름을 이용하여 주술을 거는 것은 충분히 가능한 방법이지. 자 이 일을 벌인 것이  드루이드들이라고 상정해 보자. 드루이드들은 켈트족이었고 켈트족은 로마인들에  의해서 정벌 당했어. 그 중에서도 특히 드루이드들은 로마군에  의해서 거의 씨가 말랐다고 했었지. 그렇다면 로마인  즉 이태리인에 대한  원한감은 아직도 남아있을 가능성이 있지. 그렇다면 기왕 제물을 선택할 적에 라틴어간 이름을 가진 제물을 선택할 가능성도 있는거야. 그렇다고 생각하지 않아?""그럴 수도 있긴  있겠군. 그러나 이 사람들이 제물이라고 한다면 너무 작은  동기에 지나지 않아. 무엇보다도  저주를 걸어서 죽은 사람들, 이 사람들을 무슨 목적으로 죽였는지 그것을 알아내지 않는다면 이 관리들도 전혀  연관이 없어. 자 보라구. 군부대 장성, 보건성 관리, 관세 행정관, 경찰청 관리, 실무적인 공학 기사, 외교관 이런  사람들에게서  도대체 무슨  공통점을 찾아낼 수 있겠어?""문제는 아주 단순한데  있을 지도 몰라. 앞의 사람들의 공통점이라는 것이 단지 라틴  어간의 이름이나 성을 가진 한 가지라고 한다면 뒤의 관리들도  그런 식의 매우 포괄적이고 간단한 연관성을 가질 가능성이 있지.  이 사람들에 대해서는 이름에서의 공통점을 발견하지 못했지만 자, 혹시 이것은 아닐까?""뭐 말이지?" "있을 수 있지. 드루이드들은  1 세기 경에 로마군에 의해서 몰살 되었어. 그리하여  그들의 전통이나 문화 같은  것은 거의 완전히 사라져 버렸지.""그러면 이유가 되겠군. 내가 다시 볼 때에도 여기 희생자들로 죽은 6 명의 사람들이  어떤 연관성을 가진 사람들이라고는 전혀 볼 수 없어. 그렇다면 필경  이 사람들의 죄는 라틴어가 들어간 이름 또는 성을 가진거 밖에  없다고 볼 수 있지. 그렇지 않겠어? 이름을 이용하여 주술을 거는 것은 충분히 가능한 방법이지. 자 이 일을 벌인 것이  드루이드들이라고 상정해 보자. 드루이드들은 켈트족이었고 켈트족은 로마인들에  의해서 정벌 당했어. 그 중에서도 특히 드루이드들은 로마군에  의해서 거의 씨가 말랐다고 했었지. 그렇다면 로마인  즉 이태리인에 대한  원한감은 아직도 남아있을 가능성이 있지. 그렇다면 기왕 제물을 선택할 적에 라틴어간 이름을 가진 제물을 선택할 가능성도 있는거야. 그렇다고 생각하지 않아?""그럴 수도 있긴  있겠군. 그러나 이 사람들이 제물이라고 한다면 너무 작은  동기에 지나지 않아. 무엇보다도  저주를 걸어서 죽은 사람들, 이 사람들을 무슨 목적으로 죽였는지 그것을 알아내지 않는다면 이 관리들도 전혀  연관이 없어. 자 보라구. 군부대 장성, 보건성 관리, 관세 행정관, 경찰청 관리, 실무적인 공학 기사, 외교관 이런  사람들에게서  도대체 무슨  공통점을 찾아낼 수 있겠어?""문제는 아주 단순한데  있을 지도 몰라. 앞의 사람들의 공통점이라는 것이 단지 라틴  어간의 이름이나 성을 가진 한 가지라고 한다면 뒤의 관리들도  그런 식의 매우 포괄적이고 간단한 연관성을 가질 가능성이 있지.  이 사람들에 대해서는 이름에서의 공통점을 발견하지 못했지만 자, 혹시 이것은 아닐까?""뭐 말이지?" 현암이 조금 더 생각을 확장 시켰다. 