그리고 하늘에서는 눈송이들이 마치 꽃잎처럼 휘날려 떨어져갔다. 그것과 때를 같이 하여 현암과청년, 그리고 준후는 재빨리  몸을 놀려서 집안으로 뛰어들어갔다. 그리고반은 얼결에 집안으로 같이 뛰어들려고 하던 윈필드 기자를 미스 연희가 제지하면서 조용히 말했다. "지금 가면 안 돼요. 도리어 방해가 될 뿐이예요." "지금 가면 안 돼요. 도리어 방해가 될 뿐이예요."   "지, 지금 저게 지금 무슨 일이죠. 어떻게 돼 가고 있는 겁니까. 방금 보인 윈딩고의 모습은 무엇이죠?" "지금 가면 안 돼요. 도리어 방해가 될 뿐이예요."   "지, 지금 저게 지금 무슨 일이죠. 어떻게 돼 가고 있는 겁니까. 방금 보인 윈딩고의 모습은 무엇이죠?"   미스 승희가 빙글빙글 웃으면서 대답을 해주었다. 미스 연희는 승희의 얼굴을 한 번 쳐다보고는 차분하게 입을 다물었다. "윈딩고는 가짜예요. 준후가 다 투시했었어요. 윈딩고는 입체형상으로 허공 중에 잠깐 보이게 만든 환영에 불과해요. 그것도 주술을 쓴 것이 아니라삼차원 레이져 영상기를 이용한 거죠. 저 트럭 뒤에 아마 모든  게 실려 있을 거예요." "윈딩고는 가짜예요. 준후가 다 투시했었어요. 윈딩고는 입체형상으로 허공 중에 잠깐 보이게 만든 환영에 불과해요. 그것도 주술을 쓴 것이 아니라삼차원 레이져 영상기를 이용한 거죠. 저 트럭 뒤에 아마 모든  게 실려 있을 거예요."   "예, 그렇다면 그 얼음으로 뒤덮힌 시체들은요? 윈딩고의 마력..." "윈딩고는 가짜예요. 준후가 다 투시했었어요. 윈딩고는 입체형상으로 허공 중에 잠깐 보이게 만든 환영에 불과해요. 그것도 주술을 쓴 것이 아니라삼차원 레이져 영상기를 이용한 거죠. 저 트럭 뒤에 아마 모든  게 실려 있을 거예요."   "예, 그렇다면 그 얼음으로 뒤덮힌 시체들은요? 윈딩고의 마력..."   "하하하, 그건 단순한 트릭입니다. 물론 주술력이 완전히 배제된 것은 아니지만 그다지 신기한 것은 아니지요. 방금 저 집 안에서 밝게 뭔가가 빛나는 것을 보셨지요?" "윈딩고는 가짜예요. 준후가 다 투시했었어요. 윈딩고는 입체형상으로 허공 중에 잠깐 보이게 만든 환영에 불과해요. 그것도 주술을 쓴 것이 아니라삼차원 레이져 영상기를 이용한 거죠. 저 트럭 뒤에 아마 모든  게 실려 있을 거예요."   "예, 그렇다면 그 얼음으로 뒤덮힌 시체들은요? 윈딩고의 마력..."   "하하하, 그건 단순한 트릭입니다. 물론 주술력이 완전히 배제된 것은 아니지만 그다지 신기한 것은 아니지요. 방금 저 집 안에서 밝게 뭔가가 빛나는 것을 보셨지요?"   "예, 그건." "윈딩고는 가짜예요. 준후가 다 투시했었어요. 윈딩고는 입체형상으로 허공 중에 잠깐 보이게 만든 환영에 불과해요. 그것도 주술을 쓴 것이 아니라삼차원 레이져 영상기를 이용한 거죠. 저 트럭 뒤에 아마 모든  게 실려 있을 거예요."   "예, 그렇다면 그 얼음으로 뒤덮힌 시체들은요? 윈딩고의 마력..."   "하하하, 그건 단순한 트릭입니다. 물론 주술력이 완전히 배제된 것은 아니지만 그다지 신기한 것은 아니지요. 방금 저 집 안에서 밝게 뭔가가 빛나는 것을 보셨지요?"   "예, 그건."   "그것만은 주술력으로 일으킨 불꽃이라고 볼 수 있지요. 그러나 주술력으로 일으킨 것이니만큼 흔적이 남지 않고 다만 약간의 열기만이 있을 뿐입니다. 그러나 집 안에서 저런 불덩어리가 흩어졌다면 스프링클러가 가만히 있겠어요? 아마 스프링클러를 향해 불을 맺히게 했을겁니다." "윈딩고는 가짜예요. 준후가 다 투시했었어요. 윈딩고는 입체형상으로 허공 중에 잠깐 보이게 만든 환영에 불과해요. 그것도 주술을 쓴 것이 아니라삼차원 레이져 영상기를 이용한 거죠. 저 트럭 뒤에 아마 모든  게 실려 있을 거예요."   "예, 그렇다면 그 얼음으로 뒤덮힌 시체들은요? 윈딩고의 마력..."   "하하하, 그건 단순한 트릭입니다. 물론 주술력이 완전히 배제된 것은 아니지만 그다지 신기한 것은 아니지요. 방금 저 집 안에서 밝게 뭔가가 빛나는 것을 보셨지요?"   "예, 그건."   "그것만은 주술력으로 일으킨 불꽃이라고 볼 수 있지요. 그러나 주술력으로 일으킨 것이니만큼 흔적이 남지 않고 다만 약간의 열기만이 있을 뿐입니다. 그러나 집 안에서 저런 불덩어리가 흩어졌다면 스프링클러가 가만히 있겠어요? 아마 스프링클러를 향해 불을 맺히게 했을겁니다."   "아, 그러면 스프링클러에서 계속 물이 뿜어져 나온다면...그리고  그 다음에 저 차가운 가스를 들이대면." "윈딩고는 가짜예요. 준후가 다 투시했었어요. 윈딩고는 입체형상으로 허공 중에 잠깐 보이게 만든 환영에 불과해요. 그것도 주술을 쓴 것이 아니라삼차원 레이져 영상기를 이용한 거죠. 저 트럭 뒤에 아마 모든  게 실려 있을 거예요."   "예, 그렇다면 그 얼음으로 뒤덮힌 시체들은요? 윈딩고의 마력..."   "하하하, 그건 단순한 트릭입니다. 물론 주술력이 완전히 배제된 것은 아니지만 그다지 신기한 것은 아니지요. 방금 저 집 안에서 밝게 뭔가가 빛나는 것을 보셨지요?"   "예, 그건."   "그것만은 주술력으로 일으킨 불꽃이라고 볼 수 있지요. 그러나 주술력으로 일으킨 것이니만큼 흔적이 남지 않고 다만 약간의 열기만이 있을 뿐입니다. 그러나 집 안에서 저런 불덩어리가 흩어졌다면 스프링클러가 가만히 있겠어요? 아마 스프링클러를 향해 불을 맺히게 했을겁니다."   "아, 그러면 스프링클러에서 계속 물이 뿜어져 나온다면...그리고  그 다음에 저 차가운 가스를 들이대면."   "예, 저 트럭 안에는 액체헬륨 가스가 들어 있지요. 스프링클러로 삽시간에 물이 쏟아져 나오는데 절대 온도 0도에 가까운 저 헬륨  가스를 안에 퍼부어 대면 모든 것은 움직일 사이도 없이 삽시간에 얼어붙어  버리게 돼 버리지요. 바로 그것이 얼음의 악령, 윈딩고의 저주라는 주술의 정체랍니다." "윈딩고는 가짜예요. 준후가 다 투시했었어요. 윈딩고는 입체형상으로 허공 중에 잠깐 보이게 만든 환영에 불과해요. 그것도 주술을 쓴 것이 아니라삼차원 레이져 영상기를 이용한 거죠. 저 트럭 뒤에 아마 모든  게 실려 있을 거예요."   "예, 그렇다면 그 얼음으로 뒤덮힌 시체들은요? 윈딩고의 마력..."   "하하하, 그건 단순한 트릭입니다. 물론 주술력이 완전히 배제된 것은 아니지만 그다지 신기한 것은 아니지요. 방금 저 집 안에서 밝게 뭔가가 빛나는 것을 보셨지요?"   "예, 그건."   "그것만은 주술력으로 일으킨 불꽃이라고 볼 수 있지요. 그러나 주술력으로 일으킨 것이니만큼 흔적이 남지 않고 다만 약간의 열기만이 있을 뿐입니다. 그러나 집 안에서 저런 불덩어리가 흩어졌다면 스프링클러가 가만히 있겠어요? 아마 스프링클러를 향해 불을 맺히게 했을겁니다."   "아, 그러면 스프링클러에서 계속 물이 뿜어져 나온다면...그리고  그 다음에 저 차가운 가스를 들이대면."   "예, 저 트럭 안에는 액체헬륨 가스가 들어 있지요. 스프링클러로 삽시간에 물이 쏟아져 나오는데 절대 온도 0도에 가까운 저 헬륨  가스를 안에 퍼부어 대면 모든 것은 움직일 사이도 없이 삽시간에 얼어붙어  버리게 돼 버리지요. 바로 그것이 얼음의 악령, 윈딩고의 저주라는 주술의 정체랍니다."   "아, 아 그렇다면, 도대체 누가 뭘 노리고." "윈딩고는 가짜예요. 준후가 다 투시했었어요. 윈딩고는 입체형상으로 허공 중에 잠깐 보이게 만든 환영에 불과해요. 그것도 주술을 쓴 것이 아니라삼차원 레이져 영상기를 이용한 거죠. 저 트럭 뒤에 아마 모든  게 실려 있을 거예요."   "예, 그렇다면 그 얼음으로 뒤덮힌 시체들은요? 윈딩고의 마력..."   "하하하, 그건 단순한 트릭입니다. 물론 주술력이 완전히 배제된 것은 아니지만 그다지 신기한 것은 아니지요. 방금 저 집 안에서 밝게 뭔가가 빛나는 것을 보셨지요?"   "예, 그건."   "그것만은 주술력으로 일으킨 불꽃이라고 볼 수 있지요. 그러나 주술력으로 일으킨 것이니만큼 흔적이 남지 않고 다만 약간의 열기만이 있을 뿐입니다. 그러나 집 안에서 저런 불덩어리가 흩어졌다면 스프링클러가 가만히 있겠어요? 아마 스프링클러를 향해 불을 맺히게 했을겁니다."   "아, 그러면 스프링클러에서 계속 물이 뿜어져 나온다면...그리고  그 다음에 저 차가운 가스를 들이대면."   "예, 저 트럭 안에는 액체헬륨 가스가 들어 있지요. 스프링클러로 삽시간에 물이 쏟아져 나오는데 절대 온도 0도에 가까운 저 헬륨  가스를 안에 퍼부어 대면 모든 것은 움직일 사이도 없이 삽시간에 얼어붙어  버리게 돼 버리지요. 바로 그것이 얼음의 악령, 윈딩고의 저주라는 주술의 정체랍니다."   "아, 아 그렇다면, 도대체 누가 뭘 노리고."   "블랙써클이죠." "윈딩고는 가짜예요. 준후가 다 투시했었어요. 윈딩고는 입체형상으로 허공 중에 잠깐 보이게 만든 환영에 불과해요. 그것도 주술을 쓴 것이 아니라삼차원 레이져 영상기를 이용한 거죠. 저 트럭 뒤에 아마 모든  게 실려 있을 거예요."   "예, 그렇다면 그 얼음으로 뒤덮힌 시체들은요? 윈딩고의 마력..."   "하하하, 그건 단순한 트릭입니다. 물론 주술력이 완전히 배제된 것은 아니지만 그다지 신기한 것은 아니지요. 방금 저 집 안에서 밝게 뭔가가 빛나는 것을 보셨지요?"   "예, 그건."   "그것만은 주술력으로 일으킨 불꽃이라고 볼 수 있지요. 그러나 주술력으로 일으킨 것이니만큼 흔적이 남지 않고 다만 약간의 열기만이 있을 뿐입니다. 그러나 집 안에서 저런 불덩어리가 흩어졌다면 스프링클러가 가만히 있겠어요? 아마 스프링클러를 향해 불을 맺히게 했을겁니다."   "아, 그러면 스프링클러에서 계속 물이 뿜어져 나온다면...그리고  그 다음에 저 차가운 가스를 들이대면."   "예, 저 트럭 안에는 액체헬륨 가스가 들어 있지요. 스프링클러로 삽시간에 물이 쏟아져 나오는데 절대 온도 0도에 가까운 저 헬륨  가스를 안에 퍼부어 대면 모든 것은 움직일 사이도 없이 삽시간에 얼어붙어  버리게 돼 버리지요. 바로 그것이 얼음의 악령, 윈딩고의 저주라는 주술의 정체랍니다."   "아, 아 그렇다면, 도대체 누가 뭘 노리고."   "블랙써클이죠."   "블랙써클? 그건 또뭡니까?" "윈딩고는 가짜예요. 준후가 다 투시했었어요. 윈딩고는 입체형상으로 허공 중에 잠깐 보이게 만든 환영에 불과해요. 그것도 주술을 쓴 것이 아니라삼차원 레이져 영상기를 이용한 거죠. 저 트럭 뒤에 아마 모든  게 실려 있을 거예요."   "예, 그렇다면 그 얼음으로 뒤덮힌 시체들은요? 윈딩고의 마력..."   "하하하, 그건 단순한 트릭입니다. 물론 주술력이 완전히 배제된 것은 아니지만 그다지 신기한 것은 아니지요. 방금 저 집 안에서 밝게 뭔가가 빛나는 것을 보셨지요?"   "예, 그건."   "그것만은 주술력으로 일으킨 불꽃이라고 볼 수 있지요. 그러나 주술력으로 일으킨 것이니만큼 흔적이 남지 않고 다만 약간의 열기만이 있을 뿐입니다. 그러나 집 안에서 저런 불덩어리가 흩어졌다면 스프링클러가 가만히 있겠어요? 아마 스프링클러를 향해 불을 맺히게 했을겁니다."   "아, 그러면 스프링클러에서 계속 물이 뿜어져 나온다면...그리고  그 다음에 저 차가운 가스를 들이대면."   "예, 저 트럭 안에는 액체헬륨 가스가 들어 있지요. 스프링클러로 삽시간에 물이 쏟아져 나오는데 절대 온도 0도에 가까운 저 헬륨  가스를 안에 퍼부어 대면 모든 것은 움직일 사이도 없이 삽시간에 얼어붙어  버리게 돼 버리지요. 바로 그것이 얼음의 악령, 윈딩고의 저주라는 주술의 정체랍니다."   "아, 아 그렇다면, 도대체 누가 뭘 노리고."   "블랙써클이죠."   "블랙써클? 그건 또뭡니까?"   "그것까지 자세하게 말씀드릴 시간은 없네요. 다만 저들은 사람들의 공포심을 이용하려고 하고 있어요. 삼대승정 중의 하나인 젠킨스." "윈딩고는 가짜예요. 준후가 다 투시했었어요. 윈딩고는 입체형상으로 허공 중에 잠깐 보이게 만든 환영에 불과해요. 그것도 주술을 쓴 것이 아니라삼차원 레이져 영상기를 이용한 거죠. 저 트럭 뒤에 아마 모든  게 실려 있을 거예요."   "예, 그렇다면 그 얼음으로 뒤덮힌 시체들은요? 윈딩고의 마력..."   "하하하, 그건 단순한 트릭입니다. 물론 주술력이 완전히 배제된 것은 아니지만 그다지 신기한 것은 아니지요. 방금 저 집 안에서 밝게 뭔가가 빛나는 것을 보셨지요?"   "예, 그건."   "그것만은 주술력으로 일으킨 불꽃이라고 볼 수 있지요. 그러나 주술력으로 일으킨 것이니만큼 흔적이 남지 않고 다만 약간의 열기만이 있을 뿐입니다. 그러나 집 안에서 저런 불덩어리가 흩어졌다면 스프링클러가 가만히 있겠어요? 아마 스프링클러를 향해 불을 맺히게 했을겁니다."   "아, 그러면 스프링클러에서 계속 물이 뿜어져 나온다면...그리고  그 다음에 저 차가운 가스를 들이대면."   "예, 저 트럭 안에는 액체헬륨 가스가 들어 있지요. 스프링클러로 삽시간에 물이 쏟아져 나오는데 절대 온도 0도에 가까운 저 헬륨  가스를 안에 퍼부어 대면 모든 것은 움직일 사이도 없이 삽시간에 얼어붙어  버리게 돼 버리지요. 바로 그것이 얼음의 악령, 윈딩고의 저주라는 주술의 정체랍니다."   "아, 아 그렇다면, 도대체 누가 뭘 노리고."   "블랙써클이죠."   "블랙써클? 그건 또뭡니까?"   "그것까지 자세하게 말씀드릴 시간은 없네요. 다만 저들은 사람들의 공포심을 이용하려고 하고 있어요. 삼대승정 중의 하나인 젠킨스."   "예, 그건 또 무슨 말이죠?" "윈딩고는 가짜예요. 준후가 다 투시했었어요. 윈딩고는 입체형상으로 허공 중에 잠깐 보이게 만든 환영에 불과해요. 그것도 주술을 쓴 것이 아니라삼차원 레이져 영상기를 이용한 거죠. 저 트럭 뒤에 아마 모든  게 실려 있을 거예요."   "예, 그렇다면 그 얼음으로 뒤덮힌 시체들은요? 윈딩고의 마력..."   "하하하, 그건 단순한 트릭입니다. 물론 주술력이 완전히 배제된 것은 아니지만 그다지 신기한 것은 아니지요. 방금 저 집 안에서 밝게 뭔가가 빛나는 것을 보셨지요?"   "예, 그건."   "그것만은 주술력으로 일으킨 불꽃이라고 볼 수 있지요. 그러나 주술력으로 일으킨 것이니만큼 흔적이 남지 않고 다만 약간의 열기만이 있을 뿐입니다. 그러나 집 안에서 저런 불덩어리가 흩어졌다면 스프링클러가 가만히 있겠어요? 아마 스프링클러를 향해 불을 맺히게 했을겁니다."   "아, 그러면 스프링클러에서 계속 물이 뿜어져 나온다면...그리고  그 다음에 저 차가운 가스를 들이대면."   "예, 저 트럭 안에는 액체헬륨 가스가 들어 있지요. 스프링클러로 삽시간에 물이 쏟아져 나오는데 절대 온도 0도에 가까운 저 헬륨  가스를 안에 퍼부어 대면 모든 것은 움직일 사이도 없이 삽시간에 얼어붙어  버리게 돼 버리지요. 바로 그것이 얼음의 악령, 윈딩고의 저주라는 주술의 정체랍니다."   "아, 아 그렇다면, 도대체 누가 뭘 노리고."   "블랙써클이죠."   "블랙써클? 그건 또뭡니까?"   "그것까지 자세하게 말씀드릴 시간은 없네요. 다만 저들은 사람들의 공포심을 이용하려고 하고 있어요. 삼대승정 중의 하나인 젠킨스."   "예, 그건 또 무슨 말이죠?"   윈필드 기자는 하나도 뭐가 뭔지 알아 들을 수가 없었으나 승희는 말문이트인 것처럼 혼잣말을 하듯이 말하는 것이었다. 