다시 월향검을 받아쥔 현암이  그 틈을 놓치지 않고 검기를 길게 뿜으며 앞에 있던 드루이드들을  향해 검을 옆으로 그었다. 두 명의 영의 허리가 검기에 의해서 잘라지면서 비명소리같은 것이 허공에 퍼지고 두 명의  드루이드들의 영은 서서히 옅어지다가 퍽하고 사라져갔다. 그러자 주변에  둘러서있던 영들은 다시 뭐라고 소리질렀다. 이 번 만은 어떤 소리를 지르는지 윌리엄스 신부도 대강 알아들을 수 있었다. "지금 저주의 말을 퍼붓고 있슴네다.조심...." 윌리엄스 신부가 말하는  사이 윌리엄스 신부가 읊고있던 기도에 고통을 받고 있던  드루이드들이 기회를 얻은 듯 전열을 가다듬고 다시 일행의 주위를  빙글빙글 돌기 시작했다. 이번에는 저번과는 비교도 되지않을 만큼 빠른 속도였다. 마치 흰 원통이나 유리병속에 갇힌 듯 세사람은  희뿌연 병속에 들은 것 처럼 전혀 바깥쪽을 볼수가 없었다. 그리고  주변의 공기가 갑자기 빠져나가 진공상태가 되어가는 듯 숨이 막혀왔고 짓누르는 듯한 고통이 같이 엄습해왔다. 윌리엄스 신부가 고통어린 신음성을 냈고 승희도 고통을 느꼈다. 승희가 안간힘을 써서  정신을 차리고 급한 김에 그 자리에 주저앉아 현암에게로 힘을 집중하자 현암의 몸에서 뜨끈한 기운이 확하고 솟아 올랐다. "야압!" 현암이 기압성을 발하면서  드루이드들이 회전하여 만든 흰 벽의 한가운데에 검기가 길게  솟아나온 월향검을 똑바로 찔러 넣었다. 다시 허공중에서 비명과  함성소리 같은 것이 들리더니 검기에 스스로 부딪혀  허리가 잘라져 나간 영들이  허공 중에 떠돌다가 퍽 하며 마치 풍선이 터지듯 사라져서 없어져 갔다. 실내인데도 폭풍우 같은 소용돌이 바람이 주변을 가득 채우며 현암과 윌리엄스 신부, 승희의 머리와  옷자락을 마구 날렸다. 현암이 찔러넣은 검기에서 간신히 벗어난  서너 명의 영이 벽쪽으로 사라져서 도망쳐가는 것이 보였으나 현암도  많이 지쳐 있었다. 현암은 그때까지 길게 뻗어있던 검기를 거두고 이마의 흘러내리는 땀을 닦았다. 아까 막힌 것으로 보였던 복도는 언제 그랬냐는 듯 다시 훤하게 뚫려있었으며 역대 왕들의  초상화도 다시 원래대로 원상복구가 되어 있었다. 윌리엄스 신부가 손수건을 꺼내어 땀을 닦으며 중얼거렸다. "드루이드들...드루이드들이 아까했던 말들. 이제 조금씩 생각이 납네다." 현암에게 힘을 보내어 약간 숨이 차 하고 있던 승희가 물었다. "어떤 것 말씀이죠? 루그, 누아두...이것 말인가요?" 윌리엄스 신부가 한국어로 말하기가 힘든듯, 영어로 말하기 시작했다. "네, 맞습니다.그것은 고대 켈트족들이 믿던 신들의 이름이지요.그리고 비비안이라는 이름은  호수의 요정의 이름일 겁니다. 켈트족의 전설에 나오는..." 승희가 아까 드루이드들이  눈을 빼들면서 바롤. . 으 이름을 외쳤던 것을 기억해 냈다. "바롤...바롤이라는 것은 어떤 신을 의미하지요? 그것도 신의 이름 맞나요?" "예, 맞습니다. 바롤은 외눈의 마력으로 적들을 마비시킨다고 하는 신입니다. 방금 사용한  그 드루이드 영들의 술수가 바로 우리의 몸을 마비시키려는 그  술수인 것이 틀림 없습니다. 그런데 바롤은 원래 드루이드들이  믿던 신들 중에서도 호모레족.. 즉 악신쪽에 속합니다." 승희가 반문했다. "그러면 그 드루이드들은  상당히 악질이라고 볼수 있겠군요? 자신들이 섬기는 좋은  신 외에 악신까지 빌려서 우리를 상대하려는 것을 보면 분명 좋은 무리들은 아닐것 같아요." 윌리암스 신부가  중얼거렸다. "그럴수도 있겠지요. 아무튼  그들이 도대체 무엇을 바라고 이런 일들을 꾸미는지 알수가 없군요. 뭔가 단서가 될만한 것이 있었으면 좋았을 텐데 다만 흰 옷을 입은 드루이드의 영들이었을 뿐이고 참혹한 상처가 있었다는 것 밖에는 알아낸 것이 없으니..." "좌우간 이러한 일들을 꾸미는 것이 분명히 드루이드들의 소행이라는 것은 밝혀졌지  않아요? 그렇다면 드루이드들의 자취를 가장 강하게 찾을 수 있는 곳은 영국내의 어디라고 할수 있지요?" 윌리엄스 신부가 승희의 말에 대답했다. "일단은 스톤헨지지요.  스톤헨지에서 매년 하짓날 신드루이드들의 의식이 열린답니다. 저번에  고든 케사르 씨가 죽은 곳도 그곳이었잖습니까? 물론  신드루이드들도 의심할  수가 있지만 그러나 그 신드루이드교는 고대 켈트족의 드루이드교를 심오한 지혜의 소산인듯 이상화하는 교단이라서  이러한 짓을 벌일수 있는 곳은 아니고 ...도대체 단서를 잡을수가 없군요." 현암과 승희도 고개를  끄덕였다. 현암이 말했다. 윌리엄스 신부나 현암도 피차 한국말과 영어를 대강 알아들을 수는 있는 처지이기에 나름대로의 언어로 말을 해도 의사소통은 되는 것을 피차 알아서 이제는  피차간에 편하게 자신들의  언어로 이야기를 나누고 있었다. "그렇다면 일단은 현재 자행되고 있는 살인사건들에 대한 정보를 좀더 알아보는 것이  좋을것 같습니다. 그리고 윌리엄스 신부님이 적은 그 문자인지 뭔지도 단서가  될 수 있을 것 같고요. 내일 아침이면 연희씨가 온다니  일단은 기다리기로 하고 호텔로 가서 더 쉬지요. 그러는 것이 어떻겠어요?" 윌리엄스 신부가 말했다. "좋은 생각입니다.그러면  여기서의 문제는 순식간에 해결되었으니 남은  시간동안 살인사건에 대한  기록들을 자세히 살펴보도록 합시다. 그리고  언어학의 천재라는 아가씨~  소욘히 양을 기다려 봅시다.. 후후" 셋은 서로 동의하고  대영박물관을 걸어 나왔다. 