현암은 틈을  주지 않고 다시 넋나간듯이  보이는 한 놈의 멱살을 잡고 놈을 번쩍 들어서  무기가 잘라진 채 멍하니 서 있는 놈들을 향해 몸째로 집어던졌다. 와르르 하면서 놈들이 쓰러지는데 순간 한 놈이 유리병으로 현암의  머리를 내리쳤다. 퍽 하면서 병이 깨지고 선혈이 튀었다. "악! 현암군!" 승희가 소리를 쳤고 연희가 뛰어들어 현암을 내리친 놈의 머리를 잡고 돌에다 있는 힘껏  박치기를 시켰다. 좀 심하게 받았는지 쿵 소리가 났고 놈은 기절해 버린 듯 납작하게 뻗어 버렸다. "현암군! 힘내!" 승희가 자신을  지켜달라는 듯, 윌리엄스  신부에게 눈짓을 하고 그 자리에  앉아 현암에게 힘을 보냈다. 현암의 머리에는 공력이 올라 올 수 없는  터라 현암은 큰 충격을 받았으나 승희가 보내주는 힘이 솟구쳐 오자  간신히 정신을 차렸다. 비가 쏟아지는 속에서 머리에서 피를 흘리고 눈썹을 곤두세운 현암의 모습을 보고 폭주족들 마저도 주춤거리기 시작했다. 현암은 사자 같은 분노의 소리를 지르며  아직 십여명이나 우성거리고  있는 폭주족들 사이로 뛰어 들었다. 갑자기 스톤 헨지  부근으로 벼락이 떨어지면서 굉음을 냈다. 그리고 이상한  소리 같은 것이 울려왔다. 소리에 정신이 팔린 듯, 윌리엄스 신부가 한 눈을 팔다가 한 놈이 내리치는 체인이 어깨를 맞았다. 검고 비에 젖은 사제복이 부욱 찢어지며 윌리엄스 신부가 그 자리에  쓰러졌다. 윌리엄스 신부가 쓰러지자  폭주족 한 놈이 자리에 앉아 정신을 모으고 잇는 승희 쪽으로 달려 들었고 연희가 그리로 달려 갔으나 발을  헛디뎌서 잠시 몸을 휘청했다. 그 틈에 연희는 한 놈에게 양 팔을 잡혀 버렸다. "놔! 이 짐승 같은!" 연희의 팔을 한 놈이 잡고  잇는 사이 다른 한 놈이 나이프를 촨 하고 폈다. 윌리엄스 신부가  놈의 발목을 잡았으나 금새 발에 채여서 뒤로 나듸굴었다. 놈이 칼을 들고 연희에게 다가가는데, 연희의 목에 걸고 있던  구리 십자가에서 푸른 염체가 파란 빛을 발하며 확 뛰쳐 나왔다. "으아아아악~~~" 염체는 놈의 눈 주위에 달라 붙었고 놈은 칼을 떨어 뜨리고 비명을 지르며 데굴데굴 굴렀다. 염체가 놈의 눈을 찌르는 것 같았다. 연희의 팔목을 잡은 놈이  놀라서 주춤 하는 사이, 연희는 자신을 잡았던 놈을  다시 업어치기로 쓰러진 놈  위에 메다 꽂고 뾰족한 힐 굽으로 어깨죽지를 되게 밟아 주었다. 놈은 자지러지는 비명을 지르다가 늘어져 버렸고  염체가 다시 연희의 십자가로 돌아왔다. 연희가 십자가를 다시 한 번 어루만지더니 쓰러진 놈들을 다시 한 번 걷어 차면서 내 뱉듯 말했다. "신사는 못되는 놈들이니 예의를 바라지 마라!" 어느새 현암은 인정사정없이 놈들을 모조리 케이오 시켜 놓고 있었고 삼십명에 달하던 폭주족들은 이십여명 이상이 쓰러지고 나머지는 모두 도망쳐서 하나도  서 있지 않았다. 윌리엄스 신부가 쓰러진 채 멍하니 연희를 쳐다 보았다. 연희는 다소 수줍은 듯이 다시 미소를  지었고 윌리엄스 신부는 고개를  저었다. 승희가 눈을 떴다. 빗  속의 초원에서 격투를 하느라  일행은 만신창이가 되어 있었고 연희는 그 와중에서도 톡톡 옷에 묻은 흙을 털어내느라 애쓰고 있었다. 현암의 머리에서  흐르던 피도 대강은 멎은 듯 했으나 난전을 치르느라  현암의 옷도 여기저기 찢어져 있었고 얼굴에도 좀 부은 자국이 남아 있었다. 승희가 안도의 숨을 지으며 일어서서 무어라 말을 하려 했으나 현암은 긴장된 표정으로 소리 내지 말라는 손짓을 했다. 승희도 놀라서 귀를 기울였다. 안개와 빗 소리 사이를 뚫고 기괴한  울림 같은 것이 들려오고 있었다. 윌리엄스 신부의 안색이 파래졌다. "이건 뭔가.. 주술.. 주술에 의한..." 승희가 재빨리 손가락을  머리에 짚고 투시를 행하려 했다. 그러나 그럴 필요도  없었다. 기괴한 울림에 화답하듯이, 멀리서 다시 울음소리 같은 것이  들려오고 빗소리 말고도 뭔가 푸드득 거리는 소리가 울려 왔다. "이..이게 뭐죠?" 연희가 놀란듯  말했다. 현암은 그냥 이를  악문 채 열심히 귀를 기울이고 있었다. 울음소리 같은 것이 점차 가까이로 다가오기 시작했다. 그 소리는 어느 한 곳에서 들려오는 것이 아니었다. 이쪽에서 울음소리가 들리고  저쪽에서 다시 화답하는 듯한 소리가 들려오며, 마치 사방을 에워싼 것처럼 울음소리들은 안개 속에서 메아리 치고 있었다. 그리고  희미한 수선거림 같은 것들이 짙은 안개 너머에서 점차 다가오고 있는 듯 했다. "저...저거!" 승희가 안개 너머에서 힐끗 불  빛 같은 것을 본 것 같아 소리를 쳤다. 윌리엄스 신부도  소리를 질렀다. 연희는 조금 몸을 떨면서 차분히 서 있었고, 현암은 고개를 한 번 흔들어 얼굴의 물기를 털어내고 심호흡을 했다. 갑자기 사방에서  희미한 불빛 같은  것들이 나타나기 시작했다. 그리고 검은 그림자들. . . 현암의 입에서 고함소리가 터져 나왔다. "모두 돌 위로 올라가! 어서!" 안개를 뚫고 울음소리들이 점차 커졌다. 그리고 그림자들은 부산하게 안개  속에서 돌아다녔고 희미한 불  빛 같은 것들도 더더욱 활발하게 움직이기 시작했다. 현암이 일단 승희를 돌 위로 던지듯이 올렸다. 키가 큰  연희는 점프력도 좋은지 연희는 스스로 껑충 뛰어 돌 위로 올라섰으나  키가 작은 윌리엄스 신부는 돌 위에 손이 닿지도 않았다. 현암이 윌리엄스 신부를 위로 올려주려 하는데 안개 속에서  일제히 울음소리가 진동하면서  검은 그림자들이 이 쪽으로 내달려 왔다. 마치 무슨 악령의 사도처럼 눈을 번쩍거리는 들개 들이었다. "현암군!" 