현암이 연희의 미소띈  얼굴을 한번 바라보고 승희에게로 얼굴을 돌렸다. "그럼 승희야, 좀 부탁한다." 승희는 무언가 장난기 어리게 투덜대는 듯한 표정을 지었으나 그래도 선선히 다시 눈을 감고 투시상태에 들어갔다. 승희의 얼굴이 간혹가다가 찌푸려지는 것으로  보아 놈의 걸어온 행적이 영 마음에 들지 않는 것 같았다. "원, 세상에...! 저렇게  나쁜 놈이...! 아이고... 이거 내가 입에 담기가 민망하네. 원... 신부님, 하여튼 놈을 꼭 잡아줘요. 한 100년쯤 감옥에...음...? 지금은 현암군에 대해 무지무지 욕을 하고 있군. 옐로우 몽키라는데?" "옐로우 몽키?" 현암이 다시 신경질을 내려는 것을 뒷자리의 연희가 미소를 지으며 차분하게 토닥거려서 진정시켰다. 승희도 우스운지 피식거리면서 계속 투시를 하고 있었다. "옐로우 몽키가 어디서  힘은 좋아가지고 꼭 코제트가 썼었던 것 같은 이상한 마법을 쓴다고 하는군." 연희가 눈을 크게 뜨며 말했다. "음? 이상한 마법? 그럼 영국에도 현암씨 같은 힘을 가진 사람이 있다는 건가요? 코제트요?" 승희는 조금 의아한 듯 했으나 계속 흥미를 느끼는 듯 투시를 찬찬히 하기 시작했다. "코제트, 코제트... 놈이 이렇게 투덜거리고 있어요! 코제트에게 E자로 이름이 시작되는 외국  냄새나는 이름의 여자를 하나 더 잡아다 주었어야 하는건데... 원, 빌어먹을 여자가 철자도 이상해서 왜 Cojett가 아니라 Cojette인거야!... 라고..." "이게 무슨 말이지? 이름이 E자로 시작되는 여자를 하나 더 잡아다 주다니?" 현암이 고개를 갸웃했다. 지금 가뜩이나 드루이드들이 저지른 것으로 보이는  연속 살인에 대한 일을  해결하려 노력하고 있었고, 그 단서중의 하나가 이름의 철자였는데. . . 우연히 마주친 일이었지만 어딘가 석연치가 않았다. "계속해봐, 승희야!" "이름이 E자로 시작되는 여자를 어디서 하나 더 잡을까 생각하고 있어.아까...에코 무어 양의  티셔츠에 써 있는 이름을 보고 미친 듯 따라온 것이었나봐...  그래야 코제트가 기뻐하고 벌을 내리지 않을텐데..라고." "응? 벌?" "대단히 공포스러운 벌인것  같은데? 어, 이상해! 무언가 주술을 쓰는 여자인  것 같아. 코제트, 코제트...  코제트에 대해서 한번 생각해 볼께. 그 마음속에 있는 모습은... 앗!" 승희가 갑자기  놀라면서 얼굴이 하얗게 질린  상태로 눈을 번쩍 떴다. 현암과  연희가 둘다 승희의 태도에  놀라서 왜 그러느냐고 물었다. "승희야. 도대체 왜그러지?  그 코제트라는 여자가 뭐 특이한 점이 있나?" "승희씨, 왜그러세요?" "분명해... 분명해! 그 코제트라는 여자.. 아아..그  금발머리의 여자! 그.. 내가 전에 보았던, 그...블랙서클의 마스터 옆에 있던 그 여자..." "뭐라고? 블랙서클? 그렇다면 이번일도 또 블랙써클과 관련이 있다는 소린가? 틀림없어, 승희야?" "응, 틀림없어, 틀림없이  그여자야. 무언가 사악한 기운을 풍기는... 매우 젊고 예쁘지만 어딘가 차갑고 사악한 듯한 미소...아, 소름끼쳐! 뭔가 일을 꾸미고 있는 것이 분명해!" 승희도 놀랐지만, 현암도 놀란 마음을 감출 수가 없었다. 처음부터 뭔가  꺼림찍한 느낌이 들긴  했지만 이번일에까지 블랙써클의 손길이 닿아있었다니. . . '도대체  블랙써클과 우리와는  얼마나 악연으로  이어진 사이인가. . ' 현암이 내심 중얼거리면서  다시 한번 오른손을 꽉 쥐었다. 윌리엄스 신부는 지난번  헤어진 이후 아직 블랙써클에 대한 이야기를 자세히 듣지  못했었기 때문에 호기심에  가득찬 눈빛만 비치면서 계속 차를 운전했다. 연희도 막 도착하자마자 일장의 활극을 구경하고 또 블랙서클이란  자신에게도 결코 귀에 낯설지 않은 단어를 듣자 뭔가  조용히 입을 다물고 생각에  잠기는 것이었다. 그러는 사이에 차는 어느덧 호텔에 다다랐고, 일행은 서둘러 다시 자신의 호텔방으로 올라갔다. 무언가 단서를 잡은 것과 같은 느낌을 받아 조사할 일이 많아서였다. 먼저 윌리엄스 신부는 아까 대영박물관의 초상화가 있는 곳에서 찾아 옮겨적었던 그 이상한 문자들을 연희에게 보여주었고, 연희는 그 문자들의 모습을 보고 고개를 끄덕였다. "이건 룬(Rune)문자에요.  고대 켈트족의 드루이드들이 사용했다는 문자지요. 그러나 이것에 대해서는 저도 그다지 소상한 지식이 없어요." 윌리엄스 신부는 당황한 듯한 표정을 지었다. "그렇다면 해독 못한다는 말인가요?" 연희가 장난스럽게 살짝  웃었다. 알고보면 연희도 암암리에 장난기가 많은 듯 했다. 특히  긴박하거나  상황이 조급할 때에 유머감각이 더 발동되는 것이었다. "꼭 그렇다는 것은 아니지요.조금 연구해 보면 될수 있을거에요. 참고문헌 같은것을 찾아볼 수 있는 곳이 있을까요?" "아, 그렇다면 그런것이야  얼마든지 좋지요. 어디.. 이 맞은 편 거리의 도서관으로 갑시다. 그곳에 고대사에 관련된 책이 꽤 많으니까요." "예, 그럼 그러지요." 연희는 윌리엄스 신부와 같이  다시 책 속에 파묻히기 위해 근처의 도서관으로 향했다. 나가면서 연희는 그 큰눈으로 찡끗 윙크를 해 보였다. "나는 구경도 못하고  내내 책이군요.도착하자마자 쉴 틈도 안주고 부려먹다니, 나중에 꼭 보상해줘요." 연희는 장난스러운 말을 남기고서 호텔을 떠났고, 현암과 승희는 다시 자리를 잡고 앉아 우연히 알아낸 그 코제트라는 여자에 대한 이야기를 하기 시작했다. 현암이 먼저 말문을 열었다. 