백호는 눈을 빛내며 그이야기를 듣고만 있었고, 박신부가 현암과 준후에게 통역을 해 주었다. "그 부두교라는 것은 원래  잡다한 신앙이 섞인 것이기 때문에 엄청나게 많은 분파가 있다는 군.  단순한 황홀경을 경험하여 춤으로 모든 것을 끝내는 파도 있고, 닭이나 동물의 목을 잘라 피로 제사를 지내는 것을 주로 하는 일파, 흑마술과  결합되어 저주를 거는 것을  주로 하는 파, 그리고 가장 사악한 것이  좀비를 부리는 일파인데, 불행하게도 우리나라에 들어온 것은 그 좀비를 부리는 녀석인 듯 해. 그것도 아주 강한 자라는군." "그 부두교라는 것은 원래  잡다한 신앙이 섞인 것이기 때문에 엄청나게 많은 분파가 있다는 군.  단순한 황홀경을 경험하여 춤으로 모든 것을 끝내는 파도 있고, 닭이나 동물의 목을 잘라 피로 제사를 지내는 것을 주로 하는 일파, 흑마술과  결합되어 저주를 거는 것을  주로 하는 파, 그리고 가장 사악한 것이  좀비를 부리는 일파인데, 불행하게도 우리나라에 들어온 것은 그 좀비를 부리는 녀석인 듯 해. 그것도 아주 강한 자라는군." 다시 윌리엄스  신부가 빠르게 말을  해댔다. 박신부도 몇  번 다시 "파든?(Pardon)" 박신부도 몇  번 다시 "파든?(Pardon)" 하면서 되물어 보고서야 해석을 할 수 있었다. 윌리엄스 신부는 사람은 퍽 좋았지만 성격이 너무 급한 듯 했다. "그가 왜 한국에  왔는지는 알 수 없대.  그러나 분명 무슨 목적이 있을 거라는 군. 영국에서는 그자가..." "그가 왜 한국에  왔는지는 알 수 없대.  그러나 분명 무슨 목적이 있을 거라는 군. 영국에서는 그자가..." 백호가 눈쌀을 찌푸렸다. "목적요?" "목적요?" 승희가 다시 끼어서 말을 이어 주었다. "영국에서는 어쨌는데요?" "영국에서는 어쨌는데요?" "고위급 인사들을... 좀비로 만드려 했다는 군." "영국에서는 어쨌는데요?" "고위급 인사들을... 좀비로 만드려 했다는 군." "예?" "영국에서는 어쨌는데요?" "고위급 인사들을... 좀비로 만드려 했다는 군." "예?" 현암이 눈을 부릅떴다. 