그러다가 젠킨스는갑자기 몸에서 불덩어리 같은 것을 일으키며 폭탄이 폭발하듯  사방으로 터져나갔고 그 근처에 있던 사람들은 폭발력에 휩쓸려서 뒤로 주춤거렸다. 다시 윈필드 기자가 놀라서 폭풍이 지나간 뒤 눈을 떴을  때는 젠킨스가 앉아있던 자리에는 뭔지 알 수 없는 시커먼 원만이 크게  빙글빙글 맴을 돌면서젠킨스의 찢어진 시체를 그 안으로 흡수하고 있었다. 나머지 사람들은 모두다 몹시 분노한 표정으로 그 원을 바라보고 있었고 그러다가  그 원은 없어졌다. 마치 꿈에서나 보였던 것처럼. 마치 꿈에서나 보였던 것처럼. 아니, 입체영상에서 잠깐 보였던 윈딩고의 모습처럼. 마치 꿈에서나 보였던 것처럼. 아니, 입체영상에서 잠깐 보였던 윈딩고의 모습처럼.. 마치 꿈에서나 보였던 것처럼. 아니, 입체영상에서 잠깐 보였던 윈딩고의 모습처럼... 마치 꿈에서나 보였던 것처럼. 아니, 입체영상에서 잠깐 보였던 윈딩고의 모습처럼.... 마치 꿈에서나 보였던 것처럼. 아니, 입체영상에서 잠깐 보였던 윈딩고의 모습처럼....   윈필드 기자는 병에 술이 더 이상 남지 않은 것을 알고는 그냥 몸을 침대에 눕혔다. 하하. 하하.. 하하... 하하... 이상하게 울적하면서도 유쾌한 듯한 기분. 하하... 이상하게 울적하면서도 유쾌한 듯한 기분.. 하하... 이상하게 울적하면서도 유쾌한 듯한 기분..  그래. 하하... 이상하게 울적하면서도 유쾌한 듯한 기분..  그래.. 자신은 영문도 모르고 그 마을의 영웅이 되어버렸었다. 자신은 영문도 모르고 그 마을의 영웅이 되어버렸었다.. 자신은 영문도 모르고 그 마을의 영웅이 되어버렸었다... 그들이 이  모든 것을 보여준 이유는 따로 있었다. 그들은 애당초부터 자신들의 정체를  밝힐생각도 없었고, 그러나 마을 사람들을 계속 윈딩고의 공포에 떨게  만들 수는 없었으니까. 그들은 애당초부터 자신들의 정체를  밝힐생각도 없었고, 그러나 마을 사람들을 계속 윈딩고의 공포에 떨게  만들 수는 없었으니까.. 그들은 애당초부터 자신들의 정체를  밝힐생각도 없었고, 그러나 마을 사람들을 계속 윈딩고의 공포에 떨게  만들 수는 없었으니까... 