"그곳이 워낙 떨어진 산간이었으니까요. 그리고 그 마을의 보안관은 무슨이유에서인지 그런 사건들이 일어났다는 것을 철저하게 외부에 차단하고 있었어요. 마을 사람들은 보안관이 외부에 지원을 요청했는데 지원이 눈길 같은 것에 막혀서 늦게 당도하는 것으로 알았지요. 그러나 사실은  그렇지 않았습니다. 좌우간 사람들은 모두 불안해 했고 다음번 윈딩고의 희생자는 누가 될까 하고 근심하기 시작했습니다. 그렇지요, 바로  그거였어요. 사람들간의 의심, 그리고 공포. 아, 아, 도대체 이건." 윈필드 기자는 다시 한 번 자기 스스로 술을 따라서 또 한  번 벌컥 들이켰다. 그러면서 윈필드 기자는 많이 취했을 때 보았던 몸버릇처럼  몸을 좌우로 조금씩 흔들고 있었다. "음, 뭔가 사연이 있기는 있는가 보군. 아무튼 그래서 어떻게 되었나?" "편집장님, 제가 왜 기사를 쓰지 않았는지 아시겠습니까?" "음? 아니 그건 알 수 없지. 그러나 그 정도로 희안한  일이라면 우리 적대지인 포츈지[Fortune]에 그 기사가 나왔더라도 당장 서점에  나가서 사서읽고싶을 정도인 것 같네. 그런데 왜 자네... 기사를 쓰지 않았지? 그 이유가 뭐야?" "하하하하, 글쎄요. 약속, 약속이 있었지요." "음? 무슨 약속인데." "동양인들과의 약속." "아, 동양인들? 그럼 그들을 결국 만나기는 했군!" 윈필드기자는 켈리편집장의 말에는 대답하지 않고 혼자  중얼거리고 있었다. "한국에서 왔던 그 사람들과의 약속이었지요. 그 친구들은... 하하하, 기자를 때려 치던지." "아니, 도대체 무슨 말인가? 자네... 나를 믿고 이야기 해보게." "하하하, 이야기 할 수 없어요. 약속은 약속이니까요. 그들은 정말... 편집장님이라도 이야기 할 수 없어요. 그 약속은..." "음, 그건 또 무슨 말이야? 약속을 했다니?" "절대 기사화 하지 않겠다고 말이죠.  저는 사실 사표를 내고  싶습니다.더 이상 이런 일을 한다는 것 자체가 무의미 하다고  생각되고 기분이 좋지가 않아요. 사표, 사표를 내고 싶네요." "아니, 그건 지금 또 갑자기 무슨 소린가?" 윈필드 기자는 캘리 편집장이 몸을 흔드는 것을 느꼈으나  윈필드 기자는더 이상 입을 열지 않고 또 다시 앞에 놓여 있는 독한 위스키 잔을 잡고 단번에 들이켰다. 주량에 비해서 너무 많은 술을 마신 윈필드  기자는 갑자기눈앞이 몽롱해지는 것 같으면서 온 몸에 힘이 빠지는 것을  느꼈다. 그리고는 자기가 술을 마시고 있던  테이블이 갑자기 눈앞으로 붕  떠올라 자기의얼굴을 철퍼덕 하고 달려와서 때리는 것을 보았다. 신기한 일이었지만 당시윈필드 기자는 별로 신기하다고 생각되지도 않았다. 자기가 보고 들은 일에비하면은 그 정도는 신기하다고조차 할 수 없는 일이었으니까. 윈필드 기자는 서서히 눈앞이 캄캄해져 가는 것을 느끼며 문득 머리  속으로 자기가 지난 며칠 동안 겪었던 일들을 떠올려 보았다. 자신이 쓰려고 했던, 찢어버린기사의 내용이 자신의 눈앞에 떠오르고 있었다. - 윈딩고의 공포. . . 윈딩고는 다른 사람을 저주하여 그  사람으로 하여금또 다른 사람을 죽이게 만드는 마력을 가지고 있었다. 그러한  소문이 마을을 휩쓸고 다녔고 마을 사람들은  모두가 윈딩고의 공포에 떨었다. 그러던그 사람들의 공포심은 서서히 바뀌어  갔다. 누군가 자신을 죽이러  올지도모른다는 그런 공포. 그것 때문에 사람들은 꼭 윈딩고 때문만이  아니라 자기를 죽이러 올지도 모르는, 평상시 원한이나 감정이  있었던 사람들까지도경계하기 시작했고 길거리에서 마주치는 모든 사람들을 힐끔힐끔 피하며 지나가기 시작했다. 실제로 그 거대한 해골거인의 영상이 밤에 활보한다는 소문이 돌았고 그 모습을 보았다는  사람들도 나타났다. 그러나 그  다음번의희생자는 의례 그런 말을 꺼낸 사람이었다. 분명 수십명의 목격자가 있었을것인데 사람들은 약속이라도 한 듯 그 해골거인에 대해서는 말을 하지 않았다. - 윈딩고를 본 사람은 먼저  죽는다. . . 그게 아니면 다른  사람을 죽이게된다. . . 를 보았다는 사실이 그  저주의 마력에 의해 다른  사람을해칠수도 있는 것이라고 한다면, 공포에  질린 다른 사람들이 선수를  쳐서자신을 죽이려 할 지도 모르는 것이었다. 윈딩고가  무엇보다도 무서웠겟지만 그만큼이나 무서운 것이 바로 이웃사람들, 아니 다른 모든  사람들이 될수 밖에 없었다. 누구나 다 혼자가 된 셈이었다. . . 밤이 되기도 전에 온 집 안에 문은 첩첩히 걸어  닫혔고, 길거리를 얼씬거리는 사람도 거의 없었다. 상점은 하나 둘씩 겁먹고 해도 지기 전에 문을닫은 채 철시해 갔으며 혹시 식료품 같은 것을 사려는  사람이 상점의 문을두들겨도 상점 주인은 공포에 떨다가 혹시나 물건을 팔지 않았다가는 또 다른 사람의 원한을 살까보아 하는 수 없이 힐끔힐끔 거리고  눈치를 보며 물건을 파는 것이었다. 겉으로 보기에 마을의 상태는 정상적인 것 같았다. 그러나 어디에서 퍼졌는지 모르게 윈딩고의 마력이 마을을 휩쓸고  있다는 소문이 퍼지고 또한 연달아 도저히 생각할 수 없는 방법으로 희생자들이 나오자 사람들은 처음에는 말도  안되는 소리라고 스스로를 자위하다가  결국은서로서로를 경계하고 의심하기 시작했다. 그리고 자기를 제외한  모든 사람에 대한 공포에 떨었다. 윈딩고의 마력에서 처자관계나  가족관계 친척관계라고 해서 벗어날 수 있을리는 없다고 사람들은 은연중  생각하였고 드디어는 집 안 자체가 풍지박산되었고 사람들은 서로서로가 방에 문을 걸어 잠그고 철통 같이 자신의 거주 공간을 방어하며 심한 경우는 총을 옆에 놓고 덜덜 떨면서 잠이 들기까지에 이르렀다. 윈필드 기자가 그 동양인 청년들보다하루 앞서서 마을에 도착했을 때 마을의 상태는 완전히 생지옥이었다. 보안관은 일종의 계엄령 같은 것을 발표하여 해가 지면 사람들이 거리에 나가다니는 것을 엄하게 금지시켰고 그러지 않더라도 마을 사람들은 해가 진 다음에는 문밖에 얼씬도 하려고 하지 않았다. 