박신부가 비명을 지르며 현암 쪽으로 쓰러졌고 현암이 월향검을 빼들려고 했으나 어느새 코제트는 박신부를 후려갈기고 사라진 뒤였다. "뒤다!" 현암은 월향검을 뽑으려고 하던  자세 그대로 몸을  돌리면서 오른손에 기공을모아 코제트를 움켜쥐려 했으나  코제트의 옷자락 끝만  아슬아슬하게 잡혔을 뿐,연속으로 공간이동을 하는 코제트의 몸은 잡을  수가 없었다. 코제트는 다시 번쩍하며 현암의 뒤편에 나타나더니 날카롭게 채찍을 휘둘렀고  현암은 채찍에 발목이감겨 그 자리에 쓰러졌다. 쓰러지면서 현암은 월향검을  던졌고 월향은 귀곡성을내면서 코제트의 얼굴로 향했다. 그러나 현암은 넘어지면서 소리쳤다. "안 돼!" 월향검은 코제트가 미처 공간이동을 하기도 전에 코제트의 얼굴을 적중시킬  뻔했으나, 현암의 고함소리를 듣고 살짝 궤적을 바꿔 아슬아슬하게 코제트의 얼굴을스치고 지나갔다. 그러자 갑자기 코제트의 얼굴 가죽이 출렁하면서 허물어지듯 덜렁거렸다. "죽여! 왜 죽이지 않는 거냐! 그럼 …… 그럼……." 말을 이으며 코제트는 한쪽 손으로  자기 얼굴을 휙 하고 훑었다. 그러자 얇은가면이 벗겨지고 거기에 불에 타 만신창이가  된 흉측스러운 얼굴이 드러났다. 뒤에서 연희가 헉 하고 놀라는 소리를 냈다. 코제트는 조소가 섞인 듯한 차가운 말투로 중얼거렸다. "이게 내 얼굴이야. 모두들 만족해?  그래, 보기 좋지? 보기  좋다고? 정말이야?나는 원래 이렇게 생긴 여자야. 후후후. 죽어주려고 했는데. 이젠 안 그럴 거야. 날죽이지 않으려고 해? 내가 그렇게 미워? 그럼, 그럼……." 현암은 의외의 사태에 신음소리만 냈다. 코제트가 중얼거리면서 다시 왼손을 서서히 쳐들었다. "너희들 다…… 죽어엇!" 그러나 채 코제트의 목소리의  울림이 가시기도 전에  박신부가 놀라울 정도로빠르게 코제트에게 달려들어 코제트의 왼쪽 손을 잡았다. 코제트의 손에서 반지가번쩍하고 빛났고, 그것을 본 현암이 이를 악물었다. 준후는 땅에 풀썩 쓰러져서 몸을 일으키지 못하고 있었는데 준후의 몸 주변으로 이상한 불꽃이 퍼버벅 소리내며일어나고 있었다. 분명 힘을 쓰다가 기습을 당해서 힘이 이상하게 몸 안에서 꼬인것 같았다. 준후의 고통스러운 비명소리가 들려오자  분노가 폭발한 현암은 더 이상 주저하지 않고 월향검을 꺼내들었다. "이집트의 반지! 공간이동의 술수는 바로 저 반지 때문에 가능합니다." 코제트는 가장 몸놀림이 빠른  현암만을 주로 경계하고  있었기 때문에 일격을당한 박신부가 자기를 공격하리라곤 꿈에도 생각지 못했다. 어쩌면 박신부는 그것을 노리고 있었는지도 모른다. "현암군! 어서!" 코제트가 소리를 지르며 채찍을 내던지자 갑자기 코제트의 손가락에서 길게  손톱이 뻗어나왔고 그런 한쪽  손이 박신부의 얼굴을  움켜쥐었다. 박신부의 얼굴에코제트의 손톱이 푸욱 박히자 박신부는 고통에 찬  비명소리를 지르면서도 코제트의 손을 놓지 않았고, 그 손가락에서 반지는 계속 번쩍거리며 빛나고 있었다. 코제트는 박신부에게 잡힌 손을 휘저으며 공간이동술을 다시  써서 빠져나가려고 하는모양이었으나 공간이동의 술수는 한 사람에게만 적용되는 듯, 박신부가 손을 놓지않자 술수가 먹혀들지 않는 것  같았다. 현암이 때를 놓치지  않고 마음을 독하게먹으며 움직이지 않는 왼손을 오른손으로 받혀서 쳐들었다. 월향검이 비명을 지르며 쌕 하고 빠져나와 코제트의 손으로 날아들자 코제트는 기겁을  하며 손을 거두려고 했으나 손톱이 박신부의 얼굴에 깊게 파고 들었는지 미처 피하지 못했다. "꺄아악!" 월향검의 귀곡성이 허공에 퍼지자 코제트의 반지를 끼고 있던 손가락이  허공에날았고 반지도 두 토막이 나버렸다. 코제트는  허공에 반지와 자신의 손가락이 잘려서 떠오르는 것을 보고는, 마치 짐승과 같은 커다란  비명소리를 질러댔고, 곧이어 시커먼 구름이 코제트의 몸 주변에 일어나서 박신부의 오오라와 무섭게 충돌했다. 박신부는 얼굴에 피를 흘린 채 그 폭발력에  밀려서 한쪽으로 내동댕이쳐졌다. 그러나 코제트도 무사하지는 못했다. 코제트 또한 폭발력에 밀려서 날아가서 벽에쿵하고 부딪혔다. 코제트의 입가에 섬뜩하게 붉은 피가 맺혔다. 현암은 땅에 떨어진 코제트의 손가락을 보고 길게 한숨을 쉰 다음 다시  월향검을 받아들고 코제트의 앞쪽으로 뚜벅뚜벅 걸어나갔다. 이제 코제트는 더  이상 주술을 쓸 수 있을 것같지 않았다. "이제 포기해, 코제트. 죄를 뉘우쳐." 그러나 코제트는 흉하게 타버린 얼굴에 더욱  섬뜩한 분노의 표정만을 떠 올리고 있었다. "너희들, 너희들……. 갈갈이 찢어죽이고 말겠다!" 코제트는 다시 허공에 대고 다시 이상한 소리를  질렀다. 그러자 준후가 막아놓았던 한쪽 통로의 돌부스러기들이 폭발하듯이 쾅 하고 터져나가면서 시커먼 관 하나가 마치 비행기처럼 날아 들어오는 것이었다. 흡혈귀들을 막고 있던 이반 교수가 그 모습을 보고 소리를 질렀다. "저, 저것이야말로 진짜 흡혈귀의 관. 어서 저것을……." 흡혈귀의 관이 나타나자 갑자기  십자가의 기세에 눌려  있던 윌리엄스 신부를비롯한 흡혈귀들의 기세가 사나워지고 있었다. 현암이 주춤하면서 몸을 돌리는 사이에 그 관은 허공을 미친 듯이 날아서 현암의 등덜미를 모서리로 들이받는  것이었다. 현암은 비명소리를  지르며 토굴 벽에처박혀버렸다. 입에서 울컥 하고 피가 쏟아졌다. 현암은 지지 않고 관 쪽을 향하여월향검을 휘둘렀지만, 관은 월향검을 피해서 재빨리 뒤로 다시 물러나는 것이었다. 