다행히 여기까지는 여러분의 힘으로 쉽게 건너 왔지만 시냇물에도 경비병이  있을지 모릅니다. 한 번 확인해 보지요. 승희씨한테 부탁해서 확인해 보는게  어떻겠습니까?" 백호가 말하고 있는 동안 박신부는 기도력을 거두고 한 숨을  쉬고 있었고준후도 안개를 거두고 흩어 버렸다. 박신부와  준후 모두 땀을 흘리고 있는것이 여기까지 걸어오면서 꽤 많은 힘을 허비한 것처럼 보였다. 박신부와 준후가 잠시 숨을 돌리는 사이 갑자기 저기서 ' 두두둑' 하고 헬리콥터 소리가 났다. 백호가 몸을 낮추었다. "헬리콥터로 경비를 하는가 봅니다.  어떻게 하지요? 다시  그 수를 일으킬수 있을까요?" 현암이 아이디어를 냈다. "지금 그러면 너무 힘을 소모가 큽니다.  우리 냇물 속에 가서 엎드리고 있으면 열감지에 걸리지 않을수 있지 않을까요?" 좋은 묘안이었다. 박신부와 현암 준후 그리고 백호는 철벅거리면서 무릎정도 밖에 차지 않는 물 속으로 뛰어  들어갔다. 시원한 물 속에 들어가 있으면 몸에 있는 열 또는 체온이 감지되지 않을 것이기 때문이었다. 넷은 살짝고개만 내놓은 채로 바싹 냇물에 몸을 감추어 누워 있었다. 백호가 다시 중얼거렸다. "헬리콥터가 더 가까이 오면 얼굴도 물 속으로 집어 넣어야 합니다." 헬리콥터 소리가 커지면 검은 하늘 위로 몇 개의  반짝거리는 불빛이 다가오는 것이 보였다. 헬리콥터의 소리와 몰아치는 바람 소리까지 들리는 것으로 보아 대단히 저공 비행을 하고 있는 것이 분명했다. 박신부와 준후 그리고 백호는 고개를 푹 파묻었고 현암은 얼굴을 묻으면서도 뭔가 불안한 마음에 눈을 크게 떳다. 갑자기 번쩍하며 눈앞이 밝아지는 것이 보였다. 냇물 어귀에 들어서자 헬리콥터는 적외선 감지 뿐만이 아니라 조명등을  켜서 냇물있는데를 수색하고 있었던 것이었다. 조명은 냇물의  오 십 미터 정도 아래에서부터 켜져서 순식간에 이 쪽으로 다가오고 있었다. 지금 몸을 일으켜서뛸 수도 없고 저렇게 저공 비행을 하는 헬리콥터에서는 냇물 속에 누워있는네 병의 모습이 똑똑하게 보여 발각될  우려가 있었다. 그렇게 되면 현암이이를 악물었다. "나가라. 월향" 현암이 왼손을 쳐들자  월향검이 비명을 지르지  않은채 조용히 날아갔다. 잠깐 번쩍하는 섬광이 비추더니 다가오던  헬리콥터의 조명들이 팍 꺼졌다. 바로 누워있는 현암 일행에 조명이 비취지기 바로 직전의 일이었다. 헬리콥터의 바람 소리가 물을 마구 찰라대면서 요란한 굉음과 진동을 남기고 윗쪽으로 사라졌고 현암의 살짝  내민 팔 위로  월향검은 돌아들어왔다. 현암이벌떡 몸을 일으키고 나머지 넷을 다시 물 위로 일으켜서  숲 쪽으로 달음질치게 만들었다. 위기일발이었다. -------------------------------------------------------------- 연희는 이제 4개의 상형문자로  이루어진 단어를 커다랗게 갈겨써서  앞에놓고 그것을 쳐다보고 있는 중이었다. " 이 4개의 단어 이것들이 문제에요. 이것들만 알아낼 수 있다면..." 연희는 이미 여러권의 책의 조사를 마친 듯,  책뭉치를 한 쪽으로 밀어 놓은 후였다. 연희는 이제 얼굴이 하얗게  질려서 거의 탈진 상태에 빠져있는듯했다. 승희가 조심스럽게 물었다. "연희씨, 뭐 마실거라도?" "아뇨, 아뇨... 됐어요." 연희가 한숨을 쉬면서 다시 책 한 권을 뒤지다가 맘에 들지  않는 듯 책을뒤로 휙 집어 던져 버렸다. 승희는 책을 망가뜨렸다고 나중에 민지에게 혼날까 잠시 걱정이 되었지만 지금은 물론 그런것을 문제삼을 게제가 아니었다. "도대체 이 단어들이 무슨 뜻을 가지고 있는지 알아낼 수가 없어요. 이것만알아낸다면..." 승희가 물었다. "임의의 뜻으로 의역할 수 없을까요?" 연희가 고개를 설레설레 저으면서 대답했다. "아주 빈번히 나오는  단어들이예요. 이 단어들은  도대체가 정식으로 되어있는 말같지가 않아요. 오히려..." 승희가 말했다. "오히려 뭐죠?" "일종의 아나그램 그러니까 글자 맞추기 수수께끼로  남들이 알아보기 어렵게 만들어 놓은거 같아요. 그런데 상형문자  해독까지는 저도 할 수 있지만상형문자를 섞어서 수수께끼처럼  엮어 놓은 것은  저도 알아볼 수가  없어요." 승희는 4 개의 상형문자  단어들을 종이가 뚫어지게 바라보았지만  애당초히에로글리프를 해독할 능력이 없는  승희로써는 그 글자들이 무슨  뜻인지어떻게 얽혀있는지 애당초 감이 잡힐 리가  없는 것이었다. 문득 승희가 이상한 낌새를 느꼈다. 연희가 걸고 있는 목걸이에서 희미하게 무언가가 느껴지는 것 같았다. 과거의 남자가 연희에게 준 구리 십자가 안에 깃들어 있는그 남자의 염체였다. 연희는 승희가 쳐다보는 것도 느끼지  못한 채, 고개를하늘로 치켜들고, 탄식을 했다. "아, 이것들을 알아낼 수만 있다면... 이것들을 어떻게 알아낸다지?" 갑자기 푸른색 빛줄기가 연희의 눈앞에 퍼뜩 지나가면서 파피루스에 가 닿았다. 승희는 놀라서 다만 눈을 크게 뜨고 바라보고  있었고, 연희도 남자의염체가 갑자기 뛰쳐나온 것을 보고  눈이 휘둥그래졌다. 염체는 파피루스의한쪽 귀퉁이에 맺히더니 파피루스를 잡고 확 위로 끌어올리는 것이었다. "어어, 그러면 안돼." 승희가 손을 뻗어 제지하려고 했지만 염체가  손에 잡힐리 없었다. 그렇다고 염체가 끌고가는 파피루스를 끌어당기다가는 그 중요한 파피루스가 찢어질 판이었다. 염체는 너풀거리는 파피루스를 들고 눈 앞에 비치는 전등쪽으로 파피루스를 끌고 올라가서 전등불에 파피루스를 비춰 주었다. 갑자기 연희가 탄성 소리를 냈다. "앗, 저것." 