'  준후는 다시 한 번 크게 소리를 지르며 달려오는 마을 사람들을 향하여 바람의기운을 내뿜었다. '  준후는 다시 한 번 크게 소리를 지르며 달려오는 마을 사람들을 향하여 바람의기운을 내뿜었다. 사람들은 한쪽으로 몰려 와그르르 넘어졌으나 곧 일어나 준후에게로 다시 다가오고 있었다. '  준후는 다시 한 번 크게 소리를 지르며 달려오는 마을 사람들을 향하여 바람의기운을 내뿜었다. 사람들은 한쪽으로 몰려 와그르르 넘어졌으나 곧 일어나 준후에게로 다시 다가오고 있었다. 사람들은 한결같이 무언가에 홀린 듯 멍한 눈에 초점없는 눈동자를 이리저리 굴리고 있었다. '  준후는 다시 한 번 크게 소리를 지르며 달려오는 마을 사람들을 향하여 바람의기운을 내뿜었다. 사람들은 한쪽으로 몰려 와그르르 넘어졌으나 곧 일어나 준후에게로 다시 다가오고 있었다. 사람들은 한결같이 무언가에 홀린 듯 멍한 눈에 초점없는 눈동자를 이리저리 굴리고 있었다.  '저 사람들은 코제트의 술수로 최면 상태에 빠져  있구나. '  준후는 사방을 둘러보다가 축축하게 젖은 돌천장을  보고 퍼뜩 떠오르는 게 있었다. '  이 분석술은 밀교의 술수는 아니다. '  이 분석술은 밀교의 술수는 아니다. 과거에 도가(道家) 계열인  허허자에게서 부적술을 배우면서 같이 배웠던 술수. '  이 분석술은 밀교의 술수는 아니다. 과거에 도가(道家) 계열인  허허자에게서 부적술을 배우면서 같이 배웠던 술수. 돌을 부스러지게 만드는 좀 희한한 종류의 술수라서 그 동안 특별히 써먹을  일이 없었다. '  이 분석술은 밀교의 술수는 아니다. 과거에 도가(道家) 계열인  허허자에게서 부적술을 배우면서 같이 배웠던 술수. 돌을 부스러지게 만드는 좀 희한한 종류의 술수라서 그 동안 특별히 써먹을  일이 없었다. 워낙 힘의  소모가 심한 술수였지만지금 준후의 상태로 봐서는 가능할지도 몰랐다. '  이 분석술은 밀교의 술수는 아니다. 과거에 도가(道家) 계열인  허허자에게서 부적술을 배우면서 같이 배웠던 술수. 돌을 부스러지게 만드는 좀 희한한 종류의 술수라서 그 동안 특별히 써먹을  일이 없었다. 워낙 힘의  소모가 심한 술수였지만지금 준후의 상태로 봐서는 가능할지도 몰랐다.  준후는 일단 발을 구름과 동시에바람에 기운을 내뿜어서 계속 집요하게 달려드는 흡혈귀들을  한쪽 구석으로 몰아세워 넘어뜨리고는, 달려오는 마을  사람들을 향하여 다시  회오리 바람의 기운을내뿜었다. '  이 분석술은 밀교의 술수는 아니다. 과거에 도가(道家) 계열인  허허자에게서 부적술을 배우면서 같이 배웠던 술수. 돌을 부스러지게 만드는 좀 희한한 종류의 술수라서 그 동안 특별히 써먹을  일이 없었다. 워낙 힘의  소모가 심한 술수였지만지금 준후의 상태로 봐서는 가능할지도 몰랐다.  준후는 일단 발을 구름과 동시에바람에 기운을 내뿜어서 계속 집요하게 달려드는 흡혈귀들을  한쪽 구석으로 몰아세워 넘어뜨리고는, 달려오는 마을  사람들을 향하여 다시  회오리 바람의 기운을내뿜었다. 사람들이 좁은 통로  저쪽으로 밀려서 와그르르  넘어지자 준후는 다시손에 수인을 짚으면서 천장을 향하여 희뿌연  기운을 내쏘았다. '  이 분석술은 밀교의 술수는 아니다. 과거에 도가(道家) 계열인  허허자에게서 부적술을 배우면서 같이 배웠던 술수. 돌을 부스러지게 만드는 좀 희한한 종류의 술수라서 그 동안 특별히 써먹을  일이 없었다. 워낙 힘의  소모가 심한 술수였지만지금 준후의 상태로 봐서는 가능할지도 몰랐다.  준후는 일단 발을 구름과 동시에바람에 기운을 내뿜어서 계속 집요하게 달려드는 흡혈귀들을  한쪽 구석으로 몰아세워 넘어뜨리고는, 달려오는 마을  사람들을 향하여 다시  회오리 바람의 기운을내뿜었다. 사람들이 좁은 통로  저쪽으로 밀려서 와그르르  넘어지자 준후는 다시손에 수인을 짚으면서 천장을 향하여 희뿌연  기운을 내쏘았다. 그러자 갑자기 천장의 돌들이 금세라도 푸석푸석해져서 바스러질 것  같았다. '  이 분석술은 밀교의 술수는 아니다. 과거에 도가(道家) 계열인  허허자에게서 부적술을 배우면서 같이 배웠던 술수. 돌을 부스러지게 만드는 좀 희한한 종류의 술수라서 그 동안 특별히 써먹을  일이 없었다. 워낙 힘의  소모가 심한 술수였지만지금 준후의 상태로 봐서는 가능할지도 몰랐다.  준후는 일단 발을 구름과 동시에바람에 기운을 내뿜어서 계속 집요하게 달려드는 흡혈귀들을  한쪽 구석으로 몰아세워 넘어뜨리고는, 달려오는 마을  사람들을 향하여 다시  회오리 바람의 기운을내뿜었다. 사람들이 좁은 통로  저쪽으로 밀려서 와그르르  넘어지자 준후는 다시손에 수인을 짚으면서 천장을 향하여 희뿌연  기운을 내쏘았다. 그러자 갑자기 천장의 돌들이 금세라도 푸석푸석해져서 바스러질 것  같았다. 다시 그쪽을 향해 강렬한 뇌전 한 방을 더 쏘자 천장의 돌들이 모래알처럼 바스러지더니 쏟아져내렸다. '  이 분석술은 밀교의 술수는 아니다. 과거에 도가(道家) 계열인  허허자에게서 부적술을 배우면서 같이 배웠던 술수. 돌을 부스러지게 만드는 좀 희한한 종류의 술수라서 그 동안 특별히 써먹을  일이 없었다. 워낙 힘의  소모가 심한 술수였지만지금 준후의 상태로 봐서는 가능할지도 몰랐다.  준후는 일단 발을 구름과 동시에바람에 기운을 내뿜어서 계속 집요하게 달려드는 흡혈귀들을  한쪽 구석으로 몰아세워 넘어뜨리고는, 달려오는 마을  사람들을 향하여 다시  회오리 바람의 기운을내뿜었다. 사람들이 좁은 통로  저쪽으로 밀려서 와그르르  넘어지자 준후는 다시손에 수인을 짚으면서 천장을 향하여 희뿌연  기운을 내쏘았다. 그러자 갑자기 천장의 돌들이 금세라도 푸석푸석해져서 바스러질 것  같았다. 다시 그쪽을 향해 강렬한 뇌전 한 방을 더 쏘자 천장의 돌들이 모래알처럼 바스러지더니 쏟아져내렸다.순식간에 통로가 막혀버렸다. '  이 분석술은 밀교의 술수는 아니다. 과거에 도가(道家) 계열인  허허자에게서 부적술을 배우면서 같이 배웠던 술수. 돌을 부스러지게 만드는 좀 희한한 종류의 술수라서 그 동안 특별히 써먹을  일이 없었다. 워낙 힘의  소모가 심한 술수였지만지금 준후의 상태로 봐서는 가능할지도 몰랐다.  준후는 일단 발을 구름과 동시에바람에 기운을 내뿜어서 계속 집요하게 달려드는 흡혈귀들을  한쪽 구석으로 몰아세워 넘어뜨리고는, 달려오는 마을  사람들을 향하여 다시  회오리 바람의 기운을내뿜었다. 사람들이 좁은 통로  저쪽으로 밀려서 와그르르  넘어지자 준후는 다시손에 수인을 짚으면서 천장을 향하여 희뿌연  기운을 내쏘았다. 그러자 갑자기 천장의 돌들이 금세라도 푸석푸석해져서 바스러질 것  같았다. 다시 그쪽을 향해 강렬한 뇌전 한 방을 더 쏘자 천장의 돌들이 모래알처럼 바스러지더니 쏟아져내렸다.순식간에 통로가 막혀버렸다. 위쪽의  공간은 조금 남아  있어서 사람들의 얼굴은보였지만 그 틈 사이로 헤집고 들어오기는 힘든 것 같았다. '  이 분석술은 밀교의 술수는 아니다. 과거에 도가(道家) 계열인  허허자에게서 부적술을 배우면서 같이 배웠던 술수. 돌을 부스러지게 만드는 좀 희한한 종류의 술수라서 그 동안 특별히 써먹을  일이 없었다. 워낙 힘의  소모가 심한 술수였지만지금 준후의 상태로 봐서는 가능할지도 몰랐다.  준후는 일단 발을 구름과 동시에바람에 기운을 내뿜어서 계속 집요하게 달려드는 흡혈귀들을  한쪽 구석으로 몰아세워 넘어뜨리고는, 달려오는 마을  사람들을 향하여 다시  회오리 바람의 기운을내뿜었다. 사람들이 좁은 통로  저쪽으로 밀려서 와그르르  넘어지자 준후는 다시손에 수인을 짚으면서 천장을 향하여 희뿌연  기운을 내쏘았다. 그러자 갑자기 천장의 돌들이 금세라도 푸석푸석해져서 바스러질 것  같았다. 다시 그쪽을 향해 강렬한 뇌전 한 방을 더 쏘자 천장의 돌들이 모래알처럼 바스러지더니 쏟아져내렸다.순식간에 통로가 막혀버렸다. 위쪽의  공간은 조금 남아  있어서 사람들의 얼굴은보였지만 그 틈 사이로 헤집고 들어오기는 힘든 것 같았다. 저편에서 농기구로 돌부스러기를 파헤치려고 애를 쓰는 것  같았지만, 좌우간 한참은 더  버틸 수 있을것 같았다. '  이 분석술은 밀교의 술수는 아니다. 과거에 도가(道家) 계열인  허허자에게서 부적술을 배우면서 같이 배웠던 술수. 돌을 부스러지게 만드는 좀 희한한 종류의 술수라서 그 동안 특별히 써먹을  일이 없었다. 워낙 힘의  소모가 심한 술수였지만지금 준후의 상태로 봐서는 가능할지도 몰랐다.  준후는 일단 발을 구름과 동시에바람에 기운을 내뿜어서 계속 집요하게 달려드는 흡혈귀들을  한쪽 구석으로 몰아세워 넘어뜨리고는, 달려오는 마을  사람들을 향하여 다시  회오리 바람의 기운을내뿜었다. 사람들이 좁은 통로  저쪽으로 밀려서 와그르르  넘어지자 준후는 다시손에 수인을 짚으면서 천장을 향하여 희뿌연  기운을 내쏘았다. 그러자 갑자기 천장의 돌들이 금세라도 푸석푸석해져서 바스러질 것  같았다. 다시 그쪽을 향해 강렬한 뇌전 한 방을 더 쏘자 천장의 돌들이 모래알처럼 바스러지더니 쏟아져내렸다.순식간에 통로가 막혀버렸다. 위쪽의  공간은 조금 남아  있어서 사람들의 얼굴은보였지만 그 틈 사이로 헤집고 들어오기는 힘든 것 같았다. 저편에서 농기구로 돌부스러기를 파헤치려고 애를 쓰는 것  같았지만, 좌우간 한참은 더  버틸 수 있을것 같았다.  '야! 이것도 되는구나. 