현암이 길게 소리를치면서 앞으로 달려 나갔고, 박요원은 계속 공포를 쏘아댔지만 좀비들은 전혀 개의치 않는 것 같았다. 아마 총소리가 들렸으니 조만간누군가 수색대가 올 것이었지만, 그동안 어떻게 버티느냐가 문제였다. 준후는 이 마당에 전혀 도움이 되지 못하고 있었다. 멀쩡히 되살릴수 있는 사람들에게 주술력을 쓴다는 것은 준후에게는 전혀 상상도 할 수 없는 일이었기 때문이다. 박신부는 오오라력을 거의 최대로 늘려서 물리력의 막으로 만들어 덤벼드는 좀비들을 튕겨내고 있었지만 좀비들은 계속 일어나서 다가왔다. 현암은 뽑았던 월향검을 다시 집어 넣고 맨주먹으로 좀비들과 맞서 나갔다. 기공력이 실린 주먹을 맞은 좀비들은 쭉쭉 나가 떨어졌지만, 아픔을 느끼지 않는 듯 역시 계속 일어나서 다가오는 것이었다. 요원들도 간간히 주먹을 날리고 무술로 좀비들을 집어 던졌지만, 적이 고통을 느끼지않는 한에 있어서야 당해내기가 힘들었다. 송요원이 한 놈을 집어던지는 차에 한 녀석이 송요원의 옆구리를 각목으로 치자 송요원은비명을 지르면서 쓰러져 버렸다. 이를 본 박요원이 고함을 치면서눈 앞에 있던 좀비 하나를 다리를 겨누고 쏘았다. 이를 본 박요원이 고함을 치면서눈 앞에 있던 좀비 하나를 다리를 겨누고 쏘았다. 가까운 거리에서총을 맞자 피가 튀기면서 다리 한 쪽이 거의 박살 난 듯, 다리가옆으로 꺾이면서 좀비는 풀썩 쓰러졌다. 요원들이 지닌 총은 아마45구경인 대형 권총인 듯 싶었다. 그러나 쓰러진 좀비는 그냥 원래부터 넘어져 있었다는 듯이 한쪽 발로 기면서 박요원의 발목을 잡으려 했다. 이를 본 박신부가 급하게 오오라를 발해서 덤벼들던 두명의 좀비를 튕겨내고는 발목을 잡혀 넘어진 박요원에게 힘을 집중했다. 박요원의 발목을 잡은 좀비는 뒤로 튕겨져서 데굴데굴 굴렀다. 박요원은 급히 몸을 일으키는 참인데 갑자기 박신부의 손이 박요원의 권총을 빼앗아 버렸다. "총을 쏘지 말게! 이들을 해쳐서는 안돼!" "총을 쏘지 말게! 이들을 해쳐서는 안돼!" 말을 하면서 박신부는 박요원의 앞을 막아서면서 있는 힘을 다해 오오라막을 부풀리자 좀비들이 뒤로 와르르르 밀려 나갔다. 