다른 사람들은 도대체 어느 곳에서 헤매고있는 것인지, 그걸 알면 길을 찾아갈 수도 있을지 몰라. ' 승희는 잠시 걸음을 멈추어 섰다. ' 승희는 잠시 걸음을 멈추어 섰다. 관자놀이에 양 손가락을 대고 잠시 자신의 주변에 대해서 정신을 집중하여 투시력으로 알아내려는 순간  승희는 몸을 흠칫했다. ' 승희는 잠시 걸음을 멈추어 섰다. 관자놀이에 양 손가락을 대고 잠시 자신의 주변에 대해서 정신을 집중하여 투시력으로 알아내려는 순간  승희는 몸을 흠칫했다. 뭔가 이상한 기운들이 자신의 주위, 멀지 않은 곳으로 다가오고 있는 것 같았다. ' 승희는 잠시 걸음을 멈추어 섰다. 관자놀이에 양 손가락을 대고 잠시 자신의 주변에 대해서 정신을 집중하여 투시력으로 알아내려는 순간  승희는 몸을 흠칫했다. 뭔가 이상한 기운들이 자신의 주위, 멀지 않은 곳으로 다가오고 있는 것 같았다. 퇴마사들, 그러니까 현암과 연희의 기운  같은 것도 느껴지는 것으로 보아 아직 이 성안에 그대로 있는 것  같기는 하였지만 그것보다도 자신에게서 그다지 멀지 않는 곳에서 이상한 기운이  느껴진다는 것은 기분 좋을 리 없었다. ' 승희는 잠시 걸음을 멈추어 섰다. 관자놀이에 양 손가락을 대고 잠시 자신의 주변에 대해서 정신을 집중하여 투시력으로 알아내려는 순간  승희는 몸을 흠칫했다. 뭔가 이상한 기운들이 자신의 주위, 멀지 않은 곳으로 다가오고 있는 것 같았다. 퇴마사들, 그러니까 현암과 연희의 기운  같은 것도 느껴지는 것으로 보아 아직 이 성안에 그대로 있는 것  같기는 하였지만 그것보다도 자신에게서 그다지 멀지 않는 곳에서 이상한 기운이  느껴진다는 것은 기분 좋을 리 없었다. 승희는 놀라서 눈을 번쩍 떴으나 아무것도 보이는것은 없었다. ' 승희는 잠시 걸음을 멈추어 섰다. 관자놀이에 양 손가락을 대고 잠시 자신의 주변에 대해서 정신을 집중하여 투시력으로 알아내려는 순간  승희는 몸을 흠칫했다. 뭔가 이상한 기운들이 자신의 주위, 멀지 않은 곳으로 다가오고 있는 것 같았다. 퇴마사들, 그러니까 현암과 연희의 기운  같은 것도 느껴지는 것으로 보아 아직 이 성안에 그대로 있는 것  같기는 하였지만 그것보다도 자신에게서 그다지 멀지 않는 곳에서 이상한 기운이  느껴진다는 것은 기분 좋을 리 없었다. 승희는 놀라서 눈을 번쩍 떴으나 아무것도 보이는것은 없었다. 다만 컴컴한 어둠뿐. ' 승희는 잠시 걸음을 멈추어 섰다. 관자놀이에 양 손가락을 대고 잠시 자신의 주변에 대해서 정신을 집중하여 투시력으로 알아내려는 순간  승희는 몸을 흠칫했다. 뭔가 이상한 기운들이 자신의 주위, 멀지 않은 곳으로 다가오고 있는 것 같았다. 퇴마사들, 그러니까 현암과 연희의 기운  같은 것도 느껴지는 것으로 보아 아직 이 성안에 그대로 있는 것  같기는 하였지만 그것보다도 자신에게서 그다지 멀지 않는 곳에서 이상한 기운이  느껴진다는 것은 기분 좋을 리 없었다. 승희는 놀라서 눈을 번쩍 떴으나 아무것도 보이는것은 없었다. 다만 컴컴한 어둠뿐. 등에서 식은 땀이 흐르는 것을 느끼면서승희는 다시 한 번 황급히 눈을 감고 자기가 혹시나 잘못 투시한 것이 아닐까 생각해서 다시 관자놀이에 손을 얹고 투시를 행했다. ' 승희는 잠시 걸음을 멈추어 섰다. 관자놀이에 양 손가락을 대고 잠시 자신의 주변에 대해서 정신을 집중하여 투시력으로 알아내려는 순간  승희는 몸을 흠칫했다. 뭔가 이상한 기운들이 자신의 주위, 멀지 않은 곳으로 다가오고 있는 것 같았다. 퇴마사들, 그러니까 현암과 연희의 기운  같은 것도 느껴지는 것으로 보아 아직 이 성안에 그대로 있는 것  같기는 하였지만 그것보다도 자신에게서 그다지 멀지 않는 곳에서 이상한 기운이  느껴진다는 것은 기분 좋을 리 없었다. 승희는 놀라서 눈을 번쩍 떴으나 아무것도 보이는것은 없었다. 다만 컴컴한 어둠뿐. 등에서 식은 땀이 흐르는 것을 느끼면서승희는 다시 한 번 황급히 눈을 감고 자기가 혹시나 잘못 투시한 것이 아닐까 생각해서 다시 관자놀이에 손을 얹고 투시를 행했다. 그러나  자신이 투시를 잘못한 것은 아니었다. ' 승희는 잠시 걸음을 멈추어 섰다. 관자놀이에 양 손가락을 대고 잠시 자신의 주변에 대해서 정신을 집중하여 투시력으로 알아내려는 순간  승희는 몸을 흠칫했다. 뭔가 이상한 기운들이 자신의 주위, 멀지 않은 곳으로 다가오고 있는 것 같았다. 퇴마사들, 그러니까 현암과 연희의 기운  같은 것도 느껴지는 것으로 보아 아직 이 성안에 그대로 있는 것  같기는 하였지만 그것보다도 자신에게서 그다지 멀지 않는 곳에서 이상한 기운이  느껴진다는 것은 기분 좋을 리 없었다. 승희는 놀라서 눈을 번쩍 떴으나 아무것도 보이는것은 없었다. 다만 컴컴한 어둠뿐. 등에서 식은 땀이 흐르는 것을 느끼면서승희는 다시 한 번 황급히 눈을 감고 자기가 혹시나 잘못 투시한 것이 아닐까 생각해서 다시 관자놀이에 손을 얹고 투시를 행했다. 그러나  자신이 투시를 잘못한 것은 아니었다. 분명히 그들은 멀지 않은 곳에 있었다. ' 승희는 잠시 걸음을 멈추어 섰다. 관자놀이에 양 손가락을 대고 잠시 자신의 주변에 대해서 정신을 집중하여 투시력으로 알아내려는 순간  승희는 몸을 흠칫했다. 뭔가 이상한 기운들이 자신의 주위, 멀지 않은 곳으로 다가오고 있는 것 같았다. 퇴마사들, 그러니까 현암과 연희의 기운  같은 것도 느껴지는 것으로 보아 아직 이 성안에 그대로 있는 것  같기는 하였지만 그것보다도 자신에게서 그다지 멀지 않는 곳에서 이상한 기운이  느껴진다는 것은 기분 좋을 리 없었다. 승희는 놀라서 눈을 번쩍 떴으나 아무것도 보이는것은 없었다. 다만 컴컴한 어둠뿐. 등에서 식은 땀이 흐르는 것을 느끼면서승희는 다시 한 번 황급히 눈을 감고 자기가 혹시나 잘못 투시한 것이 아닐까 생각해서 다시 관자놀이에 손을 얹고 투시를 행했다. 그러나  자신이 투시를 잘못한 것은 아니었다. 분명히 그들은 멀지 않은 곳에 있었다. 그리고그 숫자는 셋, 차갑고 어딘지 음울하며 눅진눅진한. ' 승희는 잠시 걸음을 멈추어 섰다. 관자놀이에 양 손가락을 대고 잠시 자신의 주변에 대해서 정신을 집중하여 투시력으로 알아내려는 순간  승희는 몸을 흠칫했다. 뭔가 이상한 기운들이 자신의 주위, 멀지 않은 곳으로 다가오고 있는 것 같았다. 퇴마사들, 그러니까 현암과 연희의 기운  같은 것도 느껴지는 것으로 보아 아직 이 성안에 그대로 있는 것  같기는 하였지만 그것보다도 자신에게서 그다지 멀지 않는 곳에서 이상한 기운이  느껴진다는 것은 기분 좋을 리 없었다. 승희는 놀라서 눈을 번쩍 떴으나 아무것도 보이는것은 없었다. 다만 컴컴한 어둠뿐. 등에서 식은 땀이 흐르는 것을 느끼면서승희는 다시 한 번 황급히 눈을 감고 자기가 혹시나 잘못 투시한 것이 아닐까 생각해서 다시 관자놀이에 손을 얹고 투시를 행했다. 그러나  자신이 투시를 잘못한 것은 아니었다. 분명히 그들은 멀지 않은 곳에 있었다. 그리고그 숫자는 셋, 차갑고 어딘지 음울하며 눅진눅진한.. ' 승희는 잠시 걸음을 멈추어 섰다. 관자놀이에 양 손가락을 대고 잠시 자신의 주변에 대해서 정신을 집중하여 투시력으로 알아내려는 순간  승희는 몸을 흠칫했다. 뭔가 이상한 기운들이 자신의 주위, 멀지 않은 곳으로 다가오고 있는 것 같았다. 퇴마사들, 그러니까 현암과 연희의 기운  같은 것도 느껴지는 것으로 보아 아직 이 성안에 그대로 있는 것  같기는 하였지만 그것보다도 자신에게서 그다지 멀지 않는 곳에서 이상한 기운이  느껴진다는 것은 기분 좋을 리 없었다. 승희는 놀라서 눈을 번쩍 떴으나 아무것도 보이는것은 없었다. 다만 컴컴한 어둠뿐. 등에서 식은 땀이 흐르는 것을 느끼면서승희는 다시 한 번 황급히 눈을 감고 자기가 혹시나 잘못 투시한 것이 아닐까 생각해서 다시 관자놀이에 손을 얹고 투시를 행했다. 그러나  자신이 투시를 잘못한 것은 아니었다. 분명히 그들은 멀지 않은 곳에 있었다. 그리고그 숫자는 셋, 차갑고 어딘지 음울하며 눅진눅진한... ' 승희는 잠시 걸음을 멈추어 섰다. 관자놀이에 양 손가락을 대고 잠시 자신의 주변에 대해서 정신을 집중하여 투시력으로 알아내려는 순간  승희는 몸을 흠칫했다. 뭔가 이상한 기운들이 자신의 주위, 멀지 않은 곳으로 다가오고 있는 것 같았다. 퇴마사들, 그러니까 현암과 연희의 기운  같은 것도 느껴지는 것으로 보아 아직 이 성안에 그대로 있는 것  같기는 하였지만 그것보다도 자신에게서 그다지 멀지 않는 곳에서 이상한 기운이  느껴진다는 것은 기분 좋을 리 없었다. 승희는 놀라서 눈을 번쩍 떴으나 아무것도 보이는것은 없었다. 다만 컴컴한 어둠뿐. 등에서 식은 땀이 흐르는 것을 느끼면서승희는 다시 한 번 황급히 눈을 감고 자기가 혹시나 잘못 투시한 것이 아닐까 생각해서 다시 관자놀이에 손을 얹고 투시를 행했다. 그러나  자신이 투시를 잘못한 것은 아니었다. 분명히 그들은 멀지 않은 곳에 있었다. 그리고그 숫자는 셋, 차갑고 어딘지 음울하며 눅진눅진한... 그리고  악의에 가득한 느낌. ' 승희는 잠시 걸음을 멈추어 섰다. 관자놀이에 양 손가락을 대고 잠시 자신의 주변에 대해서 정신을 집중하여 투시력으로 알아내려는 순간  승희는 몸을 흠칫했다. 뭔가 이상한 기운들이 자신의 주위, 멀지 않은 곳으로 다가오고 있는 것 같았다. 퇴마사들, 그러니까 현암과 연희의 기운  같은 것도 느껴지는 것으로 보아 아직 이 성안에 그대로 있는 것  같기는 하였지만 그것보다도 자신에게서 그다지 멀지 않는 곳에서 이상한 기운이  느껴진다는 것은 기분 좋을 리 없었다. 승희는 놀라서 눈을 번쩍 떴으나 아무것도 보이는것은 없었다. 다만 컴컴한 어둠뿐. 등에서 식은 땀이 흐르는 것을 느끼면서승희는 다시 한 번 황급히 눈을 감고 자기가 혹시나 잘못 투시한 것이 아닐까 생각해서 다시 관자놀이에 손을 얹고 투시를 행했다. 그러나  자신이 투시를 잘못한 것은 아니었다. 분명히 그들은 멀지 않은 곳에 있었다. 그리고그 숫자는 셋, 차갑고 어딘지 음울하며 눅진눅진한... 그리고  악의에 가득한 느낌. 승희는 이를 악물면서 몸을 부르르 떨었다. 