어린애라고 처음에는 우습게 보았는데 스스로도 약간의 투시력이 있다고 자부하는 월터 보울 정도의 능력 발휘를 준후는 아주 약간의  힘만 쓰고도 해내는 것이다. 월터 보울은 약간 주눅이 든 것처럼  보였다. 그런 힘이 많다고 좋아할 것은 없다고 말할까 하다가 박신부는  내버려 두었다. 그리고 세 명은 차에 올랐다. 어느덧 여기저기 수소문하고 다니느라 시간이 많이 지나서 해가 저물어 가고 있었다. 그러나 워낙 짙은 안개가 끼어 있어서 석양빛 마저도 보이지  않았다. 단지 손목 시계로 대강의 시간을 알아 낼 수 있을 따름이었다. 이제 해가 거의 다 넘어갈 시간이었다. <<< 왕은 아발론 섬에 잠들고 >>> (12) 4. 실마리...(2) 한참동안 경찰국의 컴퓨터에서 파일들을 조회하고 마침내 두툼한 뭉치를 출력해 낸  현암과 승희는 해가 져서 어두워지자 윌리암스 신부와 헤어져서 자신의  호텔방에 올라왔다. 그곳에서 출력된 자료들은 좀 더 세심하게  검토해 볼 생각이었다. 미리 윌리암스 신부가 넘겨준 간략한 종이 쪽지와 그다지 큰 차이는 없었으나 소상한 것을 알 수 있었다. 제일 처음에 변사체로 발견된 테오드르 반스는 머리가 잘리고 사채가 거꾸로 매달려 있었다고 했고 그 후에 대응되는 사람으로는 목을  매달아 자살한 외교관이라고 할 수 있을 것이었다. 그 다음 두 번 째로 발견된 조셉 타키투스는 스톤헨지 부근에서 목이  난자당해 으깨져서 죽었고 이에 해당되는 사람은 집무실에 앉아있다가  갑자기 피를 토하며 사망한 경찰청 관리가 있었다. 세 번 째로 살해 당한 것으로 보이는 에우리페 키튼은 등줄이 깊이 패여서 두 쪽이  나 있었다. 이 때 연관 지어서 죽었다고 볼 수 있는 사람은 도버 해협의 해저 터널 공사를 하던 실무직 기사였다. 이 사람은  공사 현장에서 감독을 하다가 철근이 떨어지는 바람에 앞의  경우와 마찬가지로 등이 움푹 패여서 사망한 것으로 되어 있었다. 그  다음 살해된 것으로 보이는 줄리어스 데커는 눈이 뽑히고 칼로 난자당한 흔적이 있었는데 이 사람의 죽음과 연관있는 관리로서는 이태리와의 관세 협정을 논의하던 실무직 관리를 들 수 있을  것이다. 그 사람은 이유없이 계단에서 구르다가 계단 모서리에 눈이 찍혀서 심한 상처를 입고 사망했다. 그 다음으로 살해 당한 사람은  옥타비아 크루거. 이 사람은 런던탑 부근에서 머리가 깨져서  선혈이 낭자한 채로 발견되었는데 이 사람과 연관 시킬 수 있는 또다른 의문의 죽음으로는 독일과의 방역협정을 논의하던 보건성 관리자라고  할 수 있었다. 이 사람은 평소 전혀 그런 내색을 보이지 않았는데 자기 혼자 있던 건물에 창문에서 뛰어  내려서 머리가 산산히 부서져서  사망했다. 그 다음으로 가장 최근에 살해당한 고든 케사르는 오십 대의 무직의 남자로 드루이드 들에게 납치 당한 뒤 스톤헨지에서 온 몸이 난자당한 채로 발견되었는데 이에 관계되어  살해되었다고 볼 수 있는 사람은 나토의 관계하고 있는 군의  한 장성이었다. 이 사람은 건축물 근처에 지나가다가 갑자기 건축물 일부가 무너지면서 돌더미가 쏟아지는 바람에 전신을 돌로 얻어 맞아 거의 성한 곳이 없는 시채가 되고 말았다. 자세히 내용을 읽으면 읽을  수록 수상스러운 구석은 점점 더 많이 나타났다. 그러나 직접적의로 어떤 연관이 있는지는 알기 어려웠다. 현암과  승희 그리고 윌리암스 신부는 돌아가면서 이러한 사건들을 보도한 신문이나 잡지들의 기사들을 꼼꼼이 읽어보았으나 이 일이 왜 발생했으며 어떻게 벌어진 일인지 단서 조차도 찾아낼 만한 사항은 없었다. "자, 우리가 알아낼  수 있는 것은 이것이  전부라고 할 수 있어. 이것으로 우리는 문제를 밝혀 내야 할 것 같군. 자 처음부터 정리를 해보자. 차 안에서 승희 네가 짚어낸 것 있지?""뭐 말이지?""이 사람들의 독특한  어근이 있다는 것 말이야. 라틴 계열이라고 했나? 그 이름들.""음, 맞아. 케사르, 타기투스, 줄리우스, 옥타비아, 에우리페, 테오도르. 대강 다 그런  이름들인건 맞아.. 그러나 정말 단순히 이름의 어근들에 그토록 혐의를 둘 수 있을까?" 현암이 고개를 끄덕였다. " 자자.. 항상 그랬던  것처럼 이런 종류의 일들은 신속하게 마무리 짓는 것이 좋아. 시간을 아껴야지. 이미 영국 경찰에서 우리보다 먼저 할  수 있는 조사들은 거의  다 했을거야. 그러나 아무런 단서나 혐의자를 잡아내지는 못했다고 하지.그리고 경찰들은 주술의 존재를 인정하지 않아.  그러나 이 정도로 많은 사람들, 또 그와 비슷한 동시간대의  죽음이 일반적인 살인으로 저질러졌다고는 믿기 어려워. 이렇게 허황되어 보이는 것이 오히려 중요한 단서가 될 수 있단 말이거든.. 흠.. 이 이름들은 로마시대의 이름과 관련이 있다고 볼 수 있겠지?""음, 그렇다고 볼 수 있겠지." " 자, 우리는 그 다음에 이 짓들을 자행한 자들이 고대 켈트족의 사제들이었던 드루이드의 후예들일 것이라고 생각하고 있어. 그것은 고든 케사르 씨가 신드루이드의 의식 중에 진짜 드루이드를 자처하는 자들 중에서 납치되었기 때문이지. 그렇다면 드루이드들이 이런 이름을 가진 사람을 미워할 이유가 있을까?" 승희가 눈을 빛내면서 말했다. 