연희는 낮에  방문했지만 살짝 준후와함께 안으로 들어가, 전날에 헤매고 다녔던  성의 층층을 돌아보았고 드라큘라 공의 초상화를 한참 들여다보았다. 준후의 말에 의하면  드라큘라 공은 크로커스의악령이 사라지고 마을의 저주가  풀리자 이제는 방황하지  않고 승천했다고 했다. 연희는 말없이 고개를 끄덕이며 드라큘라 공의 약간 음산하면서도 집념에 찬 얼굴을 자세히 들여다보고 있었다. - 끝   1) 아이언 메이드(Iron Maid) : 서양  중세 때 사용된 고문도구의 일종으로 관과흡사하게 생겼다. - 끝   1) 아이언 메이드(Iron Maid) : 서양  중세 때 사용된 고문도구의 일종으로 관과흡사하게 생겼다. 그러나 내부는 사람의  몸에 꼭 맞는 홈이  만들어져 있으며 그뚜껑에는 날카로운 쇠못들이 박혀 있어서 안에  사람을 넣고 뚜껑을 닫으면, 안에있는 사람들은 뚜껑에 박힌 쇠못에 찔려서  죽게 된다. - 끝   1) 아이언 메이드(Iron Maid) : 서양  중세 때 사용된 고문도구의 일종으로 관과흡사하게 생겼다. 그러나 내부는 사람의  몸에 꼭 맞는 홈이  만들어져 있으며 그뚜껑에는 날카로운 쇠못들이 박혀 있어서 안에  사람을 넣고 뚜껑을 닫으면, 안에있는 사람들은 뚜껑에 박힌 쇠못에 찔려서  죽게 된다. 그러한 쇠못을 급소  부분,그러니까 눈이나 심장 등등에 해당되는 부분에만  박는 경우도 있고, 아예 빽빽하게 쇠못을 박은 것도 있다. - 끝   1) 아이언 메이드(Iron Maid) : 서양  중세 때 사용된 고문도구의 일종으로 관과흡사하게 생겼다. 그러나 내부는 사람의  몸에 꼭 맞는 홈이  만들어져 있으며 그뚜껑에는 날카로운 쇠못들이 박혀 있어서 안에  사람을 넣고 뚜껑을 닫으면, 안에있는 사람들은 뚜껑에 박힌 쇠못에 찔려서  죽게 된다. 그러한 쇠못을 급소  부분,그러니까 눈이나 심장 등등에 해당되는 부분에만  박는 경우도 있고, 아예 빽빽하게 쇠못을 박은 것도 있다. 고문방법은 이 관 속에 사람을 눕혀 놓고 뚜껑을 닫을듯 말 듯하게 올렸다 내렸다 하면서 자백을 강요했다고 한다. - 끝   1) 아이언 메이드(Iron Maid) : 서양  중세 때 사용된 고문도구의 일종으로 관과흡사하게 생겼다. 그러나 내부는 사람의  몸에 꼭 맞는 홈이  만들어져 있으며 그뚜껑에는 날카로운 쇠못들이 박혀 있어서 안에  사람을 넣고 뚜껑을 닫으면, 안에있는 사람들은 뚜껑에 박힌 쇠못에 찔려서  죽게 된다. 그러한 쇠못을 급소  부분,그러니까 눈이나 심장 등등에 해당되는 부분에만  박는 경우도 있고, 아예 빽빽하게 쇠못을 박은 것도 있다. 고문방법은 이 관 속에 사람을 눕혀 놓고 뚜껑을 닫을듯 말 듯하게 올렸다 내렸다 하면서 자백을 강요했다고 한다.  2) 낙지생근술 (落地生根術) : 도가 5행 중 목(木)의 술수로써 발이  마치 나무의뿌리인 것처럼 땅속에 파고 들어 어떤 충격에도 꿋꿋이 서 있게 만드는 술수. - 끝   1) 아이언 메이드(Iron Maid) : 서양  중세 때 사용된 고문도구의 일종으로 관과흡사하게 생겼다. 그러나 내부는 사람의  몸에 꼭 맞는 홈이  만들어져 있으며 그뚜껑에는 날카로운 쇠못들이 박혀 있어서 안에  사람을 넣고 뚜껑을 닫으면, 안에있는 사람들은 뚜껑에 박힌 쇠못에 찔려서  죽게 된다. 그러한 쇠못을 급소  부분,그러니까 눈이나 심장 등등에 해당되는 부분에만  박는 경우도 있고, 아예 빽빽하게 쇠못을 박은 것도 있다. 고문방법은 이 관 속에 사람을 눕혀 놓고 뚜껑을 닫을듯 말 듯하게 올렸다 내렸다 하면서 자백을 강요했다고 한다.  2) 낙지생근술 (落地生根術) : 도가 5행 중 목(木)의 술수로써 발이  마치 나무의뿌리인 것처럼 땅속에 파고 들어 어떤 충격에도 꿋꿋이 서 있게 만드는 술수.  3) 할버드(Halberd) : 15, 6세기에 서양에서 만들어진 무기로 창에다가 도끼와 같은 날과 열쇠와 같은 돌출부를  단 무거운 무기이다. - 끝   1) 아이언 메이드(Iron Maid) : 서양  중세 때 사용된 고문도구의 일종으로 관과흡사하게 생겼다. 그러나 내부는 사람의  몸에 꼭 맞는 홈이  만들어져 있으며 그뚜껑에는 날카로운 쇠못들이 박혀 있어서 안에  사람을 넣고 뚜껑을 닫으면, 안에있는 사람들은 뚜껑에 박힌 쇠못에 찔려서  죽게 된다. 그러한 쇠못을 급소  부분,그러니까 눈이나 심장 등등에 해당되는 부분에만  박는 경우도 있고, 아예 빽빽하게 쇠못을 박은 것도 있다. 고문방법은 이 관 속에 사람을 눕혀 놓고 뚜껑을 닫을듯 말 듯하게 올렸다 내렸다 하면서 자백을 강요했다고 한다.  2) 낙지생근술 (落地生根術) : 도가 5행 중 목(木)의 술수로써 발이  마치 나무의뿌리인 것처럼 땅속에 파고 들어 어떤 충격에도 꿋꿋이 서 있게 만드는 술수.  3) 할버드(Halberd) : 15, 6세기에 서양에서 만들어진 무기로 창에다가 도끼와 같은 날과 열쇠와 같은 돌출부를  단 무거운 무기이다. 창과 도끼,  철퇴 - 동양에서쓰는 가시가 돋은 철구와는 다르다. - 끝   1) 아이언 메이드(Iron Maid) : 서양  중세 때 사용된 고문도구의 일종으로 관과흡사하게 생겼다. 그러나 내부는 사람의  몸에 꼭 맞는 홈이  만들어져 있으며 그뚜껑에는 날카로운 쇠못들이 박혀 있어서 안에  사람을 넣고 뚜껑을 닫으면, 안에있는 사람들은 뚜껑에 박힌 쇠못에 찔려서  죽게 된다. 그러한 쇠못을 급소  부분,그러니까 눈이나 심장 등등에 해당되는 부분에만  박는 경우도 있고, 아예 빽빽하게 쇠못을 박은 것도 있다. 고문방법은 이 관 속에 사람을 눕혀 놓고 뚜껑을 닫을듯 말 듯하게 올렸다 내렸다 하면서 자백을 강요했다고 한다.  2) 낙지생근술 (落地生根術) : 도가 5행 중 목(木)의 술수로써 발이  마치 나무의뿌리인 것처럼 땅속에 파고 들어 어떤 충격에도 꿋꿋이 서 있게 만드는 술수.  3) 할버드(Halberd) : 15, 6세기에 서양에서 만들어진 무기로 창에다가 도끼와 같은 날과 열쇠와 같은 돌출부를  단 무거운 무기이다. 창과 도끼,  철퇴 - 동양에서쓰는 가시가 돋은 철구와는 다르다. 그것은  서양의 무기 중에서는 Morning star에해당하고 여기서의 철퇴는 Mace라 하며 몽둥이 끝부분에 날카로운 쇠못이 튀어나온 것이라 생각하면 된다 - 의 공격력을 고루 뒤섞은 무기라고 할 수 있다. - 끝   1) 아이언 메이드(Iron Maid) : 서양  중세 때 사용된 고문도구의 일종으로 관과흡사하게 생겼다. 그러나 내부는 사람의  몸에 꼭 맞는 홈이  만들어져 있으며 그뚜껑에는 날카로운 쇠못들이 박혀 있어서 안에  사람을 넣고 뚜껑을 닫으면, 안에있는 사람들은 뚜껑에 박힌 쇠못에 찔려서  죽게 된다. 그러한 쇠못을 급소  부분,그러니까 눈이나 심장 등등에 해당되는 부분에만  박는 경우도 있고, 아예 빽빽하게 쇠못을 박은 것도 있다. 고문방법은 이 관 속에 사람을 눕혀 놓고 뚜껑을 닫을듯 말 듯하게 올렸다 내렸다 하면서 자백을 강요했다고 한다.  2) 낙지생근술 (落地生根術) : 도가 5행 중 목(木)의 술수로써 발이  마치 나무의뿌리인 것처럼 땅속에 파고 들어 어떤 충격에도 꿋꿋이 서 있게 만드는 술수.  3) 할버드(Halberd) : 15, 6세기에 서양에서 만들어진 무기로 창에다가 도끼와 같은 날과 열쇠와 같은 돌출부를  단 무거운 무기이다. 창과 도끼,  철퇴 - 동양에서쓰는 가시가 돋은 철구와는 다르다. 그것은  서양의 무기 중에서는 Morning star에해당하고 여기서의 철퇴는 Mace라 하며 몽둥이 끝부분에 날카로운 쇠못이 튀어나온 것이라 생각하면 된다 - 의 공격력을 고루 뒤섞은 무기라고 할 수 있다.  4) 탈리도마이드(Thalidomide) : Thalidomide는 1930년대 유럽에서 임신 때 입덧의치료제로 개발되었던 약제로서 처음에는 동물 실험에서나 기타  다른 면에서 안전도가 높은 것으로 알려졌다. 