"신부님, 현암형의 말이 맞는 것 같이 생각되요.저는 아직 나이는 어리지만전쟁만큼 참혹한것은 없다고 들었어요.그리고 아까  석관에 쓰여져 있던 말에 의하면 고대 이집트의 여사제가 세크메트의 힘을 이용하여  적군을 물리쳤다고 되어 있었잖아요.혹시 그 방법을 이용한 것이 아니었을까요?" "신부님, 현암형의 말이 맞는 것 같이 생각되요.저는 아직 나이는 어리지만전쟁만큼 참혹한것은 없다고 들었어요.그리고 아까  석관에 쓰여져 있던 말에 의하면 고대 이집트의 여사제가 세크메트의 힘을 이용하여  적군을 물리쳤다고 되어 있었잖아요.혹시 그 방법을 이용한 것이 아니었을까요?" 박신부가 고개를 설레설레 저었다. "글쎄. 나로써는 확신이 가질 않아.그러나 생각을 해보니 그것도 분명히 타당성이 있는 말이기도 하군." "글쎄. 나로써는 확신이 가질 않아.그러나 생각을 해보니 그것도 분명히 타당성이 있는 말이기도 하군." 현암이 벌떡 몸을 일으켰다. "이렇게 언제까지나 가만히 앉아있을 수는 없을것 같애요." "이렇게 언제까지나 가만히 앉아있을 수는 없을것 같애요." "그러면 뭘 어쩌자는 거지?" "이렇게 언제까지나 가만히 앉아있을 수는 없을것 같애요." "그러면 뭘 어쩌자는 거지?" 박신부가 묻는 말에 현암은 문쪽으로 나가며 말했다. "연희씨가 해석하고 있는 파피루스,그걸 저도  보고싶어요.조금이라도 빨리그 내용을 봐야만 감이 잡힐것 같아요." "연희씨가 해석하고 있는 파피루스,그걸 저도  보고싶어요.조금이라도 빨리그 내용을 봐야만 감이 잡힐것 같아요." 박신부도 고개를 끄덕였다. 그러나 박신부는 막  뛰쳐나가려는 현암을 제지하고 손에 핸드폰을 들어보였다. "구태여 찾아갈 필요없이 이걸로 물어보면 되니까 서두르지 말게." "구태여 찾아갈 필요없이 이걸로 물어보면 되니까 서두르지 말게." 박신부는 핸드폰의 단추를 누르기 시작했다. 다시  승희에게 전화를 했으나아직도 진전은 없었고 전반적인 내용이 다 해석되려면 적어도 하루 이상 걸릴것이라는 말만 연희가 했다고 승희가 전했다. 