백호는 중얼거리며 다시 어느중위의 안내를 받아 어느 커다란 컨테이너 차량 속으로 발걸음을 옮겼다. 박신부와 현암, 준후도 그뒤를 따랐다. 그 컨테이너 차량 안에는 뭔지 다 알수도 없는 각종의 송형의  자잘한 무기들과 개인화기 등등의 여러가지 물건이 그득했다. 그리고 그  안에는 2명의 다른 요원이 장비들을 점검하고 있다가 백호가  들어오자 부동자새를 취했다. 그 두사람은 군인이 아니라 간편한 사복같은 것을 입고 있었기에  요원이라는 표현이 적당해보였다. 백호가 고개를 끄덕이며 손짓을  하자 그들은 다시 목록을대조하면서 열심히 장비를 꾸리기 시작했다. 백호가 낮은 목소리로 말했다. "여러분들은 단순한 직원검사로 알고 있었던 제가 군부대 내에서 자유롭게활동하는 것을 보고 다소 의아한 생각을 가졌을  겁니다.무리는 아니지요.그러나 저는 원래 검사의 직책을 가지고 있지만 꼭 사법부  쪽에만 속해 있는사람은 아닙니다." 박신부는 그냥 고개를 끄덕였다. 백호의 출신이나 경력같은 것은 굳이 알려고 할 필요가 없었다. 다만 그들에게 잇어서  백호는 같이 일을 한 동료이자자기들이 손을 댈수 없는 영역에 꽤나 강력한 임을  행사하여주는 믿음직한후원자이가도 했다. 백호는 박신부가 더 듣지않아도  된다는 듯이 고개를 끄덕이는 것을 보고 피식 웃으면서 다시 입을 열었다. 그러고보니 지금 백호의입엔 빈담배가 물려져 있진 않았다. "저는 한때 특수부대에  속해 있는  사람이기도 했습니다.사람이 이곳저것할줄아는게 많으면 너무 피곤해진다고  했던가요?한번 우연한 공을  세우는바람에 특수부대에도 잠시 있었고 많은  훈련을 받았지요.이번에 써먹을 기회가 온것 같습니다.솔직하게 말해서 바라고 있던일은 아니었지만...허허허." 백호가 하는 말을 듣고 현암과 박신부는 눈을  크게 떳다. 준후만 아직 무슨 말인지 채 알아듣지 못하고  이쪽저쪽을 번갈아 쳐다보고 있었다. 백호는다시 조용히 입을 얼었다. "제 6기계화 사단에는  저도 같이 갑니다.아니  제가 대장이라고 해야겠지요." "예? 백호씨도 같이 가는 겁니까?" "하하하..." 백호는 너털웃음을 웃었다. "저 작은 꼬마까지도 위험을 무릅쓰는데... 후후후.. 저는 안됩니까?" 농담과 비슷한 조로 이야기 하던 백호의 표정이 갑자기 엄숙해 졌다. "제가 가지 않고서는 여러분들만 저 곳에 들여놓을 구실이 없습니다. 저는군에서도 대강 특수부대 경력을 인정하는 터이고, 상부로부터 가능한 한 이일에 개입하여 도움을 주라는 명령도 이미 받아 놓고 있습니다. 그리고... 무기나 방어작전에 대한 것들은 제가 더 잘 알고 있으니까요..." 박신부가 생각하더니 고개를 끄덕였다. 그리고보니  민간인의 신분으로 군의 일에 개입하는 것도 사실 주제넘은(?)일이라 할 수 있었고,  그들은 영력은 지니고 있었지만 무기나 군의 방어방법 등에 대한 것에  대해서는 잘 알고 있지 못했다. 백호가 같이 가준다면 더 이상 바랄 것이 없을 것이었다. 박신부가 동의하자 현암도 고개를 끄덕였고, 준후는 오히려 반가운듯한 미소를 띄었다. 백호는 다시 웃으며 말을 이었다. "여기서 장비를 챙깁시다. 여러분들도 그런  눈에 띄는 색의 옷차림으로는행동이 어려울 테니 옷부터 갈아입으시고 여기서 장비를 원하는대로 챙기십시오. 필요하다고 생각되는 것은 모두 가지고 가십시다." 현암은 월향검을 다시 한 번 보았고, 준후는  부적뭉치를, 박신부는 십자가와 성수뿌리개를 점검했다. 백호가  그 광경을 보고  다시 떨떠름한 표정이되자, 현암이 미소를 띄며 말했다. "저희는 이것으로 충분하고, 여기 있는 신식 장비들에 대해서는 알지도 못합니다. 그러니 백호씨께서 필요한 것들을 챙기세요. 저희는  옷만 갈아입으면 될 것 같습니다." 백호는 어깨를 으쓱하며 장비 무더기 쪽으로 눈을 돌렸다. ----------------------------------------------------------  연희와 승희는 거의 녹초가 되어 있었다. 꼬박 밤을 새고 여대 연구실 안에서 잠깐 눈을 붙이고 후배 민지가 사다준 샌드위치 몇 조각을 먹은 것 이외에는 먹지도 쉬지도 못했고 계속  작업에만 몰두하고 있었기 때문이었다. 이미 대낮이었고 다행이 방학중이라 학생들이 드나들거나 하지는 않아서 방해를 받지는 않았지만 일이 너무 힘들었고 왠지 아직 해가  밝은데도 좀 으쓸한 기분이 들었다. 옆에서 잠시 알짱거리던  민지도 보이지 않았고 민지가어디갔는지 돌아볼 여유도 없이 연희는 해석에만 열중하고 있었다. 승희 또한 투시를 마치자 마자부터 연희가 부탁한 이집트 쪽 관계의 말들이나 자료들을 뒤지느라 정신이 없었다. 연희가 사태의  심각성을 깨닫고 무척 빠르게해석을ㄹ 해 나가기 시작했기 때문이었다. 다행이 아까 민지에게서 이집트와 연관된 수 십 권의 책을 받아놓은 다음이라 자료조사는 충실하게 수행할수 있었고 연희의 해석 작업도  꽤 빨리 진행되도록 도움을  줄 수 있었다. 승희는 간간이 새크메트의 눈을 통하여 박신부와 현암 그리고  준후에게 그동안 연희가 해석한 것들을 보내줄까 생각도 했지만 연희가  계속적으로 요구하는 자료를 조사하느라 그럴 여유가 없었다. 어느사이에 연희는 종이에 마구 갈겨 써서 알아보기 힘든 해석 용지를 수십 장이나 빽빽이 채워놓고  있었다. 문득 한  부분에서 연희가 주춤하더니천천히 양 손을 탁자위에 올려놓고 얼굴을  몇 번 쓰다듬었다. 몹시 피곤해보였다. "연희씨 괜찮아요? 너무 과로하는것 아닌가요." "아니예요 이제 드문드문 해석하기는 했지만 이제 대충 윤곽은 알아냈어요아직 몇 부분 알아내지 못한 부분도 있지만..." "아직 정확하지 않은 내용은 뭐지요?" 승희가 연희가 갈겨 써놓은 종이들을 구석에 써있는 페이지  번호에 따라정리하면서 힐끗 물었다. 연희가 말했다. 