'   현암은 속으로 생각하면서 몸을  굴려가서 거의 거인의 앞에까지  다다랐다. '   현암은 속으로 생각하면서 몸을  굴려가서 거의 거인의 앞에까지  다다랐다. 거인의 왼쪽 발이 현암을 차려는 듯 뒤로 젖혀지는 모습을 보고 현암은다시 발로 땅을 확 짚으면서 그 반탄력으로 거꾸로 물구나무를 서듯 공중을한바퀴 돌았다. '   현암은 속으로 생각하면서 몸을  굴려가서 거의 거인의 앞에까지  다다랐다. 거인의 왼쪽 발이 현암을 차려는 듯 뒤로 젖혀지는 모습을 보고 현암은다시 발로 땅을 확 짚으면서 그 반탄력으로 거꾸로 물구나무를 서듯 공중을한바퀴 돌았다. 그러면서 '투'자결을 운용하여 거인의 가슴팍에  일타를 날렸다. '   현암은 속으로 생각하면서 몸을  굴려가서 거의 거인의 앞에까지  다다랐다. 거인의 왼쪽 발이 현암을 차려는 듯 뒤로 젖혀지는 모습을 보고 현암은다시 발로 땅을 확 짚으면서 그 반탄력으로 거꾸로 물구나무를 서듯 공중을한바퀴 돌았다. 그러면서 '투'자결을 운용하여 거인의 가슴팍에  일타를 날렸다. 이번엔 적중이었다. '   현암은 속으로 생각하면서 몸을  굴려가서 거의 거인의 앞에까지  다다랐다. 거인의 왼쪽 발이 현암을 차려는 듯 뒤로 젖혀지는 모습을 보고 현암은다시 발로 땅을 확 짚으면서 그 반탄력으로 거꾸로 물구나무를 서듯 공중을한바퀴 돌았다. 그러면서 '투'자결을 운용하여 거인의 가슴팍에  일타를 날렸다. 이번엔 적중이었다. 기공력은 분명히 철갑 옷을 뚫고  안으로 들어갔을 것이었다. '   현암은 속으로 생각하면서 몸을  굴려가서 거의 거인의 앞에까지  다다랐다. 거인의 왼쪽 발이 현암을 차려는 듯 뒤로 젖혀지는 모습을 보고 현암은다시 발로 땅을 확 짚으면서 그 반탄력으로 거꾸로 물구나무를 서듯 공중을한바퀴 돌았다. 그러면서 '투'자결을 운용하여 거인의 가슴팍에  일타를 날렸다. 이번엔 적중이었다. 기공력은 분명히 철갑 옷을 뚫고  안으로 들어갔을 것이었다. 거인의 몸이 희미하게나마 뒤로 밀리는 것이 느껴졌고 현암은됐다 싶었다. '   현암은 속으로 생각하면서 몸을  굴려가서 거의 거인의 앞에까지  다다랐다. 거인의 왼쪽 발이 현암을 차려는 듯 뒤로 젖혀지는 모습을 보고 현암은다시 발로 땅을 확 짚으면서 그 반탄력으로 거꾸로 물구나무를 서듯 공중을한바퀴 돌았다. 그러면서 '투'자결을 운용하여 거인의 가슴팍에  일타를 날렸다. 이번엔 적중이었다. 기공력은 분명히 철갑 옷을 뚫고  안으로 들어갔을 것이었다. 거인의 몸이 희미하게나마 뒤로 밀리는 것이 느껴졌고 현암은됐다 싶었다. 그러나 그 순간 다시 거인의 육중한 오른팔이  현암의 오른팔과 부딪혔다. '   현암은 속으로 생각하면서 몸을  굴려가서 거의 거인의 앞에까지  다다랐다. 거인의 왼쪽 발이 현암을 차려는 듯 뒤로 젖혀지는 모습을 보고 현암은다시 발로 땅을 확 짚으면서 그 반탄력으로 거꾸로 물구나무를 서듯 공중을한바퀴 돌았다. 그러면서 '투'자결을 운용하여 거인의 가슴팍에  일타를 날렸다. 이번엔 적중이었다. 기공력은 분명히 철갑 옷을 뚫고  안으로 들어갔을 것이었다. 거인의 몸이 희미하게나마 뒤로 밀리는 것이 느껴졌고 현암은됐다 싶었다. 그러나 그 순간 다시 거인의 육중한 오른팔이  현암의 오른팔과 부딪혔다. 기공력을 돌리고 있어서 상처를 입지는 않았지만 그 밀어내는힘이 워낙이 심해서 현암은 또 다시 한쪽으로 종잇장처럼 날아가서 벽에 쾅하고 부딪혔다. '   현암은 속으로 생각하면서 몸을  굴려가서 거의 거인의 앞에까지  다다랐다. 거인의 왼쪽 발이 현암을 차려는 듯 뒤로 젖혀지는 모습을 보고 현암은다시 발로 땅을 확 짚으면서 그 반탄력으로 거꾸로 물구나무를 서듯 공중을한바퀴 돌았다. 그러면서 '투'자결을 운용하여 거인의 가슴팍에  일타를 날렸다. 이번엔 적중이었다. 기공력은 분명히 철갑 옷을 뚫고  안으로 들어갔을 것이었다. 거인의 몸이 희미하게나마 뒤로 밀리는 것이 느껴졌고 현암은됐다 싶었다. 그러나 그 순간 다시 거인의 육중한 오른팔이  현암의 오른팔과 부딪혔다. 기공력을 돌리고 있어서 상처를 입지는 않았지만 그 밀어내는힘이 워낙이 심해서 현암은 또 다시 한쪽으로 종잇장처럼 날아가서 벽에 쾅하고 부딪혔다. 하필이면 부딪칠 때  아까 부러졌던 왼팔이 눌리는  바람에현암은 고통을 참지 못하고 하마터면  비명을 지를 뻔했다. '   현암은 속으로 생각하면서 몸을  굴려가서 거의 거인의 앞에까지  다다랐다. 거인의 왼쪽 발이 현암을 차려는 듯 뒤로 젖혀지는 모습을 보고 현암은다시 발로 땅을 확 짚으면서 그 반탄력으로 거꾸로 물구나무를 서듯 공중을한바퀴 돌았다. 그러면서 '투'자결을 운용하여 거인의 가슴팍에  일타를 날렸다. 이번엔 적중이었다. 기공력은 분명히 철갑 옷을 뚫고  안으로 들어갔을 것이었다. 거인의 몸이 희미하게나마 뒤로 밀리는 것이 느껴졌고 현암은됐다 싶었다. 그러나 그 순간 다시 거인의 육중한 오른팔이  현암의 오른팔과 부딪혔다. 기공력을 돌리고 있어서 상처를 입지는 않았지만 그 밀어내는힘이 워낙이 심해서 현암은 또 다시 한쪽으로 종잇장처럼 날아가서 벽에 쾅하고 부딪혔다. 하필이면 부딪칠 때  아까 부러졌던 왼팔이 눌리는  바람에현암은 고통을 참지 못하고 하마터면  비명을 지를 뻔했다. 그러나  현암은입술을 깨물고 고통을 참으며 몸의 균형을 잡은 뒤 거인이 뒤로 나가떨어지지 않나 살펴보았다. '   현암은 속으로 생각하면서 몸을  굴려가서 거의 거인의 앞에까지  다다랐다. 거인의 왼쪽 발이 현암을 차려는 듯 뒤로 젖혀지는 모습을 보고 현암은다시 발로 땅을 확 짚으면서 그 반탄력으로 거꾸로 물구나무를 서듯 공중을한바퀴 돌았다. 그러면서 '투'자결을 운용하여 거인의 가슴팍에  일타를 날렸다. 이번엔 적중이었다. 기공력은 분명히 철갑 옷을 뚫고  안으로 들어갔을 것이었다. 거인의 몸이 희미하게나마 뒤로 밀리는 것이 느껴졌고 현암은됐다 싶었다. 그러나 그 순간 다시 거인의 육중한 오른팔이  현암의 오른팔과 부딪혔다. 기공력을 돌리고 있어서 상처를 입지는 않았지만 그 밀어내는힘이 워낙이 심해서 현암은 또 다시 한쪽으로 종잇장처럼 날아가서 벽에 쾅하고 부딪혔다. 하필이면 부딪칠 때  아까 부러졌던 왼팔이 눌리는  바람에현암은 고통을 참지 못하고 하마터면  비명을 지를 뻔했다. 그러나  현암은입술을 깨물고 고통을 참으며 몸의 균형을 잡은 뒤 거인이 뒤로 나가떨어지지 않나 살펴보았다. 그러나 실망스럽게도 거인은 아직도 넘어지지 않았다. '   현암은 속으로 생각하면서 몸을  굴려가서 거의 거인의 앞에까지  다다랐다. 거인의 왼쪽 발이 현암을 차려는 듯 뒤로 젖혀지는 모습을 보고 현암은다시 발로 땅을 확 짚으면서 그 반탄력으로 거꾸로 물구나무를 서듯 공중을한바퀴 돌았다. 그러면서 '투'자결을 운용하여 거인의 가슴팍에  일타를 날렸다. 이번엔 적중이었다. 기공력은 분명히 철갑 옷을 뚫고  안으로 들어갔을 것이었다. 거인의 몸이 희미하게나마 뒤로 밀리는 것이 느껴졌고 현암은됐다 싶었다. 그러나 그 순간 다시 거인의 육중한 오른팔이  현암의 오른팔과 부딪혔다. 기공력을 돌리고 있어서 상처를 입지는 않았지만 그 밀어내는힘이 워낙이 심해서 현암은 또 다시 한쪽으로 종잇장처럼 날아가서 벽에 쾅하고 부딪혔다. 하필이면 부딪칠 때  아까 부러졌던 왼팔이 눌리는  바람에현암은 고통을 참지 못하고 하마터면  비명을 지를 뻔했다. 그러나  현암은입술을 깨물고 고통을 참으며 몸의 균형을 잡은 뒤 거인이 뒤로 나가떨어지지 않나 살펴보았다. 그러나 실망스럽게도 거인은 아직도 넘어지지 않았다.잠시 뒤로 주춤하고 충격을 받은 것은 같았으나 곧바로 자세를 가다듬고 다시 현암이 있는 쪽으로 다가오는 것이었다. '   현암은 속으로 생각하면서 몸을  굴려가서 거의 거인의 앞에까지  다다랐다. 거인의 왼쪽 발이 현암을 차려는 듯 뒤로 젖혀지는 모습을 보고 현암은다시 발로 땅을 확 짚으면서 그 반탄력으로 거꾸로 물구나무를 서듯 공중을한바퀴 돌았다. 그러면서 '투'자결을 운용하여 거인의 가슴팍에  일타를 날렸다. 이번엔 적중이었다. 기공력은 분명히 철갑 옷을 뚫고  안으로 들어갔을 것이었다. 거인의 몸이 희미하게나마 뒤로 밀리는 것이 느껴졌고 현암은됐다 싶었다. 그러나 그 순간 다시 거인의 육중한 오른팔이  현암의 오른팔과 부딪혔다. 기공력을 돌리고 있어서 상처를 입지는 않았지만 그 밀어내는힘이 워낙이 심해서 현암은 또 다시 한쪽으로 종잇장처럼 날아가서 벽에 쾅하고 부딪혔다. 하필이면 부딪칠 때  아까 부러졌던 왼팔이 눌리는  바람에현암은 고통을 참지 못하고 하마터면  비명을 지를 뻔했다. 그러나  현암은입술을 깨물고 고통을 참으며 몸의 균형을 잡은 뒤 거인이 뒤로 나가떨어지지 않나 살펴보았다. 그러나 실망스럽게도 거인은 아직도 넘어지지 않았다.잠시 뒤로 주춤하고 충격을 받은 것은 같았으나 곧바로 자세를 가다듬고 다시 현암이 있는 쪽으로 다가오는 것이었다.   '원 세상에. '   현암은 속으로 생각하면서 몸을  굴려가서 거의 거인의 앞에까지  다다랐다. 거인의 왼쪽 발이 현암을 차려는 듯 뒤로 젖혀지는 모습을 보고 현암은다시 발로 땅을 확 짚으면서 그 반탄력으로 거꾸로 물구나무를 서듯 공중을한바퀴 돌았다. 그러면서 '투'자결을 운용하여 거인의 가슴팍에  일타를 날렸다. 이번엔 적중이었다. 기공력은 분명히 철갑 옷을 뚫고  안으로 들어갔을 것이었다. 거인의 몸이 희미하게나마 뒤로 밀리는 것이 느껴졌고 현암은됐다 싶었다. 그러나 그 순간 다시 거인의 육중한 오른팔이  현암의 오른팔과 부딪혔다. 기공력을 돌리고 있어서 상처를 입지는 않았지만 그 밀어내는힘이 워낙이 심해서 현암은 또 다시 한쪽으로 종잇장처럼 날아가서 벽에 쾅하고 부딪혔다. 하필이면 부딪칠 때  아까 부러졌던 왼팔이 눌리는  바람에현암은 고통을 참지 못하고 하마터면  비명을 지를 뻔했다. 그러나  현암은입술을 깨물고 고통을 참으며 몸의 균형을 잡은 뒤 거인이 뒤로 나가떨어지지 않나 살펴보았다. 그러나 실망스럽게도 거인은 아직도 넘어지지 않았다.잠시 뒤로 주춤하고 충격을 받은 것은 같았으나 곧바로 자세를 가다듬고 다시 현암이 있는 쪽으로 다가오는 것이었다.   '원 세상에.. 