(승희와 준후는 그 끔찍한 몰골들을 보지  않으려 했고 백호와 장박사에게 가서 이야기를 나누기 시작했다. (승희와 준후는 그 끔찍한 몰골들을 보지  않으려 했고 백호와 장박사에게 가서 이야기를 나누기 시작했다.) 그들 스스로에 의해 갈기갈기 찢겨진 놈이나, 오래 묵은 놈이었던 듯 부스러져 버린  놈, 불에 탄 놈 등등은 이미 거의 가루로 변해 있어서 알아낼 만한 것이 거의 없었으나, 마지막으로 박신부가 쓰러뜨린 놈은  만든지 얼마 되지 않았던  놈인듯, 이목구비의 분간이 가능했다. 박신부는  윌리엄스 신부에게 다섯의 좀비  중 하나가 오오라를 보고 정신을 차리려 했었다는 것을  말해 주었다. 윌리엄스 신부는 그 말을 듣자, 말없이 그들이 얼굴을  파묻고 잠복해 있던 무덤들을 살폈다. 그리고 그 중 한 구덩이에 손을 넣더니 흙을 한 줌 꺼냈다. "룩 앳 디스!(이걸 봐요!)" "룩 앳 디스!(이걸 봐요!)" 박신부는 무슨  영문인지를 몰라서 현암과 함께  그 흙을 들여다 보았으나, 특별한 것은 느끼지 못했다. 윌리엄스 신부는 미소를 지으며 말했다. "쏘울트!(소금!)" "쏘울트!(소금!)" "소금이라고요?" "쏘울트!(소금!)" "소금이라고요?" 윌리엄스 신부는 고개를 끄덕였다. "쏘울트를 먹으면, 좀비는 정신 차립네다.콜프스(Corpse 시체)에서 만든좀비만 아니라면... 좀비의 약점은 거기에 있습네다!" "쏘울트를 먹으면, 좀비는 정신 차립네다.콜프스(Corpse 시체)에서 만든좀비만 아니라면... 좀비의 약점은 거기에 있습네다!" "소금을요? 그냥 보통  소금이라도 먹으면 산 사람으로 만들어진 좀비는 정신을 차리게 된다고요?" "쏘울트를 먹으면, 좀비는 정신 차립네다.콜프스(Corpse 시체)에서 만든좀비만 아니라면... 좀비의 약점은 거기에 있습네다!" "소금을요? 그냥 보통  소금이라도 먹으면 산 사람으로 만들어진 좀비는 정신을 차리게 된다고요?" "예... 약간이라도,  아주,아주 조금만 먹으면  좀비의 정신이 돌아옵네다. 그래서..." "쏘울트를 먹으면, 좀비는 정신 차립네다.콜프스(Corpse 시체)에서 만든좀비만 아니라면... 좀비의 약점은 거기에 있습네다!" "소금을요? 그냥 보통  소금이라도 먹으면 산 사람으로 만들어진 좀비는 정신을 차리게 된다고요?" "예... 약간이라도,  아주,아주 조금만 먹으면  좀비의 정신이 돌아옵네다. 그래서..." "그래서요?" "쏘울트를 먹으면, 좀비는 정신 차립네다.콜프스(Corpse 시체)에서 만든좀비만 아니라면... 좀비의 약점은 거기에 있습네다!" "소금을요? 그냥 보통  소금이라도 먹으면 산 사람으로 만들어진 좀비는 정신을 차리게 된다고요?" "예... 약간이라도,  아주,아주 조금만 먹으면  좀비의 정신이 돌아옵네다. 그래서..." "그래서요?" 다시 윌리엄스 신부가 영어로 말했고 박신부가 통역을 해 주었다. 