" 놈의 마음에서는 주술이 과연 성공할 것인가 아닌가의 여부로 인한 긴장감이 엄청나게 느껴지고 있었다. 승희는 코웃음을 쳤다. " 마치 제단 속으로 스며들듯이. 마치 제단 속으로 스며들듯이.. 마치 제단 속으로 스며들듯이.." 갑자기 놈의 얼굴이 밝은 화색이 돌면서 눈에서 광채 같은 것이 번득였다.갑자기 놈의 마음 속에 떠오른 생각을 정리할 틈도 없이  승희는 벌떡 일어나는 놈에게 밀려져서 뒤로 나가 떨어져  버렸다. 박요원과 다른 요원이 놈을 제지하려 했으나 놈은 무서운 힘으로 두 사람의 멱살을  잡고 치켜 올리면서 무슨 말인가를 빠르게 중얼거렸다. 연희가 소리를 질렀다. " 조심!" 박신부는 준후에게 그간 승희와 연희가 추리해 낸 내용을 대강  전달해 듣고는 고개를 끄덕였다. 박신부 자신이 겪었던 일과 맞추어  보니, 방에 굴러다니던 시체의 내장을 저기 저 놈이 주술로 제단에 바친 것 같았다. 그리고자신들을 공격했던 그 종이 인형에 새겨진 글자와 지금 준후가 보여주는 우샤브티에 새겨져 있는 글자를 보니 거의 같은 것도 알아냈고. 즉 놈은 방에서 알 수 없는 의식을 치르면서 주변을 지키기 위해 지팡이를 우라에우스로바꾸는 한편, 종이 인형을 만들어 우샤브티를  불러내는 주문을 쓰고 그 술수를 부림으로써 시간을 벌려 한 것 같았다. 이 제단 에서 우샤브티가 튀어나온 것도 놈의 주술의 기운이 미쳐서 였던  것 같았다. 놈이 묵고 있던 호텔과 박물관은 가까왔으니까. 그러다가 놈이  현암에게 얻어맞고 주문을 그치게 되자 준후와 승희, 연희를 공격하던 우샤브티들도 힘없이 떨어져 내린것이 틀림없었다. " 조심!" 박신부는 준후에게 그간 승희와 연희가 추리해 낸 내용을 대강  전달해 듣고는 고개를 끄덕였다. 박신부 자신이 겪었던 일과 맞추어  보니, 방에 굴러다니던 시체의 내장을 저기 저 놈이 주술로 제단에 바친 것 같았다. 그리고자신들을 공격했던 그 종이 인형에 새겨진 글자와 지금 준후가 보여주는 우샤브티에 새겨져 있는 글자를 보니 거의 같은 것도 알아냈고. 즉 놈은 방에서 알 수 없는 의식을 치르면서 주변을 지키기 위해 지팡이를 우라에우스로바꾸는 한편, 종이 인형을 만들어 우샤브티를  불러내는 주문을 쓰고 그 술수를 부림으로써 시간을 벌려 한 것 같았다. 이 제단 에서 우샤브티가 튀어나온 것도 놈의 주술의 기운이 미쳐서 였던  것 같았다. 놈이 묵고 있던 호텔과 박물관은 가까왔으니까. 그러다가 놈이  현암에게 얻어맞고 주문을 그치게 되자 준후와 승희, 연희를 공격하던 우샤브티들도 힘없이 떨어져 내린것이 틀림없었다. "그래. 조심!" 박신부는 준후에게 그간 승희와 연희가 추리해 낸 내용을 대강  전달해 듣고는 고개를 끄덕였다. 박신부 자신이 겪었던 일과 맞추어  보니, 방에 굴러다니던 시체의 내장을 저기 저 놈이 주술로 제단에 바친 것 같았다. 그리고자신들을 공격했던 그 종이 인형에 새겨진 글자와 지금 준후가 보여주는 우샤브티에 새겨져 있는 글자를 보니 거의 같은 것도 알아냈고. 즉 놈은 방에서 알 수 없는 의식을 치르면서 주변을 지키기 위해 지팡이를 우라에우스로바꾸는 한편, 종이 인형을 만들어 우샤브티를  불러내는 주문을 쓰고 그 술수를 부림으로써 시간을 벌려 한 것 같았다. 이 제단 에서 우샤브티가 튀어나온 것도 놈의 주술의 기운이 미쳐서 였던  것 같았다. 놈이 묵고 있던 호텔과 박물관은 가까왔으니까. 그러다가 놈이  현암에게 얻어맞고 주문을 그치게 되자 준후와 승희, 연희를 공격하던 우샤브티들도 힘없이 떨어져 내린것이 틀림없었다. "그래.. 