어떻게  저런 인간이 있을 수 있단  말인가. '  현암은 마음 속으로 놀라 외치면서  다시 한 번 검게 껌뻑거리는  눈을 좀자세히 살펴보려 했으나 머리 위에 달린 또 하나의 작은  머리가 다시 소근거리는 듯한 속삭임을 내자 그 거대한 몸둥아리는 이미  나무막대기 사이에배배꼬이어서 기동성이 잃은 쇠줄을 빼는 것을 그만두고 손에 들고 있던 나머지 쇠줄을 그대로 현암 쪽으로 던져내는 것이었다. '  현암은 마음 속으로 놀라 외치면서  다시 한 번 검게 껌뻑거리는  눈을 좀자세히 살펴보려 했으나 머리 위에 달린 또 하나의 작은  머리가 다시 소근거리는 듯한 속삭임을 내자 그 거대한 몸둥아리는 이미  나무막대기 사이에배배꼬이어서 기동성이 잃은 쇠줄을 빼는 것을 그만두고 손에 들고 있던 나머지 쇠줄을 그대로 현암 쪽으로 던져내는 것이었다. 현암은 일단  몸을 피할까 했으나 쇠줄이 꼬불꼬불하게  날아오는 바람에 그것을 어떻게  피해야될지 언뜻 생각이 나지 않았다. '  현암은 마음 속으로 놀라 외치면서  다시 한 번 검게 껌뻑거리는  눈을 좀자세히 살펴보려 했으나 머리 위에 달린 또 하나의 작은  머리가 다시 소근거리는 듯한 속삭임을 내자 그 거대한 몸둥아리는 이미  나무막대기 사이에배배꼬이어서 기동성이 잃은 쇠줄을 빼는 것을 그만두고 손에 들고 있던 나머지 쇠줄을 그대로 현암 쪽으로 던져내는 것이었다. 현암은 일단  몸을 피할까 했으나 쇠줄이 꼬불꼬불하게  날아오는 바람에 그것을 어떻게  피해야될지 언뜻 생각이 나지 않았다. 할 수 없이 현암은 기공력을 돌리면서 날아오는 쇠줄을 오른손으로 막았다. '  현암은 마음 속으로 놀라 외치면서  다시 한 번 검게 껌뻑거리는  눈을 좀자세히 살펴보려 했으나 머리 위에 달린 또 하나의 작은  머리가 다시 소근거리는 듯한 속삭임을 내자 그 거대한 몸둥아리는 이미  나무막대기 사이에배배꼬이어서 기동성이 잃은 쇠줄을 빼는 것을 그만두고 손에 들고 있던 나머지 쇠줄을 그대로 현암 쪽으로 던져내는 것이었다. 현암은 일단  몸을 피할까 했으나 쇠줄이 꼬불꼬불하게  날아오는 바람에 그것을 어떻게  피해야될지 언뜻 생각이 나지 않았다. 할 수 없이 현암은 기공력을 돌리면서 날아오는 쇠줄을 오른손으로 막았다. 쇠줄을 받자 상당한 타격이 은은하게 전해져 왔다. '  현암은 마음 속으로 놀라 외치면서  다시 한 번 검게 껌뻑거리는  눈을 좀자세히 살펴보려 했으나 머리 위에 달린 또 하나의 작은  머리가 다시 소근거리는 듯한 속삭임을 내자 그 거대한 몸둥아리는 이미  나무막대기 사이에배배꼬이어서 기동성이 잃은 쇠줄을 빼는 것을 그만두고 손에 들고 있던 나머지 쇠줄을 그대로 현암 쪽으로 던져내는 것이었다. 현암은 일단  몸을 피할까 했으나 쇠줄이 꼬불꼬불하게  날아오는 바람에 그것을 어떻게  피해야될지 언뜻 생각이 나지 않았다. 할 수 없이 현암은 기공력을 돌리면서 날아오는 쇠줄을 오른손으로 막았다. 쇠줄을 받자 상당한 타격이 은은하게 전해져 왔다. 기공력으로 팔을 완전히 굳히고 있는데도 이 정도의 타격이 올 정도라면 지금 저 쇠줄을 휘두르고  있는 거인의 힘이 어느  정도인지는 대강짐작이 갈 것 같았다. '  현암은 마음 속으로 놀라 외치면서  다시 한 번 검게 껌뻑거리는  눈을 좀자세히 살펴보려 했으나 머리 위에 달린 또 하나의 작은  머리가 다시 소근거리는 듯한 속삭임을 내자 그 거대한 몸둥아리는 이미  나무막대기 사이에배배꼬이어서 기동성이 잃은 쇠줄을 빼는 것을 그만두고 손에 들고 있던 나머지 쇠줄을 그대로 현암 쪽으로 던져내는 것이었다. 현암은 일단  몸을 피할까 했으나 쇠줄이 꼬불꼬불하게  날아오는 바람에 그것을 어떻게  피해야될지 언뜻 생각이 나지 않았다. 할 수 없이 현암은 기공력을 돌리면서 날아오는 쇠줄을 오른손으로 막았다. 쇠줄을 받자 상당한 타격이 은은하게 전해져 왔다. 기공력으로 팔을 완전히 굳히고 있는데도 이 정도의 타격이 올 정도라면 지금 저 쇠줄을 휘두르고  있는 거인의 힘이 어느  정도인지는 대강짐작이 갈 것 같았다. 현암이  비틀하면서 쇠줄을 받아내자 날아온  쇠줄은현암의 팔에 반쯤 칭칭 감겨버렸고 그 거인은 때를 놓치지  않고 현암을 왈칵 자기 쪽으로 잡아당기는 것이었다. '  현암은 마음 속으로 놀라 외치면서  다시 한 번 검게 껌뻑거리는  눈을 좀자세히 살펴보려 했으나 머리 위에 달린 또 하나의 작은  머리가 다시 소근거리는 듯한 속삭임을 내자 그 거대한 몸둥아리는 이미  나무막대기 사이에배배꼬이어서 기동성이 잃은 쇠줄을 빼는 것을 그만두고 손에 들고 있던 나머지 쇠줄을 그대로 현암 쪽으로 던져내는 것이었다. 현암은 일단  몸을 피할까 했으나 쇠줄이 꼬불꼬불하게  날아오는 바람에 그것을 어떻게  피해야될지 언뜻 생각이 나지 않았다. 할 수 없이 현암은 기공력을 돌리면서 날아오는 쇠줄을 오른손으로 막았다. 쇠줄을 받자 상당한 타격이 은은하게 전해져 왔다. 기공력으로 팔을 완전히 굳히고 있는데도 이 정도의 타격이 올 정도라면 지금 저 쇠줄을 휘두르고  있는 거인의 힘이 어느  정도인지는 대강짐작이 갈 것 같았다. 현암이  비틀하면서 쇠줄을 받아내자 날아온  쇠줄은현암의 팔에 반쯤 칭칭 감겨버렸고 그 거인은 때를 놓치지  않고 현암을 왈칵 자기 쪽으로 잡아당기는 것이었다. 현암이 아무리 공력으로 힘을  쓸 수있다고 해도 다리까지 공력이  제대로 내려가지 않는 한  천근추(千斤錐)와같은 고서에 나오는 술법들은 쓰기가 어려웠고 그렇다고 준후의 낙지생근술(落地生根術)같은 것을 사용할 수도 없었다. '  현암은 마음 속으로 놀라 외치면서  다시 한 번 검게 껌뻑거리는  눈을 좀자세히 살펴보려 했으나 머리 위에 달린 또 하나의 작은  머리가 다시 소근거리는 듯한 속삭임을 내자 그 거대한 몸둥아리는 이미  나무막대기 사이에배배꼬이어서 기동성이 잃은 쇠줄을 빼는 것을 그만두고 손에 들고 있던 나머지 쇠줄을 그대로 현암 쪽으로 던져내는 것이었다. 현암은 일단  몸을 피할까 했으나 쇠줄이 꼬불꼬불하게  날아오는 바람에 그것을 어떻게  피해야될지 언뜻 생각이 나지 않았다. 할 수 없이 현암은 기공력을 돌리면서 날아오는 쇠줄을 오른손으로 막았다. 쇠줄을 받자 상당한 타격이 은은하게 전해져 왔다. 기공력으로 팔을 완전히 굳히고 있는데도 이 정도의 타격이 올 정도라면 지금 저 쇠줄을 휘두르고  있는 거인의 힘이 어느  정도인지는 대강짐작이 갈 것 같았다. 현암이  비틀하면서 쇠줄을 받아내자 날아온  쇠줄은현암의 팔에 반쯤 칭칭 감겨버렸고 그 거인은 때를 놓치지  않고 현암을 왈칵 자기 쪽으로 잡아당기는 것이었다. 현암이 아무리 공력으로 힘을  쓸 수있다고 해도 다리까지 공력이  제대로 내려가지 않는 한  천근추(千斤錐)와같은 고서에 나오는 술법들은 쓰기가 어려웠고 그렇다고 준후의 낙지생근술(落地生根術)같은 것을 사용할 수도 없었다. 그런 상황에서는  체중이 작은쪽이 당연히 끌려가게 돼 있는 것이다. '  현암은 마음 속으로 놀라 외치면서  다시 한 번 검게 껌뻑거리는  눈을 좀자세히 살펴보려 했으나 머리 위에 달린 또 하나의 작은  머리가 다시 소근거리는 듯한 속삭임을 내자 그 거대한 몸둥아리는 이미  나무막대기 사이에배배꼬이어서 기동성이 잃은 쇠줄을 빼는 것을 그만두고 손에 들고 있던 나머지 쇠줄을 그대로 현암 쪽으로 던져내는 것이었다. 현암은 일단  몸을 피할까 했으나 쇠줄이 꼬불꼬불하게  날아오는 바람에 그것을 어떻게  피해야될지 언뜻 생각이 나지 않았다. 할 수 없이 현암은 기공력을 돌리면서 날아오는 쇠줄을 오른손으로 막았다. 쇠줄을 받자 상당한 타격이 은은하게 전해져 왔다. 기공력으로 팔을 완전히 굳히고 있는데도 이 정도의 타격이 올 정도라면 지금 저 쇠줄을 휘두르고  있는 거인의 힘이 어느  정도인지는 대강짐작이 갈 것 같았다. 현암이  비틀하면서 쇠줄을 받아내자 날아온  쇠줄은현암의 팔에 반쯤 칭칭 감겨버렸고 그 거인은 때를 놓치지  않고 현암을 왈칵 자기 쪽으로 잡아당기는 것이었다. 현암이 아무리 공력으로 힘을  쓸 수있다고 해도 다리까지 공력이  제대로 내려가지 않는 한  천근추(千斤錐)와같은 고서에 나오는 술법들은 쓰기가 어려웠고 그렇다고 준후의 낙지생근술(落地生根術)같은 것을 사용할 수도 없었다. 그런 상황에서는  체중이 작은쪽이 당연히 끌려가게 돼 있는 것이다. 현암은 힘으로 버티다가  그만 왈칵거인 쪽으로 끌려갔고 곧 왼손으로 쇠줄을 당긴 거인은 그 무지막지하게 큰오른손의 주먹으로 날아오는 현암을 그대로 맞받아 쳤다. '  현암은 마음 속으로 놀라 외치면서  다시 한 번 검게 껌뻑거리는  눈을 좀자세히 살펴보려 했으나 머리 위에 달린 또 하나의 작은  머리가 다시 소근거리는 듯한 속삭임을 내자 그 거대한 몸둥아리는 이미  나무막대기 사이에배배꼬이어서 기동성이 잃은 쇠줄을 빼는 것을 그만두고 손에 들고 있던 나머지 쇠줄을 그대로 현암 쪽으로 던져내는 것이었다. 현암은 일단  몸을 피할까 했으나 쇠줄이 꼬불꼬불하게  날아오는 바람에 그것을 어떻게  피해야될지 언뜻 생각이 나지 않았다. 할 수 없이 현암은 기공력을 돌리면서 날아오는 쇠줄을 오른손으로 막았다. 쇠줄을 받자 상당한 타격이 은은하게 전해져 왔다. 기공력으로 팔을 완전히 굳히고 있는데도 이 정도의 타격이 올 정도라면 지금 저 쇠줄을 휘두르고  있는 거인의 힘이 어느  정도인지는 대강짐작이 갈 것 같았다. 현암이  비틀하면서 쇠줄을 받아내자 날아온  쇠줄은현암의 팔에 반쯤 칭칭 감겨버렸고 그 거인은 때를 놓치지  않고 현암을 왈칵 자기 쪽으로 잡아당기는 것이었다. 현암이 아무리 공력으로 힘을  쓸 수있다고 해도 다리까지 공력이  제대로 내려가지 않는 한  천근추(千斤錐)와같은 고서에 나오는 술법들은 쓰기가 어려웠고 그렇다고 준후의 낙지생근술(落地生根術)같은 것을 사용할 수도 없었다. 그런 상황에서는  체중이 작은쪽이 당연히 끌려가게 돼 있는 것이다. 현암은 힘으로 버티다가  그만 왈칵거인 쪽으로 끌려갔고 곧 왼손으로 쇠줄을 당긴 거인은 그 무지막지하게 큰오른손의 주먹으로 날아오는 현암을 그대로 맞받아 쳤다.  현암은 오른팔로거인의 주먹을 가리려했으나 오른팔에는 쇠줄이 감겨 있어서 마음대로 움직일 수가 없었다. '  현암은 마음 속으로 놀라 외치면서  다시 한 번 검게 껌뻑거리는  눈을 좀자세히 살펴보려 했으나 머리 위에 달린 또 하나의 작은  머리가 다시 소근거리는 듯한 속삭임을 내자 그 거대한 몸둥아리는 이미  나무막대기 사이에배배꼬이어서 기동성이 잃은 쇠줄을 빼는 것을 그만두고 손에 들고 있던 나머지 쇠줄을 그대로 현암 쪽으로 던져내는 것이었다. 현암은 일단  몸을 피할까 했으나 쇠줄이 꼬불꼬불하게  날아오는 바람에 그것을 어떻게  피해야될지 언뜻 생각이 나지 않았다. 할 수 없이 현암은 기공력을 돌리면서 날아오는 쇠줄을 오른손으로 막았다. 쇠줄을 받자 상당한 타격이 은은하게 전해져 왔다. 기공력으로 팔을 완전히 굳히고 있는데도 이 정도의 타격이 올 정도라면 지금 저 쇠줄을 휘두르고  있는 거인의 힘이 어느  정도인지는 대강짐작이 갈 것 같았다. 현암이  비틀하면서 쇠줄을 받아내자 날아온  쇠줄은현암의 팔에 반쯤 칭칭 감겨버렸고 그 거인은 때를 놓치지  않고 현암을 왈칵 자기 쪽으로 잡아당기는 것이었다. 현암이 아무리 공력으로 힘을  쓸 수있다고 해도 다리까지 공력이  제대로 내려가지 않는 한  천근추(千斤錐)와같은 고서에 나오는 술법들은 쓰기가 어려웠고 그렇다고 준후의 낙지생근술(落地生根術)같은 것을 사용할 수도 없었다. 그런 상황에서는  체중이 작은쪽이 당연히 끌려가게 돼 있는 것이다. 현암은 힘으로 버티다가  그만 왈칵거인 쪽으로 끌려갔고 곧 왼손으로 쇠줄을 당긴 거인은 그 무지막지하게 큰오른손의 주먹으로 날아오는 현암을 그대로 맞받아 쳤다.  현암은 오른팔로거인의 주먹을 가리려했으나 오른팔에는 쇠줄이 감겨 있어서 마음대로 움직일 수가 없었다. 현암은 할 수 없이 왼팔로 거인의 주먹이 노리고 날아오는자신의 얼굴 부위를 가렸다. '  현암은 마음 속으로 놀라 외치면서  다시 한 번 검게 껌뻑거리는  눈을 좀자세히 살펴보려 했으나 머리 위에 달린 또 하나의 작은  머리가 다시 소근거리는 듯한 속삭임을 내자 그 거대한 몸둥아리는 이미  나무막대기 사이에배배꼬이어서 기동성이 잃은 쇠줄을 빼는 것을 그만두고 손에 들고 있던 나머지 쇠줄을 그대로 현암 쪽으로 던져내는 것이었다. 현암은 일단  몸을 피할까 했으나 쇠줄이 꼬불꼬불하게  날아오는 바람에 그것을 어떻게  피해야될지 언뜻 생각이 나지 않았다. 할 수 없이 현암은 기공력을 돌리면서 날아오는 쇠줄을 오른손으로 막았다. 쇠줄을 받자 상당한 타격이 은은하게 전해져 왔다. 기공력으로 팔을 완전히 굳히고 있는데도 이 정도의 타격이 올 정도라면 지금 저 쇠줄을 휘두르고  있는 거인의 힘이 어느  정도인지는 대강짐작이 갈 것 같았다. 현암이  비틀하면서 쇠줄을 받아내자 날아온  쇠줄은현암의 팔에 반쯤 칭칭 감겨버렸고 그 거인은 때를 놓치지  않고 현암을 왈칵 자기 쪽으로 잡아당기는 것이었다. 현암이 아무리 공력으로 힘을  쓸 수있다고 해도 다리까지 공력이  제대로 내려가지 않는 한  천근추(千斤錐)와같은 고서에 나오는 술법들은 쓰기가 어려웠고 그렇다고 준후의 낙지생근술(落地生根術)같은 것을 사용할 수도 없었다. 그런 상황에서는  체중이 작은쪽이 당연히 끌려가게 돼 있는 것이다. 현암은 힘으로 버티다가  그만 왈칵거인 쪽으로 끌려갔고 곧 왼손으로 쇠줄을 당긴 거인은 그 무지막지하게 큰오른손의 주먹으로 날아오는 현암을 그대로 맞받아 쳤다.  현암은 오른팔로거인의 주먹을 가리려했으나 오른팔에는 쇠줄이 감겨 있어서 마음대로 움직일 수가 없었다. 현암은 할 수 없이 왼팔로 거인의 주먹이 노리고 날아오는자신의 얼굴 부위를 가렸다. 그러나 실수였다. '  현암은 마음 속으로 놀라 외치면서  다시 한 번 검게 껌뻑거리는  눈을 좀자세히 살펴보려 했으나 머리 위에 달린 또 하나의 작은  머리가 다시 소근거리는 듯한 속삭임을 내자 그 거대한 몸둥아리는 이미  나무막대기 사이에배배꼬이어서 기동성이 잃은 쇠줄을 빼는 것을 그만두고 손에 들고 있던 나머지 쇠줄을 그대로 현암 쪽으로 던져내는 것이었다. 현암은 일단  몸을 피할까 했으나 쇠줄이 꼬불꼬불하게  날아오는 바람에 그것을 어떻게  피해야될지 언뜻 생각이 나지 않았다. 할 수 없이 현암은 기공력을 돌리면서 날아오는 쇠줄을 오른손으로 막았다. 쇠줄을 받자 상당한 타격이 은은하게 전해져 왔다. 기공력으로 팔을 완전히 굳히고 있는데도 이 정도의 타격이 올 정도라면 지금 저 쇠줄을 휘두르고  있는 거인의 힘이 어느  정도인지는 대강짐작이 갈 것 같았다. 현암이  비틀하면서 쇠줄을 받아내자 날아온  쇠줄은현암의 팔에 반쯤 칭칭 감겨버렸고 그 거인은 때를 놓치지  않고 현암을 왈칵 자기 쪽으로 잡아당기는 것이었다. 현암이 아무리 공력으로 힘을  쓸 수있다고 해도 다리까지 공력이  제대로 내려가지 않는 한  천근추(千斤錐)와같은 고서에 나오는 술법들은 쓰기가 어려웠고 그렇다고 준후의 낙지생근술(落地生根術)같은 것을 사용할 수도 없었다. 그런 상황에서는  체중이 작은쪽이 당연히 끌려가게 돼 있는 것이다. 현암은 힘으로 버티다가  그만 왈칵거인 쪽으로 끌려갔고 곧 왼손으로 쇠줄을 당긴 거인은 그 무지막지하게 큰오른손의 주먹으로 날아오는 현암을 그대로 맞받아 쳤다.  현암은 오른팔로거인의 주먹을 가리려했으나 오른팔에는 쇠줄이 감겨 있어서 마음대로 움직일 수가 없었다. 현암은 할 수 없이 왼팔로 거인의 주먹이 노리고 날아오는자신의 얼굴 부위를 가렸다. 그러나 실수였다. 쾅하는 소리가  들리며 현암의 눈에 별 같은 것이 번쩍거리고 왼팔에서 우두둑하는 소리가 들려오며 현암은 뒤로 다시 한참이나 나가 떨어졌다. '  현암은 마음 속으로 놀라 외치면서  다시 한 번 검게 껌뻑거리는  눈을 좀자세히 살펴보려 했으나 머리 위에 달린 또 하나의 작은  머리가 다시 소근거리는 듯한 속삭임을 내자 그 거대한 몸둥아리는 이미  나무막대기 사이에배배꼬이어서 기동성이 잃은 쇠줄을 빼는 것을 그만두고 손에 들고 있던 나머지 쇠줄을 그대로 현암 쪽으로 던져내는 것이었다. 현암은 일단  몸을 피할까 했으나 쇠줄이 꼬불꼬불하게  날아오는 바람에 그것을 어떻게  피해야될지 언뜻 생각이 나지 않았다. 할 수 없이 현암은 기공력을 돌리면서 날아오는 쇠줄을 오른손으로 막았다. 쇠줄을 받자 상당한 타격이 은은하게 전해져 왔다. 기공력으로 팔을 완전히 굳히고 있는데도 이 정도의 타격이 올 정도라면 지금 저 쇠줄을 휘두르고  있는 거인의 힘이 어느  정도인지는 대강짐작이 갈 것 같았다. 현암이  비틀하면서 쇠줄을 받아내자 날아온  쇠줄은현암의 팔에 반쯤 칭칭 감겨버렸고 그 거인은 때를 놓치지  않고 현암을 왈칵 자기 쪽으로 잡아당기는 것이었다. 현암이 아무리 공력으로 힘을  쓸 수있다고 해도 다리까지 공력이  제대로 내려가지 않는 한  천근추(千斤錐)와같은 고서에 나오는 술법들은 쓰기가 어려웠고 그렇다고 준후의 낙지생근술(落地生根術)같은 것을 사용할 수도 없었다. 그런 상황에서는  체중이 작은쪽이 당연히 끌려가게 돼 있는 것이다. 현암은 힘으로 버티다가  그만 왈칵거인 쪽으로 끌려갔고 곧 왼손으로 쇠줄을 당긴 거인은 그 무지막지하게 큰오른손의 주먹으로 날아오는 현암을 그대로 맞받아 쳤다.  현암은 오른팔로거인의 주먹을 가리려했으나 오른팔에는 쇠줄이 감겨 있어서 마음대로 움직일 수가 없었다. 현암은 할 수 없이 왼팔로 거인의 주먹이 노리고 날아오는자신의 얼굴 부위를 가렸다. 그러나 실수였다. 쾅하는 소리가  들리며 현암의 눈에 별 같은 것이 번쩍거리고 왼팔에서 우두둑하는 소리가 들려오며 현암은 뒤로 다시 한참이나 나가 떨어졌다.  --------------------  연희는 무서움에 몸을 떨면서 자신의 뒤쪽에 있던 초상화를 다시 한 번 조용히 쳐다보고 있었다. '  현암은 마음 속으로 놀라 외치면서  다시 한 번 검게 껌뻑거리는  눈을 좀자세히 살펴보려 했으나 머리 위에 달린 또 하나의 작은  머리가 다시 소근거리는 듯한 속삭임을 내자 그 거대한 몸둥아리는 이미  나무막대기 사이에배배꼬이어서 기동성이 잃은 쇠줄을 빼는 것을 그만두고 손에 들고 있던 나머지 쇠줄을 그대로 현암 쪽으로 던져내는 것이었다. 현암은 일단  몸을 피할까 했으나 쇠줄이 꼬불꼬불하게  날아오는 바람에 그것을 어떻게  피해야될지 언뜻 생각이 나지 않았다. 할 수 없이 현암은 기공력을 돌리면서 날아오는 쇠줄을 오른손으로 막았다. 쇠줄을 받자 상당한 타격이 은은하게 전해져 왔다. 기공력으로 팔을 완전히 굳히고 있는데도 이 정도의 타격이 올 정도라면 지금 저 쇠줄을 휘두르고  있는 거인의 힘이 어느  정도인지는 대강짐작이 갈 것 같았다. 현암이  비틀하면서 쇠줄을 받아내자 날아온  쇠줄은현암의 팔에 반쯤 칭칭 감겨버렸고 그 거인은 때를 놓치지  않고 현암을 왈칵 자기 쪽으로 잡아당기는 것이었다. 현암이 아무리 공력으로 힘을  쓸 수있다고 해도 다리까지 공력이  제대로 내려가지 않는 한  천근추(千斤錐)와같은 고서에 나오는 술법들은 쓰기가 어려웠고 그렇다고 준후의 낙지생근술(落地生根術)같은 것을 사용할 수도 없었다. 그런 상황에서는  체중이 작은쪽이 당연히 끌려가게 돼 있는 것이다. 현암은 힘으로 버티다가  그만 왈칵거인 쪽으로 끌려갔고 곧 왼손으로 쇠줄을 당긴 거인은 그 무지막지하게 큰오른손의 주먹으로 날아오는 현암을 그대로 맞받아 쳤다.  현암은 오른팔로거인의 주먹을 가리려했으나 오른팔에는 쇠줄이 감겨 있어서 마음대로 움직일 수가 없었다. 현암은 할 수 없이 왼팔로 거인의 주먹이 노리고 날아오는자신의 얼굴 부위를 가렸다. 그러나 실수였다. 쾅하는 소리가  들리며 현암의 눈에 별 같은 것이 번쩍거리고 왼팔에서 우두둑하는 소리가 들려오며 현암은 뒤로 다시 한참이나 나가 떨어졌다.  --------------------  연희는 무서움에 몸을 떨면서 자신의 뒤쪽에 있던 초상화를 다시 한 번 조용히 쳐다보고 있었다. 초상화는 조금  아까 자신이 방에 들어가기  전에는분명 눈을 돌리며 자기를 보는 것 같았으나 그건 잘못 본 것이라 생각할 수있었다. '  현암은 마음 속으로 놀라 외치면서  다시 한 번 검게 껌뻑거리는  눈을 좀자세히 살펴보려 했으나 머리 위에 달린 또 하나의 작은  머리가 다시 소근거리는 듯한 속삭임을 내자 그 거대한 몸둥아리는 이미  나무막대기 사이에배배꼬이어서 기동성이 잃은 쇠줄을 빼는 것을 그만두고 손에 들고 있던 나머지 쇠줄을 그대로 현암 쪽으로 던져내는 것이었다. 현암은 일단  몸을 피할까 했으나 쇠줄이 꼬불꼬불하게  날아오는 바람에 그것을 어떻게  피해야될지 언뜻 생각이 나지 않았다. 할 수 없이 현암은 기공력을 돌리면서 날아오는 쇠줄을 오른손으로 막았다. 쇠줄을 받자 상당한 타격이 은은하게 전해져 왔다. 기공력으로 팔을 완전히 굳히고 있는데도 이 정도의 타격이 올 정도라면 지금 저 쇠줄을 휘두르고  있는 거인의 힘이 어느  정도인지는 대강짐작이 갈 것 같았다. 현암이  비틀하면서 쇠줄을 받아내자 날아온  쇠줄은현암의 팔에 반쯤 칭칭 감겨버렸고 그 거인은 때를 놓치지  않고 현암을 왈칵 자기 쪽으로 잡아당기는 것이었다. 현암이 아무리 공력으로 힘을  쓸 수있다고 해도 다리까지 공력이  제대로 내려가지 않는 한  천근추(千斤錐)와같은 고서에 나오는 술법들은 쓰기가 어려웠고 그렇다고 준후의 낙지생근술(落地生根術)같은 것을 사용할 수도 없었다. 그런 상황에서는  체중이 작은쪽이 당연히 끌려가게 돼 있는 것이다. 현암은 힘으로 버티다가  그만 왈칵거인 쪽으로 끌려갔고 곧 왼손으로 쇠줄을 당긴 거인은 그 무지막지하게 큰오른손의 주먹으로 날아오는 현암을 그대로 맞받아 쳤다.  현암은 오른팔로거인의 주먹을 가리려했으나 오른팔에는 쇠줄이 감겨 있어서 마음대로 움직일 수가 없었다. 현암은 할 수 없이 왼팔로 거인의 주먹이 노리고 날아오는자신의 얼굴 부위를 가렸다. 그러나 실수였다. 쾅하는 소리가  들리며 현암의 눈에 별 같은 것이 번쩍거리고 왼팔에서 우두둑하는 소리가 들려오며 현암은 뒤로 다시 한참이나 나가 떨어졌다.  --------------------  연희는 무서움에 몸을 떨면서 자신의 뒤쪽에 있던 초상화를 다시 한 번 조용히 쳐다보고 있었다. 초상화는 조금  아까 자신이 방에 들어가기  전에는분명 눈을 돌리며 자기를 보는 것 같았으나 그건 잘못 본 것이라 생각할 수있었다. 그러나 지금 들린 소리는 어느 곳에서 난 것일까? 아무래도 연희는그 초상화의 (잘못 보았는지도 모르지만) 타는 듯한 시선이  마음에 걸리는것이었다. '  현암은 마음 속으로 놀라 외치면서  다시 한 번 검게 껌뻑거리는  눈을 좀자세히 살펴보려 했으나 머리 위에 달린 또 하나의 작은  머리가 다시 소근거리는 듯한 속삭임을 내자 그 거대한 몸둥아리는 이미  나무막대기 사이에배배꼬이어서 기동성이 잃은 쇠줄을 빼는 것을 그만두고 손에 들고 있던 나머지 쇠줄을 그대로 현암 쪽으로 던져내는 것이었다. 현암은 일단  몸을 피할까 했으나 쇠줄이 꼬불꼬불하게  날아오는 바람에 그것을 어떻게  피해야될지 언뜻 생각이 나지 않았다. 할 수 없이 현암은 기공력을 돌리면서 날아오는 쇠줄을 오른손으로 막았다. 쇠줄을 받자 상당한 타격이 은은하게 전해져 왔다. 기공력으로 팔을 완전히 굳히고 있는데도 이 정도의 타격이 올 정도라면 지금 저 쇠줄을 휘두르고  있는 거인의 힘이 어느  정도인지는 대강짐작이 갈 것 같았다. 현암이  비틀하면서 쇠줄을 받아내자 날아온  쇠줄은현암의 팔에 반쯤 칭칭 감겨버렸고 그 거인은 때를 놓치지  않고 현암을 왈칵 자기 쪽으로 잡아당기는 것이었다. 현암이 아무리 공력으로 힘을  쓸 수있다고 해도 다리까지 공력이  제대로 내려가지 않는 한  천근추(千斤錐)와같은 고서에 나오는 술법들은 쓰기가 어려웠고 그렇다고 준후의 낙지생근술(落地生根術)같은 것을 사용할 수도 없었다. 그런 상황에서는  체중이 작은쪽이 당연히 끌려가게 돼 있는 것이다. 현암은 힘으로 버티다가  그만 왈칵거인 쪽으로 끌려갔고 곧 왼손으로 쇠줄을 당긴 거인은 그 무지막지하게 큰오른손의 주먹으로 날아오는 현암을 그대로 맞받아 쳤다.  현암은 오른팔로거인의 주먹을 가리려했으나 오른팔에는 쇠줄이 감겨 있어서 마음대로 움직일 수가 없었다. 현암은 할 수 없이 왼팔로 거인의 주먹이 노리고 날아오는자신의 얼굴 부위를 가렸다. 그러나 실수였다. 쾅하는 소리가  들리며 현암의 눈에 별 같은 것이 번쩍거리고 왼팔에서 우두둑하는 소리가 들려오며 현암은 뒤로 다시 한참이나 나가 떨어졌다.  --------------------  연희는 무서움에 몸을 떨면서 자신의 뒤쪽에 있던 초상화를 다시 한 번 조용히 쳐다보고 있었다. 초상화는 조금  아까 자신이 방에 들어가기  전에는분명 눈을 돌리며 자기를 보는 것 같았으나 그건 잘못 본 것이라 생각할 수있었다. 그러나 지금 들린 소리는 어느 곳에서 난 것일까? 아무래도 연희는그 초상화의 (잘못 보았는지도 모르지만) 타는 듯한 시선이  마음에 걸리는것이었다. 그러나 그 초상화는 여전히 밋밋한 그림이었고 이상한 점은 하나도 보이지 않았다. '  현암은 마음 속으로 놀라 외치면서  다시 한 번 검게 껌뻑거리는  눈을 좀자세히 살펴보려 했으나 머리 위에 달린 또 하나의 작은  머리가 다시 소근거리는 듯한 속삭임을 내자 그 거대한 몸둥아리는 이미  나무막대기 사이에배배꼬이어서 기동성이 잃은 쇠줄을 빼는 것을 그만두고 손에 들고 있던 나머지 쇠줄을 그대로 현암 쪽으로 던져내는 것이었다. 현암은 일단  몸을 피할까 했으나 쇠줄이 꼬불꼬불하게  날아오는 바람에 그것을 어떻게  피해야될지 언뜻 생각이 나지 않았다. 할 수 없이 현암은 기공력을 돌리면서 날아오는 쇠줄을 오른손으로 막았다. 쇠줄을 받자 상당한 타격이 은은하게 전해져 왔다. 기공력으로 팔을 완전히 굳히고 있는데도 이 정도의 타격이 올 정도라면 지금 저 쇠줄을 휘두르고  있는 거인의 힘이 어느  정도인지는 대강짐작이 갈 것 같았다. 현암이  비틀하면서 쇠줄을 받아내자 날아온  쇠줄은현암의 팔에 반쯤 칭칭 감겨버렸고 그 거인은 때를 놓치지  않고 현암을 왈칵 자기 쪽으로 잡아당기는 것이었다. 현암이 아무리 공력으로 힘을  쓸 수있다고 해도 다리까지 공력이  제대로 내려가지 않는 한  천근추(千斤錐)와같은 고서에 나오는 술법들은 쓰기가 어려웠고 그렇다고 준후의 낙지생근술(落地生根術)같은 것을 사용할 수도 없었다. 그런 상황에서는  체중이 작은쪽이 당연히 끌려가게 돼 있는 것이다. 현암은 힘으로 버티다가  그만 왈칵거인 쪽으로 끌려갔고 곧 왼손으로 쇠줄을 당긴 거인은 그 무지막지하게 큰오른손의 주먹으로 날아오는 현암을 그대로 맞받아 쳤다.  현암은 오른팔로거인의 주먹을 가리려했으나 오른팔에는 쇠줄이 감겨 있어서 마음대로 움직일 수가 없었다. 현암은 할 수 없이 왼팔로 거인의 주먹이 노리고 날아오는자신의 얼굴 부위를 가렸다. 그러나 실수였다. 쾅하는 소리가  들리며 현암의 눈에 별 같은 것이 번쩍거리고 왼팔에서 우두둑하는 소리가 들려오며 현암은 뒤로 다시 한참이나 나가 떨어졌다.  --------------------  연희는 무서움에 몸을 떨면서 자신의 뒤쪽에 있던 초상화를 다시 한 번 조용히 쳐다보고 있었다. 초상화는 조금  아까 자신이 방에 들어가기  전에는분명 눈을 돌리며 자기를 보는 것 같았으나 그건 잘못 본 것이라 생각할 수있었다. 그러나 지금 들린 소리는 어느 곳에서 난 것일까? 아무래도 연희는그 초상화의 (잘못 보았는지도 모르지만) 타는 듯한 시선이  마음에 걸리는것이었다. 그러나 그 초상화는 여전히 밋밋한 그림이었고 이상한 점은 하나도 보이지 않았다. 연희는 잠시 몸을 떨다가 초상화를 찬찬히 바라보았다. '  현암은 마음 속으로 놀라 외치면서  다시 한 번 검게 껌뻑거리는  눈을 좀자세히 살펴보려 했으나 머리 위에 달린 또 하나의 작은  머리가 다시 소근거리는 듯한 속삭임을 내자 그 거대한 몸둥아리는 이미  나무막대기 사이에배배꼬이어서 기동성이 잃은 쇠줄을 빼는 것을 그만두고 손에 들고 있던 나머지 쇠줄을 그대로 현암 쪽으로 던져내는 것이었다. 현암은 일단  몸을 피할까 했으나 쇠줄이 꼬불꼬불하게  날아오는 바람에 그것을 어떻게  피해야될지 언뜻 생각이 나지 않았다. 할 수 없이 현암은 기공력을 돌리면서 날아오는 쇠줄을 오른손으로 막았다. 쇠줄을 받자 상당한 타격이 은은하게 전해져 왔다. 기공력으로 팔을 완전히 굳히고 있는데도 이 정도의 타격이 올 정도라면 지금 저 쇠줄을 휘두르고  있는 거인의 힘이 어느  정도인지는 대강짐작이 갈 것 같았다. 현암이  비틀하면서 쇠줄을 받아내자 날아온  쇠줄은현암의 팔에 반쯤 칭칭 감겨버렸고 그 거인은 때를 놓치지  않고 현암을 왈칵 자기 쪽으로 잡아당기는 것이었다. 현암이 아무리 공력으로 힘을  쓸 수있다고 해도 다리까지 공력이  제대로 내려가지 않는 한  천근추(千斤錐)와같은 고서에 나오는 술법들은 쓰기가 어려웠고 그렇다고 준후의 낙지생근술(落地生根術)같은 것을 사용할 수도 없었다. 그런 상황에서는  체중이 작은쪽이 당연히 끌려가게 돼 있는 것이다. 현암은 힘으로 버티다가  그만 왈칵거인 쪽으로 끌려갔고 곧 왼손으로 쇠줄을 당긴 거인은 그 무지막지하게 큰오른손의 주먹으로 날아오는 현암을 그대로 맞받아 쳤다.  현암은 오른팔로거인의 주먹을 가리려했으나 오른팔에는 쇠줄이 감겨 있어서 마음대로 움직일 수가 없었다. 현암은 할 수 없이 왼팔로 거인의 주먹이 노리고 날아오는자신의 얼굴 부위를 가렸다. 그러나 실수였다. 쾅하는 소리가  들리며 현암의 눈에 별 같은 것이 번쩍거리고 왼팔에서 우두둑하는 소리가 들려오며 현암은 뒤로 다시 한참이나 나가 떨어졌다.  --------------------  연희는 무서움에 몸을 떨면서 자신의 뒤쪽에 있던 초상화를 다시 한 번 조용히 쳐다보고 있었다. 초상화는 조금  아까 자신이 방에 들어가기  전에는분명 눈을 돌리며 자기를 보는 것 같았으나 그건 잘못 본 것이라 생각할 수있었다. 그러나 지금 들린 소리는 어느 곳에서 난 것일까? 아무래도 연희는그 초상화의 (잘못 보았는지도 모르지만) 타는 듯한 시선이  마음에 걸리는것이었다. 그러나 그 초상화는 여전히 밋밋한 그림이었고 이상한 점은 하나도 보이지 않았다. 연희는 잠시 몸을 떨다가 초상화를 찬찬히 바라보았다.  상당히 잘 그린 그림이었고 그  드라큘라 공의 모습은 특별히  미남이거나풍채가 좋은 편은 아니었으나 사람을 오싹하게 만드는 기운 같은  것, 그리고 강렬한 집념 같은 것이 그림에서 느껴졌다. '  현암은 마음 속으로 놀라 외치면서  다시 한 번 검게 껌뻑거리는  눈을 좀자세히 살펴보려 했으나 머리 위에 달린 또 하나의 작은  머리가 다시 소근거리는 듯한 속삭임을 내자 그 거대한 몸둥아리는 이미  나무막대기 사이에배배꼬이어서 기동성이 잃은 쇠줄을 빼는 것을 그만두고 손에 들고 있던 나머지 쇠줄을 그대로 현암 쪽으로 던져내는 것이었다. 현암은 일단  몸을 피할까 했으나 쇠줄이 꼬불꼬불하게  날아오는 바람에 그것을 어떻게  피해야될지 언뜻 생각이 나지 않았다. 할 수 없이 현암은 기공력을 돌리면서 날아오는 쇠줄을 오른손으로 막았다. 쇠줄을 받자 상당한 타격이 은은하게 전해져 왔다. 기공력으로 팔을 완전히 굳히고 있는데도 이 정도의 타격이 올 정도라면 지금 저 쇠줄을 휘두르고  있는 거인의 힘이 어느  정도인지는 대강짐작이 갈 것 같았다. 현암이  비틀하면서 쇠줄을 받아내자 날아온  쇠줄은현암의 팔에 반쯤 칭칭 감겨버렸고 그 거인은 때를 놓치지  않고 현암을 왈칵 자기 쪽으로 잡아당기는 것이었다. 현암이 아무리 공력으로 힘을  쓸 수있다고 해도 다리까지 공력이  제대로 내려가지 않는 한  천근추(千斤錐)와같은 고서에 나오는 술법들은 쓰기가 어려웠고 그렇다고 준후의 낙지생근술(落地生根術)같은 것을 사용할 수도 없었다. 그런 상황에서는  체중이 작은쪽이 당연히 끌려가게 돼 있는 것이다. 현암은 힘으로 버티다가  그만 왈칵거인 쪽으로 끌려갔고 곧 왼손으로 쇠줄을 당긴 거인은 그 무지막지하게 큰오른손의 주먹으로 날아오는 현암을 그대로 맞받아 쳤다.  현암은 오른팔로거인의 주먹을 가리려했으나 오른팔에는 쇠줄이 감겨 있어서 마음대로 움직일 수가 없었다. 현암은 할 수 없이 왼팔로 거인의 주먹이 노리고 날아오는자신의 얼굴 부위를 가렸다. 그러나 실수였다. 쾅하는 소리가  들리며 현암의 눈에 별 같은 것이 번쩍거리고 왼팔에서 우두둑하는 소리가 들려오며 현암은 뒤로 다시 한참이나 나가 떨어졌다.  --------------------  연희는 무서움에 몸을 떨면서 자신의 뒤쪽에 있던 초상화를 다시 한 번 조용히 쳐다보고 있었다. 초상화는 조금  아까 자신이 방에 들어가기  전에는분명 눈을 돌리며 자기를 보는 것 같았으나 그건 잘못 본 것이라 생각할 수있었다. 그러나 지금 들린 소리는 어느 곳에서 난 것일까? 아무래도 연희는그 초상화의 (잘못 보았는지도 모르지만) 타는 듯한 시선이  마음에 걸리는것이었다. 그러나 그 초상화는 여전히 밋밋한 그림이었고 이상한 점은 하나도 보이지 않았다. 연희는 잠시 몸을 떨다가 초상화를 찬찬히 바라보았다.  상당히 잘 그린 그림이었고 그  드라큘라 공의 모습은 특별히  미남이거나풍채가 좋은 편은 아니었으나 사람을 오싹하게 만드는 기운 같은  것, 그리고 강렬한 집념 같은 것이 그림에서 느껴졌다.   '이 그림에서 소리가 났을 리는 없지. '  현암은 마음 속으로 놀라 외치면서  다시 한 번 검게 껌뻑거리는  눈을 좀자세히 살펴보려 했으나 머리 위에 달린 또 하나의 작은  머리가 다시 소근거리는 듯한 속삭임을 내자 그 거대한 몸둥아리는 이미  나무막대기 사이에배배꼬이어서 기동성이 잃은 쇠줄을 빼는 것을 그만두고 손에 들고 있던 나머지 쇠줄을 그대로 현암 쪽으로 던져내는 것이었다. 현암은 일단  몸을 피할까 했으나 쇠줄이 꼬불꼬불하게  날아오는 바람에 그것을 어떻게  피해야될지 언뜻 생각이 나지 않았다. 할 수 없이 현암은 기공력을 돌리면서 날아오는 쇠줄을 오른손으로 막았다. 쇠줄을 받자 상당한 타격이 은은하게 전해져 왔다. 기공력으로 팔을 완전히 굳히고 있는데도 이 정도의 타격이 올 정도라면 지금 저 쇠줄을 휘두르고  있는 거인의 힘이 어느  정도인지는 대강짐작이 갈 것 같았다. 현암이  비틀하면서 쇠줄을 받아내자 날아온  쇠줄은현암의 팔에 반쯤 칭칭 감겨버렸고 그 거인은 때를 놓치지  않고 현암을 왈칵 자기 쪽으로 잡아당기는 것이었다. 현암이 아무리 공력으로 힘을  쓸 수있다고 해도 다리까지 공력이  제대로 내려가지 않는 한  천근추(千斤錐)와같은 고서에 나오는 술법들은 쓰기가 어려웠고 그렇다고 준후의 낙지생근술(落地生根術)같은 것을 사용할 수도 없었다. 그런 상황에서는  체중이 작은쪽이 당연히 끌려가게 돼 있는 것이다. 현암은 힘으로 버티다가  그만 왈칵거인 쪽으로 끌려갔고 곧 왼손으로 쇠줄을 당긴 거인은 그 무지막지하게 큰오른손의 주먹으로 날아오는 현암을 그대로 맞받아 쳤다.  현암은 오른팔로거인의 주먹을 가리려했으나 오른팔에는 쇠줄이 감겨 있어서 마음대로 움직일 수가 없었다. 현암은 할 수 없이 왼팔로 거인의 주먹이 노리고 날아오는자신의 얼굴 부위를 가렸다. 그러나 실수였다. 쾅하는 소리가  들리며 현암의 눈에 별 같은 것이 번쩍거리고 왼팔에서 우두둑하는 소리가 들려오며 현암은 뒤로 다시 한참이나 나가 떨어졌다.  --------------------  연희는 무서움에 몸을 떨면서 자신의 뒤쪽에 있던 초상화를 다시 한 번 조용히 쳐다보고 있었다. 초상화는 조금  아까 자신이 방에 들어가기  전에는분명 눈을 돌리며 자기를 보는 것 같았으나 그건 잘못 본 것이라 생각할 수있었다. 그러나 지금 들린 소리는 어느 곳에서 난 것일까? 아무래도 연희는그 초상화의 (잘못 보았는지도 모르지만) 타는 듯한 시선이  마음에 걸리는것이었다. 그러나 그 초상화는 여전히 밋밋한 그림이었고 이상한 점은 하나도 보이지 않았다. 연희는 잠시 몸을 떨다가 초상화를 찬찬히 바라보았다.  상당히 잘 그린 그림이었고 그  드라큘라 공의 모습은 특별히  미남이거나풍채가 좋은 편은 아니었으나 사람을 오싹하게 만드는 기운 같은  것, 그리고 강렬한 집념 같은 것이 그림에서 느껴졌다.   '이 그림에서 소리가 났을 리는 없지.. 