'  연희는 한 손으로 승희를 부축한 채 세크메트의 눈을 꺼내들었다. '  연희는 한 손으로 승희를 부축한 채 세크메트의 눈을 꺼내들었다. 그러나별다른 반응이 없었다. '  연희는 한 손으로 승희를 부축한 채 세크메트의 눈을 꺼내들었다. 그러나별다른 반응이 없었다. 준후가 박신부와 함께 코제트, 그리고 흡혈귀들과 치열하게 싸우고 있다는 것을 연희는 알 턱이 없었다. '  연희는 다시 현암 쪽으로 돌아갈까 생각했으나 현암은 다시 피해  있으라는 소리와 함께 문을  쾅 닫아버렸다. '  연희는 다시 현암 쪽으로 돌아갈까 생각했으나 현암은 다시 피해  있으라는 소리와 함께 문을  쾅 닫아버렸다. 닫힌  철문의 저쪽에서는 기합소리와흡혈귀의 외치는 소리, 박쥐의 울음소리, 또 월향검의 귀곡성이 뒤범벅된 요란한 소리가 희미하게 들려왔다. '  연희는 다시 현암 쪽으로 돌아갈까 생각했으나 현암은 다시 피해  있으라는 소리와 함께 문을  쾅 닫아버렸다. 닫힌  철문의 저쪽에서는 기합소리와흡혈귀의 외치는 소리, 박쥐의 울음소리, 또 월향검의 귀곡성이 뒤범벅된 요란한 소리가 희미하게 들려왔다.  '현암 씨가 무사해야 할 텐데……. '  연희는 다시 현암 쪽으로 돌아갈까 생각했으나 현암은 다시 피해  있으라는 소리와 함께 문을  쾅 닫아버렸다. 닫힌  철문의 저쪽에서는 기합소리와흡혈귀의 외치는 소리, 박쥐의 울음소리, 또 월향검의 귀곡성이 뒤범벅된 요란한 소리가 희미하게 들려왔다.  '현암 씨가 무사해야 할 텐데…….'  그러나 조금 숨을 돌리고 냉정히 생각해보니 현암의 판단이 옳았다는  생각이 들었다. '  연희는 다시 현암 쪽으로 돌아갈까 생각했으나 현암은 다시 피해  있으라는 소리와 함께 문을  쾅 닫아버렸다. 닫힌  철문의 저쪽에서는 기합소리와흡혈귀의 외치는 소리, 박쥐의 울음소리, 또 월향검의 귀곡성이 뒤범벅된 요란한 소리가 희미하게 들려왔다.  '현암 씨가 무사해야 할 텐데…….'  그러나 조금 숨을 돌리고 냉정히 생각해보니 현암의 판단이 옳았다는  생각이 들었다. 어차피 연희나 지금의 승희는  현암이 싸우는 데에 도움이 되기보다는 방해가 될 뿐이었다. '  연희는 다시 현암 쪽으로 돌아갈까 생각했으나 현암은 다시 피해  있으라는 소리와 함께 문을  쾅 닫아버렸다. 닫힌  철문의 저쪽에서는 기합소리와흡혈귀의 외치는 소리, 박쥐의 울음소리, 또 월향검의 귀곡성이 뒤범벅된 요란한 소리가 희미하게 들려왔다.  '현암 씨가 무사해야 할 텐데…….'  그러나 조금 숨을 돌리고 냉정히 생각해보니 현암의 판단이 옳았다는  생각이 들었다. 어차피 연희나 지금의 승희는  현암이 싸우는 데에 도움이 되기보다는 방해가 될 뿐이었다. 차라리 그  틈을 타서 박신부나 준후를 부르는 것이 나을 것이라  생각되었다. '  연희는 다시 현암 쪽으로 돌아갈까 생각했으나 현암은 다시 피해  있으라는 소리와 함께 문을  쾅 닫아버렸다. 닫힌  철문의 저쪽에서는 기합소리와흡혈귀의 외치는 소리, 박쥐의 울음소리, 또 월향검의 귀곡성이 뒤범벅된 요란한 소리가 희미하게 들려왔다.  '현암 씨가 무사해야 할 텐데…….'  그러나 조금 숨을 돌리고 냉정히 생각해보니 현암의 판단이 옳았다는  생각이 들었다. 어차피 연희나 지금의 승희는  현암이 싸우는 데에 도움이 되기보다는 방해가 될 뿐이었다. 차라리 그  틈을 타서 박신부나 준후를 부르는 것이 나을 것이라  생각되었다. 그러나 박신부를  부르려면 밖으로 나가마을로 가야 하는데, 이 미로 속을 어떻게 다시 뚫고 나간단 말인가?  '일단은 여기에 좀 있자. 