"아까 난리를 쳤던 종이인형들은 분명 그 의식을 보호하기  위해서 날렸던걸거야. 또 지팡이로 우라에우스를 만들어 낸 것도..." "맞아요. 이집트 고대의 술수 중에 지팡이로 뱀을 만드는 것이 있었다죠?" "그렇네. 성경에도 나오지. 출애굽기에 보면, 모세가 파라오에게 지팡이로뱀을 만드는 이적을 보이자, 에굽의 주술사들도 같은 이적을 보이는 구절이나온다네. 물론 모세가 만든 뱀이 다른 주술사들이 만든 뱀을  모조리 삼켜버리기는 하지만..." "좌우간, 그러한 주술도 쉽사리 볼  수 있는 것은 아닌데...  그런 주술로수호를 삼고서 행하던 의식은 분명  상당히 거창한 것이었을 겁니다.  그런데..." 현암은 잠시 묘하다는 기분이 들었다. 분명 저 놈이 의식을  행하고 있던곳은 그 호텔방의 내부에서였다. 그런데. . . 죽은 사람의 파여진  내장은 어디에 있었을까? 일반적으로 생각 할 때 분명 그것들은 의식이  행해지던 장소의 작은 석판 부근에 있어야 하는 것이 아니었던가? 그러나  아까 현암이그 위로 재주를 넘고 가짜 커크 교수를 때려 눕히고, 또 석판과 두루말이와보석들을 집어 넣을 때에도 그런 지저분한 것들은 보이지 않았다. 한 사람의 속을 모조리 파냈으니 분량도 상당할 것이고, 호텔방은 탁  트여 있으니일부러 감추어 놓지만 않았다면 날카로운 현암의 눈에 뜨이지 않았을 리 없었다. 아니, 의식을 행하면서 제물을 감추어 놓을 수는 없는 일 아닌가? 조금 묘하다는 생각을 하면서 현암과 박신부는 박물관에 거의 도달해 가고 있었다. ---------------------------------------------- 우샤브티 들이 힘을 잃은 다음에 박물관 내부는 조용했다. 수위들도 안에서 한바탕 벌어진 활극의 소리를 듣지 못했는지 아무 기척이 업어서 차라리다행이었다. 연희와 승희는 방금 인간의 내장 같은 것이 제단  위에 나타났다가 사라진 것이 아무래도 기분나쁘게 여겨졌지만, 준후는 그런 일에는 별신경을 쓰지 않는 듯 싶었다. 일단 영적인 것으로 이상한  것이 없다면, 겉으로는 아무리 이상하게 보이는 일일지라도 준후는 눈 하나  깜짝하지 않는습성이 있었다. "뭔지는 모르지만, 이제 별 일은 없을 것 같네요. 조용하군요... 아무것도느껴지는 것은 없구요.." 준후가 중얼거리는 소리를 듣고 안심한 연희와 승희가 힘을 잃은 우샤브티와 카노프스 단지의 조각 등등을  다시 찬찬히 훑어 보며  눈을 힐끔거리는동안, 준후는 조용히 돌로 된 제단 부위를 돌면서 제단을 관찰하고 있었다. 아마 커다란 한개의 검은 돌로 만들어진 제단인 듯 싶었으며, 그 앞에는 다음과 같은 문구(아마도 진짜 커크 교수가 조사하여 붙여 놓은  해설을 다시한국어로 번역한 것인 듯 했다. ) 가 씌어진 팻말이 있었다. [ 이 거대한 돌로 된 검은 제단은 전체가 하나의 덩어리로 되어 있는 것으로 보이며, 이집트에서는 구하기 힘든 화성암으로 만든 것이  특이하다. 아마 화산지대에 있는 곳에서 운반해 온 것임에 틀림 없다. 이 제단은 세크메트에게 피를 상징하는 석류즙과 술, 그리고 미약을 섞은 즙을  끼얹어 제사를 지내는 물건이었다고 추측되며, 인신공희도 치루어졌을 것으로 생각되기도 한다. 3톤의 무게나 나가는. . . ] 준후는 말들이 자신에게 좀 생소한지 고개를 갸웃거렸다. 어느  새 승희와연희도 준후의 뒤에 서서 팻말을 읽어보고 있었다. 그러나 이번에는 연희가고개를 갸웃거리기 시작하자 승희가 물었다. "왜 그러죠? 연희씨?" "이상해요." "뭐가요?" "저 팻말에 쓰인 말들 말이에요. " "어디가 이상하죠? 내가 보기엔 별로..." 승희는 살짝 눈을 찌푸리면서 연희의 시선을 향했다. 연희의  눈은 우샤브티가 튀어 나왔던 작은 구멍을 향하고 있었다. "이 돌 전체가  하나의 덩어리로 되어  있다는 저 말은  잘못 된 것  같아요..." "예. 아까의 그 우..뭐라던 인형들이 여기서 튀어 나왔으니까요." 준후가 고개를 끄덕거리면서 우샤브티가 튀어나온 구멍을 덮고  있었던 듯한 돌 조각을 집어 들었다. 돌 조각은 제단 전체를 이루고  있는 돌과 거의같은 색이었으나 그 주변에 약간의 결 같은 무늬가 보였다. 승희가 그 돌을 달래서 주변의 무늬를 이상한 듯 들여다보는데  준후가 물었다. "승희 누나. 고고학을 했었으니 아실 것 같은데요.." "응?" "새로 발굴된 유물은 철저히 검사하는 것이 당연한 일 아닌가요?" "그야 물론이지, 유물을 손상하지 않는 범위 내에서라면 모든 검사를 다한단다." "그리고 그 검사는 누가 하지요?" "그야 물론 발굴을 담당한 사람들이... " "근데 그러면 이 제단을 발굴해 낸 사람들이 이 제단에 나 있는 구멍과 감추어진 우샤브티에 대해 몰랐을 거라고 생각해요? 전 그게 좀  이상하게 느껴지네요..." 승희는 갑자기 놀란 듯한 소리를 지르면서 인상을 찌푸렸다. 연희는 놀라서 주위를 둘러보았으나 뭐가 튀어 나온 것은 아니었다. 다만  승희가 무슨생각이 들어서인지 소리를 친 것 뿐이었다. "그래.. 그렇다면..혹시..?" "승희씨, 무슨 생각이라도..?" 승희는 다시 돌조각을 만지작 거리면서 연희에게 말했다. "연희씨.. 이 제단은 용암이 굳은 돌로 된 거에요. 즉 화성암이죠. 그런데저 우샤브티들이 튀어 나온 구멍을 보면.." 승희는 돌조각에 나 있는 결무늬 같은 것을 가리켜 보였다. "이 부분을 보면 놀랍게도 고대 이집트인들은 우샤브티를 넣고 그 틈을 용암으로 막았거나 아니면 돌을 녹여서 용접을 한 것 같아요. 신기하지요." 연희도 자신의 귀를 의심했다. 쇠도 아니고 돌을 녹여서 용접을 했다는 소리는 처음 들었기 때문이었다. 준후도 고개를 갸웃거렸다. "저도 잘 모르겠어요. 전 그냥.." 