'   그 두 명의 흡혈귀 중의 하나를 오히려 승희 쪽에서  추적을 해서 찾아낸다면 일단 쥐 떼에서는 벗어날 수 있을지 모른다. '   그 두 명의 흡혈귀 중의 하나를 오히려 승희 쪽에서  추적을 해서 찾아낸다면 일단 쥐 떼에서는 벗어날 수 있을지 모른다. 그들은 지금 계속 도망치듯이 움직여서 쥐 떼를 피할 수 있는 안전한 장소로 가려는 것이 분명했다. '   그 두 명의 흡혈귀 중의 하나를 오히려 승희 쪽에서  추적을 해서 찾아낸다면 일단 쥐 떼에서는 벗어날 수 있을지 모른다. 그들은 지금 계속 도망치듯이 움직여서 쥐 떼를 피할 수 있는 안전한 장소로 가려는 것이 분명했다.   '좋아, 그러면은 저 중에 한 명에게로 가자. 만약 그 놈에게 죽는다 하더라도 쥐 떼에게 갈기갈기 찢기는 것보다야 훨씬 낫겠지. '    승희는 무턱대고 두 명 중에 좀 더 가까운 길 쪽에 있고 쥐 떼에서 멀리떨어져 있는 곳에 있는 다른 흡혈귀의 자취를 투시해 내어  그 쪽으로 걸음을 옮기기 시작했다. '    승희는 무턱대고 두 명 중에 좀 더 가까운 길 쪽에 있고 쥐 떼에서 멀리떨어져 있는 곳에 있는 다른 흡혈귀의 자취를 투시해 내어  그 쪽으로 걸음을 옮기기 시작했다. 그러나 쥐 떼가 무서워서 일단 흡혈귀 쪽으로 가고 있기는 하였지만 그 흡혈귀도 자신이 상대하기에는 역부족인 무서운 존재라는것을 알고는 있었다. '    승희는 무턱대고 두 명 중에 좀 더 가까운 길 쪽에 있고 쥐 떼에서 멀리떨어져 있는 곳에 있는 다른 흡혈귀의 자취를 투시해 내어  그 쪽으로 걸음을 옮기기 시작했다. 그러나 쥐 떼가 무서워서 일단 흡혈귀 쪽으로 가고 있기는 하였지만 그 흡혈귀도 자신이 상대하기에는 역부족인 무서운 존재라는것을 알고는 있었다.   '뭔가 방법이 있을 거야. '    승희는 무턱대고 두 명 중에 좀 더 가까운 길 쪽에 있고 쥐 떼에서 멀리떨어져 있는 곳에 있는 다른 흡혈귀의 자취를 투시해 내어  그 쪽으로 걸음을 옮기기 시작했다. 그러나 쥐 떼가 무서워서 일단 흡혈귀 쪽으로 가고 있기는 하였지만 그 흡혈귀도 자신이 상대하기에는 역부족인 무서운 존재라는것을 알고는 있었다.   '뭔가 방법이 있을 거야. 뭔가 방법이 있을 거야! 생각해  내야 돼. '    승희는 무턱대고 두 명 중에 좀 더 가까운 길 쪽에 있고 쥐 떼에서 멀리떨어져 있는 곳에 있는 다른 흡혈귀의 자취를 투시해 내어  그 쪽으로 걸음을 옮기기 시작했다. 그러나 쥐 떼가 무서워서 일단 흡혈귀 쪽으로 가고 있기는 하였지만 그 흡혈귀도 자신이 상대하기에는 역부족인 무서운 존재라는것을 알고는 있었다.   '뭔가 방법이 있을 거야. 뭔가 방법이 있을 거야! 생각해  내야 돼. 생각해 내야 돼. '    승희는 무턱대고 두 명 중에 좀 더 가까운 길 쪽에 있고 쥐 떼에서 멀리떨어져 있는 곳에 있는 다른 흡혈귀의 자취를 투시해 내어  그 쪽으로 걸음을 옮기기 시작했다. 그러나 쥐 떼가 무서워서 일단 흡혈귀 쪽으로 가고 있기는 하였지만 그 흡혈귀도 자신이 상대하기에는 역부족인 무서운 존재라는것을 알고는 있었다.   '뭔가 방법이 있을 거야. 뭔가 방법이 있을 거야! 생각해  내야 돼. 생각해 내야 돼. 나에게 이런 능력이 있다면 내 몸을 지킬 수 있는 술수도 분명히 있을 거야. '    승희는 무턱대고 두 명 중에 좀 더 가까운 길 쪽에 있고 쥐 떼에서 멀리떨어져 있는 곳에 있는 다른 흡혈귀의 자취를 투시해 내어  그 쪽으로 걸음을 옮기기 시작했다. 그러나 쥐 떼가 무서워서 일단 흡혈귀 쪽으로 가고 있기는 하였지만 그 흡혈귀도 자신이 상대하기에는 역부족인 무서운 존재라는것을 알고는 있었다.   '뭔가 방법이 있을 거야. 뭔가 방법이 있을 거야! 생각해  내야 돼. 생각해 내야 돼. 나에게 이런 능력이 있다면 내 몸을 지킬 수 있는 술수도 분명히 있을 거야. 생각해 내야 돼. '    승희는 무턱대고 두 명 중에 좀 더 가까운 길 쪽에 있고 쥐 떼에서 멀리떨어져 있는 곳에 있는 다른 흡혈귀의 자취를 투시해 내어  그 쪽으로 걸음을 옮기기 시작했다. 그러나 쥐 떼가 무서워서 일단 흡혈귀 쪽으로 가고 있기는 하였지만 그 흡혈귀도 자신이 상대하기에는 역부족인 무서운 존재라는것을 알고는 있었다.   '뭔가 방법이 있을 거야. 뭔가 방법이 있을 거야! 생각해  내야 돼. 생각해 내야 돼. 나에게 이런 능력이 있다면 내 몸을 지킬 수 있는 술수도 분명히 있을 거야. 생각해 내야 돼.. '    승희는 무턱대고 두 명 중에 좀 더 가까운 길 쪽에 있고 쥐 떼에서 멀리떨어져 있는 곳에 있는 다른 흡혈귀의 자취를 투시해 내어  그 쪽으로 걸음을 옮기기 시작했다. 그러나 쥐 떼가 무서워서 일단 흡혈귀 쪽으로 가고 있기는 하였지만 그 흡혈귀도 자신이 상대하기에는 역부족인 무서운 존재라는것을 알고는 있었다.   '뭔가 방법이 있을 거야. 뭔가 방법이 있을 거야! 생각해  내야 돼. 생각해 내야 돼. 나에게 이런 능력이 있다면 내 몸을 지킬 수 있는 술수도 분명히 있을 거야. 생각해 내야 돼... '    승희는 무턱대고 두 명 중에 좀 더 가까운 길 쪽에 있고 쥐 떼에서 멀리떨어져 있는 곳에 있는 다른 흡혈귀의 자취를 투시해 내어  그 쪽으로 걸음을 옮기기 시작했다. 그러나 쥐 떼가 무서워서 일단 흡혈귀 쪽으로 가고 있기는 하였지만 그 흡혈귀도 자신이 상대하기에는 역부족인 무서운 존재라는것을 알고는 있었다.   '뭔가 방법이 있을 거야. 뭔가 방법이 있을 거야! 생각해  내야 돼. 생각해 내야 돼. 나에게 이런 능력이 있다면 내 몸을 지킬 수 있는 술수도 분명히 있을 거야. 생각해 내야 돼...!'   한참을 절뚝거리며 승희는 앞으로 나가고 있었다. '    승희는 무턱대고 두 명 중에 좀 더 가까운 길 쪽에 있고 쥐 떼에서 멀리떨어져 있는 곳에 있는 다른 흡혈귀의 자취를 투시해 내어  그 쪽으로 걸음을 옮기기 시작했다. 그러나 쥐 떼가 무서워서 일단 흡혈귀 쪽으로 가고 있기는 하였지만 그 흡혈귀도 자신이 상대하기에는 역부족인 무서운 존재라는것을 알고는 있었다.   '뭔가 방법이 있을 거야. 뭔가 방법이 있을 거야! 생각해  내야 돼. 생각해 내야 돼. 나에게 이런 능력이 있다면 내 몸을 지킬 수 있는 술수도 분명히 있을 거야. 생각해 내야 돼...!'   한참을 절뚝거리며 승희는 앞으로 나가고 있었다. 그러는 도중에 쥐 떼가덮쳐오는 소리인지 우스스 하며 나무가 센 바람에 흔들리는  소리나 어떻게들으면 파도소리 가까운 소리 같은 것이 뒤에서 울려오고 있었다. '    승희는 무턱대고 두 명 중에 좀 더 가까운 길 쪽에 있고 쥐 떼에서 멀리떨어져 있는 곳에 있는 다른 흡혈귀의 자취를 투시해 내어  그 쪽으로 걸음을 옮기기 시작했다. 그러나 쥐 떼가 무서워서 일단 흡혈귀 쪽으로 가고 있기는 하였지만 그 흡혈귀도 자신이 상대하기에는 역부족인 무서운 존재라는것을 알고는 있었다.   '뭔가 방법이 있을 거야. 뭔가 방법이 있을 거야! 생각해  내야 돼. 생각해 내야 돼. 나에게 이런 능력이 있다면 내 몸을 지킬 수 있는 술수도 분명히 있을 거야. 생각해 내야 돼...!'   한참을 절뚝거리며 승희는 앞으로 나가고 있었다. 그러는 도중에 쥐 떼가덮쳐오는 소리인지 우스스 하며 나무가 센 바람에 흔들리는  소리나 어떻게들으면 파도소리 가까운 소리 같은 것이 뒤에서 울려오고 있었다. 틀림없이수천 마리가 넘는 쥐 떼가 덮쳐오고 있었고 그 소리가 좁은 통로 안에서 울리고 있는 것이 분명했다. '    승희는 무턱대고 두 명 중에 좀 더 가까운 길 쪽에 있고 쥐 떼에서 멀리떨어져 있는 곳에 있는 다른 흡혈귀의 자취를 투시해 내어  그 쪽으로 걸음을 옮기기 시작했다. 그러나 쥐 떼가 무서워서 일단 흡혈귀 쪽으로 가고 있기는 하였지만 그 흡혈귀도 자신이 상대하기에는 역부족인 무서운 존재라는것을 알고는 있었다.   '뭔가 방법이 있을 거야. 뭔가 방법이 있을 거야! 생각해  내야 돼. 생각해 내야 돼. 나에게 이런 능력이 있다면 내 몸을 지킬 수 있는 술수도 분명히 있을 거야. 생각해 내야 돼...!'   한참을 절뚝거리며 승희는 앞으로 나가고 있었다. 그러는 도중에 쥐 떼가덮쳐오는 소리인지 우스스 하며 나무가 센 바람에 흔들리는  소리나 어떻게들으면 파도소리 가까운 소리 같은 것이 뒤에서 울려오고 있었다. 틀림없이수천 마리가 넘는 쥐 떼가 덮쳐오고 있었고 그 소리가 좁은 통로 안에서 울리고 있는 것이 분명했다.   '서둘러야 돼. 