마스터의 눈은  참으로희안하게도 여느 보통 사람과 마찬가지 같아 보였고 거기서 아무런 것도 읽어 낼 수 없었다. 마치 텅 빈 공허함만이 그 눈을 가득 메우고  있는 것 같았다. "다만 나는 해야 할 일을 한 것 뿐이오. 그리고 당신들은..." 마스터는 조용히 말을 이어갔고 박신부와 준후와 연희 세  사람은 마스터의 유창하게 이어지는 한국 말에 귀를 기울이고 있었다. "인제 죽을 것이니 더 이상 알 필요도 없소." 마스터의 말이 떨어지자마자 마스터의 몸에서는 소용돌이 치는 듯한 붉은색의 기운들이 솟구쳐 올라왔다. 바로 옛날에 보았었던 것 같은 염체들이었다. "아니, 저건." 솟구쳐 올라온 염체는 마치 뱀이나 용처럼 꿈틀거리면서 허공  중에서 한번 뒤엉켰다가 다시 분수처럼 사방으로 갈라져서 박신부와 준후  그리고 연희를 노리고 덮쳐드는 것이었다. 준후가 재빨리 연희를  옆으로 밀쳐내면서양손에 뇌전의 기운을 끌어올렸고  박신부도 베케트의 십자가를 다시  손에쥐고 다른 한 손으로는 또 다른 십자가를 꺼내들었다. 연희는 뿜어져 나온 염체들을 피해서 영겹결에 벽쪽에 몸을 기대면서 염체들을 피하려고 했다. 그러나 그 벽도 일종의 환영이었던 듯  연희의 몸은쑥 벽쪽으로 빠져들더니 그대로 뒤로 나뒹굴게 되었다. 박신부와 준후는 마스터를 상대하느라고 정신이 없어서 연희가 벽 저쪽으로 사라지는  것도 채보지 못하고 있었다. 연희는 생각지도 않게 몸이 뒤로 나가  떨어지자 당황했으나 이미 몸은 뒤로 넘어져서 뒤통수를 부ㄷ쳐서 눈에서 불이 번쩍 하는것 같았다. 연희는 아팠으나 지금 그런 것을 생각할 게재가 아니었다. 연희는 재빨리 몸을 일으켜서 다시 자기가 빠져들어 왔던 환영 벽쪽으로 나가려했으나 희안하게도 이번에 안에서 바깥으로 나가려고 하자 마치  벽은 환영이 아닌 것처럼 간단하게 막혀 있는 것이었다. "아니, 이게 뭐야 도대체 어떻게 된거지." 연희는 소리치면서 벽을 두들겨 댔으나 벽은 마치 무척 두꺼운 것처럼 둥둥 하는 소리만을 냈을 뿐이다. 그런데 연희의 뒤쪽에서 사람의 숨소리같은것이 들려서 연희는 깜짝 놀라서 뒤를 돌아 보았다. 그곳에는  머리가 벗겨지고 체격이 뚱뚱한 60대 정도의 남자가 얼굴이 파랗게 질린채 땅바닥에 쓰러져 앉아 있었다. 그의 입에서는  중얼거리는 듯한 말소리가 새어  나오고있었다. "마스터, 마스터를 막아야만... 마스터를." "당신은 도대체 누구죠?" 인디안 주술사의 몸이 터질듯 부풀어 오르는 것을 현암은 공포의 질린 눈으로 쳐다 보고 있었다. 애당초부터  거인이었던 그 인디안 주술사의  몸은이제 마치 고무 풍선처럼 늘어나서  머리가 천장에 닿을 정도로  커져 가고있었다. 단순한 환영을 부리는 것인지 아니면 정말로 정말 초자연적인 능력에 의해서 몸이 커지는 것인지는 모르겠으나 좌우간 그 인디안 주술사의 덩치는 현암이 상대했었던 미르챠와도 비교가 되지 않을 정도로  고무 풍선처럼 부풀어져만 갔다. '세상에 어떻게 저럴 일이 있을 수 있단 말인가. '   현암으로서 눈앞에 펼쳐지는 광경이 믿어지지가 않았다. 인디안 주술사는거의 복도를 꽉 메울 정도로 덩치가 커진 다음에 씩 하고 현암을 보고 웃어보이는 것이었다. 현암의 마음 속으로 주술사의 말이 들려왔다. "조상들의 힘이라네. 자, 어서 오게나." 현암도 더 이상 주춤거리고만 있을 수는 없다고 생각했다. 그래서 현암은처음에는 월향검을 빼들까 생각을 했었으나 사람에게  월향검을 휘두른다는것은 그다지 좋을 일 같지가 않았다. 더군다나 인디안 주술사는  목적이 무엇이었는지 모르겠지만 현암에게 상당한 호의를 가지고  현암과 대결하려고하는 것 같았다. 현암은 탄자결을 쓸까도 생각해 보았으나 역시  그것도 왠지 모르게 찜찜한 생각이 들어서 할 수 없이 그냥 오른 손에 기공력을 모아인디안 주술사를 향해 달려 들었다. 6. 마스터. . . "당신이 바로 마스터요?" 박신부는 몸에서 오오라의 기도력을 뿜어 내면서 말을 이어갔다. 지금 자신의 눈앞에 가부좌를 틀고 앉아 있는 이 깡마른 노인이 정말로 블랙써클의마스터란 말인가. . . 마스터는 마치 기도하는 듯이 합장한 자세를 풀지  않은 채 조용히 뭔가 입 속으로 알 수 없는 소리만 중얼중얼  하고 있었을 뿐이었다. 마스터는 입을 열지 않은채 복화술로 이야기를 나누는 것이고 한국말까지 유창하게 구사할 줄 알고 있었다. '그건 중요한 게 아니지. . '   그러나 막상 여태까지의 모든                                                                                                     牟坪繭璡할 수 있는 마스터를 직접 눈 앞에 대하고 보니  좀 얼떨떨한 것 같아서 어떻게  해야할지 잘분간이 가지 않았다. 무슨 말을 해야 할까 생각하던 박신부의  입에서는 엉뚱하게도 어울리지 않은 말이 튀어나왔다. "어째서 이런 일을 하는 거요?" "어째서라니, 하하하." 마스터가 복화술로 박신부의 말에  대답하고는 갑자기 하하하 하고  웃었다. 마스터의 웃음 소리에는 과거에  히루바바가 썼었었던 것 같은  그러한울림이 있는 듯 했다. 박신부는 잠시 몸을 주춤했고 준후는  잽싸게 수인을맺으면서 자신의 몸을 보호하는 듯 했으나 뒤에 따라 오고  있던 연희는 귀를 막으면서 고통을 참으려고 애쓰는 것 같아 보였다. 