현암은 공력을 한꺼번에 몰아서 내 쏘는 바람에 좀 머리가 어지러운  것 같았으나 그래도 기공탄의 위력이 만족스러웠고 월향검의 안위가 걱정되기도 해서 왼손으로 재빨리 월향검을 집어들었다. 그러나 그 순간. . "허억!!!" 월향검을 잡은 왼 손에서부터 뭐라 형언할 수 없는 격렬한 아픔이 전달되어오는 것이었다. 상처를 입은 것도 아닌데도. . . 하마트면  월향검을 떨어뜨릴뻔 한 현암은 으윽. . 하는 신음 소리를 내면서 월향검을 떨어뜨리지 않게 손목을 돌렸다. "고통의 주술!" 뒤쪽에서 준후가 현암이 휘청하는  것을 보고 다시  소리를 쳤다. 현암은머릿속으로 퍼뜩 생각이 떠올랐다. '히루바바가 쓰는 것은 고통의 주술. . 그렇다면 그 창은 단순히 찌르는 것만이 아니라 건드린 상대에게까지도 고통을 전달하는 구나!'   그러고 보면 히루바바의 빗나가지 않는 창을 정통으로 온몸으로  받아 쪼개어버린 월향검은 그 격렬한 고통을 그대로 전달받은 것이  분명햇고 그래서 힘을 제대로 쓰지 못하는 것임이  분명했다. 하물며 현암이 그냥 손으로잡았는데도 이럴 정도의 고통이 전해져 온다면. . . "아.. 미안하다.. 미안.." 현암은 간신히 웅. . 하는 소리만 내면서 꿈틀거리고 있는  월향검을 더욱꼭 쥐었다. 잠깐이라도 놀라서 이런 월향검을 떨어뜨리려고 했던 자신이 부끄럽게 생각되어서 현암은 더욱 격렬한 고통이 전해옴에도 불구하고 월향검을 더욱 더 손에 꼭 쥐었다. '차라리 내가. . 내게 아픔을. . . '   현암이 이를 악물고 온 몸에 퍼져가는 고통을 참아내는 사이에 뒤로 넘어졌던 히루바바가 다시 몸을 일으켰다. 히루바바의 가슴에 방금 히루바바 자신이 내었던 상처들에서 갑자기 피가 뿜어져 나왔다. 히루바바도 격심한 고통을 느끼고 있는 것이 분명했다. 그러나 히루바바에게는 아직도 한자루의창이 더 남아있었다. "현암형! 지지 말아요!" "현암씨! 힘내세요!" 저만치 뒤에서 준후와 연희의 응원하는 듯한 소리가 들려와서 현암은 거의 졸도할 듯한 고통 속에서도 피식  웃음을 지었다. 오히려 그것이 히루바바를 분노하게 한 것일까? 히루바바의  표정 없던 얼굴에도 고통의  기색이짙게 배어나와 있었다. 히루바바는 하늘을 향해  분노에 가득찬 것 같은 고함을 터트리면서 마지막으로 남아있던, 가장  짧은 창으로 그야말로 인정사정없이 자신의 가슴팍을 그어대었다. 현암도 이를 악물면서  날이 서 있는월향검을 쥔 왼손에 힘을 주었고  현암의 손이 월향검의 날에  베어서 피가후두둑 땅으로 떨어져 내렸다. 이제 현암에게는 마지막 남은 세번째의 빗나가지 않는 창을 막을 방법이 없었다. 승희가 계속 공력을 보내고 있기는 했지만 아직 다시 '탄'자 결을 사용할 만큼 기공력이 모인 것은 아니었고 더더군다나 고통받고 있는 월향검을  다시 이용할 생각은  추호도 없었다. 다만현암은 월향이 고통받는 것에 더욱더 마음이 아팠고 지금 이 순간만은 히루바바도, 블랙써클도, 팽팽히 대치하고 있는 양측의 향방 같은 것에도 관심이씌여지지가 않았다. '아프지 말아. . 아프면. . 나에게. . 내가 다 감당 할께. . '   현암의 눈 앞에 히루바바가 세번째의 창을 던지는 모습이  마치 슬로우모우션처럼 들어왔다. 현암은 온 몸에 퍼지고  있는 극심한 고통에 거의 몸을사시나무 떨듯 하고 있었으나 그래도 월향검을 놓지는 않았다. 그리고 현암은 가능한한 최고의 기공력을 끌어모아 오른손에 집중하고 눈  앞을 날아오는 창의 날카롭게 번쩍이는 끝을 향하여 천천히 원을 그리듯 뻗어냈다. '빗나가지 않는. . 창이라면. . . 그대로 맞받아주겠다. . . '   창의 끝이 날카롭게 번득이면서 막 현암의 손바닥을 꿰뚫으려는 순간, 현암은 고함을 치면서 오른 손바닥에 끌어모을 수 있는 모든 힘을 모아서 '발'자 결로 창을 내밀었다. 미친듯이 솟구쳐서 현암에게로 날아들던 창은 현암의 손바닥에서 뿜어져 나오는 힘에 잠시 주춤했지만 그래도  뒤로 밀려나지는 않고 마치 화난 독사처럼 계속 안간힘을 쓰고 있었다. 마치 창이 허공중에 그냥 떠서 정지해 있는  듯 하고 앞으로 나아가지를  못하자 히루바바는손가락을 벌려서 자신의 가슴에 깊게 난 상처를 쥐어 뜯었다. "크아아아악!!" 히루바바의 고통에 찬 신음소리가 울려퍼지자 창은 조금씩 더  힘을 어더기세를 올리며 현암의 손바닥으로 파고 들어왔다. 뒤에서 승희가 전력을 다해 힘을 보내주고 있었으나, 지금 온 몸에 고통을 극심하게 느끼고 있는 현암으로서는 그 힘을 제대로 다 운용하여 창을 밀어낼 수가 없었다. 창은 서서히 현암의 손바닥 앞에까지 접근해 들어왔고 창이 가까이  다가오자 현암의 오른손에서도 고통의 기운이 느껴지기 시작했다. '이. . 이런. . . '   현암은 이대로는 더 버티기가 힘들다는  생각이 들었다. 그렇지만 히루바바는 현암이 버티어내는 것을 보고는 다시 목에 걸고 있던  짐승의 이빨 같은 것으로 만든 목걸이를 잡더니  그렇지 않아도 심한 자신의  상처를 다시한 번 헤집는 것이었다. 아마도 히루바바의  고통의 주술이란 것은 일단 자신의 몸에 고통을 가한 후 그것을 몇 배로 불려서  적에게 돌려보내는 것인지도 몰랏다. 그러나 그런 술수는. . '둘이 다 죽자는 말인가?'   현암의 오른팔이 점차 뻐근해지기 시작했고 히루바바의 창은 이제 현암의손바닥으로 파고들 듯이 다가들고 있었다. 