이해할 수 있는 일이었다. 애당초 기사를 쓰겠다고 한 것은 자신이었으니까. 애당초 기사를 쓰겠다고 한 것은 자신이었으니까.. 그러나 할  수 없었다. 약속을 어기고 미스 승희의  그 처연한 얼굴을 팔아먹는 짓을  할 수는없었다. 약속을 어기고 미스 승희의  그 처연한 얼굴을 팔아먹는 짓을  할 수는없었다.. 절대로. 절대로.. 절대로..   "마음대로 햇! 난 실망했네! 자넨 날 화나게 만들었어! 알아서 하게!" 절대로..   "마음대로 햇! 난 실망했네! 자넨 날 화나게 만들었어! 알아서 하게!"   "죄송하다는 말씀 밖에 드릴 수가 없습니다. 편집장님.." 절대로..   "마음대로 햇! 난 실망했네! 자넨 날 화나게 만들었어! 알아서 하게!"   "죄송하다는 말씀 밖에 드릴 수가 없습니다. 편집장님.."   켈리편집장은 씩씩거리면서 문 밖으로 나가다가 다시 돌아와 벗어 놓앗던자신의 코트를 휙 소리가 나게 집어서 뒤에 메고는 문을  쾅 닿고 나가버렸다. 윈필드 기자는 한 번 한숨을 내 쉬고는 손에 들고  있던 커피잔을 그대로 내려 놓고 천천히 주방에 가서 몇 년째 사놓고  잊어버리고 있었던 술병을 꺼내서 다시 쭉 들이켰다. 오늘만큼은 취하고 싶었다. 윈필드 기자는 승희와 그 꼬마를 따라 나섰다. 준후라고 하던 꼬마가 힐끔거리며 자신을 쳐다보았지만 미스 승희는 뭐라고 꼬마를 타이르는  것 같았다. 그들은 이미 인적이 끊어진, 흰 눈과 얼음에 뒤덮인  쓸쓸한 길을 몸을 숙이고 달려가고 있었다. 마을의 조금 후미진 곳에 이르러서  꼬마와 미스 승희는 나지막한 관목 숲으로 뛰어 들었고 윈필드 기자도  그 뒤를 따랐다. 그리고 그곳에는 예의 그 동양인들이 모두 모여있었고. 그리고 그곳에는 예의 그 동양인들이 모두 모여있었고.. 그리고 그곳에는 예의 그 동양인들이 모두 모여있었고... 그리고 그곳에는 예의 그 동양인들이 모두 모여있었고... 그런데 그 순간 믿어지지 않는 것이 윈필드 기자의 눈에 보였다. 정말  전설대로 키가 5미터는 넘어보일 듯한 거대한 얼음해골의 형상이 저 집쪽에서  나타난 것이다. 