"아니야. 준후야. 중요한 걸 짚어 주었어. 음.. 이 정도의 돌로 막힌 구멍은 모르긴 몰라도 X선으로 투시했으면 나왔을텐데... 그러면 저 우샤브티들이 있는지의 여부를 알 수 있었을 것 아니겠니? 물론 돌을  용접한 것 까지는 짐작 하지 못했을지 몰라도  속에 빈 공간이 있는지는  조사해 보았어야마땅한데.. 이상하네..." 승희는 다시 기이하다는 눈으로 제단을 쳐다 보았다. 제단의 겉에 묻은 피말고는 전혀 제단에 이상한 모습은 보이지 않았다. "준후야.. 정말 여기 아무런 느낌은  없는거지? 아무 영적인 조짐도  없는것이 확실하니?" "분명해요. 그냥 물건일 뿐이에요. 아까  우... 뭐라는 인형이 날  뛰었을때는 주술력이라는 느낌이 확 왔지만..." 연희가 조용한 목소리로 정리를 했다. "자자.. 우리는 아까 피와 내장이 제단 위에 있는 것을  보았어요. 그러나지금은 사라졌지요. 우리가 헛것을 본 건 아니라는게 이 핏자국으로 증명되지요. 그런데 준후의 말에 의하면 공간이동..인가 하는 술법으로 물건을 나타나게 하는 것도 가능하다 했으니 사라졌을 수도 있어요. 그럼  어디로 사라졌을까요? 그리고 왜?" 승희가 눈을 가늘게 떴다. "그래요. 저도 그걸 의심했었죠. 저 제단은 원래 세크메트에게  공물을 바치는 제단이었어요... 그래서 저는 그  흉칙한 제물들이 제단 속으로  빨려든 것은 아닌가 생각한 겁니다. 우샤브티 들이 튀어나올 공간이  숨겨져 있다면, 다른 공간이 안에 있는 것은 아닌가 해서지요." 연희가 무서운 듯이 조금 뒤로 물러섰다. "다른 공간이요? 아이고 그리고 제물이 저절로 빨려든다고요? 돌을 뚫고?" "그 정도의 일은 그리 신기한 것도 아니에요. 그러나...  아무래도 이상한느낌이 들어요. 분명 아까의 제물은 어떤 주술사에 의해 이리로 공간이동되어진 것이 틀림없고, 우샤브티들이 날뛰다가 조용해 진 것도 아마  그 주술사, 그러니까 가짜 커크 교수와 관련이 있을 거에요. 아마도 현암군과 박신부에게 제지 당했는지도 모르지요. 그러나 아까의 그 공간이동을 통해 제물이 바쳐졌다면 왜 제단에서  아무런 반응도 없는  거죠? 그게 더욱  이상해요." "가짜 커크 교수가 두 분의 손에 제지 당했다면, 의식도 중단 되었는지 모르죠." "그러나 중간에 제지 당했다면 제물은 그냥 남아 있어야 하는데, 제물..이다 없어졌잖아요. " "제물까지 바쳐진 다음에 중지 된 것일지도.." "고대의 제사 관습에 따르면 제물이 바쳐지고 받아들여지면 실질적으로 그제사는 끝난 거에요. 그렇게 강한 주술로 바쳐진 제물이 받아들여졌는데 이렇듯 조용할 리는 없지요." 승희는 다시 제단을 쏘아보았다. "제..짐작인지는 모르지만... 아까부터 드는 생각이 있어요." "그게 뭔데요?" "저 제단은 그냥 제단이 아닐지도 몰라요. 바로 미이라의 관일지도..." 승희의 상상은 연희에게 조금 비약적인 것으로 들렸다. 돌로  만든 제단이그 자체가 관이라니? "미이라의 관이라구요? 아니 관을 왜 저런 형태로..." "무슨 이유가 있겠죠. 아아... 어쩌면... 생각해 보면 얼마나 완벽한 것일까요? " "뭐가요?" 승희는 머리가 아프고 복잡한 듯, 고개를 휘휘 저으면서 잠시 머리를 식히는 듯 했다. 그러자 연희가 돌연히 빠른 속도로 대신 이야기를 시작했다. "자. 덴데라 지하석실에서 발굴된 것은 하토르의 분노의  변신인 세크메트의 석실이었어요. 그리고 발굴 와중에 거기에 뭔가 있다는 것을  안 블랙써클이 끼어들고 발굴 책임자인 홍박사와 커크 교수는 죽었죠. 블랙써클은 뭔가 노리고 있어요. 홍박사의 영이 세크메트의 분노를 경고한 것과, 가짜 커크 교수인 주술사가 우리나라에 굳이 들어온 것을 보면, 블랙 써클은 이 전시회를 계기로 하여 우리나라에 세크메트의 분노를 뒤집어 씌우려는 계획을꾸미는 것 같아요. 맞지요?" 승희는 고개를 끄덕였다. 아무래도 승희는 연희만큼  논리정연하게 사고를진행시키기는 좀 어려웠고, 눈치 빠르게 연희가 모든 것을 정리하기 시작한것이다. "문제는 그 방식이에요. 방금 우샤브티들이 튀어 나오고, 또 채 싸움이 끝나지도 않았는데 힘을 잃고 떨어져  내린 것은 그 주술사가  제지 당했다고볼 수 있지요. 그런데 어쨌거나 그 사이에 그 흉악한 제물은 바쳐지고 말았어요. 그리고 우샤브티들이 튀어 나온 것으로 보아 저 돌제단에는  빈 공간이 있다는 말이 되는데, 발굴 조사단은 그런 언급조차 하지 않았어요. 그건뭔가 저 제단이 블랙써클의 음모와 깊은 관련이 있다는 말이 되는 거죠." "맞아요. 제 생각도.." "승희씨의 추측.. 아까부터 승희씨는 미이라의 내장을  보관하는 카노프스단지라거나 우샤브티 같은 것으로 볼 때 석실에는 미이라가  감추어져 있었을 것이란 말을 많이 했죠. 그런데 저 제단이 승희씨의  상상대로 미이라의관 그 자체라면..?" 승희가 말했다. "우샤브티들은 무덤을 지키는 인형, 미이라의 노예 들이에요. 그래서 그런생각을 한거죠." 연희는 잠시 말을 끊었다가 화제를 돌렸다. " 일단 거기서 중지하고 제가 생각한 것도 들어봐 주세요. 세크메트... 세크메트는 인간의 피를 즐기는 난폭한 신이지요. 아까 저는 저  아래쪽의 큰항아리들을 살펴 보았죠. 거기에는 홍박사의 편지에서 보았던  두번째 문구들이 새겨져 있더군요. ' 분노여  잠들라. . 