- 는 그냥 멀뚱히 바라만보고 있었지만 미스 승희는 선선히  여러잔의 술을 비우고 조금  취하는 것같았다. "모두가 놀라운 능력의 소유자 시군요. 그러니까 현암..이라는  분은 기(포오스(Force)라고 했었지만 나름대로의 설명이 꽤 필요했다.)를 운용하는달인이고, 박신부님은 오오라와 기도력, 그리고 준후는 부적과  소혼술, 미스 승희는 에스퍼 시라는 말인가요? 놀라운  팀이군요... 천하무적이시겟습니다. 부럽군요.." "모두가 놀라운 능력의 소유자 시군요. 그러니까 현암..이라는  분은 기(포오스(Force)라고 했었지만 나름대로의 설명이 꽤 필요했다.)를 운용하는달인이고, 박신부님은 오오라와 기도력, 그리고 준후는 부적과  소혼술, 미스 승희는 에스퍼 시라는 말인가요? 놀라운  팀이군요... 천하무적이시겟습니다. 부럽군요.."    윈필드 기자는 경탄의 의미로 말 한 것이었는데 미스승희는 그  말을 듣자 다시 눈꼬리를 치켜 올리는 것이었다. "좋아요? 하하.. 부럽다고요? 그럴 것 같아요? 좋을 것 같은가요?" "좋아요? 하하.. 부럽다고요? 그럴 것 같아요? 좋을 것 같은가요?"    그 다음 술김이었는지 아니었는지 하여간에 흘림투로 이야기 하는 말 몇마디도 윈필드 기자는 들을 수 있었다. "그 심한 고통들을 겪고 얻게 된 것이 그런 힘인데.. 하하.. 나는 뭐야..그런 대가를 치르고  힘을 얻은 것도  아니니... 힘을  쓸 때 마다  늙어가고... 이제 내 젊음도 얼마 남지 않았겠지..? 후후..." "그 심한 고통들을 겪고 얻게 된 것이 그런 힘인데.. 하하.. 나는 뭐야..그런 대가를 치르고  힘을 얻은 것도  아니니... 힘을  쓸 때 마다  늙어가고... 이제 내 젊음도 얼마 남지 않았겠지..? 후후..."   윈필드 기자는 눈을 크게 떴다. 물론 놀랍고도 신기한 일이엇으나 그보다는  무서운 일이라고 해야 했다. 그러나 채 윈필드 기자가 무슨 말을 하기도  전에 미스 승희가 좀 당황해 하면서도 날카로운 눈으로 자신을 쳐다보며 말했다. 