연구를 진행하면 할수록, 인간이 만들어내는 신비한 세계는 끝이 없는 것 같았고, 안드레이는 계속 그 세계에 경탄하면서 그러한 힘들을 활용하면  언젠가는 세상의 판도를 바뀌게 할 수 있을 것이라고 믿었다. 안드레이는  처음에는 과학적으로 그 능력들의 정체를 밝히고 훈련을 시키려 햇으나  그런 방법으로는성과가 없었다. 그래서 안드레이 자신도 어느새 서서히  신비주의적인 경향을 가지게 되었고 세계각지에서 가능한 만큼 소질을 가진  능력자들을 긁어모으게 되었다. 그러다가 만난 자가 바로 마스터 였다. . "마스터..마스터는 무서운 능력자.. 인도의 대요기.. 그러나  힘, 힘만을너무 추구하다가 스스로의 신앙과 믿음을 포기한 자.. 그러나 그 힘만은.." 연희는 너무 흥분한 것 같은 안드레이를 잠시 진정시키면서  그의 얼굴을자세히 살폈다. 안드레이는 이미 얼굴에 죽음의 기색이 짙게 드리워져 있었다. "소비에트가 와해 되자.. 비밀에 싸여져 있던 우리 연구소는 아무런 기관의 통제도 받지 않고 저절로 붕괴 되어 버렸소.. 많은 초능력자들과 영능력자들이 자유를 찾아 연구소를 탈출ㅎ으나.. 마스터는 그 중의 7명의 능력자들은 붙잡아 둘 수 있었소... 그리고 나는 이들의 힘을 바탕으로 세상을 지배할 수도 있을 것이라는 생각에 잠겼소.. 아아.. 난 미쳤었소...  나는 혼란에 빠진 소비에트를 떠나 막대한 공금을 빼돌려서 미국으로 건너왔고, 마스터를 통해 그들을 세뇌하여 세상을 혼란에 빠트리고 그  기회를 이용하여뭐든 해보려고 했소.. 그리고 나를 그렇게 황당한 놈으로 만든 건 마스터였소... 그 7명의 능력자들은 그러나 사실은 각각의 목적만을  가지고 있었을뿐이오.... 그들의 이름은.." 연희는 이름같은 것은 중요하지 않다고 말하려다가 문득 과거에  잊고 있었던 그 남자의 장난기 어린듯한, 그러나 우울해 보이는 듯한 얼굴을 떠 올렸다. 연희가 지금까지 수없이 목숨을  건 위기를 넘겨가며 지금  이곳까지오게 된 진짜 이유는 무엇이었던가? 바로 그 남자의 영혼을  달래주기 위해서가                                                                                                              안드레이는 그  남자의 이름을 알고 있을지도  모른다. 6명의 능력자 들 중에는 분명 그 남자의 이름도 있을 것이. . "마스터를 제외하고.. 블랙써클을 만든 자들은 히루바바와 성난  큰 곰..그들은 자신의 민족을 위해 힘을 얻을 생각으로 마스터를  따랐었소.. 그리고 코제트는 스스로를 증오하여 세상을 멸망시키겠다는 집념으로 꽉  찬 여자였고..." 연희는 애타게 안드레이의 입을 바라보고 있었다. 그래. . 낯익은 이름들,여태껏 자신들이 싸워왔던 그 이름들. . 그러나 연희에게 중요한  것은 그것이 아니었다. "케인과 카프너.. 그들은 오로지  자신의 이익만을 추구하여  블랙써클을따른 자들이오.. 그러나 그들도 우리는 이용했소..." "그리고요? 다른 사람들은..?" "쥬쥬.. 쥬쥬가 있었소.. 좀비들을 부리는 기술을 가진 호웅간... 그러나그 자는 어느정도의 힘을 얻게되자 블랙써클을 떠나 도망쳤소.. 그 다음 일은 모르오.. 나는 그 이전에 마스터의 저주를 받아 이곳에 감금되었고.." "마지막 사람은? 그 남자는.. 그 남자는 한국인이었죠?" "맞..맞소.. 한국인 2세.. 유럽으로 입양되어 거리를  헤메이던 청년이었지..." 연희의 눈에 눈물이 핑 돌았다. 그 남자. . 바로 그 남자다. . "아아... 그.. 그사람의 이름은?" "그의 이름은.." 안드레이는 쓸쓸히 고개를 저었다. "아무도 모르오... 그의 이름은 그 자신도 몰랐소..." 연희의 눈 앞에서 세상이 한꺼번에 와르르 허물어져 내리는 것 같은 생각이 들었다. . 이름마저도 아무도 모르게 하고 가버리다니. . 그는. . 그 남자는. . . 연희의 큰 눈에서 주루룩 눈물이 흘러내리는 것을 보고는 블랙써클의총수, 안드레이는 그 와중에서도 연희가 뭔가 사연이 있을거라 생각하고 측은한 생각이 들었는지 한마디를 더 귀뜸해 주었다. "그렇지만 우리는 그를 그냥 리.. 라고 불렀소.." "리? 리.. 라고 했나요? 그럼 이름은 모르더라도.. 적어도 그  사람의 성이 바로.." "아마 그렇겠죠. 그렇다고 믿습니다." 안드레이는 마치 연희를 위안하려는 듯이 좀 보기 흉하게 입술을 일그러뜨리며 웃어보였다. 그러나 적어도 안드레이가 거짓말을 하고 있는 것 같지는 않았다. 연희는 그 단순한 한 음절의 말을 듣자 가슴이  꽉 막혀오는 것같아서 허헉. . 하는 소리를 내면서 다시 눈물을 주르륵 흘렸다. '리! 리 였군요. . . 바로. . 바로. . . '   눈물을 흘리는 연희의 손에는 과거의 그 ㄴ고 닳은 구리  십자가가 꼭 쥐어져 있었다. 안드레이는 그것을 보더니 고개를 갸웃했다. "지금, 성난 큰 곰 말고는 모두가 다 죽음을 당했다고 들었소... 리도?" 안드레이는 말을 하고는 괜히 이야기를 꺼냈다고  생각하는 모양이었으나연희는 마치 그것이 하나도 슬픈 일이 아니라는 듯, 계속 눈물을 펑펑 흘리면서 환하게 미소를 지으며 고개를 끄덕여 보였다. 안드레이도 눈에 눈물이글썽해지는 것 같더니 십자가를 보고 말했다. "리 의 것이군요... 그 친구에게는 가장 소중했던 물건이었소.." 