그리고 원나라 때 이미 한 번 약탈당했다가 어딘가에 보관되어있던 고려 청자들은 다시 한 번 서구 열강에 의해 약탈당했을 것이고, 그런 경로를통하여 이 머나먼 영국까지 오게 된 것이라 추측되었다. 연희는 준후에게 자신의 생각을 무심코 이야기하면서 한숨을 쉬었다. 그러자 준후는 연희보다 더 큰 한숨을 내쉬더니 말을 받았다. "남들은 저토록 애지중지하는 물건을 우리는  직접 만들었으면서도 만드는 방법까지 잊어버리게끔 하다니. 이건……." "남들은 저토록 애지중지하는 물건을 우리는  직접 만들었으면서도 만드는 방법까지 잊어버리게끔 하다니. 이건……."  연희도 어린 준후에게 마치 자신이 죄를 지은 양,  이유 없는 부끄러움 같은 것을 느꼈다. 준후는 비록 정규 학교는 다니지 않았지만 천성이 똑똑했다. 아이다운단순함과 솔직함이 영악함과 어우러져 연희도 준후에게 뭐라고 말할 수가  없었다. 준후는 갑자기 곤혹스런 표정을 짓더니만 하늘을 한번 쳐다보았다. 그러다가  갑자기 준후의 눈이 반짝하고 빛났다. "아, 그래. 저건…… 그렇다면……." "아, 그래. 저건…… 그렇다면……."  "준후야, 뭐지?" "아, 그래. 저건…… 그렇다면……."  "준후야, 뭐지?"  "아! 그러면 그 도자기는……. 연희누나 나 잠깐만 다시!" "아, 그래. 저건…… 그렇다면……."  "준후야, 뭐지?"  "아! 그러면 그 도자기는……. 연희누나 나 잠깐만 다시!"  준후는 순간 뭔가 떠오르는 것이 있는 듯 연희가 되물을 틈도 주지 않고 달음질쳐서 박물관의 문을 향해 뛰어갔다. 연희가 뛰어가는 준후의 뒤를 놀란 눈으로  쳐다보았다. 박물관의 유리문 너머로 경비원이 준후에게  손을 휘휘 저어 들어올 수없다는 시늉을 하는 것이 보였다. 준후는 그대로 마치 무엇에 홀린 것처럼  쪼르르옆으로 돌아가 박물관 건물 주변에 무성히 자라고 있는 나무들 사이로 자취를 감추었다. 연희는 도대체 무슨 일인지 영문을  몰라 어리둥절하게 서 있다가 큰소리로준후를 불렀다. "준후야, 뭐야? 왜 그러는 거야!" "준후야, 뭐야? 왜 그러는 거야!"  그러나 준후는 대답이 없었다. 