나를 대체 어디로 옮겨가고 있는 것일까. ' 준후는 정신을 차려야겠다고 마음을 먹고 자꾸 감겨지려는 눈을 뜨려고 애를 썼다. ' 준후는 정신을 차려야겠다고 마음을 먹고 자꾸 감겨지려는 눈을 뜨려고 애를 썼다. 뭔가 생각하고 있으면 정신을 잃지 않고 있을 수 있을 텐데. ' 준후는 정신을 차려야겠다고 마음을 먹고 자꾸 감겨지려는 눈을 뜨려고 애를 썼다. 뭔가 생각하고 있으면 정신을 잃지 않고 있을 수 있을 텐데.. ' 준후는 정신을 차려야겠다고 마음을 먹고 자꾸 감겨지려는 눈을 뜨려고 애를 썼다. 뭔가 생각하고 있으면 정신을 잃지 않고 있을 수 있을 텐데.. '천장이 얕고 어둡고 묵은 냄새가 나는 곳. ' 준후는 정신을 차려야겠다고 마음을 먹고 자꾸 감겨지려는 눈을 뜨려고 애를 썼다. 뭔가 생각하고 있으면 정신을 잃지 않고 있을 수 있을 텐데.. '천장이 얕고 어둡고 묵은 냄새가 나는 곳.. ' 준후는 정신을 차려야겠다고 마음을 먹고 자꾸 감겨지려는 눈을 뜨려고 애를 썼다. 뭔가 생각하고 있으면 정신을 잃지 않고 있을 수 있을 텐데.. '천장이 얕고 어둡고 묵은 냄새가 나는 곳... ' 준후는 정신을 차려야겠다고 마음을 먹고 자꾸 감겨지려는 눈을 뜨려고 애를 썼다. 뭔가 생각하고 있으면 정신을 잃지 않고 있을 수 있을 텐데.. '천장이 얕고 어둡고 묵은 냄새가 나는 곳...' 그렇다면 이곳은 지하의 통로나 토굴 같은 곳임이 분명했다. ' 준후는 정신을 차려야겠다고 마음을 먹고 자꾸 감겨지려는 눈을 뜨려고 애를 썼다. 뭔가 생각하고 있으면 정신을 잃지 않고 있을 수 있을 텐데.. '천장이 얕고 어둡고 묵은 냄새가 나는 곳...' 그렇다면 이곳은 지하의 통로나 토굴 같은 곳임이 분명했다.  준후는 몸을다시 움직여 보려고 했으나 역시 몸이 움직여지지 않았다. ' 준후는 정신을 차려야겠다고 마음을 먹고 자꾸 감겨지려는 눈을 뜨려고 애를 썼다. 뭔가 생각하고 있으면 정신을 잃지 않고 있을 수 있을 텐데.. '천장이 얕고 어둡고 묵은 냄새가 나는 곳...' 그렇다면 이곳은 지하의 통로나 토굴 같은 곳임이 분명했다.  준후는 몸을다시 움직여 보려고 했으나 역시 몸이 움직여지지 않았다. 이상하게도 몸에서 전부 기력이 빠져나간 것뿐만이 아니라 자신은 뭔가로 꽁꽁 묶여있는 듯했다. ' 준후는 정신을 차려야겠다고 마음을 먹고 자꾸 감겨지려는 눈을 뜨려고 애를 썼다. 뭔가 생각하고 있으면 정신을 잃지 않고 있을 수 있을 텐데.. '천장이 얕고 어둡고 묵은 냄새가 나는 곳...' 그렇다면 이곳은 지하의 통로나 토굴 같은 곳임이 분명했다.  준후는 몸을다시 움직여 보려고 했으나 역시 몸이 움직여지지 않았다. 이상하게도 몸에서 전부 기력이 빠져나간 것뿐만이 아니라 자신은 뭔가로 꽁꽁 묶여있는 듯했다. '이런. ' 준후는 정신을 차려야겠다고 마음을 먹고 자꾸 감겨지려는 눈을 뜨려고 애를 썼다. 뭔가 생각하고 있으면 정신을 잃지 않고 있을 수 있을 텐데.. '천장이 얕고 어둡고 묵은 냄새가 나는 곳...' 그렇다면 이곳은 지하의 통로나 토굴 같은 곳임이 분명했다.  준후는 몸을다시 움직여 보려고 했으나 역시 몸이 움직여지지 않았다. 이상하게도 몸에서 전부 기력이 빠져나간 것뿐만이 아니라 자신은 뭔가로 꽁꽁 묶여있는 듯했다. '이런.. ' 준후는 정신을 차려야겠다고 마음을 먹고 자꾸 감겨지려는 눈을 뜨려고 애를 썼다. 뭔가 생각하고 있으면 정신을 잃지 않고 있을 수 있을 텐데.. '천장이 얕고 어둡고 묵은 냄새가 나는 곳...' 그렇다면 이곳은 지하의 통로나 토굴 같은 곳임이 분명했다.  준후는 몸을다시 움직여 보려고 했으나 역시 몸이 움직여지지 않았다. 이상하게도 몸에서 전부 기력이 빠져나간 것뿐만이 아니라 자신은 뭔가로 꽁꽁 묶여있는 듯했다. '이런... ' 준후는 정신을 차려야겠다고 마음을 먹고 자꾸 감겨지려는 눈을 뜨려고 애를 썼다. 뭔가 생각하고 있으면 정신을 잃지 않고 있을 수 있을 텐데.. '천장이 얕고 어둡고 묵은 냄새가 나는 곳...' 그렇다면 이곳은 지하의 통로나 토굴 같은 곳임이 분명했다.  준후는 몸을다시 움직여 보려고 했으나 역시 몸이 움직여지지 않았다. 이상하게도 몸에서 전부 기력이 빠져나간 것뿐만이 아니라 자신은 뭔가로 꽁꽁 묶여있는 듯했다. '이런... 내가 어쩌다가 이런 꼴이 된 거야 도대체. ' 준후는 정신을 차려야겠다고 마음을 먹고 자꾸 감겨지려는 눈을 뜨려고 애를 썼다. 뭔가 생각하고 있으면 정신을 잃지 않고 있을 수 있을 텐데.. '천장이 얕고 어둡고 묵은 냄새가 나는 곳...' 그렇다면 이곳은 지하의 통로나 토굴 같은 곳임이 분명했다.  준후는 몸을다시 움직여 보려고 했으나 역시 몸이 움직여지지 않았다. 이상하게도 몸에서 전부 기력이 빠져나간 것뿐만이 아니라 자신은 뭔가로 꽁꽁 묶여있는 듯했다. '이런... 내가 어쩌다가 이런 꼴이 된 거야 도대체.. ' 준후는 정신을 차려야겠다고 마음을 먹고 자꾸 감겨지려는 눈을 뜨려고 애를 썼다. 뭔가 생각하고 있으면 정신을 잃지 않고 있을 수 있을 텐데.. '천장이 얕고 어둡고 묵은 냄새가 나는 곳...' 그렇다면 이곳은 지하의 통로나 토굴 같은 곳임이 분명했다.  준후는 몸을다시 움직여 보려고 했으나 역시 몸이 움직여지지 않았다. 이상하게도 몸에서 전부 기력이 빠져나간 것뿐만이 아니라 자신은 뭔가로 꽁꽁 묶여있는 듯했다. '이런... 내가 어쩌다가 이런 꼴이 된 거야 도대체... ' 준후는 정신을 차려야겠다고 마음을 먹고 자꾸 감겨지려는 눈을 뜨려고 애를 썼다. 뭔가 생각하고 있으면 정신을 잃지 않고 있을 수 있을 텐데.. '천장이 얕고 어둡고 묵은 냄새가 나는 곳...' 그렇다면 이곳은 지하의 통로나 토굴 같은 곳임이 분명했다.  준후는 몸을다시 움직여 보려고 했으나 역시 몸이 움직여지지 않았다. 이상하게도 몸에서 전부 기력이 빠져나간 것뿐만이 아니라 자신은 뭔가로 꽁꽁 묶여있는 듯했다. '이런... 내가 어쩌다가 이런 꼴이 된 거야 도대체...' 한동안 다시 눈을 질끈 감고 정신을 가다듬다 보니 다시 머리가 조금 맑아지는 것 같이 느껴졌다. ' 준후는 정신을 차려야겠다고 마음을 먹고 자꾸 감겨지려는 눈을 뜨려고 애를 썼다. 뭔가 생각하고 있으면 정신을 잃지 않고 있을 수 있을 텐데.. '천장이 얕고 어둡고 묵은 냄새가 나는 곳...' 그렇다면 이곳은 지하의 통로나 토굴 같은 곳임이 분명했다.  준후는 몸을다시 움직여 보려고 했으나 역시 몸이 움직여지지 않았다. 이상하게도 몸에서 전부 기력이 빠져나간 것뿐만이 아니라 자신은 뭔가로 꽁꽁 묶여있는 듯했다. '이런... 내가 어쩌다가 이런 꼴이 된 거야 도대체...' 한동안 다시 눈을 질끈 감고 정신을 가다듬다 보니 다시 머리가 조금 맑아지는 것 같이 느껴졌다. 그러나  지금 옴짝달싹도 못하는 상황에서는  무슨수를 부릴 재간이 없었다. ' 준후는 정신을 차려야겠다고 마음을 먹고 자꾸 감겨지려는 눈을 뜨려고 애를 썼다. 뭔가 생각하고 있으면 정신을 잃지 않고 있을 수 있을 텐데.. '천장이 얕고 어둡고 묵은 냄새가 나는 곳...' 그렇다면 이곳은 지하의 통로나 토굴 같은 곳임이 분명했다.  준후는 몸을다시 움직여 보려고 했으나 역시 몸이 움직여지지 않았다. 이상하게도 몸에서 전부 기력이 빠져나간 것뿐만이 아니라 자신은 뭔가로 꽁꽁 묶여있는 듯했다. '이런... 내가 어쩌다가 이런 꼴이 된 거야 도대체...' 한동안 다시 눈을 질끈 감고 정신을 가다듬다 보니 다시 머리가 조금 맑아지는 것 같이 느껴졌다. 그러나  지금 옴짝달싹도 못하는 상황에서는  무슨수를 부릴 재간이 없었다. 준후는 자신이 무엇에 의해서 옮겨지고  있는 것인지, 그러니까 들것이나 수레에 의한 것인지 아니면 누군가에 업혀서 옮겨지는 것인지 알아내려 했으나 몸의 감각조차도 제대로 분별할 수가 없었다. ' 준후는 정신을 차려야겠다고 마음을 먹고 자꾸 감겨지려는 눈을 뜨려고 애를 썼다. 뭔가 생각하고 있으면 정신을 잃지 않고 있을 수 있을 텐데.. '천장이 얕고 어둡고 묵은 냄새가 나는 곳...' 그렇다면 이곳은 지하의 통로나 토굴 같은 곳임이 분명했다.  준후는 몸을다시 움직여 보려고 했으나 역시 몸이 움직여지지 않았다. 이상하게도 몸에서 전부 기력이 빠져나간 것뿐만이 아니라 자신은 뭔가로 꽁꽁 묶여있는 듯했다. '이런... 내가 어쩌다가 이런 꼴이 된 거야 도대체...' 한동안 다시 눈을 질끈 감고 정신을 가다듬다 보니 다시 머리가 조금 맑아지는 것 같이 느껴졌다. 그러나  지금 옴짝달싹도 못하는 상황에서는  무슨수를 부릴 재간이 없었다. 준후는 자신이 무엇에 의해서 옮겨지고  있는 것인지, 그러니까 들것이나 수레에 의한 것인지 아니면 누군가에 업혀서 옮겨지는 것인지 알아내려 했으나 몸의 감각조차도 제대로 분별할 수가 없었다.간신히 머리 속으로 생각을 돌리는  것과 눈망울을 돌리는 것 두  가지 뿐. ' 준후는 정신을 차려야겠다고 마음을 먹고 자꾸 감겨지려는 눈을 뜨려고 애를 썼다. 뭔가 생각하고 있으면 정신을 잃지 않고 있을 수 있을 텐데.. '천장이 얕고 어둡고 묵은 냄새가 나는 곳...' 그렇다면 이곳은 지하의 통로나 토굴 같은 곳임이 분명했다.  준후는 몸을다시 움직여 보려고 했으나 역시 몸이 움직여지지 않았다. 이상하게도 몸에서 전부 기력이 빠져나간 것뿐만이 아니라 자신은 뭔가로 꽁꽁 묶여있는 듯했다. '이런... 내가 어쩌다가 이런 꼴이 된 거야 도대체...' 한동안 다시 눈을 질끈 감고 정신을 가다듬다 보니 다시 머리가 조금 맑아지는 것 같이 느껴졌다. 그러나  지금 옴짝달싹도 못하는 상황에서는  무슨수를 부릴 재간이 없었다. 준후는 자신이 무엇에 의해서 옮겨지고  있는 것인지, 그러니까 들것이나 수레에 의한 것인지 아니면 누군가에 업혀서 옮겨지는 것인지 알아내려 했으나 몸의 감각조차도 제대로 분별할 수가 없었다.간신히 머리 속으로 생각을 돌리는  것과 눈망울을 돌리는 것 두  가지 뿐.준후가 눈을 뜨고 있는 것을 누군가가 본 모양이었다. ' 준후는 정신을 차려야겠다고 마음을 먹고 자꾸 감겨지려는 눈을 뜨려고 애를 썼다. 뭔가 생각하고 있으면 정신을 잃지 않고 있을 수 있을 텐데.. '천장이 얕고 어둡고 묵은 냄새가 나는 곳...' 그렇다면 이곳은 지하의 통로나 토굴 같은 곳임이 분명했다.  준후는 몸을다시 움직여 보려고 했으나 역시 몸이 움직여지지 않았다. 이상하게도 몸에서 전부 기력이 빠져나간 것뿐만이 아니라 자신은 뭔가로 꽁꽁 묶여있는 듯했다. '이런... 내가 어쩌다가 이런 꼴이 된 거야 도대체...' 한동안 다시 눈을 질끈 감고 정신을 가다듬다 보니 다시 머리가 조금 맑아지는 것 같이 느껴졌다. 그러나  지금 옴짝달싹도 못하는 상황에서는  무슨수를 부릴 재간이 없었다. 준후는 자신이 무엇에 의해서 옮겨지고  있는 것인지, 그러니까 들것이나 수레에 의한 것인지 아니면 누군가에 업혀서 옮겨지는 것인지 알아내려 했으나 몸의 감각조차도 제대로 분별할 수가 없었다.간신히 머리 속으로 생각을 돌리는  것과 눈망울을 돌리는 것 두  가지 뿐.준후가 눈을 뜨고 있는 것을 누군가가 본 모양이었다. 준후의  눈에는 흐릿하여서 그 이상의 광경은 보이지 않았지만 아까 소리를 질렀던 노인인 듯한카랑카랑한 목소리가 다시 뭐라고 소리를 지르는 것이 들렸다. ' 준후는 정신을 차려야겠다고 마음을 먹고 자꾸 감겨지려는 눈을 뜨려고 애를 썼다. 뭔가 생각하고 있으면 정신을 잃지 않고 있을 수 있을 텐데.. '천장이 얕고 어둡고 묵은 냄새가 나는 곳...' 그렇다면 이곳은 지하의 통로나 토굴 같은 곳임이 분명했다.  준후는 몸을다시 움직여 보려고 했으나 역시 몸이 움직여지지 않았다. 이상하게도 몸에서 전부 기력이 빠져나간 것뿐만이 아니라 자신은 뭔가로 꽁꽁 묶여있는 듯했다. '이런... 내가 어쩌다가 이런 꼴이 된 거야 도대체...' 한동안 다시 눈을 질끈 감고 정신을 가다듬다 보니 다시 머리가 조금 맑아지는 것 같이 느껴졌다. 그러나  지금 옴짝달싹도 못하는 상황에서는  무슨수를 부릴 재간이 없었다. 준후는 자신이 무엇에 의해서 옮겨지고  있는 것인지, 그러니까 들것이나 수레에 의한 것인지 아니면 누군가에 업혀서 옮겨지는 것인지 알아내려 했으나 몸의 감각조차도 제대로 분별할 수가 없었다.간신히 머리 속으로 생각을 돌리는  것과 눈망울을 돌리는 것 두  가지 뿐.준후가 눈을 뜨고 있는 것을 누군가가 본 모양이었다. 준후의  눈에는 흐릿하여서 그 이상의 광경은 보이지 않았지만 아까 소리를 질렀던 노인인 듯한카랑카랑한 목소리가 다시 뭐라고 소리를 지르는 것이 들렸다. 그리고 다시그 이상한 냄새가 나는 헝겊쪼가리 같은 것이 준후의 코와 입을 막았다. ' 준후는 정신을 차려야겠다고 마음을 먹고 자꾸 감겨지려는 눈을 뜨려고 애를 썼다. 뭔가 생각하고 있으면 정신을 잃지 않고 있을 수 있을 텐데.. '천장이 얕고 어둡고 묵은 냄새가 나는 곳...' 그렇다면 이곳은 지하의 통로나 토굴 같은 곳임이 분명했다.  준후는 몸을다시 움직여 보려고 했으나 역시 몸이 움직여지지 않았다. 이상하게도 몸에서 전부 기력이 빠져나간 것뿐만이 아니라 자신은 뭔가로 꽁꽁 묶여있는 듯했다. '이런... 내가 어쩌다가 이런 꼴이 된 거야 도대체...' 한동안 다시 눈을 질끈 감고 정신을 가다듬다 보니 다시 머리가 조금 맑아지는 것 같이 느껴졌다. 그러나  지금 옴짝달싹도 못하는 상황에서는  무슨수를 부릴 재간이 없었다. 준후는 자신이 무엇에 의해서 옮겨지고  있는 것인지, 그러니까 들것이나 수레에 의한 것인지 아니면 누군가에 업혀서 옮겨지는 것인지 알아내려 했으나 몸의 감각조차도 제대로 분별할 수가 없었다.간신히 머리 속으로 생각을 돌리는  것과 눈망울을 돌리는 것 두  가지 뿐.준후가 눈을 뜨고 있는 것을 누군가가 본 모양이었다. 준후의  눈에는 흐릿하여서 그 이상의 광경은 보이지 않았지만 아까 소리를 질렀던 노인인 듯한카랑카랑한 목소리가 다시 뭐라고 소리를 지르는 것이 들렸다. 그리고 다시그 이상한 냄새가 나는 헝겊쪼가리 같은 것이 준후의 코와 입을 막았다. 준후는 순간적으로 경계심을 품었다. ' 준후는 정신을 차려야겠다고 마음을 먹고 자꾸 감겨지려는 눈을 뜨려고 애를 썼다. 뭔가 생각하고 있으면 정신을 잃지 않고 있을 수 있을 텐데.. '천장이 얕고 어둡고 묵은 냄새가 나는 곳...' 그렇다면 이곳은 지하의 통로나 토굴 같은 곳임이 분명했다.  준후는 몸을다시 움직여 보려고 했으나 역시 몸이 움직여지지 않았다. 이상하게도 몸에서 전부 기력이 빠져나간 것뿐만이 아니라 자신은 뭔가로 꽁꽁 묶여있는 듯했다. '이런... 내가 어쩌다가 이런 꼴이 된 거야 도대체...' 한동안 다시 눈을 질끈 감고 정신을 가다듬다 보니 다시 머리가 조금 맑아지는 것 같이 느껴졌다. 그러나  지금 옴짝달싹도 못하는 상황에서는  무슨수를 부릴 재간이 없었다. 준후는 자신이 무엇에 의해서 옮겨지고  있는 것인지, 그러니까 들것이나 수레에 의한 것인지 아니면 누군가에 업혀서 옮겨지는 것인지 알아내려 했으나 몸의 감각조차도 제대로 분별할 수가 없었다.간신히 머리 속으로 생각을 돌리는  것과 눈망울을 돌리는 것 두  가지 뿐.준후가 눈을 뜨고 있는 것을 누군가가 본 모양이었다. 준후의  눈에는 흐릿하여서 그 이상의 광경은 보이지 않았지만 아까 소리를 질렀던 노인인 듯한카랑카랑한 목소리가 다시 뭐라고 소리를 지르는 것이 들렸다. 그리고 다시그 이상한 냄새가 나는 헝겊쪼가리 같은 것이 준후의 코와 입을 막았다. 준후는 순간적으로 경계심을 품었다. '이 냄새 때문에 내가 지금 이 모양이 된 거야. ' 준후는 정신을 차려야겠다고 마음을 먹고 자꾸 감겨지려는 눈을 뜨려고 애를 썼다. 뭔가 생각하고 있으면 정신을 잃지 않고 있을 수 있을 텐데.. '천장이 얕고 어둡고 묵은 냄새가 나는 곳...' 그렇다면 이곳은 지하의 통로나 토굴 같은 곳임이 분명했다.  준후는 몸을다시 움직여 보려고 했으나 역시 몸이 움직여지지 않았다. 이상하게도 몸에서 전부 기력이 빠져나간 것뿐만이 아니라 자신은 뭔가로 꽁꽁 묶여있는 듯했다. '이런... 내가 어쩌다가 이런 꼴이 된 거야 도대체...' 한동안 다시 눈을 질끈 감고 정신을 가다듬다 보니 다시 머리가 조금 맑아지는 것 같이 느껴졌다. 그러나  지금 옴짝달싹도 못하는 상황에서는  무슨수를 부릴 재간이 없었다. 준후는 자신이 무엇에 의해서 옮겨지고  있는 것인지, 그러니까 들것이나 수레에 의한 것인지 아니면 누군가에 업혀서 옮겨지는 것인지 알아내려 했으나 몸의 감각조차도 제대로 분별할 수가 없었다.간신히 머리 속으로 생각을 돌리는  것과 눈망울을 돌리는 것 두  가지 뿐.준후가 눈을 뜨고 있는 것을 누군가가 본 모양이었다. 준후의  눈에는 흐릿하여서 그 이상의 광경은 보이지 않았지만 아까 소리를 질렀던 노인인 듯한카랑카랑한 목소리가 다시 뭐라고 소리를 지르는 것이 들렸다. 그리고 다시그 이상한 냄새가 나는 헝겊쪼가리 같은 것이 준후의 코와 입을 막았다. 준후는 순간적으로 경계심을 품었다. '이 냄새 때문에 내가 지금 이 모양이 된 거야.' 준후는 입을 딱 다물고 숨을  쉬지 않으려 애썼다. ' 준후는 정신을 차려야겠다고 마음을 먹고 자꾸 감겨지려는 눈을 뜨려고 애를 썼다. 뭔가 생각하고 있으면 정신을 잃지 않고 있을 수 있을 텐데.. '천장이 얕고 어둡고 묵은 냄새가 나는 곳...' 그렇다면 이곳은 지하의 통로나 토굴 같은 곳임이 분명했다.  준후는 몸을다시 움직여 보려고 했으나 역시 몸이 움직여지지 않았다. 이상하게도 몸에서 전부 기력이 빠져나간 것뿐만이 아니라 자신은 뭔가로 꽁꽁 묶여있는 듯했다. '이런... 내가 어쩌다가 이런 꼴이 된 거야 도대체...' 한동안 다시 눈을 질끈 감고 정신을 가다듬다 보니 다시 머리가 조금 맑아지는 것 같이 느껴졌다. 그러나  지금 옴짝달싹도 못하는 상황에서는  무슨수를 부릴 재간이 없었다. 준후는 자신이 무엇에 의해서 옮겨지고  있는 것인지, 그러니까 들것이나 수레에 의한 것인지 아니면 누군가에 업혀서 옮겨지는 것인지 알아내려 했으나 몸의 감각조차도 제대로 분별할 수가 없었다.간신히 머리 속으로 생각을 돌리는  것과 눈망울을 돌리는 것 두  가지 뿐.준후가 눈을 뜨고 있는 것을 누군가가 본 모양이었다. 준후의  눈에는 흐릿하여서 그 이상의 광경은 보이지 않았지만 아까 소리를 질렀던 노인인 듯한카랑카랑한 목소리가 다시 뭐라고 소리를 지르는 것이 들렸다. 그리고 다시그 이상한 냄새가 나는 헝겊쪼가리 같은 것이 준후의 코와 입을 막았다. 준후는 순간적으로 경계심을 품었다. '이 냄새 때문에 내가 지금 이 모양이 된 거야.' 준후는 입을 딱 다물고 숨을  쉬지 않으려 애썼다. 한참이나  그러고 있자냄새나는 헝겊은 다시 떨어졌고 준후는  일부러 눈을 감은 채  정신을 잃은척 하고 있었다. ' 준후는 정신을 차려야겠다고 마음을 먹고 자꾸 감겨지려는 눈을 뜨려고 애를 썼다. 뭔가 생각하고 있으면 정신을 잃지 않고 있을 수 있을 텐데.. '천장이 얕고 어둡고 묵은 냄새가 나는 곳...' 그렇다면 이곳은 지하의 통로나 토굴 같은 곳임이 분명했다.  준후는 몸을다시 움직여 보려고 했으나 역시 몸이 움직여지지 않았다. 이상하게도 몸에서 전부 기력이 빠져나간 것뿐만이 아니라 자신은 뭔가로 꽁꽁 묶여있는 듯했다. '이런... 내가 어쩌다가 이런 꼴이 된 거야 도대체...' 한동안 다시 눈을 질끈 감고 정신을 가다듬다 보니 다시 머리가 조금 맑아지는 것 같이 느껴졌다. 그러나  지금 옴짝달싹도 못하는 상황에서는  무슨수를 부릴 재간이 없었다. 준후는 자신이 무엇에 의해서 옮겨지고  있는 것인지, 그러니까 들것이나 수레에 의한 것인지 아니면 누군가에 업혀서 옮겨지는 것인지 알아내려 했으나 몸의 감각조차도 제대로 분별할 수가 없었다.간신히 머리 속으로 생각을 돌리는  것과 눈망울을 돌리는 것 두  가지 뿐.준후가 눈을 뜨고 있는 것을 누군가가 본 모양이었다. 준후의  눈에는 흐릿하여서 그 이상의 광경은 보이지 않았지만 아까 소리를 질렀던 노인인 듯한카랑카랑한 목소리가 다시 뭐라고 소리를 지르는 것이 들렸다. 그리고 다시그 이상한 냄새가 나는 헝겊쪼가리 같은 것이 준후의 코와 입을 막았다. 준후는 순간적으로 경계심을 품었다. '이 냄새 때문에 내가 지금 이 모양이 된 거야.' 준후는 입을 딱 다물고 숨을  쉬지 않으려 애썼다. 한참이나  그러고 있자냄새나는 헝겊은 다시 떨어졌고 준후는  일부러 눈을 감은 채  정신을 잃은척 하고 있었다. 다행히도 머리  속은 점점 맑아져 가는 것  같았고 시간이지나면 몸도 조금 움직일 수 있게 될 것 같았다. ' 준후는 정신을 차려야겠다고 마음을 먹고 자꾸 감겨지려는 눈을 뜨려고 애를 썼다. 뭔가 생각하고 있으면 정신을 잃지 않고 있을 수 있을 텐데.. '천장이 얕고 어둡고 묵은 냄새가 나는 곳...' 그렇다면 이곳은 지하의 통로나 토굴 같은 곳임이 분명했다.  준후는 몸을다시 움직여 보려고 했으나 역시 몸이 움직여지지 않았다. 이상하게도 몸에서 전부 기력이 빠져나간 것뿐만이 아니라 자신은 뭔가로 꽁꽁 묶여있는 듯했다. '이런... 내가 어쩌다가 이런 꼴이 된 거야 도대체...' 한동안 다시 눈을 질끈 감고 정신을 가다듬다 보니 다시 머리가 조금 맑아지는 것 같이 느껴졌다. 그러나  지금 옴짝달싹도 못하는 상황에서는  무슨수를 부릴 재간이 없었다. 준후는 자신이 무엇에 의해서 옮겨지고  있는 것인지, 그러니까 들것이나 수레에 의한 것인지 아니면 누군가에 업혀서 옮겨지는 것인지 알아내려 했으나 몸의 감각조차도 제대로 분별할 수가 없었다.간신히 머리 속으로 생각을 돌리는  것과 눈망울을 돌리는 것 두  가지 뿐.준후가 눈을 뜨고 있는 것을 누군가가 본 모양이었다. 준후의  눈에는 흐릿하여서 그 이상의 광경은 보이지 않았지만 아까 소리를 질렀던 노인인 듯한카랑카랑한 목소리가 다시 뭐라고 소리를 지르는 것이 들렸다. 그리고 다시그 이상한 냄새가 나는 헝겊쪼가리 같은 것이 준후의 코와 입을 막았다. 준후는 순간적으로 경계심을 품었다. '이 냄새 때문에 내가 지금 이 모양이 된 거야.' 준후는 입을 딱 다물고 숨을  쉬지 않으려 애썼다. 한참이나  그러고 있자냄새나는 헝겊은 다시 떨어졌고 준후는  일부러 눈을 감은 채  정신을 잃은척 하고 있었다. 다행히도 머리  속은 점점 맑아져 가는 것  같았고 시간이지나면 몸도 조금 움직일 수 있게 될 것 같았다. 무엇보다도 자신의 소매자락 속에 세크메트의 눈이 그대로 들어있는 지가 걱정이 되었다. ' 준후는 정신을 차려야겠다고 마음을 먹고 자꾸 감겨지려는 눈을 뜨려고 애를 썼다. 뭔가 생각하고 있으면 정신을 잃지 않고 있을 수 있을 텐데.. '천장이 얕고 어둡고 묵은 냄새가 나는 곳...' 그렇다면 이곳은 지하의 통로나 토굴 같은 곳임이 분명했다.  준후는 몸을다시 움직여 보려고 했으나 역시 몸이 움직여지지 않았다. 이상하게도 몸에서 전부 기력이 빠져나간 것뿐만이 아니라 자신은 뭔가로 꽁꽁 묶여있는 듯했다. '이런... 내가 어쩌다가 이런 꼴이 된 거야 도대체...' 한동안 다시 눈을 질끈 감고 정신을 가다듬다 보니 다시 머리가 조금 맑아지는 것 같이 느껴졌다. 그러나  지금 옴짝달싹도 못하는 상황에서는  무슨수를 부릴 재간이 없었다. 준후는 자신이 무엇에 의해서 옮겨지고  있는 것인지, 그러니까 들것이나 수레에 의한 것인지 아니면 누군가에 업혀서 옮겨지는 것인지 알아내려 했으나 몸의 감각조차도 제대로 분별할 수가 없었다.간신히 머리 속으로 생각을 돌리는  것과 눈망울을 돌리는 것 두  가지 뿐.준후가 눈을 뜨고 있는 것을 누군가가 본 모양이었다. 준후의  눈에는 흐릿하여서 그 이상의 광경은 보이지 않았지만 아까 소리를 질렀던 노인인 듯한카랑카랑한 목소리가 다시 뭐라고 소리를 지르는 것이 들렸다. 그리고 다시그 이상한 냄새가 나는 헝겊쪼가리 같은 것이 준후의 코와 입을 막았다. 준후는 순간적으로 경계심을 품었다. '이 냄새 때문에 내가 지금 이 모양이 된 거야.' 준후는 입을 딱 다물고 숨을  쉬지 않으려 애썼다. 한참이나  그러고 있자냄새나는 헝겊은 다시 떨어졌고 준후는  일부러 눈을 감은 채  정신을 잃은척 하고 있었다. 다행히도 머리  속은 점점 맑아져 가는 것  같았고 시간이지나면 몸도 조금 움직일 수 있게 될 것 같았다. 무엇보다도 자신의 소매자락 속에 세크메트의 눈이 그대로 들어있는 지가 걱정이 되었다. 6. ' 준후는 정신을 차려야겠다고 마음을 먹고 자꾸 감겨지려는 눈을 뜨려고 애를 썼다. 뭔가 생각하고 있으면 정신을 잃지 않고 있을 수 있을 텐데.. '천장이 얕고 어둡고 묵은 냄새가 나는 곳...' 그렇다면 이곳은 지하의 통로나 토굴 같은 곳임이 분명했다.  준후는 몸을다시 움직여 보려고 했으나 역시 몸이 움직여지지 않았다. 이상하게도 몸에서 전부 기력이 빠져나간 것뿐만이 아니라 자신은 뭔가로 꽁꽁 묶여있는 듯했다. '이런... 내가 어쩌다가 이런 꼴이 된 거야 도대체...' 한동안 다시 눈을 질끈 감고 정신을 가다듬다 보니 다시 머리가 조금 맑아지는 것 같이 느껴졌다. 그러나  지금 옴짝달싹도 못하는 상황에서는  무슨수를 부릴 재간이 없었다. 준후는 자신이 무엇에 의해서 옮겨지고  있는 것인지, 그러니까 들것이나 수레에 의한 것인지 아니면 누군가에 업혀서 옮겨지는 것인지 알아내려 했으나 몸의 감각조차도 제대로 분별할 수가 없었다.간신히 머리 속으로 생각을 돌리는  것과 눈망울을 돌리는 것 두  가지 뿐.준후가 눈을 뜨고 있는 것을 누군가가 본 모양이었다. 준후의  눈에는 흐릿하여서 그 이상의 광경은 보이지 않았지만 아까 소리를 질렀던 노인인 듯한카랑카랑한 목소리가 다시 뭐라고 소리를 지르는 것이 들렸다. 그리고 다시그 이상한 냄새가 나는 헝겊쪼가리 같은 것이 준후의 코와 입을 막았다. 준후는 순간적으로 경계심을 품었다. '이 냄새 때문에 내가 지금 이 모양이 된 거야.' 준후는 입을 딱 다물고 숨을  쉬지 않으려 애썼다. 한참이나  그러고 있자냄새나는 헝겊은 다시 떨어졌고 준후는  일부러 눈을 감은 채  정신을 잃은척 하고 있었다. 다행히도 머리  속은 점점 맑아져 가는 것  같았고 시간이지나면 몸도 조금 움직일 수 있게 될 것 같았다. 무엇보다도 자신의 소매자락 속에 세크메트의 눈이 그대로 들어있는 지가 걱정이 되었다. 6. 함정. ' 준후는 정신을 차려야겠다고 마음을 먹고 자꾸 감겨지려는 눈을 뜨려고 애를 썼다. 뭔가 생각하고 있으면 정신을 잃지 않고 있을 수 있을 텐데.. '천장이 얕고 어둡고 묵은 냄새가 나는 곳...' 그렇다면 이곳은 지하의 통로나 토굴 같은 곳임이 분명했다.  준후는 몸을다시 움직여 보려고 했으나 역시 몸이 움직여지지 않았다. 이상하게도 몸에서 전부 기력이 빠져나간 것뿐만이 아니라 자신은 뭔가로 꽁꽁 묶여있는 듯했다. '이런... 내가 어쩌다가 이런 꼴이 된 거야 도대체...' 한동안 다시 눈을 질끈 감고 정신을 가다듬다 보니 다시 머리가 조금 맑아지는 것 같이 느껴졌다. 그러나  지금 옴짝달싹도 못하는 상황에서는  무슨수를 부릴 재간이 없었다. 준후는 자신이 무엇에 의해서 옮겨지고  있는 것인지, 그러니까 들것이나 수레에 의한 것인지 아니면 누군가에 업혀서 옮겨지는 것인지 알아내려 했으나 몸의 감각조차도 제대로 분별할 수가 없었다.간신히 머리 속으로 생각을 돌리는  것과 눈망울을 돌리는 것 두  가지 뿐.준후가 눈을 뜨고 있는 것을 누군가가 본 모양이었다. 준후의  눈에는 흐릿하여서 그 이상의 광경은 보이지 않았지만 아까 소리를 질렀던 노인인 듯한카랑카랑한 목소리가 다시 뭐라고 소리를 지르는 것이 들렸다. 그리고 다시그 이상한 냄새가 나는 헝겊쪼가리 같은 것이 준후의 코와 입을 막았다. 준후는 순간적으로 경계심을 품었다. '이 냄새 때문에 내가 지금 이 모양이 된 거야.' 준후는 입을 딱 다물고 숨을  쉬지 않으려 애썼다. 한참이나  그러고 있자냄새나는 헝겊은 다시 떨어졌고 준후는  일부러 눈을 감은 채  정신을 잃은척 하고 있었다. 다행히도 머리  속은 점점 맑아져 가는 것  같았고 시간이지나면 몸도 조금 움직일 수 있게 될 것 같았다. 무엇보다도 자신의 소매자락 속에 세크메트의 눈이 그대로 들어있는 지가 걱정이 되었다. 6. 함정.. ' 준후는 정신을 차려야겠다고 마음을 먹고 자꾸 감겨지려는 눈을 뜨려고 애를 썼다. 뭔가 생각하고 있으면 정신을 잃지 않고 있을 수 있을 텐데.. '천장이 얕고 어둡고 묵은 냄새가 나는 곳...' 그렇다면 이곳은 지하의 통로나 토굴 같은 곳임이 분명했다.  준후는 몸을다시 움직여 보려고 했으나 역시 몸이 움직여지지 않았다. 이상하게도 몸에서 전부 기력이 빠져나간 것뿐만이 아니라 자신은 뭔가로 꽁꽁 묶여있는 듯했다. '이런... 내가 어쩌다가 이런 꼴이 된 거야 도대체...' 한동안 다시 눈을 질끈 감고 정신을 가다듬다 보니 다시 머리가 조금 맑아지는 것 같이 느껴졌다. 그러나  지금 옴짝달싹도 못하는 상황에서는  무슨수를 부릴 재간이 없었다. 준후는 자신이 무엇에 의해서 옮겨지고  있는 것인지, 그러니까 들것이나 수레에 의한 것인지 아니면 누군가에 업혀서 옮겨지는 것인지 알아내려 했으나 몸의 감각조차도 제대로 분별할 수가 없었다.간신히 머리 속으로 생각을 돌리는  것과 눈망울을 돌리는 것 두  가지 뿐.준후가 눈을 뜨고 있는 것을 누군가가 본 모양이었다. 준후의  눈에는 흐릿하여서 그 이상의 광경은 보이지 않았지만 아까 소리를 질렀던 노인인 듯한카랑카랑한 목소리가 다시 뭐라고 소리를 지르는 것이 들렸다. 그리고 다시그 이상한 냄새가 나는 헝겊쪼가리 같은 것이 준후의 코와 입을 막았다. 준후는 순간적으로 경계심을 품었다. '이 냄새 때문에 내가 지금 이 모양이 된 거야.' 준후는 입을 딱 다물고 숨을  쉬지 않으려 애썼다. 한참이나  그러고 있자냄새나는 헝겊은 다시 떨어졌고 준후는  일부러 눈을 감은 채  정신을 잃은척 하고 있었다. 다행히도 머리  속은 점점 맑아져 가는 것  같았고 시간이지나면 몸도 조금 움직일 수 있게 될 것 같았다. 무엇보다도 자신의 소매자락 속에 세크메트의 눈이 그대로 들어있는 지가 걱정이 되었다. 6. 함정... ' 준후는 정신을 차려야겠다고 마음을 먹고 자꾸 감겨지려는 눈을 뜨려고 애를 썼다. 뭔가 생각하고 있으면 정신을 잃지 않고 있을 수 있을 텐데.. '천장이 얕고 어둡고 묵은 냄새가 나는 곳...' 그렇다면 이곳은 지하의 통로나 토굴 같은 곳임이 분명했다.  준후는 몸을다시 움직여 보려고 했으나 역시 몸이 움직여지지 않았다. 이상하게도 몸에서 전부 기력이 빠져나간 것뿐만이 아니라 자신은 뭔가로 꽁꽁 묶여있는 듯했다. '이런... 내가 어쩌다가 이런 꼴이 된 거야 도대체...' 한동안 다시 눈을 질끈 감고 정신을 가다듬다 보니 다시 머리가 조금 맑아지는 것 같이 느껴졌다. 그러나  지금 옴짝달싹도 못하는 상황에서는  무슨수를 부릴 재간이 없었다. 준후는 자신이 무엇에 의해서 옮겨지고  있는 것인지, 그러니까 들것이나 수레에 의한 것인지 아니면 누군가에 업혀서 옮겨지는 것인지 알아내려 했으나 몸의 감각조차도 제대로 분별할 수가 없었다.간신히 머리 속으로 생각을 돌리는  것과 눈망울을 돌리는 것 두  가지 뿐.준후가 눈을 뜨고 있는 것을 누군가가 본 모양이었다. 준후의  눈에는 흐릿하여서 그 이상의 광경은 보이지 않았지만 아까 소리를 질렀던 노인인 듯한카랑카랑한 목소리가 다시 뭐라고 소리를 지르는 것이 들렸다. 그리고 다시그 이상한 냄새가 나는 헝겊쪼가리 같은 것이 준후의 코와 입을 막았다. 준후는 순간적으로 경계심을 품었다. '이 냄새 때문에 내가 지금 이 모양이 된 거야.' 준후는 입을 딱 다물고 숨을  쉬지 않으려 애썼다. 한참이나  그러고 있자냄새나는 헝겊은 다시 떨어졌고 준후는  일부러 눈을 감은 채  정신을 잃은척 하고 있었다. 다행히도 머리  속은 점점 맑아져 가는 것  같았고 시간이지나면 몸도 조금 움직일 수 있게 될 것 같았다. 무엇보다도 자신의 소매자락 속에 세크메트의 눈이 그대로 들어있는 지가 걱정이 되었다. 6. 함정... 승희는 앞이 하나도 보이지 않는 감옥과 같은 좁다란 통로에서  몸을 떨면서 흡혈귀들이 어느 쪽으로 다가오고 있는지 열심히 마음 속으로 살피고 있었다. ' 준후는 정신을 차려야겠다고 마음을 먹고 자꾸 감겨지려는 눈을 뜨려고 애를 썼다. 뭔가 생각하고 있으면 정신을 잃지 않고 있을 수 있을 텐데.. '천장이 얕고 어둡고 묵은 냄새가 나는 곳...' 그렇다면 이곳은 지하의 통로나 토굴 같은 곳임이 분명했다.  준후는 몸을다시 움직여 보려고 했으나 역시 몸이 움직여지지 않았다. 이상하게도 몸에서 전부 기력이 빠져나간 것뿐만이 아니라 자신은 뭔가로 꽁꽁 묶여있는 듯했다. '이런... 내가 어쩌다가 이런 꼴이 된 거야 도대체...' 한동안 다시 눈을 질끈 감고 정신을 가다듬다 보니 다시 머리가 조금 맑아지는 것 같이 느껴졌다. 그러나  지금 옴짝달싹도 못하는 상황에서는  무슨수를 부릴 재간이 없었다. 준후는 자신이 무엇에 의해서 옮겨지고  있는 것인지, 그러니까 들것이나 수레에 의한 것인지 아니면 누군가에 업혀서 옮겨지는 것인지 알아내려 했으나 몸의 감각조차도 제대로 분별할 수가 없었다.간신히 머리 속으로 생각을 돌리는  것과 눈망울을 돌리는 것 두  가지 뿐.준후가 눈을 뜨고 있는 것을 누군가가 본 모양이었다. 준후의  눈에는 흐릿하여서 그 이상의 광경은 보이지 않았지만 아까 소리를 질렀던 노인인 듯한카랑카랑한 목소리가 다시 뭐라고 소리를 지르는 것이 들렸다. 그리고 다시그 이상한 냄새가 나는 헝겊쪼가리 같은 것이 준후의 코와 입을 막았다. 준후는 순간적으로 경계심을 품었다. '이 냄새 때문에 내가 지금 이 모양이 된 거야.' 준후는 입을 딱 다물고 숨을  쉬지 않으려 애썼다. 한참이나  그러고 있자냄새나는 헝겊은 다시 떨어졌고 준후는  일부러 눈을 감은 채  정신을 잃은척 하고 있었다. 다행히도 머리  속은 점점 맑아져 가는 것  같았고 시간이지나면 몸도 조금 움직일 수 있게 될 것 같았다. 무엇보다도 자신의 소매자락 속에 세크메트의 눈이 그대로 들어있는 지가 걱정이 되었다. 6. 함정... 승희는 앞이 하나도 보이지 않는 감옥과 같은 좁다란 통로에서  몸을 떨면서 흡혈귀들이 어느 쪽으로 다가오고 있는지 열심히 마음 속으로 살피고 있었다. 근처에서는 쥐나 뭐 그런 종류의 생물인 것처럼 보이는 것 말고는 아무것도 느껴지지 않았다. ' 준후는 정신을 차려야겠다고 마음을 먹고 자꾸 감겨지려는 눈을 뜨려고 애를 썼다. 뭔가 생각하고 있으면 정신을 잃지 않고 있을 수 있을 텐데.. '천장이 얕고 어둡고 묵은 냄새가 나는 곳...' 그렇다면 이곳은 지하의 통로나 토굴 같은 곳임이 분명했다.  준후는 몸을다시 움직여 보려고 했으나 역시 몸이 움직여지지 않았다. 이상하게도 몸에서 전부 기력이 빠져나간 것뿐만이 아니라 자신은 뭔가로 꽁꽁 묶여있는 듯했다. '이런... 내가 어쩌다가 이런 꼴이 된 거야 도대체...' 한동안 다시 눈을 질끈 감고 정신을 가다듬다 보니 다시 머리가 조금 맑아지는 것 같이 느껴졌다. 그러나  지금 옴짝달싹도 못하는 상황에서는  무슨수를 부릴 재간이 없었다. 준후는 자신이 무엇에 의해서 옮겨지고  있는 것인지, 그러니까 들것이나 수레에 의한 것인지 아니면 누군가에 업혀서 옮겨지는 것인지 알아내려 했으나 몸의 감각조차도 제대로 분별할 수가 없었다.간신히 머리 속으로 생각을 돌리는  것과 눈망울을 돌리는 것 두  가지 뿐.준후가 눈을 뜨고 있는 것을 누군가가 본 모양이었다. 준후의  눈에는 흐릿하여서 그 이상의 광경은 보이지 않았지만 아까 소리를 질렀던 노인인 듯한카랑카랑한 목소리가 다시 뭐라고 소리를 지르는 것이 들렸다. 그리고 다시그 이상한 냄새가 나는 헝겊쪼가리 같은 것이 준후의 코와 입을 막았다. 준후는 순간적으로 경계심을 품었다. '이 냄새 때문에 내가 지금 이 모양이 된 거야.' 준후는 입을 딱 다물고 숨을  쉬지 않으려 애썼다. 한참이나  그러고 있자냄새나는 헝겊은 다시 떨어졌고 준후는  일부러 눈을 감은 채  정신을 잃은척 하고 있었다. 다행히도 머리  속은 점점 맑아져 가는 것  같았고 시간이지나면 몸도 조금 움직일 수 있게 될 것 같았다. 무엇보다도 자신의 소매자락 속에 세크메트의 눈이 그대로 들어있는 지가 걱정이 되었다. 6. 함정... 승희는 앞이 하나도 보이지 않는 감옥과 같은 좁다란 통로에서  몸을 떨면서 흡혈귀들이 어느 쪽으로 다가오고 있는지 열심히 마음 속으로 살피고 있었다. 근처에서는 쥐나 뭐 그런 종류의 생물인 것처럼 보이는 것 말고는 아무것도 느껴지지 않았다. 현암의 기색 같은 것도 희미하게 느껴졌고 연희의기척 같은 것도. ' 준후는 정신을 차려야겠다고 마음을 먹고 자꾸 감겨지려는 눈을 뜨려고 애를 썼다. 뭔가 생각하고 있으면 정신을 잃지 않고 있을 수 있을 텐데.. '천장이 얕고 어둡고 묵은 냄새가 나는 곳...' 그렇다면 이곳은 지하의 통로나 토굴 같은 곳임이 분명했다.  준후는 몸을다시 움직여 보려고 했으나 역시 몸이 움직여지지 않았다. 이상하게도 몸에서 전부 기력이 빠져나간 것뿐만이 아니라 자신은 뭔가로 꽁꽁 묶여있는 듯했다. '이런... 내가 어쩌다가 이런 꼴이 된 거야 도대체...' 한동안 다시 눈을 질끈 감고 정신을 가다듬다 보니 다시 머리가 조금 맑아지는 것 같이 느껴졌다. 그러나  지금 옴짝달싹도 못하는 상황에서는  무슨수를 부릴 재간이 없었다. 준후는 자신이 무엇에 의해서 옮겨지고  있는 것인지, 그러니까 들것이나 수레에 의한 것인지 아니면 누군가에 업혀서 옮겨지는 것인지 알아내려 했으나 몸의 감각조차도 제대로 분별할 수가 없었다.간신히 머리 속으로 생각을 돌리는  것과 눈망울을 돌리는 것 두  가지 뿐.준후가 눈을 뜨고 있는 것을 누군가가 본 모양이었다. 준후의  눈에는 흐릿하여서 그 이상의 광경은 보이지 않았지만 아까 소리를 질렀던 노인인 듯한카랑카랑한 목소리가 다시 뭐라고 소리를 지르는 것이 들렸다. 그리고 다시그 이상한 냄새가 나는 헝겊쪼가리 같은 것이 준후의 코와 입을 막았다. 준후는 순간적으로 경계심을 품었다. '이 냄새 때문에 내가 지금 이 모양이 된 거야.' 준후는 입을 딱 다물고 숨을  쉬지 않으려 애썼다. 한참이나  그러고 있자냄새나는 헝겊은 다시 떨어졌고 준후는  일부러 눈을 감은 채  정신을 잃은척 하고 있었다. 다행히도 머리  속은 점점 맑아져 가는 것  같았고 시간이지나면 몸도 조금 움직일 수 있게 될 것 같았다. 무엇보다도 자신의 소매자락 속에 세크메트의 눈이 그대로 들어있는 지가 걱정이 되었다. 6. 함정... 승희는 앞이 하나도 보이지 않는 감옥과 같은 좁다란 통로에서  몸을 떨면서 흡혈귀들이 어느 쪽으로 다가오고 있는지 열심히 마음 속으로 살피고 있었다. 근처에서는 쥐나 뭐 그런 종류의 생물인 것처럼 보이는 것 말고는 아무것도 느껴지지 않았다. 현암의 기색 같은 것도 희미하게 느껴졌고 연희의기척 같은 것도.. ' 준후는 정신을 차려야겠다고 마음을 먹고 자꾸 감겨지려는 눈을 뜨려고 애를 썼다. 뭔가 생각하고 있으면 정신을 잃지 않고 있을 수 있을 텐데.. '천장이 얕고 어둡고 묵은 냄새가 나는 곳...' 그렇다면 이곳은 지하의 통로나 토굴 같은 곳임이 분명했다.  준후는 몸을다시 움직여 보려고 했으나 역시 몸이 움직여지지 않았다. 이상하게도 몸에서 전부 기력이 빠져나간 것뿐만이 아니라 자신은 뭔가로 꽁꽁 묶여있는 듯했다. '이런... 내가 어쩌다가 이런 꼴이 된 거야 도대체...' 한동안 다시 눈을 질끈 감고 정신을 가다듬다 보니 다시 머리가 조금 맑아지는 것 같이 느껴졌다. 그러나  지금 옴짝달싹도 못하는 상황에서는  무슨수를 부릴 재간이 없었다. 준후는 자신이 무엇에 의해서 옮겨지고  있는 것인지, 그러니까 들것이나 수레에 의한 것인지 아니면 누군가에 업혀서 옮겨지는 것인지 알아내려 했으나 몸의 감각조차도 제대로 분별할 수가 없었다.간신히 머리 속으로 생각을 돌리는  것과 눈망울을 돌리는 것 두  가지 뿐.준후가 눈을 뜨고 있는 것을 누군가가 본 모양이었다. 준후의  눈에는 흐릿하여서 그 이상의 광경은 보이지 않았지만 아까 소리를 질렀던 노인인 듯한카랑카랑한 목소리가 다시 뭐라고 소리를 지르는 것이 들렸다. 그리고 다시그 이상한 냄새가 나는 헝겊쪼가리 같은 것이 준후의 코와 입을 막았다. 준후는 순간적으로 경계심을 품었다. '이 냄새 때문에 내가 지금 이 모양이 된 거야.' 준후는 입을 딱 다물고 숨을  쉬지 않으려 애썼다. 한참이나  그러고 있자냄새나는 헝겊은 다시 떨어졌고 준후는  일부러 눈을 감은 채  정신을 잃은척 하고 있었다. 다행히도 머리  속은 점점 맑아져 가는 것  같았고 시간이지나면 몸도 조금 움직일 수 있게 될 것 같았다. 무엇보다도 자신의 소매자락 속에 세크메트의 눈이 그대로 들어있는 지가 걱정이 되었다. 6. 함정... 승희는 앞이 하나도 보이지 않는 감옥과 같은 좁다란 통로에서  몸을 떨면서 흡혈귀들이 어느 쪽으로 다가오고 있는지 열심히 마음 속으로 살피고 있었다. 근처에서는 쥐나 뭐 그런 종류의 생물인 것처럼 보이는 것 말고는 아무것도 느껴지지 않았다. 현암의 기색 같은 것도 희미하게 느껴졌고 연희의기척 같은 것도.. 그리고 그 외에도 정체를 알 수 없는 여러  명의 다른 사람들이 성 안에서 움직이고 있는 기척이 느껴졌으나 지금 그런 것에까지 주위를 기울일 여유는 없었다. ' 준후는 정신을 차려야겠다고 마음을 먹고 자꾸 감겨지려는 눈을 뜨려고 애를 썼다. 뭔가 생각하고 있으면 정신을 잃지 않고 있을 수 있을 텐데.. '천장이 얕고 어둡고 묵은 냄새가 나는 곳...' 그렇다면 이곳은 지하의 통로나 토굴 같은 곳임이 분명했다.  준후는 몸을다시 움직여 보려고 했으나 역시 몸이 움직여지지 않았다. 이상하게도 몸에서 전부 기력이 빠져나간 것뿐만이 아니라 자신은 뭔가로 꽁꽁 묶여있는 듯했다. '이런... 내가 어쩌다가 이런 꼴이 된 거야 도대체...' 한동안 다시 눈을 질끈 감고 정신을 가다듬다 보니 다시 머리가 조금 맑아지는 것 같이 느껴졌다. 그러나  지금 옴짝달싹도 못하는 상황에서는  무슨수를 부릴 재간이 없었다. 준후는 자신이 무엇에 의해서 옮겨지고  있는 것인지, 그러니까 들것이나 수레에 의한 것인지 아니면 누군가에 업혀서 옮겨지는 것인지 알아내려 했으나 몸의 감각조차도 제대로 분별할 수가 없었다.간신히 머리 속으로 생각을 돌리는  것과 눈망울을 돌리는 것 두  가지 뿐.준후가 눈을 뜨고 있는 것을 누군가가 본 모양이었다. 준후의  눈에는 흐릿하여서 그 이상의 광경은 보이지 않았지만 아까 소리를 질렀던 노인인 듯한카랑카랑한 목소리가 다시 뭐라고 소리를 지르는 것이 들렸다. 그리고 다시그 이상한 냄새가 나는 헝겊쪼가리 같은 것이 준후의 코와 입을 막았다. 준후는 순간적으로 경계심을 품었다. '이 냄새 때문에 내가 지금 이 모양이 된 거야.' 준후는 입을 딱 다물고 숨을  쉬지 않으려 애썼다. 한참이나  그러고 있자냄새나는 헝겊은 다시 떨어졌고 준후는  일부러 눈을 감은 채  정신을 잃은척 하고 있었다. 다행히도 머리  속은 점점 맑아져 가는 것  같았고 시간이지나면 몸도 조금 움직일 수 있게 될 것 같았다. 무엇보다도 자신의 소매자락 속에 세크메트의 눈이 그대로 들어있는 지가 걱정이 되었다. 6. 함정... 승희는 앞이 하나도 보이지 않는 감옥과 같은 좁다란 통로에서  몸을 떨면서 흡혈귀들이 어느 쪽으로 다가오고 있는지 열심히 마음 속으로 살피고 있었다. 근처에서는 쥐나 뭐 그런 종류의 생물인 것처럼 보이는 것 말고는 아무것도 느껴지지 않았다. 현암의 기색 같은 것도 희미하게 느껴졌고 연희의기척 같은 것도.. 그리고 그 외에도 정체를 알 수 없는 여러  명의 다른 사람들이 성 안에서 움직이고 있는 기척이 느껴졌으나 지금 그런 것에까지 주위를 기울일 여유는 없었다. 지금의 승희로서는 현암이나  연희가 무사하다는 사실만 알면 그뿐이었고 우선 그들보다도 자신의 문제가  더욱더 다급한것이었다. ' 준후는 정신을 차려야겠다고 마음을 먹고 자꾸 감겨지려는 눈을 뜨려고 애를 썼다. 뭔가 생각하고 있으면 정신을 잃지 않고 있을 수 있을 텐데.. '천장이 얕고 어둡고 묵은 냄새가 나는 곳...' 그렇다면 이곳은 지하의 통로나 토굴 같은 곳임이 분명했다.  준후는 몸을다시 움직여 보려고 했으나 역시 몸이 움직여지지 않았다. 이상하게도 몸에서 전부 기력이 빠져나간 것뿐만이 아니라 자신은 뭔가로 꽁꽁 묶여있는 듯했다. '이런... 내가 어쩌다가 이런 꼴이 된 거야 도대체...' 한동안 다시 눈을 질끈 감고 정신을 가다듬다 보니 다시 머리가 조금 맑아지는 것 같이 느껴졌다. 그러나  지금 옴짝달싹도 못하는 상황에서는  무슨수를 부릴 재간이 없었다. 준후는 자신이 무엇에 의해서 옮겨지고  있는 것인지, 그러니까 들것이나 수레에 의한 것인지 아니면 누군가에 업혀서 옮겨지는 것인지 알아내려 했으나 몸의 감각조차도 제대로 분별할 수가 없었다.간신히 머리 속으로 생각을 돌리는  것과 눈망울을 돌리는 것 두  가지 뿐.준후가 눈을 뜨고 있는 것을 누군가가 본 모양이었다. 준후의  눈에는 흐릿하여서 그 이상의 광경은 보이지 않았지만 아까 소리를 질렀던 노인인 듯한카랑카랑한 목소리가 다시 뭐라고 소리를 지르는 것이 들렸다. 그리고 다시그 이상한 냄새가 나는 헝겊쪼가리 같은 것이 준후의 코와 입을 막았다. 준후는 순간적으로 경계심을 품었다. '이 냄새 때문에 내가 지금 이 모양이 된 거야.' 준후는 입을 딱 다물고 숨을  쉬지 않으려 애썼다. 한참이나  그러고 있자냄새나는 헝겊은 다시 떨어졌고 준후는  일부러 눈을 감은 채  정신을 잃은척 하고 있었다. 다행히도 머리  속은 점점 맑아져 가는 것  같았고 시간이지나면 몸도 조금 움직일 수 있게 될 것 같았다. 무엇보다도 자신의 소매자락 속에 세크메트의 눈이 그대로 들어있는 지가 걱정이 되었다. 6. 함정... 승희는 앞이 하나도 보이지 않는 감옥과 같은 좁다란 통로에서  몸을 떨면서 흡혈귀들이 어느 쪽으로 다가오고 있는지 열심히 마음 속으로 살피고 있었다. 근처에서는 쥐나 뭐 그런 종류의 생물인 것처럼 보이는 것 말고는 아무것도 느껴지지 않았다. 현암의 기색 같은 것도 희미하게 느껴졌고 연희의기척 같은 것도.. 그리고 그 외에도 정체를 알 수 없는 여러  명의 다른 사람들이 성 안에서 움직이고 있는 기척이 느껴졌으나 지금 그런 것에까지 주위를 기울일 여유는 없었다. 지금의 승희로서는 현암이나  연희가 무사하다는 사실만 알면 그뿐이었고 우선 그들보다도 자신의 문제가  더욱더 다급한것이었다. '세 명, 세 명이 한꺼번에 다가오다가 지금 흩어지고 있다. 