"그러나 그들이 몇몇 사람에게 빙의되었다고 그렇게 특별한 힘을 부릴수는없을 것 같은데?" 현암이 인상을 찌푸리고 뭔가를 생각하면서 말했다. "몇몇 사람.... 몇몇 사람이라고요?" 박신부가 말했다. "다시 말하면 몇몇 사람에게  빙의되었다고 전 국토에  피보라가 몰아치게한다거나 하는 일을 발생시킬수는 없을 것 같다는 말일세."현암이 갑자기 무슨 생각이 든듯 갑자기 눈살을 찌푸렸다. "그래요. 몇사람에 대한 빙의라..." 준후가 눈이 똥그래져서 물었다. "현암형 무슨 생각하는거에요? 그렇다면.." 현암이 몹시 흥분된듯 낮은 목소리로 조용히 중얼거렸다. "세크메트...세크메트는 전쟁과 살육의  신이지.전쟁...아까 가짜 커크교수는분명히 말했었어. 이땅이 아슬아슬하고 위험한  곳이기 때문에 이곳을 선택했다고.그리고 자신의 고국 대신에 이 땅에 세크메트의 분노가 퍼지게 한거야.그래, 분명해. 아마 그자들은 전쟁을 원하고 있는지도 몰라." 박신부의 몸이 움찔했다. "전쟁이라니? 도대체 몇사람을 빙의시키는 정도로 전쟁을 일으킬수가 있단말인가?" 현암이 흥분한듯 빠른 어조로 말했다. "그 몇사람이 어떤 사람이냐에 따라 문제가 됩니다.예를 들면 국가 원수에게 빙의 되었다고 생각을 해보십시오." "현암군.지금은 전제 왕조시대가 아니야.국가원수 한사람이  독단적으로 전쟁결정을 내린다고 그게 곧바로 수행되리라는  법은 없어.나도 잘 모르겠지만  그렇게 되지는 않을 것이라 생각하네.절대로." 그러자 현암이 머리를 쓸어올렸다. "그러나 그것말고는 다른  방법이 없을것  같군요.아무리 생각해도 전쟁이아닌 다른 일상적인 재해나 그런 일반적인 방법으로는 세크메트의 분노라고할만한 큰일을 일으키진 못할것 같아요." 준호도 고개를 끄덕였다. "신부님, 현암형의 말이 맞는 것 같이 생각되요.저는 아직 나이는 어리지만전쟁만큼 참혹한것은 없다고 들었어요.그리고 아까  석관에 쓰여져 있던 말에 의하면 고대 이집트의 여사제가 세크메트의 힘을 이용하여  적군을 물리쳤다고 되어 있었잖아요.혹시 그 방법을 이용한 것이 아니었을까요?" 박신부가 고개를 설레설레 저었다. "글쎄. 나로써는 확신이 가질 않아.그러나 생각을 해보니 그것도 분명히 타당성이 있는 말이기도 하군." 현암이 벌떡 몸을 일으켰다. "이렇게 언제까지나 가만히 앉아있을 수는 없을것 같애요." "그러면 뭘 어쩌자는 거지?" 박신부가 묻는 말에 현암은 문쪽으로 나가며 말했다. "연희씨가 해석하고 있는 파피루스,그걸 저도  보고싶어요.조금이라도 빨리그 내용을 봐야만 감이 잡힐것 같아요." 박신부도 고개를 끄덕였다. 그러나 박신부는 막  뛰쳐나가려는 현암을 제지하고 손에 핸드폰을 들어보였다. "구태여 찾아갈 필요없이 이걸로 물어보면 되니까 서두르지 말게." 박신부는 핸드폰의 단추를 누르기 시작했다. 다시  승희에게 전화를 했으나아직도 진전은 없었고 전반적인 내용이 다 해석되려면 적어도 하루 이상 걸릴것이라는 말만 연희가 했다고 승희가 전했다. "그러면 현재까지 해독된 부분만이라도 알려줄수는 없어?" 현암이 박신부에게서 핸드폰을 빼앗다시피 받아들고 하는 말에  승희는 답했다. "앞뒤의 문맥을 맞추어서 해석을 하지 않으면 정확한 뜻이 나오지 않는 다고 연희씨가 말하네요.그리고 아직 극히 일부분밖에 번역되지 않았어요.저도보았지만 아직은 여사제 사토니  우쟈 티의 어린시절의 이야기와  여사제가되기까지의 수련 과정밖에 나오지않았어요." 현암으로서도 더 이상 어떻게 할수는 없었다. 현암은 핸드폰을 끊고 여기저기를 초조하게 걸어다니기  시작했다. 박신부가 초조해 하는  현암의 모습을보면서 준후에게 작은 목소리로 물었다. "준후야,혹시 그 네명의 사도의 영이 어디로  갔는지 추적해 낼 수는 없겠니?" 준후는 고개를 저었다. "어려울것 같아요.그 네 사도의 정체를 알수가 있어야죠." 준후가 미안하다는 듯한 표정을 짓자 박신부는 괜찮다는 듯이 고개를 끄덕거리고 준후의 어깨를 토닥거리며 소파에 길게 몸을 묻었다. 힘을 쓴 준후는하품을 하며 다시 침대로 가 누었다. "현암군, 자네도 그렇게 돌아다니지 말고 시간이 있을때 좀 쉬어두게나." 현암은 박신부의 권고에 따라 하는 수 없이 다시 소파에 몸을 묻기는 했지만 현암의 머릿속에서는 그런생각이 떠나질 않았다. '전쟁이라...도대체 네명의 영의 힘을 가지고 전쟁을 일으킬수가 있을까?' 현재 우리나라의 상황으로 볼때에 전쟁의 유발 가능성은 세계에서 가장 높다고 보일수도 있었다. 물론 우리나라 내에서는 전쟁의 위험을 크게 우려하고 있지 않지만 우리나라 외의 다른 나라에서는 우리나라가 극히 위험한 상태에 있는 것인양 알고 있는 경우가  대부분이었다. 그러나 어떤 방법을 써서 세크메트의 네 사도의 힘만 가지고 전쟁을 일으킬수 있을지는 알수 없는일이었다.한참 생각해 보았으나 오히려 전쟁이라고 단언하는 것도 이상하다는 생각이 들었다. 그러나 또 어떨게 생각하면 전쟁이외의 다른 방법으로는도무지 설득력이 있는 세크메트의 분노를 표출하는 방법을 생각해  낼수 없었다. 한참 현암이 고민을 하고 있는데 갑자기 문이 열리고 백호가  문안으로 들어섰다. "뭔가 좀 알아낸 것이 있습니까?"  현암이 고개를 설레설레 저으며 말했다. "글쎄요. 그 세크메트의 분노라는  것이 어떤 것인지  도저히 감을 잡을수없군요." 백호가 눈살을 찌푸리며 다시 입에 문 빈 담배를 빙글 돌렸다. "그 세크메트의 분노라는 것은 정말  그렇게 무서운 것일까요?  이제 대강다 끝난 일이 아니겠습니까?" 현암은 고개를 저었다. "아닐 겁니다.블랙서클에서 그토록 치밀하게 계획을 세웠고 또 그 가짜 커크교수가 죽음을 각오하면서까지 일을 제대로  수행했으며, 또 일이 이루어졌다고 말한 것을 볼때 지금까지 우리가 겪은 일들과는 비교가 안되는 엄청난 일이 일어나게 될지도 모릅니다." 백호의 안색이 조금 변하는 듯 했다. 