윌리엄스 신부님을 공격할 수도 없고……. 윌리엄스 신부님을 공격할 수도 없고…….  부적들의 효력이 다 떨어지면 흡혈귀들은 다시 덤벼들 텐데……. 윌리엄스 신부님을 공격할 수도 없고…….  부적들의 효력이 다 떨어지면 흡혈귀들은 다시 덤벼들 텐데…….'  준후가 고민하고 있는데 흡혈귀들이 갑자기 이상한 태도를 취하기 시작했다. 윌리엄스 신부님을 공격할 수도 없고…….  부적들의 효력이 다 떨어지면 흡혈귀들은 다시 덤벼들 텐데…….'  준후가 고민하고 있는데 흡혈귀들이 갑자기 이상한 태도를 취하기 시작했다. 갑자기 입을 크게 벌리면서 훅 하고 큰 숨을 내쉬는 것이었다. 윌리엄스 신부님을 공격할 수도 없고…….  부적들의 효력이 다 떨어지면 흡혈귀들은 다시 덤벼들 텐데…….'  준후가 고민하고 있는데 흡혈귀들이 갑자기 이상한 태도를 취하기 시작했다. 갑자기 입을 크게 벌리면서 훅 하고 큰 숨을 내쉬는 것이었다. 그러자 시체 썩는 듯한 악취가 났다. 윌리엄스 신부님을 공격할 수도 없고…….  부적들의 효력이 다 떨어지면 흡혈귀들은 다시 덤벼들 텐데…….'  준후가 고민하고 있는데 흡혈귀들이 갑자기 이상한 태도를 취하기 시작했다. 갑자기 입을 크게 벌리면서 훅 하고 큰 숨을 내쉬는 것이었다. 그러자 시체 썩는 듯한 악취가 났다. 준후는 숨이 턱 막히는 듯했고, 게다가 머리까지 띵했다. 