놀랍게도 모두가 이 시대의  복색이라고 전혀 생각할 수 없는 복장을 하고 있었고 여러가지 옛날  무기로 무장하고 있었다. 창을 든 사람도 있었고 활을  든 사람, 거대한 양손검을  등에 맨 사람도 있었다. 그들은 모두  맨 앞의 백마를 탄  사람을 묵묵히 따르고 있었다. 말발굽 소리가 멀어지며  말을 탄 기수들의 자취가 보이지 않게 되자 공포에 질려 그 광경을 지켜 보고 있던 젊은 양치기가 비로소 중얼거렸다. 저. . . 저것이 무엇일까요? 왜 저런 차림으로. . 늙은 농부는 서서히 몸을 일으키면서 성호를 그었다. 왕과 왕의 기사들의 유령일세. 예? 뭐라구요? 그럼  지금 방금 지나간 수  십 명의 인파가 모두 유령이었단 말입니까?   농부가 고개를 끄덕였다. 왕이시네. 안개가 짙게 끼는 날이면 왕이 나타나시지. 그런데 오늘은 왜 저리도 거창한 행렬을 이끌고 나타나셨는지 모르겠군. 뭔가 중요한 일이 생겼나보네. . . 도대체 어떻게 되려는지. . . <<< 왕은 아발론 섬에 잠들고 >>> (2) 1. 연속 살인 . . . (1) 퇴마사 일행은 비행기에서  내리자 마자 윌리엄스 신부의 따뜻한 영접을 받았다. 생전 처음 비행기를 타 본 준후는 멀미를 심하게 해서 얼굴이 해쓱하게 질리고  조금씩 비틀거리는 것 같았다. 사실 현암도 비행기를 타 본 것은  처음이라 비행기 이륙시나 착륙시에  조금 아랫배가 뜨끈해지는 느낌을 받았지만 별  지장은 없었으나, 준후는 비닐봉지를 아예 끌어안고 있으면서 지쳐서  잠들었다가 깨어나기를 몇 번  씩이나 반복해서 트랩을 내리면서부터는 거의  눈이 풀려 있었다. 윌리엄스  신부는 다른 두 명의 백인 남자와 함께 일행을 맞이 해 주었다. "오우 반갑습네다... 얼마만입네까? 하하하.." 퇴마사 일행이 채 인사를  다 나누기도 전에 윌리엄스 신부는 그들을 안내하여 공항 밖으로 나갔다. 말은 평온하게 하고 있었으나 실제로는 조금 급한 것 같았다. 박신부가 슬쩍 말을 걸었다. "어디로 가는 것입니까? 이렇게 서두르시는 것을 보면 무슨 일이 생긴 듯도...?" "아... 일단 호텔로 가십시다..가시면서 차차 말씀드리겠슴네다" 어느새 일행이 공항 밖으로 나서자 윌리엄스 신부는 자그마한 셔틀버스에 일행을 태웠다. "자세한 이야기는 가면서 말하겠습네다.. 또 이상한 일이 생겨서 제대로 환영도 못하고 부탁을 드려야 할 것 같아서.. 오우..." ----------------------------------------------------------------- 차를 타고 일행이 묵게 될 호텔로 가는 동안, 윌리엄스 신부는 자신이 한국에 와 있는 동안 영국에서 생긴 일들을 이야기 해주기 시작했다. 영국에는 원래 스톤헨지에서  드루이드의 정기적인 회합이 있었다. 물론 진짜 켈트족의 드루이드는 로마시대를 거치면서 전멸되어서 그 맥은 끊어진 것으로 알려져 왔었고, 현재 치루어지는 의식은 반쯤은 흥미거리인 행사에 불과하였다. 그러나 그 흥미거리에 지나지 않았던 의식 중에 중대한 일이 발생했다는 것이다. 흰 옷을 입은 드루이드의  행렬 가운데에서 갑자기 두 사람의 사제를 자칭하는 사람이 나타났다고  한다. 그리고 느닷없이 드루이드 복색을 하고 행진을 하고 있던 한  사람을 눈 깜짝할 사이에 납치하여 사라졌고, 납치되었던 남자는 몸이 잔인하게  난자당한 채 스톤헨지의 돌 위에서 시체로 발견 되었다. "이 남자 입네다... 고든 케사르 라는 이름을 가진.." 윌리엄스 신부는 말을 하면서 사진 한 장을 꺼내어 보여주었다. 별로 특이한 점은 보이지 않는, 평범한 남자였다. 준후가 고개를 갸웃했다. "물론 사진으로 보는 걸로  확실히 알 수는 없지만... 그다지 영기가 느껴지는 사람은 아닌데요?" "그 사람에게  영능력이 있었다는 증거는  하나도 발견되지 않았습네다. 아주, 아주 평범한 사람입네다.. 그러나 문제는 또 있습네다." "뭐죠?" 윌리엄스 신부는  이번의 이야기는 한국어로 하기가  어려운 듯, 영어로 이야기했고 승희가 더시 윌리엄스 신부의 말을 한국어로 옮겨주었다. 드루이드를 자처하는 사람들의  소행인지 아니었는지는 모르지만, 그 이전에도 몇 몇 사람들이  스톤헨지와 런던탑 근교에서 같은 방법으로 살해 된 일이 있었다고 한다. 옥타비아 크루거, 줄리우스 데커 등등의 이름을 가진 사람들이었다. 수법은 비슷하게  참혹했고, 그런  이유로 사람들은 '부활한 면도날 잭'이라며 연일 그 사태를 주시한다는 것이다. "면도날 잭 이요?" 서양쪽의 일에 대해서는 캄캄일 수 밖에 없는 준후가 묻자, 현암이 간략히 답해 주었다. "면도날 잭은 한 100년  전에 영국 전체를 떠들석하게 햇던 희대의 살인마야. 면도날로  여자들을 잔인하게 해부하는  방법으로 수십명을 살해했지. 그러나 아직까지도 그 자는 잡히지 않았을 뿐더러 범인이 누구인지조차 조금도 알려지지 않았단다.." 윌리엄스 신부는 살해의 방법에 대해 구체적인 언급은 회피했지만, 이번 경우도 과거의 면도날 잭에 못지  않을 만큼 그 수법이 잔인한 것만은 틀림없는 것 같았다. 그러나 박신부는 다른데에 궁금함을 느꼈다. "그러나 그런 살인사건이 일어났다는 사실을 꼭 이번의 드루이드를 자처한 자들의 짓이라고 단정할  수도 없는거고, 또 그런 일 때문에 심령협회의 특별 연구소까지 창립되었다는 것은 좀..." "아닙네다.. 끝까지 들으십시요.." 윌리엄스 신부는 식은 땀을 흘리면서 계속 말을 이었다. "문제는 그  사람들이 죽은 것에도 있습네다만,  그 사람들이 죽을 때에 다른 사람들이 같이 죽는다는 것이 더 문제라는 사실입네다." "다른 사람들이 죽어요?" "예... 그것도 고위급이라 할 수 있는.. 음.. 그러니까 중요, 중요한 인물들이 자꾸만 변사체로 발견 됩네다." 