"지금 저 남자의 묘지로 가게 될 것이 확실합니까?" "지금 저 남자의 묘지로 가게 될 것이 확실합니까?" 박신부는 고개를 끄덕였다. 남자는 조용히 한숨을 쉬면서 언제 꺼내물었는지 입에 문 담배로  크게 동그라미를 그렸다. 거의 예술의 경지에 다다른 실력이었다. 승희는 현암과  막 통화에 성공한 모양이었다. 근처에 보이는 지형지물을 말하는 것이 들렸다. "그러면 어떻게 될 것 같습니까?" "그러면 어떻게 될 것 같습니까?" 박신부는 잠시 입을 다물고 있다가 대답했다. "안식에 이르겠지요...." "안식에 이르겠지요...." 남자도 한숨을 쉬었다. "신부님의 이야기는 전혀  알지 못했습니다. 장박사님의 말을 듣고 혹시나 하여 연락을 해보라고 한 거지요. 그런데 정말 놀라우신 분인 것 같습니다. 지금  신부님의 몸에서 나는 이  광채... 성인(성인)들의 그림에서 나오는 것과 유사하군요." "신부님의 이야기는 전혀  알지 못했습니다. 장박사님의 말을 듣고 혹시나 하여 연락을 해보라고 한 거지요. 그런데 정말 놀라우신 분인 것 같습니다. 지금  신부님의 몸에서 나는 이  광채... 성인(성인)들의 그림에서 나오는 것과 유사하군요." "나는 교단에서 조차 파문당한 몸이요. 성인이라니 당치 않습니다." "신부님의 이야기는 전혀  알지 못했습니다. 장박사님의 말을 듣고 혹시나 하여 연락을 해보라고 한 거지요. 그런데 정말 놀라우신 분인 것 같습니다. 지금  신부님의 몸에서 나는 이  광채... 성인(성인)들의 그림에서 나오는 것과 유사하군요." "나는 교단에서 조차 파문당한 몸이요. 성인이라니 당치 않습니다." "신부님의 능력... 놀랍습니다. 사실 저도 이번 일을 맡게 되면서, 내심으로는 얼마나 당혹해하고 놀랐는지 모릅니다. 사실 이렇게 이 일의 전후를 알아내어 주신 것은 신부님이 처음입니다. 그런데.." "신부님의 이야기는 전혀  알지 못했습니다. 장박사님의 말을 듣고 혹시나 하여 연락을 해보라고 한 거지요. 그런데 정말 놀라우신 분인 것 같습니다. 지금  신부님의 몸에서 나는 이  광채... 성인(성인)들의 그림에서 나오는 것과 유사하군요." "나는 교단에서 조차 파문당한 몸이요. 성인이라니 당치 않습니다." "신부님의 능력... 놀랍습니다. 사실 저도 이번 일을 맡게 되면서, 내심으로는 얼마나 당혹해하고 놀랐는지 모릅니다. 사실 이렇게 이 일의 전후를 알아내어 주신 것은 신부님이 처음입니다. 그런데.." 남자는 잠시 말을 끊었다. 