'  연희는 승희를 데리고 무턱대고 걸음을 옮기기 시작했다. '  연희는 승희를 데리고 무턱대고 걸음을 옮기기 시작했다.   왈라키아의 밤(3)   현암은 부러진 왼팔을 오른손으로  잡은 채 계속  흡혈귀가 휘저어대는 망토의바람을 피하려 애쓰고 있었다. '  연희는 승희를 데리고 무턱대고 걸음을 옮기기 시작했다.   왈라키아의 밤(3)   현암은 부러진 왼팔을 오른손으로  잡은 채 계속  흡혈귀가 휘저어대는 망토의바람을 피하려 애쓰고 있었다. 그러나 워낙 좁은 토굴 안이라서 현암이 제대로 균형을 잡지 못하게 바람은 계속 몰려들었고,  그럴 때마다 현암은 비틀거리면서 여기저기 정신없이 나뒹굴었다. '  연희는 승희를 데리고 무턱대고 걸음을 옮기기 시작했다.   왈라키아의 밤(3)   현암은 부러진 왼팔을 오른손으로  잡은 채 계속  흡혈귀가 휘저어대는 망토의바람을 피하려 애쓰고 있었다. 그러나 워낙 좁은 토굴 안이라서 현암이 제대로 균형을 잡지 못하게 바람은 계속 몰려들었고,  그럴 때마다 현암은 비틀거리면서 여기저기 정신없이 나뒹굴었다. 부러진 왼팔이 이곳저곳에 부딪쳐서 심한 통증을 느꼈다. '  연희는 승희를 데리고 무턱대고 걸음을 옮기기 시작했다.   왈라키아의 밤(3)   현암은 부러진 왼팔을 오른손으로  잡은 채 계속  흡혈귀가 휘저어대는 망토의바람을 피하려 애쓰고 있었다. 그러나 워낙 좁은 토굴 안이라서 현암이 제대로 균형을 잡지 못하게 바람은 계속 몰려들었고,  그럴 때마다 현암은 비틀거리면서 여기저기 정신없이 나뒹굴었다. 부러진 왼팔이 이곳저곳에 부딪쳐서 심한 통증을 느꼈다. 허공에 떠 있는 월향이 내려오기를 애타게 기다렸으나,  박쥐들은 이제 월향의 모습과 빛이 보이지 않을 정도로  월향을 빽빽하게 둘러싸고 있었다. '  연희는 승희를 데리고 무턱대고 걸음을 옮기기 시작했다.   왈라키아의 밤(3)   현암은 부러진 왼팔을 오른손으로  잡은 채 계속  흡혈귀가 휘저어대는 망토의바람을 피하려 애쓰고 있었다. 그러나 워낙 좁은 토굴 안이라서 현암이 제대로 균형을 잡지 못하게 바람은 계속 몰려들었고,  그럴 때마다 현암은 비틀거리면서 여기저기 정신없이 나뒹굴었다. 부러진 왼팔이 이곳저곳에 부딪쳐서 심한 통증을 느꼈다. 허공에 떠 있는 월향이 내려오기를 애타게 기다렸으나,  박쥐들은 이제 월향의 모습과 빛이 보이지 않을 정도로  월향을 빽빽하게 둘러싸고 있었다. 박쥐들은하나의 시커먼 덩어리처럼 바글바글하게 몸을 맞대며 뭉치고 있었다. '  연희는 승희를 데리고 무턱대고 걸음을 옮기기 시작했다.   왈라키아의 밤(3)   현암은 부러진 왼팔을 오른손으로  잡은 채 계속  흡혈귀가 휘저어대는 망토의바람을 피하려 애쓰고 있었다. 그러나 워낙 좁은 토굴 안이라서 현암이 제대로 균형을 잡지 못하게 바람은 계속 몰려들었고,  그럴 때마다 현암은 비틀거리면서 여기저기 정신없이 나뒹굴었다. 부러진 왼팔이 이곳저곳에 부딪쳐서 심한 통증을 느꼈다. 허공에 떠 있는 월향이 내려오기를 애타게 기다렸으나,  박쥐들은 이제 월향의 모습과 빛이 보이지 않을 정도로  월향을 빽빽하게 둘러싸고 있었다. 박쥐들은하나의 시커먼 덩어리처럼 바글바글하게 몸을 맞대며 뭉치고 있었다. 월향은 완전히 시커먼 공처럼 뭉쳐진 박쥐떼  속에 갇혀서 금세라도 땅에  떨어질 것 같았다. '  연희는 승희를 데리고 무턱대고 걸음을 옮기기 시작했다.   왈라키아의 밤(3)   현암은 부러진 왼팔을 오른손으로  잡은 채 계속  흡혈귀가 휘저어대는 망토의바람을 피하려 애쓰고 있었다. 그러나 워낙 좁은 토굴 안이라서 현암이 제대로 균형을 잡지 못하게 바람은 계속 몰려들었고,  그럴 때마다 현암은 비틀거리면서 여기저기 정신없이 나뒹굴었다. 부러진 왼팔이 이곳저곳에 부딪쳐서 심한 통증을 느꼈다. 허공에 떠 있는 월향이 내려오기를 애타게 기다렸으나,  박쥐들은 이제 월향의 모습과 빛이 보이지 않을 정도로  월향을 빽빽하게 둘러싸고 있었다. 박쥐들은하나의 시커먼 덩어리처럼 바글바글하게 몸을 맞대며 뭉치고 있었다. 월향은 완전히 시커먼 공처럼 뭉쳐진 박쥐떼  속에 갇혀서 금세라도 땅에  떨어질 것 같았다.그 모습을 보자 현암도 화가 머리 끝까지 치밀어올랐다. '  연희는 승희를 데리고 무턱대고 걸음을 옮기기 시작했다.   왈라키아의 밤(3)   현암은 부러진 왼팔을 오른손으로  잡은 채 계속  흡혈귀가 휘저어대는 망토의바람을 피하려 애쓰고 있었다. 그러나 워낙 좁은 토굴 안이라서 현암이 제대로 균형을 잡지 못하게 바람은 계속 몰려들었고,  그럴 때마다 현암은 비틀거리면서 여기저기 정신없이 나뒹굴었다. 부러진 왼팔이 이곳저곳에 부딪쳐서 심한 통증을 느꼈다. 허공에 떠 있는 월향이 내려오기를 애타게 기다렸으나,  박쥐들은 이제 월향의 모습과 빛이 보이지 않을 정도로  월향을 빽빽하게 둘러싸고 있었다. 박쥐들은하나의 시커먼 덩어리처럼 바글바글하게 몸을 맞대며 뭉치고 있었다. 월향은 완전히 시커먼 공처럼 뭉쳐진 박쥐떼  속에 갇혀서 금세라도 땅에  떨어질 것 같았다.그 모습을 보자 현암도 화가 머리 끝까지 치밀어올랐다.  '월향을 저토록 몰아붙이다니!'  현암은 다시 한 번 무리를 해서라도 탄자 결을 써볼까  하는 생각을 했다. '  연희는 승희를 데리고 무턱대고 걸음을 옮기기 시작했다.   왈라키아의 밤(3)   현암은 부러진 왼팔을 오른손으로  잡은 채 계속  흡혈귀가 휘저어대는 망토의바람을 피하려 애쓰고 있었다. 그러나 워낙 좁은 토굴 안이라서 현암이 제대로 균형을 잡지 못하게 바람은 계속 몰려들었고,  그럴 때마다 현암은 비틀거리면서 여기저기 정신없이 나뒹굴었다. 부러진 왼팔이 이곳저곳에 부딪쳐서 심한 통증을 느꼈다. 허공에 떠 있는 월향이 내려오기를 애타게 기다렸으나,  박쥐들은 이제 월향의 모습과 빛이 보이지 않을 정도로  월향을 빽빽하게 둘러싸고 있었다. 박쥐들은하나의 시커먼 덩어리처럼 바글바글하게 몸을 맞대며 뭉치고 있었다. 월향은 완전히 시커먼 공처럼 뭉쳐진 박쥐떼  속에 갇혀서 금세라도 땅에  떨어질 것 같았다.그 모습을 보자 현암도 화가 머리 끝까지 치밀어올랐다.  '월향을 저토록 몰아붙이다니!'  현암은 다시 한 번 무리를 해서라도 탄자 결을 써볼까  하는 생각을 했다. 아까주술 갑옷을 입고 있던 거인  미르챠도 단번에 쓰러뜨린 탄자  결 아닌가. '  연희는 승희를 데리고 무턱대고 걸음을 옮기기 시작했다.   왈라키아의 밤(3)   현암은 부러진 왼팔을 오른손으로  잡은 채 계속  흡혈귀가 휘저어대는 망토의바람을 피하려 애쓰고 있었다. 그러나 워낙 좁은 토굴 안이라서 현암이 제대로 균형을 잡지 못하게 바람은 계속 몰려들었고,  그럴 때마다 현암은 비틀거리면서 여기저기 정신없이 나뒹굴었다. 부러진 왼팔이 이곳저곳에 부딪쳐서 심한 통증을 느꼈다. 허공에 떠 있는 월향이 내려오기를 애타게 기다렸으나,  박쥐들은 이제 월향의 모습과 빛이 보이지 않을 정도로  월향을 빽빽하게 둘러싸고 있었다. 박쥐들은하나의 시커먼 덩어리처럼 바글바글하게 몸을 맞대며 뭉치고 있었다. 월향은 완전히 시커먼 공처럼 뭉쳐진 박쥐떼  속에 갇혀서 금세라도 땅에  떨어질 것 같았다.그 모습을 보자 현암도 화가 머리 끝까지 치밀어올랐다.  '월향을 저토록 몰아붙이다니!'  현암은 다시 한 번 무리를 해서라도 탄자 결을 써볼까  하는 생각을 했다. 아까주술 갑옷을 입고 있던 거인  미르챠도 단번에 쓰러뜨린 탄자  결 아닌가. 현암은심호흡을 하면서 공력을 모았다. '  연희는 승희를 데리고 무턱대고 걸음을 옮기기 시작했다.   왈라키아의 밤(3)   현암은 부러진 왼팔을 오른손으로  잡은 채 계속  흡혈귀가 휘저어대는 망토의바람을 피하려 애쓰고 있었다. 그러나 워낙 좁은 토굴 안이라서 현암이 제대로 균형을 잡지 못하게 바람은 계속 몰려들었고,  그럴 때마다 현암은 비틀거리면서 여기저기 정신없이 나뒹굴었다. 부러진 왼팔이 이곳저곳에 부딪쳐서 심한 통증을 느꼈다. 허공에 떠 있는 월향이 내려오기를 애타게 기다렸으나,  박쥐들은 이제 월향의 모습과 빛이 보이지 않을 정도로  월향을 빽빽하게 둘러싸고 있었다. 박쥐들은하나의 시커먼 덩어리처럼 바글바글하게 몸을 맞대며 뭉치고 있었다. 월향은 완전히 시커먼 공처럼 뭉쳐진 박쥐떼  속에 갇혀서 금세라도 땅에  떨어질 것 같았다.그 모습을 보자 현암도 화가 머리 끝까지 치밀어올랐다.  '월향을 저토록 몰아붙이다니!'  현암은 다시 한 번 무리를 해서라도 탄자 결을 써볼까  하는 생각을 했다. 아까주술 갑옷을 입고 있던 거인  미르챠도 단번에 쓰러뜨린 탄자  결 아닌가. 현암은심호흡을 하면서 공력을 모았다. 그러나 현암이  힘을 모으고 있는 모습을 눈치챈듯 흡혈귀는 바람일으키기를 그만두고 날카로운 손톱을 뻗으며 현암에게로 덤벼들었다. '  연희는 승희를 데리고 무턱대고 걸음을 옮기기 시작했다.   왈라키아의 밤(3)   현암은 부러진 왼팔을 오른손으로  잡은 채 계속  흡혈귀가 휘저어대는 망토의바람을 피하려 애쓰고 있었다. 그러나 워낙 좁은 토굴 안이라서 현암이 제대로 균형을 잡지 못하게 바람은 계속 몰려들었고,  그럴 때마다 현암은 비틀거리면서 여기저기 정신없이 나뒹굴었다. 부러진 왼팔이 이곳저곳에 부딪쳐서 심한 통증을 느꼈다. 허공에 떠 있는 월향이 내려오기를 애타게 기다렸으나,  박쥐들은 이제 월향의 모습과 빛이 보이지 않을 정도로  월향을 빽빽하게 둘러싸고 있었다. 박쥐들은하나의 시커먼 덩어리처럼 바글바글하게 몸을 맞대며 뭉치고 있었다. 월향은 완전히 시커먼 공처럼 뭉쳐진 박쥐떼  속에 갇혀서 금세라도 땅에  떨어질 것 같았다.그 모습을 보자 현암도 화가 머리 끝까지 치밀어올랐다.  '월향을 저토록 몰아붙이다니!'  현암은 다시 한 번 무리를 해서라도 탄자 결을 써볼까  하는 생각을 했다. 아까주술 갑옷을 입고 있던 거인  미르챠도 단번에 쓰러뜨린 탄자  결 아닌가. 현암은심호흡을 하면서 공력을 모았다. 그러나 현암이  힘을 모으고 있는 모습을 눈치챈듯 흡혈귀는 바람일으키기를 그만두고 날카로운 손톱을 뻗으며 현암에게로 덤벼들었다. 현암은 오른손에 기공력을 실어 흡혈귀의 손톱 공격을  막았다. '  연희는 승희를 데리고 무턱대고 걸음을 옮기기 시작했다.   왈라키아의 밤(3)   현암은 부러진 왼팔을 오른손으로  잡은 채 계속  흡혈귀가 휘저어대는 망토의바람을 피하려 애쓰고 있었다. 그러나 워낙 좁은 토굴 안이라서 현암이 제대로 균형을 잡지 못하게 바람은 계속 몰려들었고,  그럴 때마다 현암은 비틀거리면서 여기저기 정신없이 나뒹굴었다. 부러진 왼팔이 이곳저곳에 부딪쳐서 심한 통증을 느꼈다. 허공에 떠 있는 월향이 내려오기를 애타게 기다렸으나,  박쥐들은 이제 월향의 모습과 빛이 보이지 않을 정도로  월향을 빽빽하게 둘러싸고 있었다. 박쥐들은하나의 시커먼 덩어리처럼 바글바글하게 몸을 맞대며 뭉치고 있었다. 월향은 완전히 시커먼 공처럼 뭉쳐진 박쥐떼  속에 갇혀서 금세라도 땅에  떨어질 것 같았다.그 모습을 보자 현암도 화가 머리 끝까지 치밀어올랐다.  '월향을 저토록 몰아붙이다니!'  현암은 다시 한 번 무리를 해서라도 탄자 결을 써볼까  하는 생각을 했다. 아까주술 갑옷을 입고 있던 거인  미르챠도 단번에 쓰러뜨린 탄자  결 아닌가. 현암은심호흡을 하면서 공력을 모았다. 그러나 현암이  힘을 모으고 있는 모습을 눈치챈듯 흡혈귀는 바람일으키기를 그만두고 날카로운 손톱을 뻗으며 현암에게로 덤벼들었다. 현암은 오른손에 기공력을 실어 흡혈귀의 손톱 공격을  막았다. 손톱이 현암의 팔에 박히지는 않았지만 그래도 상당한  통증이 왔다. '  연희는 승희를 데리고 무턱대고 걸음을 옮기기 시작했다.   왈라키아의 밤(3)   현암은 부러진 왼팔을 오른손으로  잡은 채 계속  흡혈귀가 휘저어대는 망토의바람을 피하려 애쓰고 있었다. 그러나 워낙 좁은 토굴 안이라서 현암이 제대로 균형을 잡지 못하게 바람은 계속 몰려들었고,  그럴 때마다 현암은 비틀거리면서 여기저기 정신없이 나뒹굴었다. 부러진 왼팔이 이곳저곳에 부딪쳐서 심한 통증을 느꼈다. 허공에 떠 있는 월향이 내려오기를 애타게 기다렸으나,  박쥐들은 이제 월향의 모습과 빛이 보이지 않을 정도로  월향을 빽빽하게 둘러싸고 있었다. 박쥐들은하나의 시커먼 덩어리처럼 바글바글하게 몸을 맞대며 뭉치고 있었다. 월향은 완전히 시커먼 공처럼 뭉쳐진 박쥐떼  속에 갇혀서 금세라도 땅에  떨어질 것 같았다.그 모습을 보자 현암도 화가 머리 끝까지 치밀어올랐다.  '월향을 저토록 몰아붙이다니!'  현암은 다시 한 번 무리를 해서라도 탄자 결을 써볼까  하는 생각을 했다. 아까주술 갑옷을 입고 있던 거인  미르챠도 단번에 쓰러뜨린 탄자  결 아닌가. 현암은심호흡을 하면서 공력을 모았다. 그러나 현암이  힘을 모으고 있는 모습을 눈치챈듯 흡혈귀는 바람일으키기를 그만두고 날카로운 손톱을 뻗으며 현암에게로 덤벼들었다. 현암은 오른손에 기공력을 실어 흡혈귀의 손톱 공격을  막았다. 손톱이 현암의 팔에 박히지는 않았지만 그래도 상당한  통증이 왔다. 흡혈귀는 현암이 오른팔로 자신의 손을 막자 이빨을 들이밀며  물어뜯으려 했다. '  연희는 승희를 데리고 무턱대고 걸음을 옮기기 시작했다.   왈라키아의 밤(3)   현암은 부러진 왼팔을 오른손으로  잡은 채 계속  흡혈귀가 휘저어대는 망토의바람을 피하려 애쓰고 있었다. 그러나 워낙 좁은 토굴 안이라서 현암이 제대로 균형을 잡지 못하게 바람은 계속 몰려들었고,  그럴 때마다 현암은 비틀거리면서 여기저기 정신없이 나뒹굴었다. 부러진 왼팔이 이곳저곳에 부딪쳐서 심한 통증을 느꼈다. 허공에 떠 있는 월향이 내려오기를 애타게 기다렸으나,  박쥐들은 이제 월향의 모습과 빛이 보이지 않을 정도로  월향을 빽빽하게 둘러싸고 있었다. 박쥐들은하나의 시커먼 덩어리처럼 바글바글하게 몸을 맞대며 뭉치고 있었다. 월향은 완전히 시커먼 공처럼 뭉쳐진 박쥐떼  속에 갇혀서 금세라도 땅에  떨어질 것 같았다.그 모습을 보자 현암도 화가 머리 끝까지 치밀어올랐다.  '월향을 저토록 몰아붙이다니!'  현암은 다시 한 번 무리를 해서라도 탄자 결을 써볼까  하는 생각을 했다. 아까주술 갑옷을 입고 있던 거인  미르챠도 단번에 쓰러뜨린 탄자  결 아닌가. 현암은심호흡을 하면서 공력을 모았다. 그러나 현암이  힘을 모으고 있는 모습을 눈치챈듯 흡혈귀는 바람일으키기를 그만두고 날카로운 손톱을 뻗으며 현암에게로 덤벼들었다. 현암은 오른손에 기공력을 실어 흡혈귀의 손톱 공격을  막았다. 손톱이 현암의 팔에 박히지는 않았지만 그래도 상당한  통증이 왔다. 흡혈귀는 현암이 오른팔로 자신의 손을 막자 이빨을 들이밀며  물어뜯으려 했다. 왼손이 자유로운 상태라면 하다못해 태극패라도 꺼내서  흡혈귀를 후려치기라도 하겠지만 왼팔이  부러진상태에서, 또 오른팔이 흡혈귀의 손아귀에 잡힌  상태에서는 별다른 힘을 쓸 수가없었다. '  연희는 승희를 데리고 무턱대고 걸음을 옮기기 시작했다.   왈라키아의 밤(3)   현암은 부러진 왼팔을 오른손으로  잡은 채 계속  흡혈귀가 휘저어대는 망토의바람을 피하려 애쓰고 있었다. 그러나 워낙 좁은 토굴 안이라서 현암이 제대로 균형을 잡지 못하게 바람은 계속 몰려들었고,  그럴 때마다 현암은 비틀거리면서 여기저기 정신없이 나뒹굴었다. 부러진 왼팔이 이곳저곳에 부딪쳐서 심한 통증을 느꼈다. 허공에 떠 있는 월향이 내려오기를 애타게 기다렸으나,  박쥐들은 이제 월향의 모습과 빛이 보이지 않을 정도로  월향을 빽빽하게 둘러싸고 있었다. 박쥐들은하나의 시커먼 덩어리처럼 바글바글하게 몸을 맞대며 뭉치고 있었다. 월향은 완전히 시커먼 공처럼 뭉쳐진 박쥐떼  속에 갇혀서 금세라도 땅에  떨어질 것 같았다.그 모습을 보자 현암도 화가 머리 끝까지 치밀어올랐다.  '월향을 저토록 몰아붙이다니!'  현암은 다시 한 번 무리를 해서라도 탄자 결을 써볼까  하는 생각을 했다. 아까주술 갑옷을 입고 있던 거인  미르챠도 단번에 쓰러뜨린 탄자  결 아닌가. 현암은심호흡을 하면서 공력을 모았다. 그러나 현암이  힘을 모으고 있는 모습을 눈치챈듯 흡혈귀는 바람일으키기를 그만두고 날카로운 손톱을 뻗으며 현암에게로 덤벼들었다. 현암은 오른손에 기공력을 실어 흡혈귀의 손톱 공격을  막았다. 손톱이 현암의 팔에 박히지는 않았지만 그래도 상당한  통증이 왔다. 흡혈귀는 현암이 오른팔로 자신의 손을 막자 이빨을 들이밀며  물어뜯으려 했다. 왼손이 자유로운 상태라면 하다못해 태극패라도 꺼내서  흡혈귀를 후려치기라도 하겠지만 왼팔이  부러진상태에서, 또 오른팔이 흡혈귀의 손아귀에 잡힌  상태에서는 별다른 힘을 쓸 수가없었다. 흡혈귀는 현암을 종잇장처럼 가볍게 위로 들어올리더니 다시 괴성을 지르면서 그대로 집어던지려 했다. '  연희는 승희를 데리고 무턱대고 걸음을 옮기기 시작했다.   왈라키아의 밤(3)   현암은 부러진 왼팔을 오른손으로  잡은 채 계속  흡혈귀가 휘저어대는 망토의바람을 피하려 애쓰고 있었다. 그러나 워낙 좁은 토굴 안이라서 현암이 제대로 균형을 잡지 못하게 바람은 계속 몰려들었고,  그럴 때마다 현암은 비틀거리면서 여기저기 정신없이 나뒹굴었다. 부러진 왼팔이 이곳저곳에 부딪쳐서 심한 통증을 느꼈다. 허공에 떠 있는 월향이 내려오기를 애타게 기다렸으나,  박쥐들은 이제 월향의 모습과 빛이 보이지 않을 정도로  월향을 빽빽하게 둘러싸고 있었다. 박쥐들은하나의 시커먼 덩어리처럼 바글바글하게 몸을 맞대며 뭉치고 있었다. 월향은 완전히 시커먼 공처럼 뭉쳐진 박쥐떼  속에 갇혀서 금세라도 땅에  떨어질 것 같았다.그 모습을 보자 현암도 화가 머리 끝까지 치밀어올랐다.  '월향을 저토록 몰아붙이다니!'  현암은 다시 한 번 무리를 해서라도 탄자 결을 써볼까  하는 생각을 했다. 아까주술 갑옷을 입고 있던 거인  미르챠도 단번에 쓰러뜨린 탄자  결 아닌가. 현암은심호흡을 하면서 공력을 모았다. 그러나 현암이  힘을 모으고 있는 모습을 눈치챈듯 흡혈귀는 바람일으키기를 그만두고 날카로운 손톱을 뻗으며 현암에게로 덤벼들었다. 현암은 오른손에 기공력을 실어 흡혈귀의 손톱 공격을  막았다. 손톱이 현암의 팔에 박히지는 않았지만 그래도 상당한  통증이 왔다. 흡혈귀는 현암이 오른팔로 자신의 손을 막자 이빨을 들이밀며  물어뜯으려 했다. 왼손이 자유로운 상태라면 하다못해 태극패라도 꺼내서  흡혈귀를 후려치기라도 하겠지만 왼팔이  부러진상태에서, 또 오른팔이 흡혈귀의 손아귀에 잡힌  상태에서는 별다른 힘을 쓸 수가없었다. 흡혈귀는 현암을 종잇장처럼 가볍게 위로 들어올리더니 다시 괴성을 지르면서 그대로 집어던지려 했다.  '아니, 이 놈이!'  현암은 순간적으로 울화가 치밀어  기공력을 끌어 모아  오른손의 반탄력을 두배 이상으로 증가시켰다. '  연희는 승희를 데리고 무턱대고 걸음을 옮기기 시작했다.   왈라키아의 밤(3)   현암은 부러진 왼팔을 오른손으로  잡은 채 계속  흡혈귀가 휘저어대는 망토의바람을 피하려 애쓰고 있었다. 그러나 워낙 좁은 토굴 안이라서 현암이 제대로 균형을 잡지 못하게 바람은 계속 몰려들었고,  그럴 때마다 현암은 비틀거리면서 여기저기 정신없이 나뒹굴었다. 부러진 왼팔이 이곳저곳에 부딪쳐서 심한 통증을 느꼈다. 허공에 떠 있는 월향이 내려오기를 애타게 기다렸으나,  박쥐들은 이제 월향의 모습과 빛이 보이지 않을 정도로  월향을 빽빽하게 둘러싸고 있었다. 박쥐들은하나의 시커먼 덩어리처럼 바글바글하게 몸을 맞대며 뭉치고 있었다. 월향은 완전히 시커먼 공처럼 뭉쳐진 박쥐떼  속에 갇혀서 금세라도 땅에  떨어질 것 같았다.그 모습을 보자 현암도 화가 머리 끝까지 치밀어올랐다.  '월향을 저토록 몰아붙이다니!'  현암은 다시 한 번 무리를 해서라도 탄자 결을 써볼까  하는 생각을 했다. 아까주술 갑옷을 입고 있던 거인  미르챠도 단번에 쓰러뜨린 탄자  결 아닌가. 현암은심호흡을 하면서 공력을 모았다. 그러나 현암이  힘을 모으고 있는 모습을 눈치챈듯 흡혈귀는 바람일으키기를 그만두고 날카로운 손톱을 뻗으며 현암에게로 덤벼들었다. 현암은 오른손에 기공력을 실어 흡혈귀의 손톱 공격을  막았다. 손톱이 현암의 팔에 박히지는 않았지만 그래도 상당한  통증이 왔다. 흡혈귀는 현암이 오른팔로 자신의 손을 막자 이빨을 들이밀며  물어뜯으려 했다. 왼손이 자유로운 상태라면 하다못해 태극패라도 꺼내서  흡혈귀를 후려치기라도 하겠지만 왼팔이  부러진상태에서, 또 오른팔이 흡혈귀의 손아귀에 잡힌  상태에서는 별다른 힘을 쓸 수가없었다. 흡혈귀는 현암을 종잇장처럼 가볍게 위로 들어올리더니 다시 괴성을 지르면서 그대로 집어던지려 했다.  '아니, 이 놈이!'  현암은 순간적으로 울화가 치밀어  기공력을 끌어 모아  오른손의 반탄력을 두배 이상으로 증가시켰다. 거의 구성(九成)의 공력을 이용한 것이다. '  연희는 승희를 데리고 무턱대고 걸음을 옮기기 시작했다.   왈라키아의 밤(3)   현암은 부러진 왼팔을 오른손으로  잡은 채 계속  흡혈귀가 휘저어대는 망토의바람을 피하려 애쓰고 있었다. 그러나 워낙 좁은 토굴 안이라서 현암이 제대로 균형을 잡지 못하게 바람은 계속 몰려들었고,  그럴 때마다 현암은 비틀거리면서 여기저기 정신없이 나뒹굴었다. 부러진 왼팔이 이곳저곳에 부딪쳐서 심한 통증을 느꼈다. 허공에 떠 있는 월향이 내려오기를 애타게 기다렸으나,  박쥐들은 이제 월향의 모습과 빛이 보이지 않을 정도로  월향을 빽빽하게 둘러싸고 있었다. 박쥐들은하나의 시커먼 덩어리처럼 바글바글하게 몸을 맞대며 뭉치고 있었다. 월향은 완전히 시커먼 공처럼 뭉쳐진 박쥐떼  속에 갇혀서 금세라도 땅에  떨어질 것 같았다.그 모습을 보자 현암도 화가 머리 끝까지 치밀어올랐다.  '월향을 저토록 몰아붙이다니!'  현암은 다시 한 번 무리를 해서라도 탄자 결을 써볼까  하는 생각을 했다. 아까주술 갑옷을 입고 있던 거인  미르챠도 단번에 쓰러뜨린 탄자  결 아닌가. 현암은심호흡을 하면서 공력을 모았다. 그러나 현암이  힘을 모으고 있는 모습을 눈치챈듯 흡혈귀는 바람일으키기를 그만두고 날카로운 손톱을 뻗으며 현암에게로 덤벼들었다. 현암은 오른손에 기공력을 실어 흡혈귀의 손톱 공격을  막았다. 손톱이 현암의 팔에 박히지는 않았지만 그래도 상당한  통증이 왔다. 흡혈귀는 현암이 오른팔로 자신의 손을 막자 이빨을 들이밀며  물어뜯으려 했다. 왼손이 자유로운 상태라면 하다못해 태극패라도 꺼내서  흡혈귀를 후려치기라도 하겠지만 왼팔이  부러진상태에서, 또 오른팔이 흡혈귀의 손아귀에 잡힌  상태에서는 별다른 힘을 쓸 수가없었다. 흡혈귀는 현암을 종잇장처럼 가볍게 위로 들어올리더니 다시 괴성을 지르면서 그대로 집어던지려 했다.  '아니, 이 놈이!'  현암은 순간적으로 울화가 치밀어  기공력을 끌어 모아  오른손의 반탄력을 두배 이상으로 증가시켰다. 거의 구성(九成)의 공력을 이용한 것이다. 현암이 팔에 돌리고 있던 기공력을 배가시키자 흡혈귀는 충격을 받았는지 캬악 소리를 내고는 뒤쪽으로 주춤거리며 물러났다. '  연희는 승희를 데리고 무턱대고 걸음을 옮기기 시작했다.   왈라키아의 밤(3)   현암은 부러진 왼팔을 오른손으로  잡은 채 계속  흡혈귀가 휘저어대는 망토의바람을 피하려 애쓰고 있었다. 그러나 워낙 좁은 토굴 안이라서 현암이 제대로 균형을 잡지 못하게 바람은 계속 몰려들었고,  그럴 때마다 현암은 비틀거리면서 여기저기 정신없이 나뒹굴었다. 부러진 왼팔이 이곳저곳에 부딪쳐서 심한 통증을 느꼈다. 허공에 떠 있는 월향이 내려오기를 애타게 기다렸으나,  박쥐들은 이제 월향의 모습과 빛이 보이지 않을 정도로  월향을 빽빽하게 둘러싸고 있었다. 박쥐들은하나의 시커먼 덩어리처럼 바글바글하게 몸을 맞대며 뭉치고 있었다. 월향은 완전히 시커먼 공처럼 뭉쳐진 박쥐떼  속에 갇혀서 금세라도 땅에  떨어질 것 같았다.그 모습을 보자 현암도 화가 머리 끝까지 치밀어올랐다.  '월향을 저토록 몰아붙이다니!'  현암은 다시 한 번 무리를 해서라도 탄자 결을 써볼까  하는 생각을 했다. 아까주술 갑옷을 입고 있던 거인  미르챠도 단번에 쓰러뜨린 탄자  결 아닌가. 현암은심호흡을 하면서 공력을 모았다. 그러나 현암이  힘을 모으고 있는 모습을 눈치챈듯 흡혈귀는 바람일으키기를 그만두고 날카로운 손톱을 뻗으며 현암에게로 덤벼들었다. 현암은 오른손에 기공력을 실어 흡혈귀의 손톱 공격을  막았다. 손톱이 현암의 팔에 박히지는 않았지만 그래도 상당한  통증이 왔다. 흡혈귀는 현암이 오른팔로 자신의 손을 막자 이빨을 들이밀며  물어뜯으려 했다. 왼손이 자유로운 상태라면 하다못해 태극패라도 꺼내서  흡혈귀를 후려치기라도 하겠지만 왼팔이  부러진상태에서, 또 오른팔이 흡혈귀의 손아귀에 잡힌  상태에서는 별다른 힘을 쓸 수가없었다. 흡혈귀는 현암을 종잇장처럼 가볍게 위로 들어올리더니 다시 괴성을 지르면서 그대로 집어던지려 했다.  '아니, 이 놈이!'  현암은 순간적으로 울화가 치밀어  기공력을 끌어 모아  오른손의 반탄력을 두배 이상으로 증가시켰다. 거의 구성(九成)의 공력을 이용한 것이다. 현암이 팔에 돌리고 있던 기공력을 배가시키자 흡혈귀는 충격을 받았는지 캬악 소리를 내고는 뒤쪽으로 주춤거리며 물러났다. 현암은 잠시 비틀거리다 곧 중심을 잡았다. '  연희는 승희를 데리고 무턱대고 걸음을 옮기기 시작했다.   왈라키아의 밤(3)   현암은 부러진 왼팔을 오른손으로  잡은 채 계속  흡혈귀가 휘저어대는 망토의바람을 피하려 애쓰고 있었다. 그러나 워낙 좁은 토굴 안이라서 현암이 제대로 균형을 잡지 못하게 바람은 계속 몰려들었고,  그럴 때마다 현암은 비틀거리면서 여기저기 정신없이 나뒹굴었다. 부러진 왼팔이 이곳저곳에 부딪쳐서 심한 통증을 느꼈다. 허공에 떠 있는 월향이 내려오기를 애타게 기다렸으나,  박쥐들은 이제 월향의 모습과 빛이 보이지 않을 정도로  월향을 빽빽하게 둘러싸고 있었다. 박쥐들은하나의 시커먼 덩어리처럼 바글바글하게 몸을 맞대며 뭉치고 있었다. 월향은 완전히 시커먼 공처럼 뭉쳐진 박쥐떼  속에 갇혀서 금세라도 땅에  떨어질 것 같았다.그 모습을 보자 현암도 화가 머리 끝까지 치밀어올랐다.  '월향을 저토록 몰아붙이다니!'  현암은 다시 한 번 무리를 해서라도 탄자 결을 써볼까  하는 생각을 했다. 아까주술 갑옷을 입고 있던 거인  미르챠도 단번에 쓰러뜨린 탄자  결 아닌가. 현암은심호흡을 하면서 공력을 모았다. 그러나 현암이  힘을 모으고 있는 모습을 눈치챈듯 흡혈귀는 바람일으키기를 그만두고 날카로운 손톱을 뻗으며 현암에게로 덤벼들었다. 현암은 오른손에 기공력을 실어 흡혈귀의 손톱 공격을  막았다. 손톱이 현암의 팔에 박히지는 않았지만 그래도 상당한  통증이 왔다. 흡혈귀는 현암이 오른팔로 자신의 손을 막자 이빨을 들이밀며  물어뜯으려 했다. 왼손이 자유로운 상태라면 하다못해 태극패라도 꺼내서  흡혈귀를 후려치기라도 하겠지만 왼팔이  부러진상태에서, 또 오른팔이 흡혈귀의 손아귀에 잡힌  상태에서는 별다른 힘을 쓸 수가없었다. 흡혈귀는 현암을 종잇장처럼 가볍게 위로 들어올리더니 다시 괴성을 지르면서 그대로 집어던지려 했다.  '아니, 이 놈이!'  현암은 순간적으로 울화가 치밀어  기공력을 끌어 모아  오른손의 반탄력을 두배 이상으로 증가시켰다. 거의 구성(九成)의 공력을 이용한 것이다. 현암이 팔에 돌리고 있던 기공력을 배가시키자 흡혈귀는 충격을 받았는지 캬악 소리를 내고는 뒤쪽으로 주춤거리며 물러났다. 현암은 잠시 비틀거리다 곧 중심을 잡았다. 순간적으로 흡혈귀와 현암의 마주선 자세가 바뀌게 되었다. '  연희는 승희를 데리고 무턱대고 걸음을 옮기기 시작했다.   왈라키아의 밤(3)   현암은 부러진 왼팔을 오른손으로  잡은 채 계속  흡혈귀가 휘저어대는 망토의바람을 피하려 애쓰고 있었다. 그러나 워낙 좁은 토굴 안이라서 현암이 제대로 균형을 잡지 못하게 바람은 계속 몰려들었고,  그럴 때마다 현암은 비틀거리면서 여기저기 정신없이 나뒹굴었다. 부러진 왼팔이 이곳저곳에 부딪쳐서 심한 통증을 느꼈다. 허공에 떠 있는 월향이 내려오기를 애타게 기다렸으나,  박쥐들은 이제 월향의 모습과 빛이 보이지 않을 정도로  월향을 빽빽하게 둘러싸고 있었다. 박쥐들은하나의 시커먼 덩어리처럼 바글바글하게 몸을 맞대며 뭉치고 있었다. 월향은 완전히 시커먼 공처럼 뭉쳐진 박쥐떼  속에 갇혀서 금세라도 땅에  떨어질 것 같았다.그 모습을 보자 현암도 화가 머리 끝까지 치밀어올랐다.  '월향을 저토록 몰아붙이다니!'  현암은 다시 한 번 무리를 해서라도 탄자 결을 써볼까  하는 생각을 했다. 아까주술 갑옷을 입고 있던 거인  미르챠도 단번에 쓰러뜨린 탄자  결 아닌가. 현암은심호흡을 하면서 공력을 모았다. 그러나 현암이  힘을 모으고 있는 모습을 눈치챈듯 흡혈귀는 바람일으키기를 그만두고 날카로운 손톱을 뻗으며 현암에게로 덤벼들었다. 현암은 오른손에 기공력을 실어 흡혈귀의 손톱 공격을  막았다. 손톱이 현암의 팔에 박히지는 않았지만 그래도 상당한  통증이 왔다. 흡혈귀는 현암이 오른팔로 자신의 손을 막자 이빨을 들이밀며  물어뜯으려 했다. 왼손이 자유로운 상태라면 하다못해 태극패라도 꺼내서  흡혈귀를 후려치기라도 하겠지만 왼팔이  부러진상태에서, 또 오른팔이 흡혈귀의 손아귀에 잡힌  상태에서는 별다른 힘을 쓸 수가없었다. 흡혈귀는 현암을 종잇장처럼 가볍게 위로 들어올리더니 다시 괴성을 지르면서 그대로 집어던지려 했다.  '아니, 이 놈이!'  현암은 순간적으로 울화가 치밀어  기공력을 끌어 모아  오른손의 반탄력을 두배 이상으로 증가시켰다. 거의 구성(九成)의 공력을 이용한 것이다. 현암이 팔에 돌리고 있던 기공력을 배가시키자 흡혈귀는 충격을 받았는지 캬악 소리를 내고는 뒤쪽으로 주춤거리며 물러났다. 현암은 잠시 비틀거리다 곧 중심을 잡았다. 순간적으로 흡혈귀와 현암의 마주선 자세가 바뀌게 되었다. 현암이 땅에 발을 짚으면서 균형을 잡고는 다시 한 번 기공력을 모으려는 순간, 이번에는 뒤쪽에서 박쥐들이 덤벼들었다. '  연희는 승희를 데리고 무턱대고 걸음을 옮기기 시작했다.   왈라키아의 밤(3)   현암은 부러진 왼팔을 오른손으로  잡은 채 계속  흡혈귀가 휘저어대는 망토의바람을 피하려 애쓰고 있었다. 그러나 워낙 좁은 토굴 안이라서 현암이 제대로 균형을 잡지 못하게 바람은 계속 몰려들었고,  그럴 때마다 현암은 비틀거리면서 여기저기 정신없이 나뒹굴었다. 부러진 왼팔이 이곳저곳에 부딪쳐서 심한 통증을 느꼈다. 허공에 떠 있는 월향이 내려오기를 애타게 기다렸으나,  박쥐들은 이제 월향의 모습과 빛이 보이지 않을 정도로  월향을 빽빽하게 둘러싸고 있었다. 박쥐들은하나의 시커먼 덩어리처럼 바글바글하게 몸을 맞대며 뭉치고 있었다. 월향은 완전히 시커먼 공처럼 뭉쳐진 박쥐떼  속에 갇혀서 금세라도 땅에  떨어질 것 같았다.그 모습을 보자 현암도 화가 머리 끝까지 치밀어올랐다.  '월향을 저토록 몰아붙이다니!'  현암은 다시 한 번 무리를 해서라도 탄자 결을 써볼까  하는 생각을 했다. 아까주술 갑옷을 입고 있던 거인  미르챠도 단번에 쓰러뜨린 탄자  결 아닌가. 현암은심호흡을 하면서 공력을 모았다. 그러나 현암이  힘을 모으고 있는 모습을 눈치챈듯 흡혈귀는 바람일으키기를 그만두고 날카로운 손톱을 뻗으며 현암에게로 덤벼들었다. 현암은 오른손에 기공력을 실어 흡혈귀의 손톱 공격을  막았다. 손톱이 현암의 팔에 박히지는 않았지만 그래도 상당한  통증이 왔다. 흡혈귀는 현암이 오른팔로 자신의 손을 막자 이빨을 들이밀며  물어뜯으려 했다. 왼손이 자유로운 상태라면 하다못해 태극패라도 꺼내서  흡혈귀를 후려치기라도 하겠지만 왼팔이  부러진상태에서, 또 오른팔이 흡혈귀의 손아귀에 잡힌  상태에서는 별다른 힘을 쓸 수가없었다. 흡혈귀는 현암을 종잇장처럼 가볍게 위로 들어올리더니 다시 괴성을 지르면서 그대로 집어던지려 했다.  '아니, 이 놈이!'  현암은 순간적으로 울화가 치밀어  기공력을 끌어 모아  오른손의 반탄력을 두배 이상으로 증가시켰다. 거의 구성(九成)의 공력을 이용한 것이다. 현암이 팔에 돌리고 있던 기공력을 배가시키자 흡혈귀는 충격을 받았는지 캬악 소리를 내고는 뒤쪽으로 주춤거리며 물러났다. 현암은 잠시 비틀거리다 곧 중심을 잡았다. 순간적으로 흡혈귀와 현암의 마주선 자세가 바뀌게 되었다. 현암이 땅에 발을 짚으면서 균형을 잡고는 다시 한 번 기공력을 모으려는 순간, 이번에는 뒤쪽에서 박쥐들이 덤벼들었다. 박쥐들은 현암의 전신을 물어뜯기 시작했고 당황한 현암이 박쥐들을 떼어내기 위해 땅바닥에 몸을 데굴데굴 굴렸다. '  연희는 승희를 데리고 무턱대고 걸음을 옮기기 시작했다.   왈라키아의 밤(3)   현암은 부러진 왼팔을 오른손으로  잡은 채 계속  흡혈귀가 휘저어대는 망토의바람을 피하려 애쓰고 있었다. 그러나 워낙 좁은 토굴 안이라서 현암이 제대로 균형을 잡지 못하게 바람은 계속 몰려들었고,  그럴 때마다 현암은 비틀거리면서 여기저기 정신없이 나뒹굴었다. 부러진 왼팔이 이곳저곳에 부딪쳐서 심한 통증을 느꼈다. 허공에 떠 있는 월향이 내려오기를 애타게 기다렸으나,  박쥐들은 이제 월향의 모습과 빛이 보이지 않을 정도로  월향을 빽빽하게 둘러싸고 있었다. 박쥐들은하나의 시커먼 덩어리처럼 바글바글하게 몸을 맞대며 뭉치고 있었다. 월향은 완전히 시커먼 공처럼 뭉쳐진 박쥐떼  속에 갇혀서 금세라도 땅에  떨어질 것 같았다.그 모습을 보자 현암도 화가 머리 끝까지 치밀어올랐다.  '월향을 저토록 몰아붙이다니!'  현암은 다시 한 번 무리를 해서라도 탄자 결을 써볼까  하는 생각을 했다. 아까주술 갑옷을 입고 있던 거인  미르챠도 단번에 쓰러뜨린 탄자  결 아닌가. 현암은심호흡을 하면서 공력을 모았다. 그러나 현암이  힘을 모으고 있는 모습을 눈치챈듯 흡혈귀는 바람일으키기를 그만두고 날카로운 손톱을 뻗으며 현암에게로 덤벼들었다. 현암은 오른손에 기공력을 실어 흡혈귀의 손톱 공격을  막았다. 손톱이 현암의 팔에 박히지는 않았지만 그래도 상당한  통증이 왔다. 흡혈귀는 현암이 오른팔로 자신의 손을 막자 이빨을 들이밀며  물어뜯으려 했다. 왼손이 자유로운 상태라면 하다못해 태극패라도 꺼내서  흡혈귀를 후려치기라도 하겠지만 왼팔이  부러진상태에서, 또 오른팔이 흡혈귀의 손아귀에 잡힌  상태에서는 별다른 힘을 쓸 수가없었다. 흡혈귀는 현암을 종잇장처럼 가볍게 위로 들어올리더니 다시 괴성을 지르면서 그대로 집어던지려 했다.  '아니, 이 놈이!'  현암은 순간적으로 울화가 치밀어  기공력을 끌어 모아  오른손의 반탄력을 두배 이상으로 증가시켰다. 거의 구성(九成)의 공력을 이용한 것이다. 현암이 팔에 돌리고 있던 기공력을 배가시키자 흡혈귀는 충격을 받았는지 캬악 소리를 내고는 뒤쪽으로 주춤거리며 물러났다. 현암은 잠시 비틀거리다 곧 중심을 잡았다. 순간적으로 흡혈귀와 현암의 마주선 자세가 바뀌게 되었다. 현암이 땅에 발을 짚으면서 균형을 잡고는 다시 한 번 기공력을 모으려는 순간, 이번에는 뒤쪽에서 박쥐들이 덤벼들었다. 박쥐들은 현암의 전신을 물어뜯기 시작했고 당황한 현암이 박쥐들을 떼어내기 위해 땅바닥에 몸을 데굴데굴 굴렸다. 몸 밑에서 박쥐들이 찍찍 소리를 내며 터지는 것 같은 감촉 때문에 기분이  좋지 않았으나 달리 방법이 없었다. '  연희는 승희를 데리고 무턱대고 걸음을 옮기기 시작했다.   왈라키아의 밤(3)   현암은 부러진 왼팔을 오른손으로  잡은 채 계속  흡혈귀가 휘저어대는 망토의바람을 피하려 애쓰고 있었다. 그러나 워낙 좁은 토굴 안이라서 현암이 제대로 균형을 잡지 못하게 바람은 계속 몰려들었고,  그럴 때마다 현암은 비틀거리면서 여기저기 정신없이 나뒹굴었다. 부러진 왼팔이 이곳저곳에 부딪쳐서 심한 통증을 느꼈다. 허공에 떠 있는 월향이 내려오기를 애타게 기다렸으나,  박쥐들은 이제 월향의 모습과 빛이 보이지 않을 정도로  월향을 빽빽하게 둘러싸고 있었다. 박쥐들은하나의 시커먼 덩어리처럼 바글바글하게 몸을 맞대며 뭉치고 있었다. 월향은 완전히 시커먼 공처럼 뭉쳐진 박쥐떼  속에 갇혀서 금세라도 땅에  떨어질 것 같았다.그 모습을 보자 현암도 화가 머리 끝까지 치밀어올랐다.  '월향을 저토록 몰아붙이다니!'  현암은 다시 한 번 무리를 해서라도 탄자 결을 써볼까  하는 생각을 했다. 아까주술 갑옷을 입고 있던 거인  미르챠도 단번에 쓰러뜨린 탄자  결 아닌가. 현암은심호흡을 하면서 공력을 모았다. 그러나 현암이  힘을 모으고 있는 모습을 눈치챈듯 흡혈귀는 바람일으키기를 그만두고 날카로운 손톱을 뻗으며 현암에게로 덤벼들었다. 현암은 오른손에 기공력을 실어 흡혈귀의 손톱 공격을  막았다. 손톱이 현암의 팔에 박히지는 않았지만 그래도 상당한  통증이 왔다. 흡혈귀는 현암이 오른팔로 자신의 손을 막자 이빨을 들이밀며  물어뜯으려 했다. 왼손이 자유로운 상태라면 하다못해 태극패라도 꺼내서  흡혈귀를 후려치기라도 하겠지만 왼팔이  부러진상태에서, 또 오른팔이 흡혈귀의 손아귀에 잡힌  상태에서는 별다른 힘을 쓸 수가없었다. 흡혈귀는 현암을 종잇장처럼 가볍게 위로 들어올리더니 다시 괴성을 지르면서 그대로 집어던지려 했다.  '아니, 이 놈이!'  현암은 순간적으로 울화가 치밀어  기공력을 끌어 모아  오른손의 반탄력을 두배 이상으로 증가시켰다. 거의 구성(九成)의 공력을 이용한 것이다. 현암이 팔에 돌리고 있던 기공력을 배가시키자 흡혈귀는 충격을 받았는지 캬악 소리를 내고는 뒤쪽으로 주춤거리며 물러났다. 현암은 잠시 비틀거리다 곧 중심을 잡았다. 순간적으로 흡혈귀와 현암의 마주선 자세가 바뀌게 되었다. 현암이 땅에 발을 짚으면서 균형을 잡고는 다시 한 번 기공력을 모으려는 순간, 이번에는 뒤쪽에서 박쥐들이 덤벼들었다. 박쥐들은 현암의 전신을 물어뜯기 시작했고 당황한 현암이 박쥐들을 떼어내기 위해 땅바닥에 몸을 데굴데굴 굴렸다. 몸 밑에서 박쥐들이 찍찍 소리를 내며 터지는 것 같은 감촉 때문에 기분이  좋지 않았으나 달리 방법이 없었다. 현암이 박쥐들을 떼어내기 위해 몸을 굴리고 있는 사이 옆구리에  시큰한 통증이 느껴졌다. '  연희는 승희를 데리고 무턱대고 걸음을 옮기기 시작했다.   왈라키아의 밤(3)   현암은 부러진 왼팔을 오른손으로  잡은 채 계속  흡혈귀가 휘저어대는 망토의바람을 피하려 애쓰고 있었다. 그러나 워낙 좁은 토굴 안이라서 현암이 제대로 균형을 잡지 못하게 바람은 계속 몰려들었고,  그럴 때마다 현암은 비틀거리면서 여기저기 정신없이 나뒹굴었다. 부러진 왼팔이 이곳저곳에 부딪쳐서 심한 통증을 느꼈다. 허공에 떠 있는 월향이 내려오기를 애타게 기다렸으나,  박쥐들은 이제 월향의 모습과 빛이 보이지 않을 정도로  월향을 빽빽하게 둘러싸고 있었다. 박쥐들은하나의 시커먼 덩어리처럼 바글바글하게 몸을 맞대며 뭉치고 있었다. 월향은 완전히 시커먼 공처럼 뭉쳐진 박쥐떼  속에 갇혀서 금세라도 땅에  떨어질 것 같았다.그 모습을 보자 현암도 화가 머리 끝까지 치밀어올랐다.  '월향을 저토록 몰아붙이다니!'  현암은 다시 한 번 무리를 해서라도 탄자 결을 써볼까  하는 생각을 했다. 아까주술 갑옷을 입고 있던 거인  미르챠도 단번에 쓰러뜨린 탄자  결 아닌가. 현암은심호흡을 하면서 공력을 모았다. 그러나 현암이  힘을 모으고 있는 모습을 눈치챈듯 흡혈귀는 바람일으키기를 그만두고 날카로운 손톱을 뻗으며 현암에게로 덤벼들었다. 현암은 오른손에 기공력을 실어 흡혈귀의 손톱 공격을  막았다. 손톱이 현암의 팔에 박히지는 않았지만 그래도 상당한  통증이 왔다. 흡혈귀는 현암이 오른팔로 자신의 손을 막자 이빨을 들이밀며  물어뜯으려 했다. 왼손이 자유로운 상태라면 하다못해 태극패라도 꺼내서  흡혈귀를 후려치기라도 하겠지만 왼팔이  부러진상태에서, 또 오른팔이 흡혈귀의 손아귀에 잡힌  상태에서는 별다른 힘을 쓸 수가없었다. 흡혈귀는 현암을 종잇장처럼 가볍게 위로 들어올리더니 다시 괴성을 지르면서 그대로 집어던지려 했다.  '아니, 이 놈이!'  현암은 순간적으로 울화가 치밀어  기공력을 끌어 모아  오른손의 반탄력을 두배 이상으로 증가시켰다. 거의 구성(九成)의 공력을 이용한 것이다. 현암이 팔에 돌리고 있던 기공력을 배가시키자 흡혈귀는 충격을 받았는지 캬악 소리를 내고는 뒤쪽으로 주춤거리며 물러났다. 현암은 잠시 비틀거리다 곧 중심을 잡았다. 순간적으로 흡혈귀와 현암의 마주선 자세가 바뀌게 되었다. 현암이 땅에 발을 짚으면서 균형을 잡고는 다시 한 번 기공력을 모으려는 순간, 이번에는 뒤쪽에서 박쥐들이 덤벼들었다. 박쥐들은 현암의 전신을 물어뜯기 시작했고 당황한 현암이 박쥐들을 떼어내기 위해 땅바닥에 몸을 데굴데굴 굴렸다. 몸 밑에서 박쥐들이 찍찍 소리를 내며 터지는 것 같은 감촉 때문에 기분이  좋지 않았으나 달리 방법이 없었다. 현암이 박쥐들을 떼어내기 위해 몸을 굴리고 있는 사이 옆구리에  시큰한 통증이 느껴졌다. 흡혈귀가 다시 현암에게 달려들어 발길질을 해댄 것이다. '  연희는 승희를 데리고 무턱대고 걸음을 옮기기 시작했다.   왈라키아의 밤(3)   현암은 부러진 왼팔을 오른손으로  잡은 채 계속  흡혈귀가 휘저어대는 망토의바람을 피하려 애쓰고 있었다. 그러나 워낙 좁은 토굴 안이라서 현암이 제대로 균형을 잡지 못하게 바람은 계속 몰려들었고,  그럴 때마다 현암은 비틀거리면서 여기저기 정신없이 나뒹굴었다. 부러진 왼팔이 이곳저곳에 부딪쳐서 심한 통증을 느꼈다. 허공에 떠 있는 월향이 내려오기를 애타게 기다렸으나,  박쥐들은 이제 월향의 모습과 빛이 보이지 않을 정도로  월향을 빽빽하게 둘러싸고 있었다. 박쥐들은하나의 시커먼 덩어리처럼 바글바글하게 몸을 맞대며 뭉치고 있었다. 월향은 완전히 시커먼 공처럼 뭉쳐진 박쥐떼  속에 갇혀서 금세라도 땅에  떨어질 것 같았다.그 모습을 보자 현암도 화가 머리 끝까지 치밀어올랐다.  '월향을 저토록 몰아붙이다니!'  현암은 다시 한 번 무리를 해서라도 탄자 결을 써볼까  하는 생각을 했다. 아까주술 갑옷을 입고 있던 거인  미르챠도 단번에 쓰러뜨린 탄자  결 아닌가. 현암은심호흡을 하면서 공력을 모았다. 그러나 현암이  힘을 모으고 있는 모습을 눈치챈듯 흡혈귀는 바람일으키기를 그만두고 날카로운 손톱을 뻗으며 현암에게로 덤벼들었다. 현암은 오른손에 기공력을 실어 흡혈귀의 손톱 공격을  막았다. 손톱이 현암의 팔에 박히지는 않았지만 그래도 상당한  통증이 왔다. 흡혈귀는 현암이 오른팔로 자신의 손을 막자 이빨을 들이밀며  물어뜯으려 했다. 왼손이 자유로운 상태라면 하다못해 태극패라도 꺼내서  흡혈귀를 후려치기라도 하겠지만 왼팔이  부러진상태에서, 또 오른팔이 흡혈귀의 손아귀에 잡힌  상태에서는 별다른 힘을 쓸 수가없었다. 흡혈귀는 현암을 종잇장처럼 가볍게 위로 들어올리더니 다시 괴성을 지르면서 그대로 집어던지려 했다.  '아니, 이 놈이!'  현암은 순간적으로 울화가 치밀어  기공력을 끌어 모아  오른손의 반탄력을 두배 이상으로 증가시켰다. 거의 구성(九成)의 공력을 이용한 것이다. 현암이 팔에 돌리고 있던 기공력을 배가시키자 흡혈귀는 충격을 받았는지 캬악 소리를 내고는 뒤쪽으로 주춤거리며 물러났다. 현암은 잠시 비틀거리다 곧 중심을 잡았다. 순간적으로 흡혈귀와 현암의 마주선 자세가 바뀌게 되었다. 현암이 땅에 발을 짚으면서 균형을 잡고는 다시 한 번 기공력을 모으려는 순간, 이번에는 뒤쪽에서 박쥐들이 덤벼들었다. 박쥐들은 현암의 전신을 물어뜯기 시작했고 당황한 현암이 박쥐들을 떼어내기 위해 땅바닥에 몸을 데굴데굴 굴렸다. 몸 밑에서 박쥐들이 찍찍 소리를 내며 터지는 것 같은 감촉 때문에 기분이  좋지 않았으나 달리 방법이 없었다. 현암이 박쥐들을 떼어내기 위해 몸을 굴리고 있는 사이 옆구리에  시큰한 통증이 느껴졌다. 흡혈귀가 다시 현암에게 달려들어 발길질을 해댄 것이다.  '이런 죽일 놈. 