"각 거미바이러스들은 사방으로 퍼져나가긴  하지만 그보다는 오히려 한군데를향하여 집중적으로 몰려들고 있어요. 이런 현상은 원래 이해할 수 없는 것인데. 그쪽 네트워크가 특별히 연결이 잦은 것도  아니거든요. 네트워크의 연결이 많지 않은 곳이라면 상식적으로 그쪽엔 바이러스가 적게 퍼져야 해요. 근데 이건 마치 의도적인 듯 몰려들고 거의 . 제가 볼 땐 거의 공포스런 일에 가까워요. 프로그램 코드만으로는 그런 목적성을 가지게 할 수 없어요. 그러나…….제 생각으로 바이러스가 어떤 의도가 가지고 있다고 생각해요. 그렇지 않은 가요?" "저희도 알 수 없지요. 그 바이러스가 어떤 원한관계에 의해서 원한령의 사주를받고 만들어졌을 가능성은 많지만 그렇다고 그 프로그램  자체가 원한령을 대변한다고는 볼 수 없어요. 어떻습니까?" "물론 그럴 수 있지요. 그러나. 글쎄요. 전 프로그램에 대해선  알 수 있지만 영에 대해선 알 수가 없어요. 솔직히 무서워 죽겠구요." "그건 이해해요. 저희가 있으니 염려  마시고 짚이는 것이 있으면  말씀해 주세요." 혜영은 한참 동안 생각하더니 말했다. "이런 경우를 생각할 수 있지요. 즉 난수배열 말이에요 ." "난수 배열이라구요?" "네에. 그러니까 이런 종류의 프로그램엔  어떤 경우에나 난수배열이 들어가요.랜덤넘버 라고 하는 것인데.즉 그것은 선택을 의미하는 거죠." "선택이라구요?. 그건 또 뭐죠?" "그러니까 주사위를 던지는 일과 마찬가지에요. 예를 들어 제가 거미바이러스라생각해 봅시다. 그런데 내가  지금 있는 컴퓨터와 연결되어  있는 컴퓨터가 6대가있다고 해요. 1부터 6까지요. 그렇다면  내가 어느 컴퓨터에 가장 먼저  침입을 할것인가는 선택을 해야해요. 그러나 창의성  프로그램 자체에는 독자적인 창의성이없이 때문에 그런 문제에 부닥칠 경우는 난수를 이용하게 하게끔 프로그램을 하지요.  즉 주사위를 던지는 것과 마찬가지에요. 그러니까 1번이 나오면 1번 컴퓨터로가는 것이고 4번이 나오면 4번  컴퓨터로 가는 것이죠. 이것과  비슷한 루틴이 저바이러스 코드 중에 있는 거 같더군요. 혹시……. 그  난수 배열에그 원한령인지가영향을 끼치는 것이라면……." "그렇다면                                                                         가능할                                                                                                                                                                                        후가 말했다.  " 저도 얼마 전에 실험을 했어요. 어느 잡지에선가 내용을 보구요. 컴퓨터의 난수 배열을 사람의 정신력으로 영향을 줄 수 있는가 하는 것이었는데. 해보니까 내가 마음먹은 숫자가 더 난수 배열에서 많이 나오게 할 수 있었어요. "  " 그렇다면 그 바이러스에 깃들어 있다는  원한령이 난수 배열을 계속 조작하여바이러스를 원하는 방향대로 이끌어 갈 수 있다는 말이지. 그러니까 결국 그 원한령은 바이러스를 무기 삼아 자신이 원한을 가지고 있는 시스템을 파괴하러 바이러스를 몰아가는 것이 틀림없어. 그래. 분명히 그럴 꺼야. 그런데  혜영씨. 깜박 잊고물어보지 않았군요. 그 바이러스가 집중적으로 모여드는 곳이 어디죠?"  " 바로 국립 암 연구센터예요. "  " 암연구 센터. "  현암이 소리를 쳤다.  " 틀림없어. 딱 아귀가 맞아떨어지는군! 바로 그곳에  있는 환자들 중에 이 바이러스에 들어 있는 빌어먹을 원한령에게 원한을 산 사람이 있을 꺼야. 그래서 바이러스는 원한령의 조정을 받아 그쪽으로 침투를 하는 것이 분명하고. 한시가 바쁘군. 혜영씨 어때요. 그 컴퓨터는 지금 바이러스에게 침투 당해 있는 상태인가요?"  " 지금 주변장치 쪽은 거의 장악되어  있어요. 그리고 조금 있으면  거기도 거미바이러스에 완전히 장악될 거예요. 그러나  신기하게도 거기는 오래 버티는  군요. 누군가 유능한 프로그래머가 방어를 해서 침입을 막고 있나봐요. "  " 방어요? 무슨 방어요?"  " 시스템은 해커들이나 바이러스들이 침입하지 못하도록 어떤 수단을 가지기  마련인데, 그걸 방어한다고 표현하죠. "  " 거의 전쟁이네……. "  " 그런데 그곳의 위치는 어디죠?"  " 여기서 그다지 먼 곳은 아니지만. 30분에서 40분 정도는 차를 타고 가야해요. "  " 삼사십 분이라. 이거 서둘러야 하겠군. "  박신부가 그 큰 체구를 벌떡 일으키며 재빨리 밖으로 나오면서 소리쳤다.  " 다들 같이 가자구. 이런 류의 경험은 처음이지만 어쨌든 그대로 놔둘 수는 없지않은가. "  혜영이 얼떨떨한 듯 말했다.  " 경찰에 연락을 하는 것이 어떤 가요?"  승희가 혜영을 쓸쓸한 눈으로 한번 쳐다봤다.  " 