'두개골이요? 그럼 사람의 머리로 만든 그릇이란 말인가요?'   연희는 피곤했다. 너무 많이 뛰어다녀서인지 몸이 물먹은 솜처럼 늘어지고 숨이몹시 찼으며 입에서는 단내가 났다. 벌써 얼마나 오랫동안 지긋지긋하게도 따라오는 경비원들을 피해 숨바꼭질을 하고 다녔는지 모른다. 처음에는 그들의 동작으로보면 결코 뛰어다니는 연희를 잡을 수  없을 것이라고 생각했었지만, 그들은 조금도 지치거나 서두르는 기색 없이  사냥꾼들이 몰잇감을 몰듯 연희를 몰고  다니고있었다. 물론 자신이 뛰어다니는 동안에야 잡히지야 않겠지만 언제까지나 계속 뛰어다닐 수는 없는 노릇이었다. 너무나  피곤하여 조금 틈을 내서  쉴라치면 채 몇번 심호흡을 하기도 전에 그들은 느릿느릿하니 연희에게로 다가서는 것이었다. 도저히 버티지 못할 것 같았다. 연희는 몇 번이나 준후를  소리쳐 불렀지만 대답이없었다. 준후마저도 저들에게 당한 것은 아닐까? 아니야. 준후는 그럴 아이가 아니야. 얼마나 재주가 많은 아이인데. 그러나 비록 지금은 흉악한 모습을 하고 있지만그들 역시 분명 사람들이었고, 준후는 사람에게는  절대 자신의 술수를 쓰지 않는다고 했다. 그렇다면 벌써 준후는……. "안 돼! 이 나쁜 놈들. 그 아이를 어떻게 한 거야. 그리고  제발 좀 가까이 오지말란 말야. 저리 가! 가!" 연희는 거의 울먹이는 목소리로 지칠 줄도 모르고 여전히 다가드는  경비원들을향해 소리쳤다. 그러나 경비원들은 들은 척도 않고 징그러운 팔을 뻗은 채 연희에게로 계속 다가서고 있었다. 연희의 눈에서 눈물이 흘러내리고  있었다. 정말 뭐라표현할 수 없을 만큼 무서웠다. 아니 무섭다기보다는 지긋지긋했다. 연희는  이를갈면서 재빨리 경비원 중의 하나에게 달려들었다. 도망만 치던 연희가 도리어 달려드는데도 그들은 당황하거나 놀라는  기색도 없이 여전히 느릿느릿한  동작으로연희를 잡으려 했다. 연희는 재빨리 거의 마지막 남은 기운으로 고개를 숙여 와르르 덮쳐드는 그들의 손을 피하며 한  경비원의 허리춤에서 권총을 뽑아들었다. 한놈의 손이 연희의 어깨를 움켜잡는 것이  느껴졌다. 어찌나 세게 잡혔는지 아찔할정도로 아팠다. 연희는 날카로운 소리를 지르며 있는 힘을 다해 어깨를 잡은 손을뿌리쳤다. 어깨 부분의 옷이 놈의  손톱에 걸려 찍 하고 찢어지는  소리가 들렸다. 연희는 급한 김에 몸을 데굴데굴 굴려서 다시 덮쳐드는 그들의 손을 피했다. 정신없이 한참을 구르다가 몸을 일으켜보니 그들은 저만치 뒤로 떨어진  채 여전히 조금도 서두르는 기색 없이 느릿느릿 다가서고 있었다. 연희는 더 이상 몸을 가누기도 어려웠고 눈앞에서는 별 같은  것이 자꾸만 반짝이고 금방이라도 쓰러질  것만같았다. '쓰러져선 안 돼. 절대 안 돼. 아, 하지만 너무  힘들어. 차라리 죽는 게……. 아니, 내가 무슨 생각하고 있는 거야. 아, 또 다가온다. 제발 오지 마. 제발! 제발! 제발!……. '  연희는 고개를 마구 흔들며 눈물을 펑펑 쏟으면서 있는 힘껏 소리를 질렀다. "제발 가까이 오지 마! 저리 가! 저리 갓!" 연희의 목소리가 휑한 박물관 안에서 이리저리 메아리쳤다. 그러나 연희의 절규는 아랑곳없다는 듯 그들은 계속  다가오고 있었다. 여전히 느릿느릿한  걸음으로. 연희는 마치 상처입은 짐승처럼 가쁜 숨을 내쉬면서 더 이상  피하지 않고 다가오는 놈들을 째려보았다. 맞다! 내 손에는 권총이 있다. 더 이상 다가오면 나는……. '더 이상 가까이 오면 쏴버리겠어! 저리 갓!'  연희는 반은 울먹거리고 반은 이를 갈면서 다가오는  경비원들을 향해, 아니 악령이 조종하는 인형들을 향해 총을 겨눴다. 총구가 자기들을 향하고 있는 것을 아는지 모르는지 그들은 계속해서 느릿느릿 다가오고 있었다. -자세한 것은 모르지만 이곳에  상당히 오랫 동안 있으면서  대강의 일들은 알수 있게 되었단다. 그들은 나보다도  훨씬 오래 전에 죽어서  그 자신들의 두개골그릇을 떠나지 못하고 머물러 있는 자들이지. 그런데 그들이 자꾸 나를 괴롭힌단다. 수단과 방법을 가리지 않고 말이지……. '수단과 방법을 안 가린다고요? 그리고 아저씨를 괴롭히다니요? 무슨 말씀이세요?'  -그들은 무슨 이유에선지 영이 들어갈 수 있는 다른 그릇을  찾는 거야. 그러나사람의 영이 깃들어 있는 도자기는 여기서도 내 것 하나뿐이야. 그들은 내가 들어있는 이 청자를 차지하려고 나를 몰아내려 하고 있어. 준후는 무슨 말인지 정확히 이해되지는 않았지만  분명 남 모르는 고충이 있는것만큼은 분명하다는 생각이 들었다. 그러나 세상 사람의 두개골로 도자기를 만들다니……. 그 악령들도 분명 무슨 사연이 있기는 있을 것이라 생각되었다. 그건 그렇고 누가 자신을 때려서 기절시켰을까?  '그런데 나를 이렇게 만든 건 누구죠? 악령들의 힘으로 어떻게……. '  -그들은 밤만 되면 이곳을 지배한단다. 여기에는  열두 명의 경비원이 있지. 바로 그들을 이용하는 거야. 준후의 머리가 빠르게 회전하기 시작했다. 대충 추려보면 이런 것이었다. 도자기, 아니 그릇 속에 들은 악령들은 낮에는  가만히 웅크리고 있다가 밤만 되면 이곳의 경비원들에게 빙의되어서 멋대로 활보하는  것이었다. 회색 자기와 의사소통을 하려는 준후를 기절시켜 잡아온 것도 악령에 빙의된 경비원의 소행임이 분명했고……. '그런데 어떤 방법으로 아저씨를 괴롭히는 거죠?'  -처음에는 협박을 하더군. 그리고 지금은 그들도 지독해졌어. 그들이 왜 경비원의 몸을 비는지 알겠니? 그들은 밤만 되면 경비원들의 몸을 타고  내 청자로 와서갖은 방법으로 나를 떠나가게 하려 한단다. 깨뜨리겠다고 내던지고 마구 치는 경우도 있고 불로 지지고 발로 차고 다니기도 하지. 이젠 나도 힘이 빠진단다. 내 모든 힘을 다해서 내 목숨보다  더 중요한 이 청자를  지키느라 버텨왔지만, 이제는너무 힘이 들어……. 준후는 고개를 끄덕거렸다. 