'   연희는 일단 무서우면서도 이대로 있을 수만은 없다고  생각했다. 연희는다시 손에 힘을 주자 손에서 은은하게 금색 글자가 다시  빛을 발하기 시작했다. 준후가 심어주었던 그 힘을 또 다시 믿어보기로 작정을  하고 연희는벽난로 안으로 몸을 굽혀 들어가기 시작했다.   -------------------------------------   승희는 자신의 투시가 잘못된 것이 아닐까 하고 다시 한  번 정신을 모아보았다. 틀림없었다. 스물스물한 기운들, 그 기분 나쁘고 사악한 악의를 가진 조그마한 생명체들은 여기저기 구석에서 하나 둘씩 알 수  없는 힘에 의해서 끌려 나와 점점 커다란 무리를 만들어 내고 있었다. 아직은 그렇게 가까운 곳에 무리가 이루어진 것은  아니었지만 승희는 귀에서 그  쥐 떼들이바스락거리고 이빨을 갈아대는 소리가 금방이라도 들려오는 것 같은 환청을느꼈다.   '아 정말 싫어, 쥐는 정말... 그것만은 제발.'   승희는 너무도 끔찍해서 차라리 자살을 해버릴까 하는 생각에 빠졌다. 그러나 그럴 수도 없었다. 지금 죽어버린다 해도 그 새카맣고  털을 곤두세운징그러운 쥐 떼들은 자신을 갉아먹을 것이 분명했고 그것만은...   ' 도망쳐야 돼!!'   승희는 잘 움직여지지 않는 발목을 억지로 끌고 미로 속을 헤매고 걸어가기 시작했다. 가면서 언뜻 투시를 해보니 그 쥐 떼들은 이제 헤아릴 수조차없을 만큼 엄청난 수가 모여들어 있었고 그 중앙에 한 흡혈귀가 있는 것 같았다.   '흡혈귀 중의 하나가 쥐를 부리고 있구나, 이런... 더러운 놈..'   그런데 드디어 쥐 떼가 움직이기 시작하는 것이 느껴졌다. 아마도 흡혈귀나 쥐들은 자신의 위치를 추적해내지는 못할 것이었고 대략 자신이 있을 만한 곳으로 몰려오는 수밖에는 다른 방법이 없을 것 같았다. 그렇다면 쥐 떼라고 해서 피하지 못할 이유는 없다. 그러나 승희가 다시 짚어  본 바에 의하면은 쥐 떼가 움직이는 속도는 엄청났다. 보통 사람이 뛰어  가는 속도보다도 빠른 것 같았다. 저렇게 빨리 밀려오는 쥐 떼라면 지금 절뚝거리는 승희의 발걸음으로는 그다지 멀리 도망치기가 쉬운 일이 아니었다.   '어떻게 하지, 어떻게 한다지. 이건 정말, 아... '   승희는 거의 자포자기 비슷한 심정이 되었다. 조그마한 쥐 떼들의 날카롭게 번뜩이는 작은 이빨과  그 험상궂은 눈길,  지저분한 털과 징그러운  꼬리... 그런 것들이 금방이라도 승희에게 덤벼들어서 온 몸을 갈기갈기 찢어버릴 것 같은 환상과 그에 대한 공포가 승희를 참을 수  없게 만들었다. 승희의 감각이 점점 더 예민해지면서 일부러 정신을 집중하지  않았는데도 신경이 그리로 잔뜩 몰려서 승희의 머리 속은 마치 레이더처럼 쥐들과 흡혈귀들이 움직이는 것에만 초점이 모아져 갔다. 그런데 한 가지 이상한 것이 느껴졌다. 쥐들은 미로의 통로를 빽빽하게 메우며 휩싸서  우르르르 지나가고있었다. 그런데 그 앞길에 있던 두 명의 흡혈귀는 그 쥐  떼를 마치 피하려는 듯이 이동을 하고 있었던 것이다. 자신이 쥐들을 부리는 것이라면 쥐 떼와 같이 움직이더라도 그다지 상관이 없을 텐데 흡혈귀들은 자신을 쫓아 올때보다 더욱더 빠르게 마치 그 쥐 떼를 피해서 움직이는  양 자신이 있음직한 위치와는 상관없는 곳으로 몸을 숨기려 하는 것 같았다.   '가만, 그렇다면 저건 도대체 뭘 의미할까. 그래! 혹시...'   승희의 머리에 점차 실마리가 잡혀갔다.  한 명의 흡혈귀는 분명히  쥐를뿌리는 술수를 익히고 있는 것이 분명한, 좀 단수가 높거나 격이 높은 흡혈귀임이 분명했고 그 흡혈귀가 쥐를 불러내어서 부리는 것이 틀림없었다. 그러나 다른 두 명의 흡혈귀는 쥐를 부릴만한 술수를 가지고  있지 못해서 역시 쥐를 겁내는 모양이었다. 그렇게 따지면 그 두 명의 흡혈귀는 그다지 센놈들이 아니라는 결론이 나오고 자신과 마찬가지로 쥐 떼의  이빨을 똑같이무서워하고 있다고 볼 수도 있었다. 그리고 그들은 이 안의  지리에 정통한것 같으니 지금 쥐 떼에게 자신을 추적하는 임무를 넘기고 빠져나가려고 하는 것인지도 모른다..   '그렇다면... 그래! 호랑이를 피해서 늑대 굴로 갈 수 있는 거지! '   그 두 명의 흡혈귀 중의 하나를 오히려 승희 쪽에서  추적을 해서 찾아낸다면 일단 쥐 떼에서는 벗어날 수 있을지 모른다. 그들은 지금 계속 도망치듯이 움직여서 쥐 떼를 피할 수 있는 안전한 장소로 가려는 것이 분명했다.   '좋아, 그러면은 저 중에 한 명에게로 가자. 만약 그 놈에게 죽는다 하더라도 쥐 떼에게 갈기갈기 찢기는 것보다야 훨씬 낫겠지. '    승희는 무턱대고 두 명 중에 좀 더 가까운 길 쪽에 있고 쥐 떼에서 멀리떨어져 있는 곳에 있는 다른 흡혈귀의 자취를 투시해 내어  그 쪽으로 걸음을 옮기기 시작했다. 그러나 쥐 떼가 무서워서 일단 흡혈귀 쪽으로 가고 있기는 하였지만 그 흡혈귀도 자신이 상대하기에는 역부족인 무서운 존재라는것을 알고는 있었다.   '뭔가 방법이 있을 거야. 뭔가 방법이 있을 거야! 생각해  내야 돼. 생각해 내야 돼. 나에게 이런 능력이 있다면 내 몸을 지킬 수 있는 술수도 분명히 있을 거야. 생각해 내야 돼...!'   한참을 절뚝거리며 승희는 앞으로 나가고 있었다. 그러는 도중에 쥐 떼가덮쳐오는 소리인지 우스스 하며 나무가 센 바람에 흔들리는  소리나 어떻게들으면 파도소리 가까운 소리 같은 것이 뒤에서 울려오고 있었다. 틀림없이수천 마리가 넘는 쥐 떼가 덮쳐오고 있었고 그 소리가 좁은 통로 안에서 울리고 있는 것이 분명했다.   '서둘러야 돼. 어서! 