그라인더 자국입니다. 분명 그라인더로 관을 먼저 열었던 것이 틀림 없군요. " " " 백호는 다시 면밀히 갈라진 부분을 살피더니 말했다. " " 백호는 다시 면밀히 갈라진 부분을 살피더니 말했다. "이 관 전체가 돌로 된 것은 아닙니다. 분명 그 블랙써클인지 누군지는 관을 그라인더로 잘라서  아래부분을 뚫었었던 것 같군요. 그리고힘을 받치려고 이 쇠막대를 끼우고 비슷한 색깔의 점토로 갈라진 곳을메꾼 뒤 열을 가해서 갈라진 곳에 메운 흙을 도자기로  만들어서 표가안나게 만든 것 같아요. 솜씨도 좋군요. 후후후. 후후후.. 후후후.." 준후가 끼어들었다. " 후후후.." 준후가 끼어들었다. "그런데 우샤브티들이 튀어나온 곳은 그런 도자기로 메꾸어지지 않았었어요. 거기 붙어 있던 건 정말 같은 돌이었는데. 거기 붙어 있던 건 정말 같은 돌이었는데.. " 백호는 그 부분도 조사해 보았다. 그리고 빙글빙글 웃으면서 말했다. " " 백호는 그 부분도 조사해 보았다. 그리고 빙글빙글 웃으면서 말했다. "저는 이런 분야가 전공은 아니지만, 수사하는 일을 좀  하다보니 우연히 이런 것도 알게 되었죠. 이 관은 용암이 굳어서 된 돌로 만든 겁니다. 아마도 고대 이집트인 들은 관을 부분부분을 따로  만들어 맞춘뒤 그 틈을 같은 용암을  퍼다가 메꾸었을 겁니다. 그것  밖에 방법이없죠. " 박신부와 현암이 고개를 끄덕였다. 그리고보니 그 외에는  관을 흠없이 만들 방법은 없었을 것  같았고 고대 이집트인들이 얼마나  정성을기울여서 관을 만든 것인지를 알게되자 오히려 불안한  마음이 짙어져갔다. 도대체 여기에 감추어진  비밀이 어떤 것이기에 저렇게  신경을썼는지도 궁금했고.. 일행이 말 없이 생각에 잠겨 있는데 연희가 침묵을 깨고 입을 열었다. " " 박신부와 현암이 고개를 끄덕였다. 그리고보니 그 외에는  관을 흠없이 만들 방법은 없었을 것  같았고 고대 이집트인들이 얼마나  정성을기울여서 관을 만든 것인지를 알게되자 오히려 불안한  마음이 짙어져갔다. 도대체 여기에 감추어진  비밀이 어떤 것이기에 저렇게  신경을썼는지도 궁금했고.. 일행이 말 없이 생각에 잠겨 있는데 연희가 침묵을 깨고 입을 열었다. "해석했어요. 