'  지금 박신부는 코제트 쪽으로 성큼성큼 다가서는 중이었다. '  지금 박신부는 코제트 쪽으로 성큼성큼 다가서는 중이었다. 연희는 쓰러져 있었고, 승희는 여전히 석상처럼 앉아 있었다. '  지금 박신부는 코제트 쪽으로 성큼성큼 다가서는 중이었다. 연희는 쓰러져 있었고, 승희는 여전히 석상처럼 앉아 있었다. 아무래도 다른  사람들이 이쪽까지 신경을 쓸 겨를이 없는 것 같다고 생각한 현암은 어떻게든 스스로 해결책을 찾기로 마음먹었다. '  지금 박신부는 코제트 쪽으로 성큼성큼 다가서는 중이었다. 연희는 쓰러져 있었고, 승희는 여전히 석상처럼 앉아 있었다. 아무래도 다른  사람들이 이쪽까지 신경을 쓸 겨를이 없는 것 같다고 생각한 현암은 어떻게든 스스로 해결책을 찾기로 마음먹었다. 현암은 월향검을 그냥 허공에 머물러 있게 한 뒤, 서서히 다가오는 흡혈귀를 한번 노려보고는 방어자세를 취하고 있던 오른쪽 팔을 천천히 아래로 내렸다. '  지금 박신부는 코제트 쪽으로 성큼성큼 다가서는 중이었다. 연희는 쓰러져 있었고, 승희는 여전히 석상처럼 앉아 있었다. 아무래도 다른  사람들이 이쪽까지 신경을 쓸 겨를이 없는 것 같다고 생각한 현암은 어떻게든 스스로 해결책을 찾기로 마음먹었다. 현암은 월향검을 그냥 허공에 머물러 있게 한 뒤, 서서히 다가오는 흡혈귀를 한번 노려보고는 방어자세를 취하고 있던 오른쪽 팔을 천천히 아래로 내렸다.무방비 상태로 있겠다는 무언의 신호였다. '  지금 박신부는 코제트 쪽으로 성큼성큼 다가서는 중이었다. 연희는 쓰러져 있었고, 승희는 여전히 석상처럼 앉아 있었다. 아무래도 다른  사람들이 이쪽까지 신경을 쓸 겨를이 없는 것 같다고 생각한 현암은 어떻게든 스스로 해결책을 찾기로 마음먹었다. 현암은 월향검을 그냥 허공에 머물러 있게 한 뒤, 서서히 다가오는 흡혈귀를 한번 노려보고는 방어자세를 취하고 있던 오른쪽 팔을 천천히 아래로 내렸다.무방비 상태로 있겠다는 무언의 신호였다. 그러자 흡혈귀는 목적한 바를 이뤘다는듯 징그러운 웃음을 흘리며 현암 쪽으로  뚜벅뚜벅 걸어오고 있었다. '  지금 박신부는 코제트 쪽으로 성큼성큼 다가서는 중이었다. 연희는 쓰러져 있었고, 승희는 여전히 석상처럼 앉아 있었다. 아무래도 다른  사람들이 이쪽까지 신경을 쓸 겨를이 없는 것 같다고 생각한 현암은 어떻게든 스스로 해결책을 찾기로 마음먹었다. 현암은 월향검을 그냥 허공에 머물러 있게 한 뒤, 서서히 다가오는 흡혈귀를 한번 노려보고는 방어자세를 취하고 있던 오른쪽 팔을 천천히 아래로 내렸다.무방비 상태로 있겠다는 무언의 신호였다. 그러자 흡혈귀는 목적한 바를 이뤘다는듯 징그러운 웃음을 흘리며 현암 쪽으로  뚜벅뚜벅 걸어오고 있었다. 현암은 속으로 공력을 모아서 흡혈귀들이 있는 쪽으로 탄자 결의 기공탄을 한 방 날려볼까 생각중이었다. '  지금 박신부는 코제트 쪽으로 성큼성큼 다가서는 중이었다. 연희는 쓰러져 있었고, 승희는 여전히 석상처럼 앉아 있었다. 아무래도 다른  사람들이 이쪽까지 신경을 쓸 겨를이 없는 것 같다고 생각한 현암은 어떻게든 스스로 해결책을 찾기로 마음먹었다. 현암은 월향검을 그냥 허공에 머물러 있게 한 뒤, 서서히 다가오는 흡혈귀를 한번 노려보고는 방어자세를 취하고 있던 오른쪽 팔을 천천히 아래로 내렸다.무방비 상태로 있겠다는 무언의 신호였다. 그러자 흡혈귀는 목적한 바를 이뤘다는듯 징그러운 웃음을 흘리며 현암 쪽으로  뚜벅뚜벅 걸어오고 있었다. 현암은 속으로 공력을 모아서 흡혈귀들이 있는 쪽으로 탄자 결의 기공탄을 한 방 날려볼까 생각중이었다. 그러나 현암의 단전에는 공력이 모이는 대신 단전에서 허전한 기운만이 느껴지는 것이었다. 