"앞뒤의 문맥을 맞추어서 해석을 하지 않으면 정확한 뜻이 나오지 않는 다고 연희씨가 말하네요.그리고 아직 극히 일부분밖에 번역되지 않았어요.저도보았지만 아직은 여사제 사토니  우쟈 티의 어린시절의 이야기와  여사제가되기까지의 수련 과정밖에 나오지않았어요." "앞뒤의 문맥을 맞추어서 해석을 하지 않으면 정확한 뜻이 나오지 않는 다고 연희씨가 말하네요.그리고 아직 극히 일부분밖에 번역되지 않았어요.저도보았지만 아직은 여사제 사토니  우쟈 티의 어린시절의 이야기와  여사제가되기까지의 수련 과정밖에 나오지않았어요." 현암으로서도 더 이상 어떻게 할수는 없었다. 현암은 핸드폰을 끊고 여기저기를 초조하게 걸어다니기  시작했다. 박신부가 초조해 하는  현암의 모습을보면서 준후에게 작은 목소리로 물었다. "준후야,혹시 그 네명의 사도의 영이 어디로  갔는지 추적해 낼 수는 없겠니?" "준후야,혹시 그 네명의 사도의 영이 어디로  갔는지 추적해 낼 수는 없겠니?" 준후는 고개를 저었다. "어려울것 같아요.그 네 사도의 정체를 알수가 있어야죠." "어려울것 같아요.그 네 사도의 정체를 알수가 있어야죠." 준후가 미안하다는 듯한 표정을 짓자 박신부는 괜찮다는 듯이 고개를 끄덕거리고 준후의 어깨를 토닥거리며 소파에 길게 몸을 묻었다. 힘을 쓴 준후는하품을 하며 다시 침대로 가 누었다. "현암군, 자네도 그렇게 돌아다니지 말고 시간이 있을때 좀 쉬어두게나." "현암군, 자네도 그렇게 돌아다니지 말고 시간이 있을때 좀 쉬어두게나." 현암은 박신부의 권고에 따라 하는 수 없이 다시 소파에 몸을 묻기는 했지만 현암의 머릿속에서는 그런생각이 떠나질 않았다. '전쟁이라. '전쟁이라.. '전쟁이라... '전쟁이라...도대체 네명의 영의 힘을 가지고 전쟁을 일으킬수가 있을까?' 현재 우리나라의 상황으로 볼때에 전쟁의 유발 가능성은 세계에서 가장 높다고 보일수도 있었다. 물론 우리나라 내에서는 전쟁의 위험을 크게 우려하고 있지 않지만 우리나라 외의 다른 나라에서는 우리나라가 극히 위험한 상태에 있는 것인양 알고 있는 경우가  대부분이었다. 