"그러면 더 이상  시간을 낭비할 필요가 없을거 같습니다. 이제는 곧장 그 유령들이 있는 곳을 찾아내지요." "그러면 더 이상  시간을 낭비할 필요가 없을거 같습니다. 이제는 곧장 그 유령들이 있는 곳을 찾아내지요.""그러면 그 일대로 가서 수색해 봐야겠지요? 유령기사들의 위치를 알아내기가 어려우니까요." "그러면 더 이상  시간을 낭비할 필요가 없을거 같습니다. 이제는 곧장 그 유령들이 있는 곳을 찾아내지요.""그러면 그 일대로 가서 수색해 봐야겠지요? 유령기사들의 위치를 알아내기가 어려우니까요." "아닙니다.여기 준후의 힘을  좀 빌리면 간단할 겁이다. 준후야, 힘들겠지만 좀 알아봐 줄 수 없겠니?" "그러면 더 이상  시간을 낭비할 필요가 없을거 같습니다. 이제는 곧장 그 유령들이 있는 곳을 찾아내지요.""그러면 그 일대로 가서 수색해 봐야겠지요? 유령기사들의 위치를 알아내기가 어려우니까요." "아닙니다.여기 준후의 힘을  좀 빌리면 간단할 겁이다. 준후야, 힘들겠지만 좀 알아봐 줄 수 없겠니?" 준후가 고개를 끄덕이고 눈을 감았다. 잠시 눈을 감고 생각에 잠겼던 준후가 다시 눈을 뜨며 입을 열었다. "남쪽, 그러니까 저쪽  방향에 영기가 느껴지고 있어요 상당히 수가 많은거 같군요 그렇게 멀지는 않은 곳이예요." "남쪽, 그러니까 저쪽  방향에 영기가 느껴지고 있어요 상당히 수가 많은거 같군요 그렇게 멀지는 않은 곳이예요." 박신부가 말했다. "그렇다면 그 근방까지는 차로 가고 그 이후부터는 도보로 유령들에게 접근하도록 하지요." "그렇다면 그 근방까지는 차로 가고 그 이후부터는 도보로 유령들에게 접근하도록 하지요." 월터 보울이 믿어지지 않는다는  듯 좀 당황한 미소를 지으며 눈을 크게 떴다. "방금..벌써 투시를 마친겁니까? 저 자그마한 꼬마가 정말 그렇게까지 자세한 것을 알아낼 수가 있습니까?" "방금..벌써 투시를 마친겁니까? 저 자그마한 꼬마가 정말 그렇게까지 자세한 것을 알아낼 수가 있습니까?" 박신부가 말했다. "그냥 알아내는 정도가  아닙니다. 영의 위치를 짚어내는 일 정도는 준후에게 아주 쉬운 일이지요." "그냥 알아내는 정도가  아닙니다. 영의 위치를 짚어내는 일 정도는 준후에게 아주 쉬운 일이지요.""와우..." "그냥 알아내는 정도가  아닙니다. 영의 위치를 짚어내는 일 정도는 준후에게 아주 쉬운 일이지요.""와우..." 월터 보울은 믿을 수  없다는 듯이 계속 고개를 끄덕이다가 다시 차 쪽으로 향했다. 