나오면서 대영박물관 앞을 지키고 있던 경비원들과 다른 심령에 관심이 많은 사람들에게 윌리엄스 신부가  슬쩍 이제 모든일이 다 해결되었다고 이야기해주고 나왔다. 사람들은 초상화가  금새 원상복귀 된 것을 신기해 하며 윌리엄스 신부와 그들에게는 낯선 두 명의 동양 남녀를 보고 말을 걸거나 어떤 방법을 썼냐고 물어보려 안달을 했지만 현암과 승희는 그런 것에는 신경도 쓰지 않고 그대로 윌리엄스 신부의 뒤를 따라  윌리엄스 신부의 차에 동승하고 대영박물관을 떠났다. <<< 왕은 아발론 섬에 잠들고 >>> (11) 4. 실마리. . . (1) 박신부와 준후 그리고 월터 보울의 일행이 캐드베리의 마을에 도착하자 박신부는 차에서 내리자고 월터 보울에게 권유했다. 영과의 접촉을 시도하는데 시끄러운 차를 몰고 유령에게 근접한다는 것은 생각하기 어려웠기 때문이다. 일행은  일단 포장도로 옆에 차를 세워 놓고 캐드베리 힐에  내려 짙게 낀 안개를 헤치며 걸음을 옮기기 시작했다. 일단 그들이 제일  먼저 들린 곳은 캐드베리 힐 초입의 자그마한 경찰서였다. 경찰서는 사방에서 걸려오는 전화와 여기저기 바쁘게  뛰어다니는 경찰관들로 거의  마비상태에 빠져 있었다. 월터 보울이 경찰 서장인 듯한 사람에게 자기의 소개를 하면서 말을 걸려고 했으나 경찰 서장은 월터 보울의 말을 건성으로 들으며 계속  서류들을 뒤적이고 여기저기를  바쁘게 돌아다니고 있었다. 박신부가 옆에서  가만히 보니 지금 이  근처에 고대 기사들의 유령이 많이 나타난다는  소문이 퍼져서 많은 사람들이 이곳을 찾아오고 있는 모양이었다. 이  자그마한 시골에 그러한 일들이 벌어져서 사람들이 자꾸  찾아오고 또 신고가 계속 들어와서 가뜩이나 정신이 없는 마당에 경찰서에 찾아와 꼬치꼬치 질문을 해 대는 낯선 사람들의 정체가 경찰 서장으로서는 못마땅했으리라. 월터 보울이 고생했음에도 불구하고  경찰 서장은 월터 보울의 질문에 미꾸라지처럼 빠져나가서 자신의  일로 되돌아 갔다. 월터 보울이 어깨를 한번 으쓱하면서 박신부에게 말했다. "도와주려고 하지 않는 군요? 이제 어떻게 하지요?" "글쎄요.." 준후는 말을 알아듣지 못하기 대문에 아무것도 신경쓰지 않고 벽에 걸려있는 커다란 지도만을  물끄러미 바라다 보고 있었다. 월터 보울은 다른 경찰들  몇몇에게도 뭔가 정보를 알아내려 했으나 그들조차도 전혀 반응이  없었다. 다만 건성으로 "그런 것을 알 필요는 없습니다" 나 "헛소문에  현혹되지 마십시오" 라는 류의 이야기만 늘어놓을 뿐이었다. 박신부는  준후가 무얼하고 있나 보려고 구석으로 갔다. 보니 준후는 벽에 걸려있는 지도를 들여다 보고 있었는데 그건 바로 이 일대인 캐드베리 힐의 지도였다. 지도에는 붉은 압정이 계속 어떤 코스를 그리고 있는듯 묘하게 꽂혀 있었다. 박신부가 지금 막 경찰에게 따돌림을 당한 월터 보울을 손짓해서 불렀다. "월터 보울씨, 저 지도에 지금 꽂혀있는 점이 무엇을 의미한다고 보십니까?" "글쎄요.." 그들이 구석에 쳐박혀 다만 지도만을 바라보고 있는데 한 경찰관이 약간 화나면서도 지겨운 듯한 목소리로 소리치는 것이 들렸다. "네? 어디라고요?  네..네...유령? 원참...정신 차리시고 스카치라도 한잔 하세요.정말이라고요?  예 알겠습니다... 예 알겠어요!가능한한 조치를 빨리 하도록 하지요." 경찰은 그래도 자신으로서는  최대한 친절한 듯 대답하다가 짜증스러운 듯이  전화를 끊고 구석에 있는  세 사람을 힐끗 훑어보며 벽에 붙어  있는 지도에 또 하나의  붉은 압정을 꽂았다. 박신부와 월터 보울은 서로 바라보며 미소를 지었다. 방금 저 경찰관의 말을 비추어 보건데,저 붉은  압정들은 유령이 목격된 장소들을 나타내는 것이  분명했다. 방금 들어온 제보에 의하여  꽂힌 압정을 보면 그 위치는  이곳에서 그리 멀지 않은  곳에 있었고 크게 캐드베리 힐 주위를 빙글빙글 도는 형상으로 그 유령들은 움직이고 있는 것이 분명했다. 우선 박신부는  마지막 압정 근방으로 가서 유령부터 만나고 싶어했지만 월터 보울은 그런 박신부를 말렸다. "일단 목격자들의 이야기를 하나씩 들어보도록 합시다.우리도 저 유령들이 걸어간 길을 그대로 따라 가는 겁니다.그렇게 하면 뭔가 단서를 잡을수 있겠지요." 박신부가 고개를 끄덕였다. 어차피 유령들이 금새 사라질 것 같지는 않다는 기분이  들었고 기왕 그렇다면 뭔가 조금이라도 실마리를 잡아 보는 것이 좋을 것 같았기 때문이다. --------------------------------- 윌리엄스 신부가 이모저모 애쓰고 여기저기에 전화를 한 끝에 그들은 영국 경찰 수사국안으로 들어갈 수 있었다. 경찰국의 심층부 까지는 들어갈 수 없었지만 좀 외따로 떨어진 일반 자료실에 있는 그곳의 컴퓨터에는 현재 벌어지고 있는 연쇄 살인 사건에 대한 내용이 프로그램되어 데이터로  파일링 되어 있었다. 한쪽 구석에 간신히 모니터 한대를 얻어  앉은 윌리엄스 신부가 몇 번 해본 솜씨로 단말기를 조작하며 말했다. "저희쪽에서 몇개의 미해결  사건에 대한 도움을 준 적이 있어서 이나마 경찰 컴퓨터에 접근이 가능한 것이랍니다." 윌리엄스 신부가 계속 키보드를 두드리자 화면에 현재 일어난 사건들의 리스트가 나타났다. - Teodor Vaans  - Joseph Takitus - Euripe Kitten - Julius Decker - Octavia Kruger - Gorden Caesar 이렇게 여섯 명의 이름이 모니터에 나타났다. 