준후는 사람들의 눈에 띄는 것도 아랑곳하지 않고 예의 그헐렁한 흰 한복을 걸치고 연희를 따라 길을 나섰다. "여기 있는 도자기들, 좀 오래된 것들은 거의 다 영국이나 유럽이 아닌 다른 나라 것들이구나." "여기 있는 도자기들, 좀 오래된 것들은 거의 다 영국이나 유럽이 아닌 다른 나라 것들이구나."  그곳에 있는 도자기들의 국적은 그야말로 가지각색이었으나 언뜻 보아서는 중국의 도자기들이 가장 많은 양을 차지하고 있는 것 같았다. 그도 그럴 것이 근세에 이르기까지 서양에서는  그다지 훌륭한 도자기를 만들어내지는 못했다는 것이 거의 정설이었으니까. 영국이나 유럽의 도자기들은 그리  오래된 것들이 없었고, 화려하기는 했으나  전체적인 격조는 좀 떨어지는 편이었다. 준후의 간청에 못 이겨 따라나오기는 했지만 특이한 도자기들도 많이 있어서  처음에는 제법 연희에게도 눈요깃감이 되었다. 그러나 한참을 둘러보자 연희는 그 크기나 규모에  비해 왜 이 도자기 박물관에사람이 그다지 많지 않은지 그 이유를 알 수 있을 것 같았다. 처음에는 정말  도자기들이 화려해 보이고 멋져 보이기도 해서 은연중 저절로 감탄을 자아내게 했지만,계속해서 엄청난 수의 비슷한 도자기들만 보다  보니 차차 진력이 나는 것이었다. 그러나 준후는 지칠 줄도 모르고 감탄사를 연발하면서 도자기가 진열된 장식대  사이를 다람쥐처럼 뛰어다녔다. 빠르게 걸어다니건만 아직 채 삼분의 일도  보지 않아서 연희는 서서히 다리가 아파오기 시작했다. 그래도 내색을 하지 않고 계속  거의 달음질치다시피 돌아다니는 준후를 열심히 따라가다 보니 어느덧 박물관의 조금외진 곳에 도달하게 되었다. "어, 누나! 저기 봐요!" "어, 누나! 저기 봐요!"  준후가 한쪽의 장식장을 가리켰다. 언뜻 보기에도 그곳에 있는 도자기들은 어딘가 다른 느낌을 주었다. 거의 모두가 푸른빛을 띠고 있는 것이 눈에 확  들어왔다. 연희도 호기심이 생겼다. "거의 다 파란 도자기들이네. 고려 청자일까?" "거의 다 파란 도자기들이네. 고려 청자일까?"  준후도 고개를 끄덕이며 꼴깍 침을 삼켰다. 