그리고 그 방법이 성공한다면 장인석  소장이하 그 주변에 있던사람들은 억울한 희생자가 되겠지만은 그 이상의 피해는 없이  일이 진정될지도 몰랐다. 그들도 나름대로의 인생을 가지고 있을 것이라는 생각이 현암의 뇌리에 떠올랐다. 그들은 알고보면 모두다 충성스러운군인이었고 외부의 악랄한 힘에 의하여 반쯤 조정되고 있는 상태에 처한 것이다. 그런 그들을 억울하게 희생시킬수는 없었다. "백호씨, 저희에게 시간을  주십시오.저희가 그들을 지배하고  있는 영들을제거헤 보겠습니다." "백호씨, 저희에게 시간을  주십시오.저희가 그들을 지배하고  있는 영들을제거헤 보겠습니다." 퇴마사들의 좌장격인 박신부가 말했으나 백호가 고개를 젓는  모습이 보여서 현암은 좀 맥이 풀렸다. 백호가 한동안의 침묵을 깨고 말을 이었다. "그러나 그 일은 제 권한을 넘어도 이만저만 넘는 일이 아닙니다.여러분을투입하고 그 시간 동안 군작전을 지연시킬 수 있을 것이라고 생각하십니까?군에서는 자신들의 생각대로 무조건 일을 수행해 낼 겁니다. 영능력이나 주술력, 초능력 같은 것을  저는 이제 믿게  되었습니다만 고위층에서 그러한사실을 믿는 사람은 하나도 없을 것입니다.특히 군부라면  더 심하고요.그리고 여러분들이 그 안으로 들어가려 하는 문제는 아무래도 다시 생각해 보시는 것이 좋을 겁니다.너무 위험한 일이에요." "그러나 그 일은 제 권한을 넘어도 이만저만 넘는 일이 아닙니다.여러분을투입하고 그 시간 동안 군작전을 지연시킬 수 있을 것이라고 생각하십니까?군에서는 자신들의 생각대로 무조건 일을 수행해 낼 겁니다. 영능력이나 주술력, 초능력 같은 것을  저는 이제 믿게  되었습니다만 고위층에서 그러한사실을 믿는 사람은 하나도 없을 것입니다.특히 군부라면  더 심하고요.그리고 여러분들이 그 안으로 들어가려 하는 문제는 아무래도 다시 생각해 보시는 것이 좋을 겁니다.너무 위험한 일이에요." 현암이 다급하게 말했다. "아까는 분명히 백호씨도 우리의 도움이 필요할 것이라고 말하지 않았습니까?우리가 나서서 성공하기만 한다면 아무런 피해 없이 일을 마무리  할 수있어요.우리말고 그 일을 할 수 있는 사람은 없을 겁니다." "아까는 분명히 백호씨도 우리의 도움이 필요할 것이라고 말하지 않았습니까?우리가 나서서 성공하기만 한다면 아무런 피해 없이 일을 마무리  할 수있어요.우리말고 그 일을 할 수 있는 사람은 없을 겁니다." "그러나 그런 이유로 군부대의 작전을  지연 시킬수는 없습니다.제게도 그런 힘은 없어요.그리고 설혹 힘이 있어도  그런 일은 아무도 믿어주지 않을거라고 말하지 않았습니까?" "아까는 분명히 백호씨도 우리의 도움이 필요할 것이라고 말하지 않았습니까?우리가 나서서 성공하기만 한다면 아무런 피해 없이 일을 마무리  할 수있어요.우리말고 그 일을 할 수 있는 사람은 없을 겁니다." "그러나 그런 이유로 군부대의 작전을  지연 시킬수는 없습니다.제게도 그런 힘은 없어요.그리고 설혹 힘이 있어도  그런 일은 아무도 믿어주지 않을거라고 말하지 않았습니까?" 현암이 다시 간곡한 목소리로 말했다. 