"저런, 저런, 명색이 신부라는 자가 거칠기도 하군. 그렇지만 소용없어..공간 이동 술을 배운 나에게  그런 정도의 공격은 전혀  먹혀들지 않는다는것을 진작에 알았어야지." "이..이런..." 박신부를 부축하고 있던 이반 교수가 코제트에 빈정거리는  태도에 화가머리끝까지 치밀어 올라서 허리춤에 꽂고 있던 권총을 꺼냈다. 박신부가 이반 교수에게 총은 쏘지 말라고 말하려 했으나 그런 틈도 주지 않고 이반 교수는 코제트를 향하여 총을 겨누고  방아쇠를 당기려고 했다. 그러나  이반교수가 채 방아쇠를 당기기도 전에 코제트의 몸은 다시 휙 하고 없어지더니이반 교수의 바로 옆에 나타나서 이반 교수의 따귀를 찰싹  갈기고는 또 다시 반대편으로 옮겨가는 것이었다. 이반  교수는 하도 놀란 나머지  손에서권총을 떨어뜨렸고 코제트는 다시 깔깔거리며 웃었다. "멍청한 것들. 죽음을 재촉하는 구나. 내 이만 너희들을 편히  쉬게 해주지. 더 이상 고통받지 않도록 말이다." 이죽거리며 놀리듯이 코제트가 말하자 박신부는 잠시 치밀어 오르는 분노를 가라앉히고 냉정한 태도를 취하려 애썼다. 지금 이 상태로  코제트와 대적한다는 것은 쉽지 않은 일이었다. 여기는 공간이 너무 좁았고  옆에 있는이반 교수는 영능력이 별로 없으니 도움이 되기는커녕 오히려  걸리적 거리는 장애물이 될 수도 있었다. 그리고 코제트뿐이 아니라 아직 두 명이나 남은 흡혈귀들도 멍청하게 서 있던 것을 그치고 다시 난폭한  기색을 띄어 가며 금방이라도 덮쳐올 듯한 기세를  보였다. 그리고 무엇보다도 자신은  큰상처를 입지는 않은 것 같았으나 몸이 아직 제대로 움직여주지를 않았다. "이반 교수님! 일단 피합시다!" 박신부는 나지막한 소리로 이반 교수에게 말하며 간신히 힘을 내어 문 쪽으로 몸을 날렸다. 이반 교수가 뒤로 따라와서 문을 밀어보려고  했으나 문은 어느 틈에 걸어 잠갔는지  굳게 닫혀 있었다. 코제트의 웃는  소리가 또한번 깔깔거리며 울리자 박신부는  화가 머리끝까지 치밀어 올랐고  몸에서남아있는 기운을 있는 대로 뽑아서 문 쪽으로 그 기도력을 밀어 붙였다. "주의 분노!" 박신부가 소리를 치며 기도력을  집중하자 문은 쾅하며 울리고  부서지는소리를 내며 작은 구멍이 생겼다. 그러나 아직 덩치 큰 박신부나  키 큰 이반 교수가 빠져나갈 만큼 큰 구멍이 뚫린 것은 아니었다. 원래는 문에 걸려있는 빗장을 밀어 부수려고 한 것인데 얼마나 단단하게 문이 잠겨 있었던지문에 구멍이 날지언정 문이 열리지는  않는 것이었다. 코제트가 그  모습을보고 아차 싶었는지 뒤에서 다시 소리를 쳤다. 박신부가 아직도  문을 부술정도의 물리력을 행사하는 것을 보고 놀란 듯했다. "도망가려고! 너희들 맘대로 그렇게는 안된다." 코제트의 목소리와 함께 다시 검은 구름 한 덩어리가 날아왔다. 이반 교수가 박신부를 밀어내면서 뒤로 주춤거리며 검은 구름을 피했고  검은 구름은 문에 부딪쳐서 다시 한 번 문을 조금 흔들거리게  만들었으나 별 충격은주지 않고 스러져 없어져 갔다. 코제트가 쏘아대는 검은 구름에  그다지 물리력은 깃들여 있지 않은 것 같았으나 그것에 스치기라도 하면 이상하게 몸에 뼈마디가 어리고 동작을 제대로 할 수가 없는 것이다. 박신부도 지금 특별한 상처를 입지 않았는데도 몸이 저려오고 동작이  부자연스러웠다. 그리고 힘도 마음먹은 대로 잘 모이지 않았고. . 분명히 그  검은 구름에는 물리력이 아니라 무슨 사악한 저주의 주술 같은 것이 담겨져  있는 것이 분명했다. 박신부는 이반 교수가 밀쳐내자 몸을 중심을 잃고 한쪽으로 넘어졌으나그래도 지지 않고 몸에서 기도력을 뿜어내서 오오라 구체 몇 개를 코제트가있는 쪽으로 내쏘았다. 그러나 박신부가 애써서 내쏜 오오라의 구체들은 코제트가 또 한 번 뿜어 낸  검은 구름과 휘말려서 도중에서 다  사라져 버렸다. 박신부는 힘이 얼마 남지 않았고 이 추세로는 얼마 버티지  못할 것 같았다. 힘을 급하게 쓰면 쓸수록 몸이 더더욱 저려오는 것이었다. 이반 교수도 십자가를 움켜쥐고 기합소리 같은 것을 지르며 코제트  쪽으로 달려들려고 했으나 코제트가 쏘아댄 검은 구름에 또 다시 한방을  맞고 맥없이 한쪽벽까지 밀려가서 벽에 쿵하고 부딪힌 후 맥없이 허물어져 버렸다. 코제트는이반 교수가 정신을 잃자 다시 박신부 쪽으로 고개를 돌렸다. "각오해라, 이제 마지막이다." 막 코제트가 또 한 차례 뭔가 주술을 쓰려고 하려는  순간 천만 뜻밖에도문에 뚫려 있던 좁은 구멍 사이로 누군가가 낑낑거리며  기어들어오는 것이보였다. 박신부는 깜짝 놀라서 그게 누구인가를 살펴보았다. 그러나 박신부가 문안으로 들어오는 사람이 누구인지 채 알아내기도 전에  코제트가 먼저비명을 질러대는 것이었다. "아니 넌! 오지마!.. 오지마!" ----------------------   손에서 빛을 발하는, 과거에 준후가 3년간의 명을 깎아 내면서 심어 주었던 부적의 글자가 연희의 손에서 희미하게 빛을 발하자 연희는 용기를 내어초상화 앞쪽으로 다가섰다. 분명 자신에게 말을 건 것은 저  초상화였을 것같고 저 초상화에 뭔가 이상한  기운이 깃들이어 있는 것  같다고 생각했기때문이다. 특별히 연희에게 투시력이나 영능력이 있는 것은  아니었지만 지금 상황을 미루어 볼 때 저 초상화에 무언가 분명히  수상쩍은 면이 있다는것은 짐작할 수 있는 일이었다. 연희가 항상 걸고 다니던  목걸이에 걸려있던 낡고 닳은 작은 구리십자가에서도 푸른 염체가 맺히더니 연희의 머리 위쪽으로 날아오르는 것이 느껴졌다. 염체가 희미하게 빛을 발하자 아주 어렴풋이 나마 초상화 이외에 연희 주변의 사물도 눈에 들어오게  되었다. 연희는 초상화 쪽으로 다가가서 용기를 내어 초상화를 똑바로  바라보면서 말했다. " 당신은 누구지요? 왜 나에게 말을 거는 거죠?" 