현암은 애당초 선도(선도)와 불가, 무공 쪽만  알고 있었고 승희는 그나마 아는 것조차 없었으니. 현암은 애당초 선도(선도)와 불가, 무공 쪽만  알고 있었고 승희는 그나마 아는 것조차 없었으니.. 현암은 애당초 선도(선도)와 불가, 무공 쪽만  알고 있었고 승희는 그나마 아는 것조차 없었으니... 윌리엄스 신부의 말은 계속 이어졌다. " 애프리카,  기니 그리고  다호메이 에서  잡혀 온  노예들이 홈씨크.. 음... 그러니 향수? 맞습네까? 예. 그것에 취해 시작된 것이 부으드 입네다. 보오둔..(Vodun), 신성한 것, 영혼, 신 을 의미하는 보오둔에서 유래된 것인데, 어느 백인  노예상이 거기에 캐톨릭의 교리, 마법서적과 아프리카의 신앙을 섞어서 만들었습네다." " 애프리카,  기니 그리고  다호메이 에서  잡혀 온  노예들이 홈씨크.. 음... 그러니 향수? 맞습네까? 예. 그것에 취해 시작된 것이 부으드 입네다. 보오둔..(Vodun), 신성한 것, 영혼, 신 을 의미하는 보오둔에서 유래된 것인데, 어느 백인  노예상이 거기에 캐톨릭의 교리, 마법서적과 아프리카의 신앙을 섞어서 만들었습네다." "백인이 만들었다고요?" " 애프리카,  기니 그리고  다호메이 에서  잡혀 온  노예들이 홈씨크.. 음... 그러니 향수? 맞습네까? 예. 그것에 취해 시작된 것이 부으드 입네다. 보오둔..(Vodun), 신성한 것, 영혼, 신 을 의미하는 보오둔에서 유래된 것인데, 어느 백인  노예상이 거기에 캐톨릭의 교리, 마법서적과 아프리카의 신앙을 섞어서 만들었습네다." "백인이 만들었다고요?" "오우 예스. 그 사람은  노예상, 해..해적들에게 잡혀 있을 때 애프리카의 프리미티...아니, 원, 원시  신앙을 알게 되었고, 그것과 자신의 캐톨릭, 마법의 지식을 믹스해서 만들엇습네다. 엑스터시! 황홀경! 인간의 정신을 마비 시키고, 죽은  인간을 부릴 수 있다고 믿었습네다! 애프리카의 주문 중에는 그런 사..사악한 것이 있습네다. 그것을 섞었습네다!" " 애프리카,  기니 그리고  다호메이 에서  잡혀 온  노예들이 홈씨크.. 음... 그러니 향수? 맞습네까? 예. 그것에 취해 시작된 것이 부으드 입네다. 보오둔..(Vodun), 신성한 것, 영혼, 신 을 의미하는 보오둔에서 유래된 것인데, 어느 백인  노예상이 거기에 캐톨릭의 교리, 마법서적과 아프리카의 신앙을 섞어서 만들었습네다." "백인이 만들었다고요?" "오우 예스. 그 사람은  노예상, 해..해적들에게 잡혀 있을 때 애프리카의 프리미티...아니, 원, 원시  신앙을 알게 되었고, 그것과 자신의 캐톨릭, 마법의 지식을 믹스해서 만들엇습네다. 엑스터시! 황홀경! 인간의 정신을 마비 시키고, 죽은  인간을 부릴 수 있다고 믿었습네다! 애프리카의 주문 중에는 그런 사..사악한 것이 있습네다. 그것을 섞었습네다!" 윌리엄스 신부의  말은 점차 노기를 띄어가기  시작했다. 