이반 교수는 잠시 머뭇거리다가 큰 소리로  외치면서 마을 사람들을 통로 저편으로 데리고 나갔다. 준후는 잠시 수인으로 흡혈귀들을 벽 쪽으로 밀어붙이다가 반사적으로 부적  생각을 해냈다. 평상시처럼 부적들을 붙이면 흡혈귀들이 잠잠해질 거라는 생각이 들자, 소맷자락 안을 재빨리 뒤져보았지만 이미 부적은 한 장도 없었다. "아차차!" 코제트의 선택(2)   준후가 당황해 하는 그 짧은 순간, 흡혈귀로 변한 윌리엄스 신부가 준후에게 팔을 휘둘렀다. 순간 강한 바람이  몰아쳐 나오면서 준후는 그만  균형을 잃고 땅에뒹굴었다. 그러자 다른 흡혈귀들이 우르르 준후의 온몸을 ㅂ잡고 위로 들어올렸다. "꺄아아악!" 다시 귀곡성을 울리며 월향검은 재차 관  뒤에서부터 흡혈귀의 머리 부분을 뚫고 나오는 중이었다. 흡혈귀의 머리 위쪽이 반쯤 날아가버렸는데도 흡혈귀는 아직손을 내저으며 섬뜩한 이빨을 드러내고 있었다. 흡혈귀는 지금 준후를 잡고 있는부하 흡혈귀들을 한번 힐끗 쳐다보더니 현암에게  손짓을 했다. 아마도 자신을 계속 공격하면 준후를 가만히 두지 않겠다는 뜻인 것 같았다. 현암은 다시 월향검으로 하여금 흡혈귀를 완전히 반쪽 내 버릴까 생각하는 참이었는데 흡혈귀가 무언의협박을 하는 것을 보고 머뭇거렸다. 준후는 저쪽에서 계속 소리를 치고 있었다. "주저하지 말아요! 흡혈귀를 먼저! 먼저 해치우면! 아악!" 그러나 그럴 수가 없었다. 저 흡혈귀를 먼저 해치우면 다른 흡혈귀들도 다 같이정상으로 된다는 말을 들은 바 있지만,  만의 하나라도 그렇지 않다면? 준후는 흡혈귀들에게 사지가 붙들린 채 비명을 내지르고  있었다. 현암이 잠시 몸을 흠칫하는데 흡혈귀가 흐흐흐 하는 웃음소리를 내면서 현암의  앞쪽으로 성큼성큼 다가오고 있었다. '무슨 방법이 없을까? '  지금 박신부는 코제트 쪽으로 성큼성큼 다가서는 중이었다. 연희는 쓰러져 있었고, 승희는 여전히 석상처럼 앉아 있었다. 아무래도 다른  사람들이 이쪽까지 신경을 쓸 겨를이 없는 것 같다고 생각한 현암은 어떻게든 스스로 해결책을 찾기로 마음먹었다. 현암은 월향검을 그냥 허공에 머물러 있게 한 뒤, 서서히 다가오는 흡혈귀를 한번 노려보고는 방어자세를 취하고 있던 오른쪽 팔을 천천히 아래로 내렸다.무방비 상태로 있겠다는 무언의 신호였다. 그러자 흡혈귀는 목적한 바를 이뤘다는듯 징그러운 웃음을 흘리며 현암 쪽으로  뚜벅뚜벅 걸어오고 있었다. 현암은 속으로 공력을 모아서 흡혈귀들이 있는 쪽으로 탄자 결의 기공탄을 한 방 날려볼까 생각중이었다. 그러나 현암의 단전에는 공력이 모이는 대신 단전에서 허전한 기운만이 느껴지는 것이었다.  '아차! 내력이 모두 고갈되었구나! 