"그렇다고 소혼술을 자꾸 써서는 되나. 그런  일은 부작용이 생겨서 안돼. 다른방법을 찾아보자구." 현암이 고개를 젓는데도 준후는 계속 매달려 졸랐다. "배운 것을 이런 때 써먹지 않으면 언제 써먹어요.  영을 잡아내기 위해선 이것말고는 방법이 없잖아요. 형! 다른 방법 있어요? 이  그림 한 장하고, 어떤 말인지도 제대로 모르는 저 메시지만 가지고 뭔가를 알아 낼 수 있을 것 같아요?" 현암은 말문이 막혔다. 물론 준후의 말이 맞을지 몰랐다. 준후가 소혼술을  시키면 영의 정체를 알아내기가 훨씬 쉬울 테니까. 그러나 현암은 결정을 내리지 못했다. 현암의 얼굴이 좀 음울해지자 다른 사람들도 입을 닫았다. 일행은 우울한 기분으로 걸음을 옮기고 있었다. 현암이 일행과  함께 혜영의 집에 도착해보니 박신부가 와 있었다. 그러더니 박신부가 종이 몇 장을 현암과 승희와 연희에게 나눠주었다. "거기서 얼마나 닦달을 당했는지 몹시 피곤하군. 그들 말로는 그 학생은 최근까지는 정상적인 사람이었다고 하던데……." 승희가 말했다. "누구 말이죠? 우리를 공격한 미쉘이라는 놈 말이에요?  원……. 그렇다면 갑자기 미친 건가?" "음, 경찰 쪽에서는 그 행동을 정신적인 장애로 판단하는 모양이야. 내가 어렵게그들을 설득해서 그 사람의 증상에 대해 정신병 의사가 기술한 것을 복사해 왔지.이걸 연희양이 좀 읽어 주었으면 좋겠는데……." 연희는 박신부가 가지고 온  자료를 읽어주었다. 거기에는 미쉘이  뭔가 거미에대한 콤플렉스로 심한 정신적 압박을 받고 있었다는 것과, 그 때문에 스스로 거미가 된 듯한 착각에 빠졌다는 내용 외에  별다른 것은 없었다. 그리고 나머지는 모두 어려운 학술 용어로 쓰여져 있어서 읽어봐야 알 수도 없었고……. 박신부가 말을 끄집어냈다. "그렇다면               그                미쉘이란               남자는               거                                                                                                                들어냈거나,   아니면 그 거미바이러스를 많이 이용하다가 미쳐 버렸는지도 모르겠군." "그렇다면 말이죠." 승희가 조심스레 말을 꺼냈다. "그 미쉘이란 남자를 한번 투시해보는 게 좋지 않을까요? 그러면 오히려 더 확실해질지 모르는데……." 눈만 깜박거리고 있던 준후가 답답하다는 듯 중간에 끼어들었다. "제가 소혼을 해보면 일이 빨라진다니까요." "그건 안 된다. 준후야!" 박신부가 꾸짖는 목소리로 말했다. "그런 술수를 자꾸 써서 네 명을  갉아먹게 할 순 없어. 가랑비에  옷 젖는다고하지 않더냐? 승희야, 그럼 그 미쉘이란 남자에 대해 투시를 해보겠니?" 준후는 자기 의견이 묵살당하자 불만스런 듯이 박신부에게 다시 말을 했다. "그렇다면 승희누나가 미쉘이라는 남자를 투시할 때  저도 그 내용을 알 수 있게 해주세요. 그러면 소혼은 하지  않더라도 그 영이 뭘  생각하고 있는지 어떻게떠돌아다니는지 읽어낼 수 있으니까요. 그건 별로  어려운 일이 아니고 명이 깎이지도 않아요. 예?" "음……." 박신부는 아무말 없었다. 현암도 생각을 하다가 그  정도는 괜찮을 듯 싶었는지연희에게 받은 세크메트의 눈을  준후와 승희에게 건네주었다. 승희는 곧 자리에앉아 눈을 감고 미쉘이란 남자에 대해  투시하기 시작했다. 무척 혼란스런 느낌이었다. 거미의 그림, 옛날에 창밖에서 보았던 거미줄의 모양, 복잡한 컴퓨터 프로그램들의 내용들이 아무런 이유도 연관성도  없이 머릿속에 정신없이 스쳐지나갔다. 미쉘의 마음속은 승희로서는 골치가 지끈지끈 아플 정도로 복잡했다. 도대체 제정신이 아닌 사람의 마음속이라 온갖가지 생각이 보통 사람보다 몇  배나 빠른 속도로 떠오르고 사라지곤 하는 것이었다. 간신히  참으면서 계속 투시를 하다보니 뭔가 한 가지 장면이 눈에 띄었다. 바로  자기가 그렸던 그림과 비슷하게 생긴 남자의 형상이었다. 남자는 몹시 화를 내는 듯한 얼굴로 잠시 나타났다가 아득하니 멀어져 갔다. 안타까운 마음에 승희는 미쉘에게-들리지 않을 테지만-안달을 부렸다. '아니야. 저 남자에 대한 것을 빨리 더 생각하라니까. 아이고! 저런, 한번 더 봤으면……. '  승희는 땀을 뻘뻘 흘리며 계속 미쉘의 마음속을  추적했다. 세크메트의 눈을 통해 준후의 느낌이 나직하게 전달되어 왔다. -누나, 바로 저 남자 같네요. 누나가 그렸던 그림하고 매우 비슷해요. 잠시 후 미쉘의 마음속에 그 남자의 모습이 다시 떠올랐다. 아마 미쉘은 그 남자의 모습을 꿈에서 본 모양이다. 영이  미쉘의 꿈속으로 들어가 아라크노이드 프로그램을 만들도록 지시한 듯했다. 둘은 프로그램에 대한  복잡한 이야기를 하고있었기 때문에 비전문가인 승희가 알아들을 수는  없었으나, 그 남자가 미쉘을 정신적으로 심하게 압박하고 있다는 느낌이 들었다. 그때 갑자기 준후의 낮은 탄성이 들렸다. "아! 저거……. 저 영이 무슨 이야기를 하는지 대충 알 것 같아요." 초조하게 기다리던 현암이 급하게 말을 되받았다. "그게 뭐지?" 