'   승희가 생각하는데 어느새 쥐떼들 중 빠른 놈 몇몇이 달려와 승희의 다리께로 뛰어 오르려고 했다. 그러자  승희는 비명을 지르면서 자신도  모르게몸을 튕겨서 쥐를 차버린 뒤 최후의 힘을 짜내어 재빨리  철문을 열고 안으로 쓰러지듯 몸을 당기면서 철문을 닫았다. 승희가 문을 닫음과  동시에 문바깥에서 아삭아삭하고 뭔가 자그마한 것들이 문에 쿵쿵쿵 부딪히고 철문을속절없이 갉아대는 것 같은 소리가  들려왔다. 쥐들 쪽에서는 문은  당겨야열리는 것이어서 쥐들이 몸을 부딪혀봐야 문이 열릴 염려는  없었지만 승희는 그래도 혹시 문에 빗장같은 것이 없나 하고 잠시 안도의 한숨을 돌린 다음 문의 안쪽 고리를 살펴보다가 그만 기겁을 했다. 거기에는 생으로 된 사람 손목이 하나 쭈글쭈글하게 마른 채 박살이 나서 붙어 있었다. 승희는 놀라서 욕지기를 하며 문에서 물러나서 뒤로 몸을 돌리려다가  갑자기 머리에펀뜻 생각이 떠 올랐다...   '이건 흡혈귀의 손목일텐데.. 그렇다면 그 흡혈귀는...'   승희는 내키지 않는 심정이었으나 호기심 반 두려움 반으로  천천히 뒤를돌아보았다. 그곳에는 아까까지 흡혈귀였다고 했어야 될 그런  것이 비틀거리고 벽에 반 쯤 기대어 서 있었다. 승희의 힘을 내부로부터  받다가 더 이상 견디지 못하고 사방으로 터져 버린 듯 아직도 건들거리면서  서 있는 모습. 그렇다면 자신이 힘을 몰아  넣을 때 문이 울린 것이  흡혈귀가 터지는소리였단 말인가? 머리가 안에서부터 박살이 나서 안에 있던 것이 바깥으로줄줄줄 흘러나오고 있었고 배가 터지고 얼굴이 갈라진 참혹한 모습. 그러면서도 그 흡혈귀는 아직까지도  완전히 쓰러지지 않고 팔꿈치  정도에서부터완전히 박살이 나서 없어진 양손을 휘두르며 금방이라도 승희에게 덮쳐들듯이 흔들거리고 있었다.    "으아아악!!!!"   승희는 더 참지 못하고 길게 비명을 질렀다.  왈라키아의 밤(14)   7.고립분투(3)    현암은 방금 탄자결을 쓰고 난  이후에 온 몸의 기력이  모조리 빠져나간것 같아서 몸을 움직일 수가 없었다. 큰 술수를 쓸때면 의례히 그렇듯이 현암은 멀리 떨어져 있기는하더라도 승희의 몸에서 힘을 조금 끌어다 쓸 생각을 하고 탄자결을 운용한 것인데 이상하게도 승희에게서 힘이  그다지 많이전달되지 않았고 아주 약간의 힘만이 전달되었을 뿐이다.  그리고 나머지는모조리 자신의 몸 속에 있는 기공력만으로 탄자결을 사용하게 된 것어서 현암은 마치 물이 말라버린 연못처럼  스스로의 몸에 힘이 하나도  남아 있지않다는 것을 알았다. 언뜻 생각에도 이 탄자결은 아홉개의 구결을  합친 것이라 그런지 힘의 소모도 대강  그 정도 되는 것 같았다.  거의 부동심결을쓰고난 만큼 허탈해 지는 것 같았다. 그런데 만약에 자신의  공격이 태극기공의 다른 구결들을 사용했던 것처럼 수포로 돌아간다면...?   그러나 잠시 후 카메라 후래쉬를 눈 앞에서 본 것  같은 탄자결의 잔상이채 가시기도 전에 쿵 하며 뭔가 거대한 것이 쓰러지는 소리가 들렸다. 현암은 그 소리에 조금 놀라 몸을 부르르 떨면서 간신히 고개를 들고 천천히 눈을 떴다. 그 거대했던 거인이 고목 나무처럼 뒤로 넘어져 있었다.   '성공했구나. 탄자결, 이건 정말 무서운 힘을 지니고 있구나. '   현암은 생각하면서 후들 거리며 몸을 일으켰다. 만약에 이 거인이 완전히쓰러진 것이 아니라면 자신은 대적할 힘이 없을 것인데. 현암은  경계를 늦추지 않고 거인쪽으로 슬며시 다가갔다.  그러자 힘이 빠진 거인의  손에서월향검이 귀에 익은 귀곡성 소리를 내면서 빠져나와 현암의  왼손으로 날아들었다. 현암은 월향검을 받아 쥘  기운조차 없고 왼팔은 부러진  상태여서오른손으로 왼팔을 들어올려서 왼손 팔목에 묶어 놓은 월향검의  칼집을 내밀어 월향검을 일단 안으로 받아들인 후에 거인쪽으로 다가갔다. 일단 월향검이 현암의 손안으로 다시 들어가자 사방을 비춰주던 약간의  빛마저도 사라져버린 셈이여서 현암은 거인이 쓰러져 있는 데도 그 모습을 자세히 확인할 수가  없었다. 현암은 조심스럽게 거인의 바깥쪽으로 벽에 등을 대며 돌며 뭔가 불을 밝힐만한 것이 없을까 살펴보았다. 생각해보니 아까 벽난로를통해서 들어왔던 것이 이 거인일지도  몰랐고 아까 자신이 본  바에 의하면이 거인은 뭔가 빛을 내는 것을 들고 있었을 것임이 분명했다.  그 것이 근처에 혹시 떨어져 있지 않은가 하여 주변을 찾고 있는데  갑자기 현암의 귀속으로 아까 들었던 나지막한 속삭임 같은 쉰 목소리가 다시  들려왔다. 현암은 몸에 소름이 쭉 끼쳤다.   '이 놈이 아직 쓰러지지 않았단 말인가? 이 목소리는 그  머리 위에 있었던 또 하나의 얼굴이 내는 목소리인 것 같았는데... 