"흡혈귀학 을 전공하고 있는 사람이지.. " "흡혈귀학 이요?.." 연희의 눈이 휘둥그레지면서 물었다. "그런 것이 정말 있단  말이에요? 나는 흡혈귀 이야기는  소설에서나나오는 건줄 알았는데.. " 예전에 흡혈마와 치열한 싸움을 한 적이 있던 준후와 현암은 그냥 서로 눈짓을 교환했고 박신부는 계속 말을 이었다. "그런 것까지야 내가 알 수 있나.. 그 사람이 다니고 있는 대학 이름도 잊어 버렸고.. 어쩌면 정말로 강의를 하고 있는 것이  아니라 명함에만 흡혈귀학 교수라고만 써 있는지도 모르지.. 어쨌거나  그 사람이흡혈귀학에 대해서 만은 세계에서 몇째 안에 들 정도로 유명하다는 것은 알아.." 준후가 눈을 크게 떴다. "세계에서 몇째 안에 든다구요?.. 그걸 연구하는 사람이 세계에서 몇명이나 있는데요?" "아마 몇 명이 안되겠지.. " 박신부가 피식 웃으며 말했다. 그러나 현암은 이반 교수의  문제보다다른 문제를 생각해 내고 있었다. "그런데 이 이반교수란 사람이 우리를 급하게 만나자고  하는건 무슨까닭일까요? 윌리엄스 신부님의 일 때문이라고는 하지만.. 그 것도 직접 연락을 취하지 못해서 수소문하다가 백호와 어떻게 연락이 된 모양인데요. 직접 연락을 하지  않고 이렇게 우회적으로 연락을  하다니..혹시 윌리엄스 신부님에게 무슨 일이 생긴 것은 아닐까요?" "글쎄.. 그러고 보니 내가 전에  안부전화를 걸려 했을 때  윌리엄스신부가 해외 여행을 갔다고 했었어.  그러고 보면 윌리엄스 신부가 뭔가 감이 잡히는 것이 있어서 루마니아로 간 것이었을까.." "그건 알 수 없지요.. 그럼 우리도 루마니아로 가야 하나요?" "어차피 여기에서 별 소득이 없었으니 그렇게 해야할 것 같군.. 그러면 어서 여기를 정리하고 루마니아로 가보도록 하세.. " "에이 .. 아직 관광도 다 못했는데..." 승희가 툴툴거리듯 말하다가 박신부가 승희를 눈을 한번 크게 뜨고 쳐다보자 곧 조용해졌다. "루마니아라... " 현암이 중얼거렸고 준후도 중얼댔다. "우리가 저번에 한번 싸워봤던 흡혈마에 대해서도 잠시  윌리엄스 신부님에게 이야기를 한 적이 있잖아요.. 혹시 그 흡혈귀학 교수가 윌리엄스 신부를 언급하고 우리를 급히 오라고 하는 것은 흡혈귀가 나타났거나 흡혈귀와 싸우기 위해 우리의 힘을 필요로 하는 것이라 생각해도좋지 않을까요? 그 이반교수라는 사람도 우리에 대해 윌리엄스 신부님에게 이야기를 들었을지 모르고 또.." "글쎄.. 그럴 것도 같구나... 준후야.." 박신부가 천천히 몸을 일으켰다. "좌우간 윌리엄스 신부님이 걱정이 되는구나. 아마 그런 종류의 일에휘말린 것이 아니라면 굳이 이 이반교수가 얼굴도 모르는 우리에게 황급히 오라는 전보를 보냈을리 없으니.. 좌우간 이 기회에 흡혈귀에 대한 자료들을  정리해봐야겠어.   루마니아라면 드라큘라의   고향이잖아.." "드라큘라요?.. " 연희가 조금 꺼리는 눈빛으로 박신부에게 말했다. "그렇지 드라큘라.. 드라큘라는 소설 때문에 유명해  졌지만 드라큘라본인도 실존인물 이란 설이 있지... 어쨌든 흡혈귀에 대한  자료에 조사를 해보면 드라큘라에 대한 조사도  언급이 될 테니.. 조금  조사해보고 루마니아로 가는 것이 좋겠다.. 연희양, 나와 같이 도서관 좀 가주겠나?" "예.. 그러죠.. 또 책이군요.. 후후.." 연희는 별로 싫은 기색은 아니었지만 뭐라고 중얼중얼  거리며 박신부뒤를 따라 나섰다. 할 일이 없는 현암과 준후는 서로  한번 쳐다보다가 현암은 자리에 누워서 코를 골기 시작했고 준후는 밖  풍경을 구경하느라 여념이 없었다. 영어 조차 하지 못하는 그들이고  보면 승희가할 일은 뻔했다. 승희는 항공사의 전화번호를 뒤적거리며 찾기 시작했다. ================================================================= 승희는 꿈을 꾸고 있었다. 그것도 신기하게 자신이 꿈을 꾸고  있는지의 여부를 분명히 아는 상태에서  꿈을 꾸고 있었다. 특별히  뭐가보이는 꿈은 아니었고 다만 어디선가 목소리가 들려오고 있었다. 자신은 분명 다른 일행과 함께 루마니아로 가는 비행기 안에서 잠들었는데어디서 누가 이야기를 하는지가 궁금했다. 목소리의 내용은 일행이 하루 전에 책으로 찾아보았던  드라큘라에 대한 내용이었다. 드라큘라 백작은 인간이 아닌 동시에 인간의 요괴로서밤만 되면 수많은 박쥐 떼와 뱀 그리고 늑대들을 이끌고  인간의 생피를 찾아다니는 흡혈귀였다. . 는 목소리가 들려왔다. '이건 어제 여럿이 같이 읽은 소설 '드라큘라'에  나온 이야기인데. . 아. . . 왜 이런 목소리가 들리는 거지. . 잠에서 깨어나야 하는데. . ' 승희는 몸을 움직이려 했는데  가위가 눌렸는지 몸이 잘  움직여지지않았다. 목소리는 또 계속 들려 왔다. 무섭지는 않았지만 별로  기분은 좋지 않았다. 아무래도 느낌에 자신이 지금 꿈을 꾸고  있는 것 같지가 않아 더욱 그랬다. - 마녀의 피가 흐르는 아틸라  대왕의 혈통을 드라큘라 백작도  이어받았다. 나자르족, 아발족, 그리고 발가족 같은 많은 민족들의  침입을 한숨에 격퇴하고 특히 우리 왈라키아 국의 원수인 투르크의 대군을무찌른 것이 누구였던가. 바로 우리의 자랑스런 명장 드라큘라가  아니었던가. 이 드라큘라의 혈연이야말로 명석한 두뇌와  지략을 겸비한불멸의 영광을 자랑하는 가문이다! '꿈도 참 희한하군. . 빨리 깨어나야 하는데. . '  승희는 간신히 몸을 움직여서 가위에 눌리던 것에서 깨어났다. 