"들어가게 해 주시오." "들어가게 해 주시오." 얼굴 창백한 남자가 뭔가  생각하더니 고개를 끄덕였다. 남자는 담배 끝을 이빨로 깨물고 있었다. 박신부는 십자가를 꺼내어 들고 조용히 발광하는 남자의 곁으로 걸어가기 시작했다. 박신부는 그 남자를 고요한 눈길로 쳐다 모았다. 박신부의 눈에 동정의 눈물이 잠시 번뜩였다. 남자, 아니 남자의 찢어지고 헤어진 몸뚱이는 서서히  발광을 멈추기 시작했다. 박신부가 십자가를 양 손에 쥐고 기도를 올리기 시작했다. "가련한 어린 양이여...  두려워 말라. 늘 하느님이  함께 하실 것이니..." "가련한 어린 양이여...  두려워 말라. 늘 하느님이  함께 하실 것이니..." 박신부의 몸 둘레에서 환한  오오라가 비춰 나오기 시작했다. 남자들이 몸을 움찔했고, 얼굴 흰  남자의 눈이 크게 떠졌다. 장박사가 놀라 안으로 들어가려 했으나 승희가 조용히 장박사를 저지했다. 박신부의 오오라는 점점 밝아졌으나,  그 빛은 따뜻하게 주변을 감싸기 시작했다. 남자의 조각난 몸은 후들후들  떨다가 점점 잠잠해지기 시작했다. 남자의 눈이 박신부를  올려다 보았다. 눈은 아직도 멍하고 힘이 없었으나, 조금씩  제 정신을 찾아가고 있는  것 같았다. 그리고 박신부를 향해 애타게 갈구하는  듯한 눈길을 보냈다. 승희는 그 사이 열심히 양 손가락을 머리에 대고 투시를 행했으나, 단지 쉬던 곳에 가고 싶다는 한가지 밖에는 알아 낼 수 없었다. 돌연 박신부의 손이 남자의 몸을 묶은 줄을 끄르기 시작했다. 그리고 밖을 향해 소리쳤다. "어서! 도와주게!" "어서! 도와주게!" 장박사가 소리쳤다. "자네...뭐하는 건가!" "자네...뭐하는 건가!" "이 사람을 가고 싶어 하는  곳으로 보내 주어야 하네! 이 사람은 주술에서 점점 깨어나고 있어!" "자네...뭐하는 건가!" "이 사람을 가고 싶어 하는  곳으로 보내 주어야 하네! 이 사람은 주술에서 점점 깨어나고 있어!" "뭐? 미쳤나?" "자네...뭐하는 건가!" "이 사람을 가고 싶어 하는  곳으로 보내 주어야 하네! 이 사람은 주술에서 점점 깨어나고 있어!" "뭐? 미쳤나?" 박신부가 준엄한 표정을 지었다. 