" 그리고보니 정말 이반교수의 말대로 성의 내부로 들어가는 문은 잠겨있었고 앞에 뭐라고 팻말이 붙어 있는 것이 보였다. 연희가 그 팻말을보고 말했다. " 내부 수리 중이라고 하는데요? 있을 수 있는 일이잖아요. " " 이 성이 내부 수리 중이라는 간판을 내 걸고 내부의 출입이 통제 된이후, 수십 명의 사람들이 실종되었어요. 그것도 죽은 자들만. . . "                                                                                            " 그게 무슨 소리죠?" 현암이 좀 긴장하여 이반교수에게 물었다. 이반교수는 차에서 내리려하다가 연희가 현암의 말을 옮겨  대신 질문 해 주자 다시  뒤를 보며말했다. " 목에 난 이빨자국, 그리고 악성  빈혈로 보이는 증후군, 매장한  뒤시체들은 어디로 갔는지 온데간데가 없어지고. . . 아주  전형적인 흡혈귀의 증후군입니다. 흡혈귀에게 물리면  또 다시 흡혈귀가 되는  법이죠. 제가 이전부터 조사한 바에  의하면 이미 그런 사건이  20 여회나일어나고 있습니다. " " 그러나 그 일련의 사건들의 중심지가 이 드라큐라 성이라고 믿는 이유는 뭐죠?" 현암은 차근차근 이반교수에게 묻자 이반교수는 조금 귀찮은 듯한 표정을 띄우며 품 안에서 한  장의 지도를 꺼냈다. 그  지도는 드라큘라성의 일대를 소상하게 나타낸, 5만분의 1 축척의 상세한 지도였다. 거기에는 붉은 동그라미들이 수십개 그려져 있었고 각각의 동그라미들에는 조그마한 메모가 깨알같이 씌어져 있었다. 이반교수는 지도를 가리키며 말했다. " 이 동그라미들은 최근 한 두달 사이에 일어난 흡혈귀와 관련된 사건들의 현장을 표시한 것입니다. 보세요. 뭔가 특이한 점이 없는가. . " 지도의 크기는 사방 60센티쯤 되는 것이었는데, 그 안에 있는 20여개의 동그라미들은 하나의 도형을 이루고 있었다. 한 쪽이 움푹 꺼진 찌그러진 원형이라고나 할까? 이반교수는 계속 말을 이었다. " 자. 이 사건들이 일어난  전체적 범위를 도형으로 나타내면  이렇게조금 찌그러진 원이 될 것입니다. 그리고 이 찌그러진 곳을  잘 보세요. 등고선이 빽빽하게 있지요? 이건 이 부분은 산악지,  그러니가 보통의 평지보다 걸어가기가 어려운 곳이라는 뜻입니다. 그것은. . " 현암도 이반교수가 생각한 것을 곧 알아낼 수 있었다. 그러니까 이반교수는 흡혈귀들이 밤에 일어나 사람의 피를 빤 다음 다시  자신의 잠자리로 돌아오기 까지의 시간이 해가  지고서 다시 해가 뜨는  사이의시간 밖에는 없다는 점에 착안한 것이었다. 그러니까 흡혈귀들의 행동반경은 그들이 걸어서만 다닌다고 가정했을 때에 그다지 큰 범위로 확산 될 수가 없다. 그렇다면 그 원의 중심지가 바로 흡혈귀, 또는 흡혈귀들이 모여있는 곳일 것이 분명했고 그 곳에 바로 이  드라큘라 성이위치해 있었다. 현암이 자신의  생각을 다른 사람들에게 말하자  모두고개를 끄덕였고 이반교수도 표정  변화는 없었으나 눈가에  주름살이몇 개 더 생기며 잠시동안 조금 찡그리는 듯한 표정이 되었다. 그것이이반교수가 웃는 얼굴 모습인 것 같았다. " 그러나 이 드라큘라 성이 내부  수리중이란 팻말을 붙인 것은  어떤의미가 되는 걸까요?  흡혈귀들이 그렇게 팻말을  써 붙일 리는  없겠고. . 이것이 단지 우연 일지. . 혹시 누군가가  흡혈귀들을 조종하면서이 성을 남모르게 장악하고 있는 것은 아닐까요?" 박신부가 묻자 이반교수가 고개를 끄덕였다. " 이 성은 관광지로서 이  지역의 관리들이 운영하고 있지요. 그러나이 곳이 '내부 수리' 간판을 붙이게 된 것은 다른  의미에서가 아니라이곳에서 사고가 빈발하기 때문일 겁니다. " " 사고라면 어떤. . ?" " 관광객들의 실종 사건이 자꾸  생겼죠. 물론 공식적인 보도는  되지않습니다만 제가 그동안 나름대로 조사한 결과에  의하면 그렇습니다. 분명 이 성에는 아직 밝혀지지 않은 비밀 구역이나  통로들이 있어요. 아마 실종된 사람들은 그런 구역으로 잘못 들어갔거나  은신하고 있는흡혈귀의 부하들에게 잡혀 희생되었을 가능성이 높습니다. " " 흠. 그런 일이 공공연하게 생긴다면 왜 그런 미봉책으로 덮어두려고하는 거죠?" " 원래 관광객들에 대해서는 정확한 통계나 집계를 낸다는  것이 불가능합니다. 거취를 등록해 놓지 않고 돌아다니는 사람들이니까요. 그러니 공식적으로 이 성에서 실종되었다는 것을 밝히기보다는 은폐하려는의도로 출입만을 통제하는 것이죠. 사실 형식적인 수색이 몇  번 있었습니다만, 이 성 내의 밝혀진 구역만을 수색한 것이니 뭐가 발견될 리가 없죠. " 연희를 통해서 이반교수의 말을 전달받아 듣고 있던 현암이  입을 열었다. " 그러나 이정도 규모의 성이라면  밤에 사람들이 상주하지는  않습니까?" " 아닙니다. 저녁때가 되면 성은 문을 닫고 해가 지기 조금 전이면 모두 다 퇴근하죠. 공무원들의 퇴근시간이 5시로 규정되어  있기 때문에해가 질 무렵 이후에는 이 곳에 남는 사람은 하나도 없게 됩니다. " " 그렇군요. . . 