마을 사람들의 투덜거림은 저녁 때가  되어서 가라앉았고 그래도 무서운 눈길을 헤치고  길을 떠나는 사람은 없었다. 아마도눈길 도중에 윈딩고를 만나지 않나 하는 두려움이 더 컸을지도  몰랐다. 좌우간 윈필드 기자는 보안관의 행동에 의심을 느꼈다. 그리고 호텔  밖을 나가 보안관 조수들이 순찰을 돌고 있는 가운데 마을에 또  다시 증거를 발견할 수 없나 하고 무서운  마음을 감추면서 사방을 돌아보고  있었다. 그래,그때도 눈이 왔었고 사방이 희였다. 보안관 조수들은 분위기도 이상했고 낮에는 밖에 나가 다니지도 않았으며 누구의 말에도 대답을 하지  않았다. 뭐랄까, 그들은 살아있는 사람같지가  않았다. 윈필드 기자는 그러한  분위기속에서 보안관 사무실을 방문했고  몇 번을 옥신각신했으나 그들과의  면회허락은 얻어내지 못했다. 그러나  윈필드 기자의 생각으로는  그들이야말로예전부터 자신이 추적해 오던 그 동양인들이 틀림 없을거라는  확신 비슷한느낌이 들었고 어떻게 하든 그들을 만나보아야만 한다는 생각이 들었다. 윈필드기자는 다시 한번 잠시 정신이 들어서 차창밖으로  지나가는 눈송이들을 쳐다보고 있었다. 어지간이 술이 깨어가는거 같았고  켈리편집장의 차는 윈필드 집 가까이로 거의 도착하고 있었다. 윈필드기자는 아직 결혼하지못하고 독신으로 지내고있던 참이였고 한편 그런일  때문에 켈리편집장과는왕래가 잦았던 것이다. 켈리편집장은 윈필드기자를 윈필드기자 집까지 바래다주었고  거기서 끝나지않고 윈필드기자를 부축해준다는 명목으로  윈필드기자를 그와 함께 집안으로 걸음을 옮겨들어갔다. "이제 다왔어. 자네... 정신이 드나?" "이제 다왔어. 자네... 정신이 드나?" 켈리편집장이 윈필드기자에게 말을하는 어투가 이상하게도  예전에 윈필드기자가 했었던 말을 다시 기억이 되살아나게 만들었다. 그때 역시 날카로운 눈매로 윈필드기자를 쳐다보구있던 그  아직도 생생하게 기억할 수 있는 동양인 아가씨. 그때 역시 날카로운 눈매로 윈필드기자를 쳐다보구있던 그  아직도 생생하게 기억할 수 있는 동양인 아가씨. 이름을 승희라고하던. 그때 역시 날카로운 눈매로 윈필드기자를 쳐다보구있던 그  아직도 생생하게 기억할 수 있는 동양인 아가씨. 이름을 승희라고하던.. 그때 역시 날카로운 눈매로 윈필드기자를 쳐다보구있던 그  아직도 생생하게 기억할 수 있는 동양인 아가씨. 이름을 승희라고하던... 그때 역시 날카로운 눈매로 윈필드기자를 쳐다보구있던 그  아직도 생생하게 기억할 수 있는 동양인 아가씨. 이름을 승희라고하던... "자네 이젠 좀 술이 깬 것 같은데... 괜찮은가?" 그때 역시 날카로운 눈매로 윈필드기자를 쳐다보구있던 그  아직도 생생하게 기억할 수 있는 동양인 아가씨. 이름을 승희라고하던... "자네 이젠 좀 술이 깬 것 같은데... 괜찮은가?" " 예, 괜찮습니다. 뭐 별로.." 그때 역시 날카로운 눈매로 윈필드기자를 쳐다보구있던 그  아직도 생생하게 기억할 수 있는 동양인 아가씨. 이름을 승희라고하던... "자네 이젠 좀 술이 깬 것 같은데... 괜찮은가?" " 예, 괜찮습니다. 뭐 별로.."그때 미스승희도 자신에게 말했었다. 