당신은 고민없이 살던 과거를 이야기했지만 세상에 이곳처럼 풍요하고 아무 근심 걱정 없이 사람들이  살 수 있는 땅은 그리 많지 않다. 그리고  사람들이 힘들여 애쓰고 문명이나 국가의힘으로 모여서 힘과 기술을 합치지 않으면 더 이상 살 수 없을 정도로 사람들은 많아져 버렸다. 물론 그러지 않았다면 좋알을지도 모른다. 그러나 그보다 더 큰 문제는 이미  사람이 이렇게 늘어나버렸다는 것이고  그 사람들은모두 살아야 한다. 당신은 당신 종족에 대해서 말을 했고 모든 백인들을 그것 때문에 미워한다고 말했다. 분명히 동정은 간다. 그러나 백인들도 백인들스스로의 종족을 살려야 하는 것이다. 그렇지 않은가?   - 그렇지만 정정당당한 싸움이 아니라 그런 사악한 술수로 우리들을 물들여서 그렇게 만든 것에는 도저히 찬성을 표할 수 없다. 그래서 그들은 말했었다. 모두를 미워하라고. . 우리가 아닌 다른 모두를 미워하라고. . 그리고 나는 그것만이 우리가 살아남는 길이라 여겼다. . 그래서. . - 그들도 우리다. . . 히루바바는 잠시 착잡한 생각에 잠기고 있었고 현암은 조용히 히루바바가생각을 할 수 있도록 잠시 기다려  주었다. 그리고는 다시 히루바바에게 천천히 생각을 전달하기 시작했다. - 당신들 종족도 물론  이지만 나도 백인은 아니다. 나의 종족도 어쩌면백인들에 의해 당신들 도곤족들과 같은  길을 걸어왔는지도 모른다. 그렇지만. . . 현암은 다시 한 번 한숨을 내쉬고는 조용히 말했다. - 이제는 어쩔 수가 없는 것이다. 만약에  나나 당신이 과거에 백인의 힘을 받아 들여야 할까 말아야 할까 하는 선택을 내릴 수 있는 힘을 지녔었다고 한다면 지금의 이런 일들은 일어나지  않았을 것이다. 그러나 이미 세상은 그렇지 않게 흘러갔고 그렇지 않은 세상에 태어난 우리는 그러한 세상을위해서 애를 써야 한다고 생각하지 않는가?  그러한 세상이나마 말이다. 물론 마음에 들지는 않지만 마음에  들지 않는다고 해서 모든  것을 파괴하고다시 시작한다는 것이 과연 옳은 것일까? 히루바바, 너는 만약 다른 종족이너의 종족이 하는 일이 마음에 들지 않는다고 모조리 죽이고  모든 것을 다시 시작하게 해준다고 한다면 그 일을 기꺼히 따르고 너의  모든 종족을 희생시키겠는가?   - 모두가 모두에게 적이 될 수 밖에 없도록 세상이 사람들을 몰아가고 있다. 그렇다면 모두를 미워할 수 밖에 없다고 나는 생각했다. . . 현암은 다시 쓸쓸히 고개를 저었다. 현암은  더 이상 마음속으로 아무 말도 하지 않았다. 갑자기 현암은 박신부의 얼굴을 떠  올렸다. 그리고 그동안마음속에만 묻어두고 있었던 현아의 얼굴도 떠 올랐다. . 뒤를 이어서 현암이지금껏 겪어온 모든 일들이 주마등같이 현암의 마음속에 숨김없이 떠오르기시작했고 히루바바에게도 그대로 전달 되어갔다. 현암은 잠시 가만히 있다가 조용히 히루바바에게 물었다. - 당신은 정말로 모두를, 정말 모두를 미워할 수가 있었던가? 히루바바. . . ?   - 아, 아   히루바바는 탄식같은 소리를 내뱉었다. 생각이 아닌 현암의  느낌, 그리고과거의 기억에서 히루바바가 무엇을 느꼈는지는 현암도 알 수 없었다. 히루바바는 아직도 마음을 열고 있지는 않았다. - 나의 생각이 잘못되었었다는 말인가. 나는 모르겠다. 내가 정말  잘못했던 것이란 말인가. . . 히루바바는 계속 탄식처럼  중얼거렸다. 현암은 그런  히루바바륵 가만히보고 있다가 조용히 말했다. - 잘못이었다. 너도 잘못이었고 블랙써클도 잘못이다. - 정말 잘못인가?   - 그렇다. 그래서 우리는 블랙써클을 상대하려는 것이다. 블랙써클은 사악한 목적을 가지고 만들어진 것이고 너무나도 많은 사람들이  다치고 피해를입었다. . . 블랙써클 자체의 사람들까지도. . . 현암은 조용히 블랙써클과의 싸움들을 돌이켜보고는 다시  생각을 이어갔다. - 물론 그곳에는 악인들도 많이 있었지만 선량하게 이끌어져 갈 수  있는많은 사람들이 하나도 구원을 받지 못하고 세상에서 사라져 갔다. 영혼까지도. . . 다른 모든 악행은 몰라도  이것만큼은. . 이것만큼은 막아야 한다. . 당신도. . . 영혼은 구혼받지 못할 것이다. - 나 하나의 영혼으로 부족이 구원받기를 바랬는데. . 후후 모든게  잘못이었나보군. . . 히루바바는 잠시 착잡한 생각에 잠기는 모양이었다. -  그러면 내가 이제 어떻게 해야  되는가? 나의 시간은 이제 얼마 남지않은 것 같다. . 현암은 차분하게 말햇다. 할 수만 있다면 이 큰 덩치의 거인을 구하고 싶었다. 그렇지만 이제는 늦은 일인지도 몰랐다. 그렇다면 할 수 있는 바를 해야만 했다. . - 우리들에게 가르쳐다오. 블랙써클의 모든 비밀을. . . 히루바바는 조용히 생각 에잠겼다. 현암은 그런 히루바바를 내버려두었고히루바바는 너무 많은 상처를 입고 고통을 받아 이제 몸에서 생명력이 거의다 빠져나간 듯, 얼마 더 숨을 이어가지 못할 것 같았으나 그래도 의연하게앉아 있는 자세를 흐트려뜨리지는 않았다. 히루바바는 천천히 호흡을 이어가려고 애쓰고 있는 듯 했으나 그 호흡은 금방이라도 끊어질 듯 헐떡거리는것이었다. 잠시 후 히루바바가 결단을 내렸다. - 내가 알고 있는 한 한 모든  것을 알려주겠다. 블랙써클의 총수와 마스터에 대해서 내가 아는 것,  그리고 그들이 있는 곳에  대해서 아는 데까지기억을 되살려 보겠다. . . 히루바바의 모든 기억들이 쏟아지듯 현암의 마음 속으로 들어왔고 현암은아무 저항이나 판단을 하지 않고 그것들을 받아들였다. 행여나 현암이 기억못하는 것이 있어도 분명 뒤에서 승희가  정신을 집중하고 있었을테니. . . 그리고 히루바바의 기억이 어느 순간엔가 끊어진 것을 느꼈을 때 현암이 눈을떠보자 히루바바는 앉은 채로 숨을 거두어  있었다. 