윌리엄스 신부는  그 자리에넘어져 버렸고 그 위로 흡혈귀가 몸을 굽히는 것이 보였다. 이반 교수는 당혹한 나머지 그 흡혈귀를 향해 남은 총탄을 마구 쏘아 댔지만 대부분 명중한것 같지 않았고 어차피  명중해봐야 큰 타격을 주지  못할것이었다. 주변에는 늑대들이 몰려들기 시작했다. 윌리엄스 신부가  무슨 수를썼는지 자신의 위에 올라타서 윌리엄스 신부의 목을  조르던 흡혈귀가옆으로 나가 떨어졌다. 윌리엄스  신부가 헐떡 거리면서 몸을  일으켜다시 빠져 나오려는데 윌리엄스 신부의 바지 가랑이  한쪽을 한마리의늑대가 물고 늘어졌다. 윌리엄스 신부는 오오라가 깃들여 있는 손으로늑대의 머리를 내려쳤고 늑대는 캑 하는 소리를 내며 그자리에 쓰러졌으나 이번에는 세 마리나 되는 다른 늑대가 윌리엄스 신부의 옷자락을잡고 매달리는 것이었다. 이반 교수는 그 늑대들을 향해 총을 쏘려 했지만 이미 총알은 다떨어져서  총에서 철컥철컥 소리만 날  뿐이었다. 윌리엄스 신부가 큰 소리로 외쳤다. "이반 교수님 어서 가요. 내  걱정은 말구.. 그리고 꼭  다시 돌아와요! 돌아와서... 한국으로! 한국의 그들에게 연락을...!" 이반교수가 윌리엄스의 말을 다 듣기 전에 또 다른 늑대가  이반 교수에게 덮쳐들었다. 이반 교수가  힘껏 십자가로 그놈이 양  미간사이를찌르자  그 늑대는 길게 끄는 고함 소리를 지르며 이반 교수의 앞가슴부분을 발톱으로 움켜 쥐면서 땅에 떨어져 내렸다. 이반 교수는 더 이상 지체 할수 없었다. 하는수 없이 윌리엄스 신부를 뒤에 놔두고 마구달음질쳐서 초원지대를 벗어나기 위해 줄달음질 쳤다. 숨이 턱에 닿을듯 했지만 지금 그것을  돌볼때가 아니었다. 뒤에서 몇마리의  늑대가따라오던듯 했으나  뒤에서 이상스런 휘파람 같은 것이 들리자 더  이상 늑대들은 이반 교수를 쫓지 않는듯 했다. 그래도  이반교수는 걸음을 멈추지 않았다. 얼마나 달렸을까. 구릉지대를 지나 조금 높은 산등성이에 올라선 후에야 이반교수는 그자리에 펄석 쓰러져서  한동안 숨을 돌렸다. 도대체 자신이 살아 있다는 생각이 들지  않았고 흡혈귀를추적하던 자신의 평생에도 이렇게 쫓겨본 적은  처음이었다. 그러다가갑자기 윌리 엄스 신부의  생각이 이반교수의 머리에 떠올랐다. 이반교수는 벌떡 일어나 지금  자기가 달려온 초원을 바라보았다. 그러나초원에는 더이상 아무런 흡혈귀도 늑대들의 자취도 남아 있지 않았다. 다만 저만치 높은 곳에서 드라큐라성 만이 그 을씨년스러운 자태를 밤하늘에 드리우고 있을 뿐이었다. 왈라키아의 밤(2)2. 루마니아로. . . 과거에 그들과 한차례 싸운바 있었던 유체이탈의 전문가 케인의 발자취를 찾아 불가리아를 답사했던 퇴마사 일행은 시간만  낭비하고 약간의 별 대수롭지 않은 관광지만을 구경했을 뿐, 지금은 호텔 방에 앉아허탈한 듯한 표정의 얼굴로 서로 마주보고 있었다. 분명 조사하다보면뭔가 나올 법했는데도 다른 여러 가지 일들에 시달리느라 그들이 조금늦게 도착해서인지 케인과 블랙써클의 연관성에 대해서는 아무것도 밝혀낸 바가 없었다. 블랙써클에 소속되어 있는 다른 자들이  이미 케인을 흔적을 은폐해서였는지 아니면 케인이라는 이름 자체가  위조된 여권과 경력이었는지 알 수 없는 일이었으나 어쨌든  케인은 황당하게도독신의 국민학교의 교사출신이며 실종된 것으로 처리  되어있었다. 그런 상태에서 뭔가 알아낸다는 것은 어려운 일이었다. 지난번  영국에서도 기사들의 유령 출몰을 막은 뒤 과거 한국에서 난동을  부렸던 호웅간에 대한 것을 찾아보려는 노력을 했었으나 이미 죽은 호웅간의 희미한 신원만이 파악되었을 뿐 블랙써클에 대한 단서는  하나도 잡히지않았었다. 그 들은 죽으면 그 예의 이상한 검은 기류에 휘말려서 흔적도 남기지 않고 사라져 버리니 도대체 알아낼 방법이 없었다. 그때 이후 독일에서도 코제트를 추적하는데 실패했고 다시 프랑스와 불가리아에서 까지 허탕을 치자 퇴마사들도 많이 의기 소침해  있었다. 헛되이며칠을 보내던 그들에게 낯익은 말투의 전보 한 장이 보내진  것은 그들에게 새로운 생동감을 불러일으키게 해주었다. "백호씨가 보낸 거에요.. 백호씨가.." 연희가 전보 용지를 뜯어보고서 말했다. 그리고 보니 그  편지는 백호에게 온 것이었다. 백호는  그들에게 안부를 물으며 속히  루마니아로가볼 것을 권하고 있었다. 루마니아로 가서 이반교수 란  사람을 만나보라는 것이었다. 연희가 편지를 읽어주는 것을 보고 있던  현암이 말했다. " 이반 교수가 누구지? 그런 설명은 없어? " " 글쎄 그런 설명은 없어요. 다만 윌리엄스 신부님과 무슨 관련이 있는 일이라고 전보에 씌어 있군요.. 날짜는 내일.. " "아이고 참 여유도 많이 주고 가라고 하네. 비행기표가  없으면 어쩌려구..." 승희가 투덜거리자 현암이 조용한 목소리로 말했다. "흠.. 윌리엄스 신부님이라.. 음 그런데 이반 교수란  사람을 어떻게만나라는 거지?.. 비행장에서 대기하고 있을 거라고 적혀 있나?" 박신부가 뒤에서 조용히 말했다. "이반 교수란 사람은 내가 조금 알지.. " 가만히 눈만 말똥거리고 있던 준후가 박신부에게 말했다. "예.. 그래요?.. 신부님이 아는 분이에요?" "잘 아는 것은 아니고 이름을 들은 적 있지.. 아주 특이한 전공을 가지고 있거든. 어느 대학인가의 교수인데.. " "어떤 전공이죠?" 