"그러나 가야죠. 이런 상태로 계속 있을 수는 없지 않습니까?" "차라리 저 자를 해치워버린다면.." "그러면 안됩니다. 물론..." 악인이라도 목숨은 중하다는 이야기를 하려다가  현암은 입을 다물었다. 너무 여러번 한 말이었고,  백호도 그런 것을  모를만한 사람은 아니었는데그런 말을 새삼스럽게 한다는 것은 어딘지 좀 백호를 우습게  보는 것 같은느낌을 줄 우려가 있다고 생각되었기 때문이다. 마침 좋은 생각이 떠 올라서 현암은 계속 말을 이었다. "우리는 꼭 히루바바를 잡아 죽이기 위해 온 것은 아닙니다. 지금 코제트와 젠킨스에게서도 블랙써클 자체에 대한 정보는 듣지 못했어요. 만약 히루바바에게서 그런 것들을 알아낼 수만 있다면..." "그러나 그런 것은 승희씨의 투시를 통해서 할 수도 있지 않을까요?" "그렇지만 블랙써클의 주술사들은  모두 마음을 굳히는  술수를 사용하고있습니다. 저들이 빈틈을 보이지 않으면  승희의 능력으로도 그런 비밀들을알아내는 것은 불가능합니다. 좌우간 그러면 저  자와 내가 이야기 하는 동안 승희도 방심하지 말고  투시를 시도해 보라고  전해주세요. 지금 우리가저 자가 히루바바인 것을  아는 것처럼, 히루바바도  우리들이 왔다는 것을알고 있을 겁니다. 블랙써클의 인물들은 바보들이 아니에요. " "음.. 그런데 현암씨, 저 자와 의사소통이 가능할까요?" 현암은 잠시 고개를 돌려서 연희의 얼굴을 살폈다. 연희는 지금 히루바바가 다시 무슨 이야기를 하지 않나하고  저쪽을 쳐다보고 있었다. 그러나 연희는 미간을 찌푸리고 있는 것이 도곤족들의 음파에 퍽 약한 것 같았다. 준후의 만부원진 속에서도 저 정도의 고통을 느낀다면 그곳을  벗어나 히루바바에게 가까이 간다면 큰 충격을 받게  될지도 몰랐다. 그러나 이곳에서 상가어를 조금이나마 알고 있는 사람은 연희 뿐이었는데. . 현암의 머리에 좋은생각이 떠 올랐다. "세크메트의 눈! 그걸 이용하면 될겁니다! 세크메트의 눈 한 쪽을  히루바바에게 준다면..." "예? 그러나 그건 대단히 귀한 것 아닙니까? 만약 그 자가 돌려주질 않으면 어쩌려구요?" "어차피 한 쪽만 주는 것입니다. 히루바바도 한 쪽의 세크메트의 눈만 가지고는 아무것도 하지 못하겠지요. 그리고 지금은 아무리 귀한 것이라도 그게 문제가 아닙니다. 백호씨, 승희에게  세크메트의 눈 하나를 달라고  해서제게 주세요." "그러나 혼자서는 좀 위험.." "다른 방법이 없어요. 저는 기공력과 사자후, 그리고 준후가 준 부적의 세가지를 다 지니고 있기 때문에 이 음파 속에서도 고통을 느끼지 않을 수 있습니다. 그러나 신부님과 준후는 탱크를 떠나서는 안돼요.  탱크에서 보호가풀리면 히루바바가 무슨 짓을 할지 모르니까요." "그러면 저라도..." "아닙니다. 다른 사람은 저 음파  속으로 들어갈 수 없어요.  고통 때문에아무 힘도 쓰지 못할 겁니다. 저는 만용을 부리는 것이 아닙니다. 정말로 저밖에는 지금 갈 수 있는 사람이 없어요..." 백호가 현암을 믿는 다는 듯 고개를 몇 번 끄덕거리더니  잠시 탱크 안으로 들어가더니 안에서 뭐라고 이야기를 하는  것 같았다. 아마도 백호와 박신부와 승희에게 말을 하는 것이리라. 잠시 후 백호가 다시 해치 밖으로 고개를 내밀며 현암에게 세크메트의 눈을 전해 주었다. "신부님과 승희씨가 조심하시랍니다." 현암은 씩 웃고는 연희에게서 세크메트의 눈을 달라해서 연희가 던져주는또 하나의 세크메트의 눈을 받았다. 그리고  연희와 여전히 불안한 듯한 표정을 띄고 있는 준후를 향해서도 미소를 지어보이고는 연희에게 말했다. "연희씨.. 제가 그리로 간다고 전해주세요.." 6. 일대일의 결투. . . 현암은 차분한 걸음걸이로 서두르지 않고 천천히 걸어서 가면을 쓰고 있는 도곤족들, 그리고 그 중앙에  있는 히루바바를 향해 나아갔다. 박신부나준후가 탈진하지 않을까 마음 속으로는 걱정하고 있었으나 지금  조급한 행동을 취해 보일 수는  없는 것이었다. 현암이  가까이 다가오자 도곤족들은서서히 현암의 주위를 둘러쌌고 놀랍게도 그중의 세 사람은  바주카포를 현암을 향해 들이대는 것이었다. 도곤족들은  그리고보니 세 번이나 정부군들을 전멸시켰었다는 말이 생각났다. 그들이라고  무기를 좀 노획하지 않았으리라고는 보기 어려웠다. 아마도 히루바바가  현암과 이야기를 나누는 동안탱크의 포들이 자신들을 공격할까봐 취한 조치였을 것이다. 이 바주카포 들은 정식명칭을 로우(LOW)라 부르는 것으로  경화기에 속하는 것이라 영화에서와는 달리 그것으로 중장갑을 지닌 탱크를 부술 수는 없었다. 자신에게포가 겨누어지고 있는데도 만약 이들이 더 강한 화기를 지니고 있었다면 탱크들까지 파괴 되었을지 모른다는 안도의  한숨이 먼저 나왔다. 그리고나서는 현암은 잠시 그쪽을 쳐다보았으나 더 이상 포에 별로  신경을 쓰지는 않았다. 이렇게 가까운 거리에서 바주카포를 쏘면 근방에 잇던 사람들이 모두날아갈테니 그들이 함부로 그것을 쏘지는  않을 것이었다. 히루바바는 뭐라고 현암에게 조용히 말했다. 도곤족들은 모두 가면을 쓰고 있었는데 히루바바는 자신의 화려한 가면을 벗었고 그러자 그의 얼굴이 드러났다. 히루바바는 40대나 50대 정도로 보이는 건장하고 우락부락한 것 처럼 보이는 남자였다. 그의 가슴에서는 방금 고통의 주술을  쓰면서 스스로 낸 상처가 있었고그 상처에서는 피가 흐르고 있었다. 그러나 가까이서 본 히루바바의 온몸에는 그것말고도 마치 조각가가 일부러 장식을 한 것처럼 크고 작은 흉터들이빽빽하게 덮여 있었다. 