그러면서 백호는 약간 떨리는 듯한 목소리로 말했다. "어떤 종류의 일이지요?" 현암은 백호의 표정이 변하는 것을 조금 이상하게 여겼으나 별로 신경쓰지않고 말했다. "글쎄요 아직 어떤 것인지 정확히 알수는  없습니다. 상대는 네 명의 영의힘에 불과하니까요. 그러니 홍수나 해일 지진  같은 초자연 적인 일은 아마아니라고 생각합니다. 추측이지만 예를 들면 전쟁같은 인위적인..." 갑자기 침착한 백호의 얼굴이 확 창백하게 변하는 것을 보고  현암은 약간놀라서 말을 끊었다. "왜 그러십니까?" 백호는 더듬거리는 말투로 현암에게 이야기했다. "전쟁..전쟁이라고요? 그렇게 될 가능성이 있습니까?" 대신 이번에는 가만히 둘의 이야기를 듣고 있던 박신부가 말했다. "백호씨도 저희와 여러번 같이 일을 했으니 영의 존재와 그 힘에 대해서는믿는 바가 있으실겁니다.영에 빙의가 되면 그 사람은 평상시와 다른 행동을할 수가 있게 되지요.즉 그 영에게 조종될 수가 있단 말입니다. 그렇게 된다면 물론 한두 사람을 해치는 정도의 일은 가능해질지도 모르고 더 여러명의사람을 해칠수도 있기는 하겠지만 전쟁같은 것을 일으킨다는 것은 생각하기어려운 일입니다.그런 일은 여러 사람의  판단과 의사결정이 합쳐져야 되는것이지 정신 나간 상태의 빙의된 몇 사람이 전쟁을 일으킬수는 없다고 생각합니다.그렇지 않습니까?" 백호가 심각하게 담배를 이빨로 깨무는 것이 보였다. 항상 침착하던 백호의태도와는 조금 다른 모습이었기에 박신부와 현암, 준후까지도  의아해 했다. 백호는 그렇게 한참 무언가를 생각하면서 서 있더니 나직하게 말했다. "그렇지요.물론 몇사람의 힘으로 전쟁을 일으킨다는 것은 극히 어렵습니다.그러나 ......" "그러나 뭐죠?" "그 몇사람이냐는 대상이 혹시 기동훈련중인 야전 사령관일 때는 어떻겠습니까?" "야전 사령관요?" 현암이 눈을 크게 떳다. "기동훈련중의 야전 사령관은 대부분의 경우 독자적인  명령수행권을 가지기 때문에 자기 휘하의 부대를 마음대로 운용할수 있습니다." "정말입니까?" "예.물론입니다." "그런데 어떻게 그런 생각을 하게 되었습니까, 백호씨는?" 백호가 약간 더 얼굴이 창백해지는 듯하면서 말했다. "간단합니다.저는 지금 비공식 소식통으로  기동훈련중이던 제 6기계화 여단이 갑자기 모든 통신을  두절시키고 서울쪽으로 움직이고 있다는  보고를받았습니다.너무나 갑작스러운 일이기 때문에 지금 후방의 4개 여단이 급히그 진로 앞을 차단하고 있는 중입니다." 너무나 충격적인 소리에 박신부와 현암, 준후는 정신이 멍해지는것 같았다. 전쟁...이건 타국과의 전쟁은 아니라 할수 있었다. 그러나 하나의 여단 병력이서울쪽으로 진군을 하게 된다면 그 와중에 얼마나 많은 사람이 피해를 입을지는... "이것이 바로 세크메트의 분노를 터트리는 방법?  이땅에 피보라를 몰고오게하는 바로 ..." 준후가 중얼거리자 현암은 바로 다급하게 백호에게 물었다. "그 소식이 확실합니까?그 기계화 6여단이 무슨 다른  명령이나 다른 특별작전을 수행하는것 아닙니까?" 백호는 약간 떨리는 손끝으로 찢어진 팩스용지 한장을 현암에게 내밀었다. 거기에는 간략한 통신문을 급히 옮겨 적은 것이 보였다. 수신 100호      긴급사태 현재 기계화 6여단은 외부와의  모든 통신을 차단시키고 자체  통신망만을가동한채 서울 쪽으로  진로를 옮기고 있음. 6여단의  여단장인 장인석 소장및 휘하 참모들의 여단 내부 메세지에 의하면 그들은 수도 서울에서 쿠데타가 발생하였기에 이를 급히 제압하기 위하여 서울로 진군하는  것이라고 휘하 장병들에게 말하고 있는 것이라는 정보가 입수.군에서는 이 뜻밖의 사태에 대비하여 장인석 소장 및  휘하 참모들에게 가능한 수단을  다하여 통신접촉을 시도해 보았으나 전혀 반응이 없으며 제 6기계화 여단의  휘하의 장병들은 실탄 및 무기를 장전한  채 급히 이동준비를 서두르고  있는 것으로파악됨.이에 군부에서는 이 사실을 절대 비밀에 붙이는 한편 근교에 있는 4개 여단을 그 진로에 투입하여 만약의  사태에 대비하며, 국민들에게 이 사실이 알려지면 대규모의 혼란 및  공황사태, 북에서의 남침사태까지도 발생할것에 대비하여 급히 작전을 서두르고  있는 중임.장인석소장이 어째서 그런 생각을 하였는지는 밝혀지지 않고있으며 제 6기계화 여단은 이번 기동훈련을 위하여 각종의 특수한 최첨단 장비들을 시험하는 중이라  만약 최악의사태에 내전이 발발할 경우 그 피해는 천문학적 수치에 이를 것으로 보임... 현암은 망연히 팩스용지를 읽다가 고개를  들었다. 자신의 기우라고 생각했던일은 거의 사실이었다. 그러나 도대체 이해가 가지 않는  부분이 있었다. 현암은 급히 빠른 목소리로 준후에게 물었다. "준후야, 이집트 고대의 영들이 어떻게 서울의  정세나 이런 것에 대해 다알 수가 있지?장인석 소장이 우리가 염려하는대로 세크메트의  사도들의 영들에게 빙의 된것이라면 어떻게 제정신을 가지고 부하들에게 작전지시를 내리며 군을 지휘해서 서울로 몰고 갈 정신을 가지고 있는거지?"준후가 말했다. "정말 이상하군요.빙의가 되면 그사람은 자기자신의 이지를 상실하게 되요.제가 언뜻 보아서는 빙의라고 볼수는 없는데요." 박신부가 말했다. "그럼 도대체 뭐야? 그러면 이 일이 지금 우리가  겪었던 세크메트의 사도들과 상관이 없는 일이란 말인가?" 백호가 재빠르게 말했다. 