말을 마치고는  기사의 유령은 다시 말을  달려 나가려는 포즈를 취했다. 박신부는  잠시 그들과 더 얘기하기  위해서 빠르게 마음 속으로 소리쳤다. '도대체 무슨 명령인가? 무슨 목적으로 가는 것인가? 그리고 지금 왜 죽은 자의 몸으로써  다시 모여서 무슨 일을 꾸미려 하는 것인가?' 유령 기사는 대답하려 하지  않고 다시 말갈기를 다시 높이 쳐들며 걸음을 옮기기 시작했다. 마치 서 있는 박신부와 준후를 짓밟고 지나가려고 하는 것  처럼 보였다. 월터 보울이 놀라서 준후의 어깨에서 손을 떼고 뒤로  한 걸음 물러나는 모습이 언뜻 보였다. 박신부는 물러서지 않고 몸에서 기도력을 발하여 우우웅하는 소리와 함께 오오라 막을  퍼뜨렸다. 묘하게도 박신부의 손에 쥐고 있던 베케트의 십자가에서 다시 마치 기도와 같은 느낌을 주는 울림이 전달되어 전신에 퍼져갔다. 박신부는 스스로 기도 문구를 읊지 않았는데도 마음 먹은대로  오오라 막이 퍼지는 것을 보고 신기한 생각이 들었다. 어쩌면 이 베케트의 십자가는 자기 스스로 기도를 함으로써 박신부가 가지고  있는 기도력을 더욱 늘려 주는 역할을 하는 물건인지도  몰랐다. 박신부의  몸에서 연록색의 오오라막이 퍼지고 그것이 길을  막자 다가오려던 유령 기사들은 다시 급하게 말머리를 위로  치켜 올리면서 그 자리에서  정지했다. 준후는 그 앞에서 매개 역할을 하느라고 그 자리에서 꼼짝도 하지 않고 있었으며 박신부도 당당하게 그  자리에 선 채 꼼작도 하지 않았다. 다시 준후를 통해서  유령 기사들이 외치는 소리가 박신부에게 들렸다. --너희는 누구냐? 도대체  왜 우리의 앞길을 막는 것이냐? 당신이 사용하고 있는 것은 성스러운 주의 힘에 의한 것인가 아니면 사악한 힘에 의한 것인가? 박신부가 대답했다. '주님의 이름으로 당신들은 다시 있는 곳으로 돌아가서 편히 쉬어야 할 것이다. ' 유령 기사가 노한 듯이 소리를 질렀다. --하늘의 주님은 나의  왕의 주님이시기도 하다. 나는 하늘에서는 주님의 뜻을 따르겠지만  지상에서는 주님의 가호를 받은 나의 왕의 명령에 따라야만 한다. 나는 가야만 한다. '도대체 무엇을 하러 간단 말인가? 그 말만 해준다며는 길을 비켜 줄 수도 있다. '--왕의 영광을 되찾기 위해서다! 마치 고함소리와도 같고 비명과도 같은 큰 소리를 울리면서 유령 기사는 말에  힘껏 박차를 가했다. 박신부도  오오라 막을 뻗쳐서 저항을 했으나 유령 기사가  탄 말은 놀랍게도 지름이 약 삼 미터 정도나 되게 둥글게 뻗쳐 있는 박신부의 오오라 막을 가볍게 뛰어 넘었고 그  뒤로 다른 유령 기사들도  박신부의 오오라 막을 계속 뛰어 넘었다. 준후가 유령  기사들이 자신을 뛰어 넘는 것을 보자 눈살을 찌푸리면서 허공에 부적  두 장을 날렸다. 머리 위를 마구 뛰어 넘는 것이  기분나쁘게 생각되었기 때문이다. 허공을 날며 부적들은 저절로 불이  붙으면서 맨 뒤에 있던 기사에게로 다가들었다. 이것을 본 박신부가 다급하게 준후를 말렸다. "준후야, 적대적인 행위를 하면 안돼! 아직..." 그러나 이미 때는  늦었다. 준후가 날려보낸 두 장의 부적은 기사들에게 날아가지는 않았으나 기사들이 타고있던 유령의 말에 맞자 확하고 퍼져  없어졌다. 그러자 유령말들이  진저리를 치면서 마치 그자리에 못박힌 듯 딱하고 움직이지 않게 말들이 꼼짝을 하지 않자 위에 타고있던 유령 기사들은 대단히 당혹한 표정이 되었다. 선두에 서서  그대로 일행을 뛰어넘어  지나치려고 하던 유령기사의 우두머리인 듯한 자가  뒤를 돌아보더니 다시 영적인 고함을 질렀다. --사악한 마법! 너희들은  역시 이교도들이고 악마들의 마법을 쓰는구나! 준후가 기사가 말하는 뜻을 알아듣고는 화가 나서 외쳤다. "너희들과 같지 않다고 모조리 악마냐?" <<< 왕은 아발론 섬에 잠들고 >>> (14)  5. 유령기사. . . (2)  박신부가 더 말을 하려는 준후의 앞을 막아섰다. "우리의 말에 대답만  해다오.왕의 영광을 위한다는 것이 도대체 어떤 일이지?" 박신부가 소리를 쳤으나  유령기사의 우두머리는 그 말엔 대답하지 않고 자신이 차고 있던 칼을 서서히 빼들었다. 이상하게도 앞에 있는 자들은 모두가  형체가 없는 반투명의 유령들인데도 그 선두의 유령기사가 뽑은 칼만은  희미한 빛이 나는 것 처럼 여겨졌다. 뭔가 영적인 힘이 담겨져 있다는 뜻이었다. 준후가 그 느낌을 알아차리고 앞으로  한발을 내딛으려는 박신부의  옷자락을 잠시 잡고   이야기했다. "신부님 조심하세요.저  칼만은 단순한  환영이나 유령의 물건이 아니에요.뭔가 주술력 같은 것이 깃들어 있는것 같아요." 그러나 박신부는 조금의 미동도 하지 않고 다시 물었다. "왕의 영광을 재현한다는 것이 무슨 일인가?" 박신부가 소리를 치며  마음속으로 기도성을 발하자 박신부의 손에 들고있던 베케트의 십자가와 박신부의 기도력이 묘한 화음같은 것을 이루며 박신부의 오오라의 빛이 크게 밝아졌다. 맨 앞의 유령기사의 두목인듯한 자가 역시 주술력이 번뜻 거리는 듯한 칼을 빼들고 박신부를 향하여 말을 달려오기 시작했다. 박신부는 움직이지 않고 침울한 눈빛으로 유령기사쪽을 노려보았다. 그러자 희안한 일이 벌어졌다. 박신부의 오오라  막중 한 군데가 불룩하게 튀어나오는 듯 하더니  연녹색의 오오라가 따로 하나로 뭉쳐져 분리되더니 유령기사 쪽을 향하여 유성같이 날아가는 것이었다. 이런일은 여태까지 박신부로서는  경험해보지 못한 일이었다. 유령기사는 날아오는 연녹색의 구체를 보고 놀란 듯자신의 칼을 휘둘렀다. 그러자 허공에서 퍽하는  소리와 함께 눈부신  빛이 번쩍하면서 유령기사는 크게 충격을 받은 듯이 몸을 뒤로 휘청했다. 