"가 봐야 겠어요. 현암군이 찾네요.. 젠킨스가 움직이기 시작한 모양이에요..." "가 봐야 겠어요. 현암군이 찾네요.. 젠킨스가 움직이기 시작한 모양이에요..."   "젠...킨스요?" "가 봐야 겠어요. 현암군이 찾네요.. 젠킨스가 움직이기 시작한 모양이에요..."   "젠...킨스요?"   "후훗.. 오늘 이야기는 모두 잊어주세요. 약속해 주시겠어요? " "가 봐야 겠어요. 현암군이 찾네요.. 젠킨스가 움직이기 시작한 모양이에요..."   "젠...킨스요?"   "후훗.. 오늘 이야기는 모두 잊어주세요. 약속해 주시겠어요? "   윈필드 기자는 잠시 생각에 잠겼다. 그런 생각까지도 읽어낸 듯, 미스 승희는 찡긋 윙크를 했다. "저도 누군가에게 이야기를 털어 놓고 싶었어요.. 왜 아시죠? ' "저도 누군가에게 이야기를 털어 놓고 싶었어요.. 왜 아시죠? '마이다스왕의 귀는 당나귀 귀!' 후훗. "저도 누군가에게 이야기를 털어 놓고 싶었어요.. 왜 아시죠? '마이다스왕의 귀는 당나귀 귀!' 후훗.. 이 여자 앞에서는 거짓말을 한다는 것이불가능했고 이 여자와의 약속은 반드시 지켜야 한다는 생각이 들었다. 아니그 뿐이 아닌지도 몰랐다. 그런  이 사람들의 능력을, 그  고민이나 고통은미처 헤아리지도  못하고 기사거리로  알리려던 자신  마저도 초라해  보였다. 그런  이 사람들의 능력을, 그  고민이나 고통은미처 헤아리지도  못하고 기사거리로  알리려던 자신  마저도 초라해  보였다.. 그런  이 사람들의 능력을, 그  고민이나 고통은미처 헤아리지도  못하고 기사거리로  알리려던 자신  마저도 초라해  보였다... 그런  이 사람들의 능력을, 그  고민이나 고통은미처 헤아리지도  못하고 기사거리로  알리려던 자신  마저도 초라해  보였다.... 그런  이 사람들의 능력을, 그  고민이나 고통은미처 헤아리지도  못하고 기사거리로  알리려던 자신  마저도 초라해  보였다..... 그런  이 사람들의 능력을, 그  고민이나 고통은미처 헤아리지도  못하고 기사거리로  알리려던 자신  마저도 초라해  보였다...... 