남자는 말을 잇다 말고 갑자기 놀라는 소리를 내면서 연희를 옆으로 휙 잡아 당겼다. 현암도 남자의 등  뒤에 있던 참이라 미처 어떤 수를 쓰지 못했다. 연희의  몸을 아슬아슬하게 스치면서 한  덩어리의 검은 염체가 날아 들어 남자의 가슴을 쳤고  남자는 뒤에 있던 현암과 한꺼번에 뒤로 주르르륵 밀려났다. 놀란  연희가 몸을 일으켜서 뒤  쪽을 보자, 옥상의 입구로 비쩍 마르고  검은 옷을 입은 외국인으로  보이는 남자가 서서히 걸어 올라왔다. "케...케인!..." 남자가 몸을 부르르 떨면서  소리쳤다. 외국인 남자는 싸늘하게 웃으면서 손을 위로 치켜들자 그의 등 뒤로 검은 색 염체들이 무더기로 일어나기 시작했다. 남자의 입에서  알아듣기 어려울 정도의 빠른 외국어가 흘러 나왔다. 현암은 한마디도 알아 들을 수 없었으나, 연희는 그 말의 내용을 똑똑히 알 수 있었다. 희안하게도 이들은 에스페란토 어를 쓰고 있었다. "배신자... 너는  블랙 써클의 명령을 어기고  우리가 원하는 아이들을 모으라는 사명을 저버렸다...  애당초 마스터(Master)는 너를 믿지 않았어... 너의 장난기 많고 소심한 성격이 일을 그르치게 할 것이라 생각하시고... 그래서  나를 같이  파견하여 너를 감시하게  한 것이지...후후후.." 연희의 머릿속에 과거의 일이 갑자기 봇물처럼 떠 오르면서 의심스러웠던 부분들이 비로소 모두 해결 되는 듯 했다. 맨 처음 남자가 그냥 수정이를 놔두고 사라진 후, 바로 수정이의 유체를 끌어당겼던 것은 바로 케인의 짓이었던 것이다. 유체를 자유롭게 운용할 줄 아는 사람이 이 남자 뿐이었던 것으로 믿은 연희는  후에 남자에게 수정이를 왜 데려가려느냐고 물었으나, 그 남자는  아마도 자신이 처음에 수정이를 몸채 데려가려 했던 일을 연희와  현암이 이야기 하는 것으로  오해 한 것이 분명했다. 그리고 오늘 비로소 수정이를 다시 몸 채로 데려간 것도 케인의 짓이 틀림없었다. 그러나 그렇다면 이 남자는 왜 현암과 싸우는 것을 피하지 않았을까? 연희가  자신과 대적할 사람을 데리고  와서 자신을 쫓아버리려 한 것으로 믿었고 그래서 목숨을 거는 듯이 싸웠단 말인가?  현암이 하얗게 질린 얼굴로 몸을 일으켰다. 남자는 정신을 차리려고 안간힘을 다하는 모양이었으나  너무 강한 충격을 받았는지  채 힘을 쓰지 못했다. 그러나 남자의 입에서도 빠른 에스페란토 어가 흘러 나왔다. 연희가 그 말을 알아듣는다고는  생각하지 못하는 것 같았다. 이들의 억양은 매우 특수하게  단련이 되었는지 속도가 매우  빠르고 악센트가 거의 없이 흐르는 듯 하여 연희도 알아듣기가 어려울 정도였다. "그럼.. 네가 수정이를 납치한  것인가? 나는... 나는 그것도 모르고.. 매일 밤 찾아가는 내가 귀찮거나  두려워서 나를 쫓아내려 저들이 온 것으로..." "흐흐흐... 네 놈의 능력은  마스터도 인정했듯이 나보다도 한 수 위이다. 그리고 이 나라에는 매우 강한 자들이 많더군.. 내내 관찰 했었다. 바보 같은 놈... 네가 가진 그런 엄청난 힘을 너는 쓰잘데 없는 환영을 허공에 그리고 장난감 같은  염체들을 만들어 노는 데에만 낭비했지? 너는 스스로 가진 힘을 낭비하는 죄를 지은 거야. 거기다가 마스터의 명령을 듣지 않고 저따위 여자에게 홀려서 일을 그르쳐? 흐흐흐...내 작전은 성공했지... 흐흐흐.. 두  놈이 서로 싸워서 내  손에 모두 죽게 되었으니.. 하나는 배신의 처벌이고, 또 하나는 블랙써클 진출에 방해가 될 자를 미리 제거 하는 것이다. 흐흐흐흐.. 하하하핫!!" 남자의 얼굴에 결연한 빛이 돌며 눈썹이 위로 쫙 찢어졌다. "저 따위.. 여자??" 케인은 대꾸하지 않고 흉한 목소리로 웃으면서 검은 염체들을 쏘아냈고 이를 본 현암이 일단 입술을  깨물고는 월향을 파사신검 제 사식으로 둥글게 던져 내었다. 월향의 기운도 많이 빠져 있었으나, 그래도 월향은 귀곡성을 내고 허공에 날카로운  궤적을 그리면서 회오리처럼 돌아서 날아오는 염체들과 부딪혀 나갔다. "꺄아아악~" 허공 중에서 불꽃놀이처럼 월향의 검기에 휩쓸린 염체들이 터져 나가기 시작했다. 그러나 그 중의 몇 개는 마치 세포분열을 하듯이 갈라져서 현암에게로 짓쳐 들었고 두 가닥의  검은 염체는 연희를 향하여 달려 들었다. 쓰러져 있는 남자는 연희 쪽으로 염체가 뱀처럼 날아가는 것을 보고는 입을 벌려 소리를 지르면서 몸을 움직이려 했으나, 이미 극심한 상처를 입은 몸은 움직여 지지  않는 것 같았다. 현암은 몸에 남아있던 진기를 그나마 끌어  올려서 염체들에 몸으로 부딪히면서  연희 쪽으로 달려 가려 했으나, 몸에 부딪혀 오는 염체들의 힘은 생각보다도 강했다. 현암은 마음과는 달리 채 연희가 있는 곳까지 가지 못하고 염체 들에게 밀려서 우당탕 구석으로 나가  떨어졌다. 월향은 아직도 염체의 무리들과 공중전을 벌이는라 여념이 없었고. . 연희는 눈을 똑바로 뜨고  다가오는 염체들을 쳐다보고 있었다. 그리고 케인이라는 그 남자를. . . 케인은  연희가 두려움 없이커다란 눈으로 자신을 쳐다보자 웬지 켕기고 부끄러워 하는 것 같았다. 이상한 일이었다. 인정사정도 없는 케인이 단순한 보통의 여자인 연희와 눈이 마주치는 것에 왜 저리 당황하는지 알 수 없었다. 케인의 입에서 이를 가는 듯한 소리로 중얼거리는 말이 들려왔다. "심연의 눈... 망할.. 그래서 저 놈도 홀린 거구나.." 케인이 연희와 눈이 마주치는  것을 피하자 두 가닥의 염체가 아슬아슬 하게 연희를 피해 지나갔다. 연희는 케인이 왜 자신을 심연의 눈. . 이라 하는지는 몰랐으나 지금 현암과 남자  둘이다 힘을 쓰지 못하는 상황에서 물러설 수가 없었다. 연희의 입에서도 에스페란토 어가 흘러 나왔다. "내 동생을 돌려 줘..." 