" "응. 현암군." 승희는 놈에게 제단 속에 과연 미이라가 있는지의 여부와 세크메트의 분노가 그 미이라와 관계가 있는 것인지를  다그쳐 물었다. 승희는 유학까지 갔다온 실력으로 영어로 말했는데, 연희의  중간단계를 거치기가 갑갑하게 느껴졌기 때문이었고 놈이 커크 교수를 사칭한  만큼, 영어는 잘 알아들을 것으로 생각했기 때문이었다. 반응이 있었다. 놈은 매우 흥분상태에 빠져 있는것 같아서, 마음 속을 가리려 애쓰는  데도 조금조금씩 승희에게 투시가 되었다. '그렇군.. 놈의 이름은 우샤디 티...  이집트인, 이집트의 주술사 출신이로구나... 그리고... 음? 이 놈이 왜 기뻐하지?' 놈은 마음 속으로 조금씩 기뻐하고 있었다. 승희는 블랙써클이 우리나라를자꾸 노리는 이유가 무엇인지에  대해 다그쳤다. 물론  놈은 아무말도 하지않았지만 마음 속이 들뜨는 듯,  내용이 조금씩 비쳐 보이는  것은 어쩔 수없었다. '아니... 이런... 우리나라가 전쟁 위험지구여서 블랙 써클이 노리는 거라구?이게 무슨...' 무슨 말인지 잘 이해가 가지 않았다. 승희는  그 주제로 이야기를 더 이어나가기가 어려울 듯 해서 주제를 바꾸었다.  인간의 피와 내장을 무슨 방법을 써서 제단으로 옮겼느냐고.. 그러자 놈의 눈이 크게  벌어지면서 몹시 놀란 듯, 놈의 마음이 그대로 읽혀졌다. '음? 그 방법이 정말 될지의 여부에 대해 놈도 걱정했었구나! ' 승희가 읽어낸 바에 의하면,  놈은 현암에게 이길 수  없다는 것을 깨닫자원래 자신이 스스로 가지고 가서 올려 놓으려던 그 역겨운  제물을 한 번도써보지 않은 수법을 이용하여 제단 위로 공간이동 시키려 한 것 같았다. 그리고 실제로 그 제물이 제단 위에 올라갓는지 아닌지의 여부를 궁금히 여기고 있었는데 오히려 승희가 그 사실을 이야기  해 준 셈이 된 것이다. 놈이중얼거리면서 승희에게 물었다. 놈의  눈은 알 수  없는 희열감이 이글이글타는 것 같아 승희는 움찔 했다. 연희가 놈의 말을 얼른 통역해 주었다. "그 제물은 어디로 갔느냐고 묻네요? " 놈의 마음에서는 주술이 과연 성공할 것인가 아닌가의 여부로 인한 긴장감이 엄청나게 느껴지고 있었다. 승희는 코웃음을 쳤다. "흥! 그 제물들은 모두 없어져 버렸어! 마치 제단 속으로 스며들듯이.." 갑자기 놈의 얼굴이 밝은 화색이 돌면서 눈에서 광채 같은 것이 번득였다.갑자기 놈의 마음 속에 떠오른 생각을 정리할 틈도 없이  승희는 벌떡 일어나는 놈에게 밀려져서 뒤로 나가 떨어져  버렸다. 박요원과 다른 요원이 놈을 제지하려 했으나 놈은 무서운 힘으로 두 사람의 멱살을  잡고 치켜 올리면서 무슨 말인가를 빠르게 중얼거렸다. 연희가 소리를 질렀다. "이 자가 다시 주문을 외우는 것 같아요! 조심!" 박신부는 준후에게 그간 승희와 연희가 추리해 낸 내용을 대강  전달해 듣고는 고개를 끄덕였다. 박신부 자신이 겪었던 일과 맞추어  보니, 방에 굴러다니던 시체의 내장을 저기 저 놈이 주술로 제단에 바친 것 같았다. 그리고자신들을 공격했던 그 종이 인형에 새겨진 글자와 지금 준후가 보여주는 우샤브티에 새겨져 있는 글자를 보니 거의 같은 것도 알아냈고. 즉 놈은 방에서 알 수 없는 의식을 치르면서 주변을 지키기 위해 지팡이를 우라에우스로바꾸는 한편, 종이 인형을 만들어 우샤브티를  불러내는 주문을 쓰고 그 술수를 부림으로써 시간을 벌려 한 것 같았다. 이 제단 에서 우샤브티가 튀어나온 것도 놈의 주술의 기운이 미쳐서 였던  것 같았다. 놈이 묵고 있던 호텔과 박물관은 가까왔으니까. 그러다가 놈이  현암에게 얻어맞고 주문을 그치게 되자 준후와 승희, 연희를 공격하던 우샤브티들도 힘없이 떨어져 내린것이 틀림없었다. "그래.. 거기까지는 좋다만..." 박신부는 제단을 쳐다 보았다. 승희는 저  제단이 미이라의 관일 것이라고했다. 그러나 관을 저런 제단  형식으로 만들다니... 그리고 과연  돌을 녹여용접한다는 방법이 가능한 것인지의 여부도 궁금했다. 그리고 저 제단 속은정말 비어있을까? 박신부가 준후와 함께 한동안 제단을 쳐다보고 있는데 뒤에서 고함소리 같은 것이 들려왔다. 보아하니  이번에는 현암과 위치를  바꾸어 승희가 직접놈에게 질문을 해대고 있었던 것  같았다. 그리고 뭔가 알아낸  듯 했는데...유물들을 뒤적이고 있던 현암이 재빨리 몸을 날려 놈에게  덤벼드는 중이었다. 그러나 놈의 몸에서 갑자기 불길 같은  것이 일어나 채 어쩔 틈도 없이스스로의 몸을 훨훨 태우기 시작했다. 승희가 악을 썼다. "미이라가! 미이라가 부활하려 해요! 놈의 주문을 막아야 해요!! " 놈은 지금 최후의 발악을 하고 있는 것이  분명했다. 자신의 몸을 불로 태워가면서까지 다른 사람들이 손을 대지 못하게 마지막 주문을  외우려는 지독함에 현암은 이를 갈면서 오른  손으로 놈의 다른 쪽  뺨을 다시 갈겼다.이번에는 힘이 많이 들어가  있었다. 놈은 마치  인형처럼 불에 훨훨타면서날아가서 벽에 부딪히면서 넘어졌으나 갑자기 방 안은 미친  바람이 불면서이상한 누런 모래같은 기운이 넘쳐나기 시작했다. 승희가 소리쳤다. "놈은! 아아.. 내 실수..내 실수에요! 저 자는 제물이 전달되지  않고 의식이실패한 것으로 알고 있었어요! 그런데 내가 말을 하는 바람에!.. 조심해요! 