이런  정도의 심령학적 현상들은 흔한 것이  아니었다. 그런데 동시에 이런  드문 일들이 벌어지는 것은 뭔가 배후에 커다란 이유가 있을 것이라 믿어졌기 때문이다. 세상에 아무리 이상한  일이라도 근거와 원인 없이 발생되는 일은 없었다. 지금 서둘러  간다면 캐드베리 근처에출몰한다는 유령기사들을 직접 눈으로 보고  그 정체를 밝혀 뭔가 도움이 될만한 것을 알아 낼 수 있을 것 같았으나 대영 박물관내의 역대 왕들의 초상화가 지워지는 것도 범상한  일은 아닌 것 같았다. 박신부가 어느 쪽으로 가볼까 고민하는 눈치를 알아채고 현암이 말했다. "그러면 좋은 수가  있습니다.제가 대영 박물관으로 가지요.그러면 신부님은 기사들의  유령이 출몰하는 곳으로 가 보십시오.만약의 경우 무슨  일이 벌어지더라도 신부님과 준후가 같이가고 저와 승희가 같이 간다면 별 문제없이 대응할 수 겁니다.그리고 세크메트의 눈을 하나씩 양측이 가지고 간다면 상황 전달도 매우 간단할것이구요." "그것 좋은 생각이로군." 박신부가 고개를 끄덕이며  합의한 바를 윌리엄스 신부에게 말했고 현암은 준후에게  말해 주었다. 윌리엄스 신부도 찬성하며 월터 보울에게 말하여 두패로  갈라지자고 했다. 그래서 일단 현암과 승희는 윌리엄스 신부의  안내를 받아 대영 박물관으로 가기로 했고 박신부와 준후는 월터  보울의 안내로 기사들의 유령의 정체를 캐러 가기로 합의가 되었다. 막 길을 떠나려는데 승희가 아차 하는 소리를 냈다. "아차!연희씨가 내일 새벽 비행기로 온다고 하지 않았나요? 캐드베리는여기서 좀 떨어진 곳이라... 박신부님은 못가보시겠네요?" 박신부가 월터 보울과 이야기를 해본 뒤 고개를 끄덕였다. "음..그럴것 같군.그러면 현암군과  승희 자네가 좀 연희양을 마중해 주게.아마 캐드베리는  좀 시골이라 내일 새벽까지 다시오기는 좀 어려울 것 같아." "예, 알겠습니다." 현암과 승희가 같이  고개를 끄덕였다. 그리고 승희가 세크메트의 눈 하나를 갖고 준후가 세크메트의 눈 하나를 각각 나눠 가진 뒤, 두 팀은 서로 자신의  갈 길로 향했다. 준후와 승희가 세크메트의 눈을 가진 이유는 현암은  손으로 힘을 많이 써야 하므로 손에 보석을 쥐고 있기가  어려웠고 박신부는 (좀 우습지만) 자신의 믿는 바가 아닌, 정체를 알 수 없는 근원을 지니고 있는 세크메트의 눈을 여간해서는 만지지 않으려 했기 때문이었다. ---------------------------------------------------- 캐드베리로 향하는 차  속에서 월터 보울은 박신부에게 캐드베리에 대한 설명을 간략하게 해 주었다. "아더왕의 이야기에 대해서 좀 아십니까?" 박신부는 고개를 저었다. "자세한 것은 모릅니다.중세의 유명한 기사이자 왕이었고 원탁의 기사들의 지도자였다는 것 밖에는요." 월터 보울은 웃으며 고개를 저었다. "하하하..그 이야기는 아더왕이야기를 집대성한 토마스 말로리경이 각색을 많이 했기 때문에 생긴 일이지요.원래 아더왕이 원탁의 기사를 만들었다는 것은 사실일지 모르지만 중세의 기사는 아닙니다. 5세기 정도에  태어난 사람이지요.그러니까 철판 갑옷으로 몸을 두르고 마상시합용 창을 들고 무장한 그런 기사는아니었을 것이라고 생각됩니다.아더왕을 가공의  인물로 보는 사람도 많고 실존인물로 보는 사람도 많지요.가공의 인물로 보는 측은 아더왕의 진짜이름이 아루토리우스라고  생각하고 또  5세기 말의 영국땅의 지도자였던 암브로시우스 아우렐리아누스와 혼동하여 생겨난 이름이라고도 주장하는 사람이 있습니다.그렇지만 아더왕 자체는 실존의 인물이라고  보는 것이 요즘의 정설입니다.  우리가 지금 가고 있는 캐드베리라는 곳은 아더왕의 성이 있었다고 하는 캐메로트가 실존한 것으로 믿어지는 장소 입니다." 박신부가 고개를 끄덕였다. "아..그래요? " 월터 보울은 계속 아더왕의 이야기를 해주었다. "민간에서 전래되고 있는 아더의 성은 옛부터 의례 캐드베리였지요.그 캐드베리의 언덕엔  ' 아더의 샘'이라는 장소가 있는데 여기서 아더가 타고 다니던 말의 은편자가 발견 되었다고 하지요. 원래 보름달이 뜨는 저녁이나  크리스마스 이브날에는 아더왕과 기사들이 말을 타고 언덕근처를 지나다닌다고 합니다. " " 그렇군요. " " 그러나 캐드베리의 발굴작업은 여러번 수행되어 왔고 지금도 계속되고 있지만 지금까지의 정식 발굴조사에서 켈트인에 대한 도구류 같은 것은 하나도  나온 적이 없습니다. 또 오랫동안 아더가 묻혀 있다고 전해져온 그래스톤베리 수도원 자리와 캐드베리도 지척에 있지요. 그래스톤베리의 수도원에는 아더왕의 분묘라고 하는 묘비가 있었다고  전해집니다. 그러나 실제로  아더왕이 그곳에 묻혀 있었는 지는 확실하지 않지요. " " 