이렇게 좀비들이 매복해 있다가 나올줄은 짐작을 하지 못했었던 것이다. 갑자기 저만치에서 헤드라이트의 불빛이 보이면서 엔진소리가 희미하게 들려왔다. 근처에 서 있다가 떠나는 차인듯. 근처에 서 있다가 떠나는 차인듯. 유난히 덜덜거리는 엔진 소리가 먼발치에서 들려왔다. 박신부는 문득 아까 차를 타고 오면서, 뒤를 따르는 차가 3대인 것으로 생각했었던 일이떠 올랐다. 이상하게 예감으로 방금 떠나간 차가 아까 그들의 뒤를 미행했던 차인 듯 싶었다. 박신부가 승희를 잡고 작은 소리로속삭였다. "승희야! 저 차에 누가 타고 있는지 알 수 없니?" "승희야! 저 차에 누가 타고 있는지 알 수 없니?" 승희는 잠시 눈을 감았다가 고개를 저었다. 그냥 방금 떠난 차. 그냥 방금 떠난 차.. 그냥 방금 떠난 차..와 같은 식으로는 투시에 필수적인 단서를 제공할 수 없는 것이분명했다. 뭔가 아주 약간이라도 구체적인 것이 있다면 가능할텐데. 뭔가 아주 약간이라도 구체적인 것이 있다면 가능할텐데.. 뭔가 아주 약간이라도 구체적인 것이 있다면 가능할텐데... 송요원이 무전기를 들고 나지막히 이야기를 하려다가 거칠게 단추를 눌러대었다. 잘 안되는 모양이었다. "이런 제길! 웬 잡음이 이렇게..!" "이런 제길! 웬 잡음이 이렇게..!" 현암이 눈살을 찌푸렸다. 아까는 분명히 무전기가 퍽 깨끗하게 반응을 하고 있었는데. 아까는 분명히 무전기가 퍽 깨끗하게 반응을 하고 있었는데.. 아까는 분명히 무전기가 퍽 깨끗하게 반응을 하고 있었는데... 이렇게 황폐한 철거건물들 주위에서 저런 고급 무전기가 노이즈를 탄다는 것이 웬지 부자연 스럽게 여겨졌다. 당장은 아무 일도 일어나지 않았다. 골목마다에서는 어둠속에서 무언가 사람의 형체 같은 그림자들이 그득그득했으나, 아직 이쪽으로 덤벼오는 자들은 없었다. 일행은 둥글게 사방을 보고 둘러섰다. 중앙에는 승희와 윌리엄스 신부가 있었고, 뒷쪽은 박신부가, 그리고 앞쪽은 현암과 준후가 요원들을 뒤로 돌리고 앞으로 나섰다. 요원들이 총을 꺼내 드는 것을 현암이 잠시 침울한 눈으로 쳐다보았다. 