그러나 쏘아져 나간 월향검은 오토바이 엔진부분을 날카롭게 뚫고 들어가 반대쪽으로 다시 비집고 나왔고 구멍이 뚫린 오토바이들은 펑펑 하는 소리를 내면서 그자리에 주저앉기 시작했다. 한 놈의 오토바이는 그자리에서 자그마하게 폭발하면서  연료통에 불이 붙었다. 으악 소리를 지르면서 놈들이 땅바닥에 고꾸라지고 뒤로 도망치려 하는데 현암은 재빨리 뒤로 물러서면서 두목인듯 명령을 내리던 놈에게로 몸을 날려서 오토바이를 타고 지나가던 놈의 멱살을 잡았다. 뒤에서 불이 붙은 오토바이가 펑 소리가 나면서 폭발하고, 솟아오르는 불길을 뚫고 월향이  다시 귀곡성을 울리며 제비처럼 날아서 돌아왔다. 폭발이 일어나자 윌리엄스 신부가 급한김에 차를 몰고 현암이 있는  곳으로 왔다. 공항 안쪽에서  경비원들과 경찰이 쏟아져 나오기 시작했고 사람들도 난데없이 벌어지는 활극에 정신을띵 빼놓고 쳐다만  보다가 다시 와글거리며  소리들을 질러대기 시작했다. 현암이 차안을 힐끗보니 승희와 연희가 놈들에게 쫑기던 여자를 데리고 차에 태운 후였다. 현암은 잡은 놈을 일단 앞자리에 쳐넣고는 그 위에 몸을 던져 놈을 깔아 뭉갰다. 윌리엄스 신부가 소리쳤다. 아이고, 아이고! 이게 무슨 일입니까!  소리치면서 경찰들이 몰려  나오는 것이 보이자 윌리엄스 신부가 그대로 있으면 귀찮아질  것이라고 생각하고 급히 차를 몰아 공항의 주차장을 빠져나갔다. 그러나 뒷자리에 세명이 타고 앞자리에 폭주족의 두목인듯한 놈을 짓누르고 있는 현암으로서는 좀 난처했다. 자세도 문제였고, 차안도  너무 좁았으며, 놈이 조금씩 반항하기 시작하는  바람에 윌리엄스 신부도  제대로 운전하기가 어려운 듯 했다. 현암은  승희에게 눈짓을 했다. 어차피 소동을띵 일으키고 보니 놈을 자신이 직접 경찰에 넘기느니 승희의 투시력으로 마음을 읽어내어 신고하는 것이 나을듯 싶었다. 승희도 현암의 생각을띵 알아낸  듯, 고개를 끄덕이고 현암에게  놔주라고 손짓을 했다. 이제 놈의 얼굴을  기억했으니 놈이 어디로 가든지 승희가 투시하는 것을  벗어날 수는 없을 것이었다. 현암은 차가 달려가는 도중에 몸을 뒤집으며 문을  열고 놈을 있는 힘껏 발로 차서 밖으로 굴렸다. 놈은 데굴데굴 구르다가 옆에 있던 개천에까지 굴러가서 구정물 속에 쳐박히는 것이 백미러로 보였다. 윌리엄스 신부가 고개를 설레설레 젓다가 갑자기 깔깔거리면서 웃고는 환호성을 한 번 질렀다. 야호! 신납니다! 이크, 하느님 용서하소서. . . 아멘. . 현암도 힘은 좀 썼지만 그다지 나쁜 기분은 아니었다. 원래 죽어도 사람에게 주술을 쓰지  않는 준후와는 달리, 현암은 혈기가 끓으면 악인들을  혼내주는 일도 마다하지 않았고,  오늘도 한 건을 올린 것이 뒤에 괜히  소문이나 나지 않나 좀 켕기기도 했으나 어쨌든 기분은 좋았다. 뒷자리에서 연희는 차분한 목소리로 아직도 얼굴이 하얗게 질린채  오들오들 떨고 있는 여자에게 무언가 질문을 하고  있었고 승희는 가만히 눈을  감고 정신을 집중하려 하고 있었다. 그러나 흔들리는  차안이라 정신집중이 좀 어려운 모양이었다. 흔들리는 차안이었고,  옆자리에서 이야기하는 연희와 폭주족에게 쫑기던 여자와의 대화가 신경쓰여서 정신집중이 제대로 되지 않는 모양이었다. 막 폭주족에게 습격을 당하려다 현암의 도움으로 위기에서 모면한  여자는 약 스물 대여섯살쯤 되어보이는 검은머리의 평범하게 생긴 여자였다. 그 여자는 연희가 차분하게 달래는 말들에 조금 정신을 차리고 자기소개를 했다. 자기이름은 에코 무어(Echo Moore)라고  했고, 그 외에 대학생이라는 것과 기타 자질구레한 신변잡기적인  사항을 늘어놓았다. 그런데 왜 대낮에 폭주족들이 자기를 습격했는지는  알 수 없다는 말이었다. 당사자가 모른다면 지금  그 여자를 구원해주기는 했어도 퇴마사들이 그것에 대해서도 알아낼  수도 없는 판이었다. 승희는 자신의 이름을 옷에 직접 써 넣은  듯한 쳐자의 티셔츠를 한 번 바라보았다. 결국 별반 뾰족한 수도 있을 것 같지가 않아서 일행은 조심하라고 당부만 한 채 에코 무어양을 대강 큰길가에다가 내려주고는 다시 호텔로 향하기 시작했다. <<< 왕은 아발론 섬에 잠들고 >>> (16) 7. 블랙써클의 코제트. . . (1) 호텔로 향하는 차 속에서 현암이 승희에게 물었다. "어때? 그 나쁜 놈의 정체에 대해서는 읽어냈어? 그걸 경찰에 신고하면 앞으로는 저런짓을 못할텐데..." "아니, 아직 못했어. 이제 금방 해볼께. 그나저나, 왜 자꾸 남의 일에 끼어드는 거야! 사람과 관련된 일에는 끼지 않는다고 했으면서..." 현암이 가볍게 웃었다. "여긴 우리나라가 아니잖아. 별로  소문 날 염려가 없을 것 같아서... 그리고 그 놈들은  너무 못된 놈들인 것 같았어. 거의 사람이 아니고 짐승인 것 같더군." 윌리엄스 신부가 현암의 말을 듣고 씁쓸한 미소를 지었다. "사실, 그렇다고 볼 수도 있지요. 잉글랜드에서는 저 폭주족들이 아주 골칫거리랍니다. 보통  사람들은 미국이나 일본의 저런 폭주족들이 많은 것으로  알고 있지만 아마도 잉글랜드에서 제일 심할 것입니다." 말로만 듣던 폭주족들의 모습은 현암에게는 정말 정신 병자나 짐승으로 밖에는 보이지  않았고 그런 자들이 우글거린다는 것이 끔직했다. 그래도 역시  우리나라 사람에게는  우리나라가 가장 좋은 곳이라는 생각이 들었다. 현암도 씁쓸히 고개를 끄덕였다. "기왕, 제가  손댄 일이니 마무리도  지었으면 좋겠습니다. 아마 승희가 투시를 해보면 놈들의 근거지나 여태까지 했던 나쁜일들을 모조리 밝혀 낼 수  있을테니까, 신부님께서 나중에 경찰에 꼭 신고해주십시요." "오우, 좋습니다.  우연히 지나치면서이기는 하지만만  또 한 번 좋은 일을 하게 되는군요." 