남자의 모습은 약간 투명하게 반대쪽이 비쳐보이는 것을 빼면 거의 보통 사람과 꼭 같았다. 약간의 미소를 띄고 있는 입, 그리고  장난스럽게 크게 뜬 눈이 오히려 연희의 공포감을 부추겼다. 연희는 속으로 다짐했다. 침착하자. . 침착. . 소리를 내서는 안된다. 그러나 그런 연희의  표정을 읽은 듯, 남자는  오히려 미소를 띄며 조용히 손가락을 자신의 입에 갖다 대었다. 조용히 하라는 듯, 그리고는 수정이 쪽을 가리키고는 설레설레 양 손을 저었다. 그 행동이 퍽이나 코믹해 보였으나 연희는 지금 웃을 상황이 아니었다. 마루에 연호오빠가 있고, 머리맡에는 전화기가 있었으나 그 남자의 모습도 바로 두발짝 건너에 있었다. 소리를 지르면  안돼. . 안된다고 연희는 억지로  터져 나오려는 울음을 참았다. 언젠가 들은 이야기. . 도둑이 들었을 때 바로 소리를 지르면 도둑은 강도로 변한다. 막 도둑이  나가려고 문을 반 쯤 나섰을 때 소리를 치면 도둑은 그대로 달아나는  것이다. 지금 소리를 지르면 안된다고 생각했다. 아아. . . 그러면 어떻게. . 어떻게. . . 연희는 슬며시 손을 움직여서  머리맡의 전화기를 잡으려 했다. 침착. . 침착해야한다고 마음 속으로 다짐했다. 그러나 남자의 눈은 그런 연희의 손끝을 미소를 지으면서 바라보고만 있는 것이었다. 남자의 시선이 연희의 손을 향하고 있다는 것을 연희 자신이 알아차릴 수 있었다. 도저히 연희는 그 이상의 행동을  취할 수가 없었다. 눈에서 다시 눈물을 쏟을 듯 했다. 연희는  원망스러운 눈으로 그 남자를 노려보았다. 그러자 그 남자는 놀란 듯 눈을 휘둥그레하게 뜨더니 슬픈 표정이 되는 것이었다. 간사하다는 생각이 들었고  웬지 그 남자가 무섭다는 생각이 다시 옅어지는 것을 느꼈으나 그래도 두렵기는 여전했다. 연희는 계속 그  남자를 원망스러운 듯이 쳐다  보았다. 그러자 남자는 점점 더 주눅이 든 표정이 되면서 점점 조그맣게 몸을 오그리고 있었다. 아니, 몸을 오그리는 것이 아니라 몸 자체가 난장이 처럼 작아지고 있었다. 연희는 그  와중에도 웬지 재미있다는 생각이  들었다. 남자의 몸은 점점 자그맣게 변해서 수정이 정도의 크기로까지 줄어 들었다. 그리고는 갑자기 씨익 미소를 짓더니 다시 확 커져서 거의 천장에 닿을 듯 커지는 것이었다. 연희는 깜짝 놀라서 고개를 뒤로 젖혔다. 하마트면 소리를 칠 뻔 했으나 이상하게 소리가 입 밖으로 나오지는 않았다. 남자는 다시 본래의 크기로 돌아오더니 장난기가  철철 흐르는 표정으로 흡족한 미소를 지으며 손을 흔들었다. 작별인사라고 연희는 생각했다. 그러더니 남자의 모습은 다시 푸른 불꽃으로 변하면서 꺼지듯이 사라져 갔다. 한참동안이나 연희는 망연하게 남자가  있던 벽 쪽을 바라보고 있었다. 다시 무섭다는  생각이 밀려왔다. 아아. . 저건 귀신이다. 이건 도대체가. . . 잠시나마 자신이 그 남자와  같이 장난을 쳤다는 생각이 들었다. 아아, 내가 어쩌다가 그랬을까?  아니, 내가 꿈을 꾼  것이 아닐까? 헛것을 본 것이 아닐까? 아냐. . 연희는 후다닥 수화기를 들고 번호를 눌러갔다. 그러나. . . 무어라고 말을 해야 한단  말인가? 그 남자가 다시 와서 가만히 자신을 내려다보다가  자신과 장난을 쳤다고? 그리고  자신이 째려 보니 빠이빠이를  하면서 사라졌다고?  이건 웃기지도  않는  일이었다. 도대체. . . 연희는 잠시 생각해 보다가  수화기를 다시 내려 놓았다. 조금 더 두고보아야 할 것  같았다. 웬지 모르게 연희의  뇌리에 그 남자의 웃는 얼굴의 모습이 엇갈려 지나가고 있었다. 연희는 자신이 헛것을 보았다는 생각이 다시 들었다. 아까 수정이의 유체를 잔인하게 빼앗아가려던 자가 저렇게 장난만  치고 가버렸을 리가 없다. 꿈이라고 생각되었다. 그래. 꿈. . 헛것을 본 거겠지. . . 이상하게 피곤해졌다. 연희는 스스로도 모르는 새에 다시  잠이 들고 있었다. 마루에서  뻐꾹시계가 우는 소리가 한 번, 마치 산속 깊은 곳에서 우는 것처럼 들려왔다. 다음날 아침이 되었다. 간 밤  사이에는 아무 일도 일어나지 않았고 수정이는 여전히 깔깔 거리면서 뛰어 다녔다. 연호도 밀린 일 때문에 다시 나갔고. . . 오빠인 연호에게 어제의  일을 이야기 할까 하다가 연희는 웬지 모르게 그럴 필요가 없다는  생각을 했다. 전날 겪은 일에 비하면 별 것도 아닌  일이었으니까. . . 현암에게서도 아직은  연락이 없었다. 괜히 현암에게도 폐를 끼치고 싶지는  않았다. 연희는 당분간 특별한 일이 일어나지 않는 한 그냥 지내기로 마음 먹었다. ( 퇴마록 세계편 2부. 6편에 계속. . ) - 퇴마록 세계편 2부 - - 그 남자는 매일 밤 나를 부른다. - (6) 3. 자정. . . (2) 며칠이 지났다. 현암은 웬지 연희의 집으로 다시 간다는 일이 쑥스럽게 여겨졌지만 준후가 만들어 준 부적을 가지고 서씨 일가를 방문 했다. 준후가 만들어준 부적은 몽몽결의 구절을 응용하여 만든 것으로 그것을 지니고 있으면 몸에서 유체가 벗어나지  않게 하는 힘을 지닌 것이라 했다. 거기서는 이상한 기운이 좀 느껴져서 그래도 보통 사람보다는 좀 나은 능력의 현암에게도 희미하게는 그 기운을 느낄 수 있었다. 마침 그 때에는  연희가 지방에 계신 부모님에게  내려가 있었던 때여서 연호가 현암을 맞이 했다. 현암은 연호에게 별 일이 없느냐고 물었고 연호는 요즈음은 평온하다고 이야기했다. 수정이도 아무 일 없이 잘 놀고 학교에 다니고  있었다. 연호는 현암에게 조금만  있으면 수정이는 자기 부모들이 해외여행에서 돌아오므로 그리로  갈 것이라고 알려 주었고 현암은 준후의 부적을 조그맣게  접어서 수정이에게 지니고 다니게 하라고 알려 주고는 집을 나섰다. 웬지 연희의 커다랗고 검은 눈동자가 눈 앞에 아른거리는듯 생각났으나 잠시의 일이었다. 그 다음에 다시 며칠이 지났고 그동안에 현암은 서씨 일가에서 일어났던 일을 접어둔 채로 박신부의 간호를 하는 한편 공력을 수련하면서 시간을 보내고 있었다. 