'   승희가 흡혈귀의 손목을 통해서 힘을 밀어보내려는 순간 갑자기  문은 철컹 하고 뭔가에 밀려서 닫혀가기 시작했고 승희는 놀라서 문 틈사이로 더욱힘을 밀어 넣었다. '   승희가 흡혈귀의 손목을 통해서 힘을 밀어보내려는 순간 갑자기  문은 철컹 하고 뭔가에 밀려서 닫혀가기 시작했고 승희는 놀라서 문 틈사이로 더욱힘을 밀어 넣었다. 그러나 문 뒤에서는 더욱더 처절한 비명소리가 울려퍼지더니 갑자기 무언가에 왈칵 밀린 듯 철문은 쾅 소리를  내면서 닫혀버렸다. '   승희가 흡혈귀의 손목을 통해서 힘을 밀어보내려는 순간 갑자기  문은 철컹 하고 뭔가에 밀려서 닫혀가기 시작했고 승희는 놀라서 문 틈사이로 더욱힘을 밀어 넣었다. 그러나 문 뒤에서는 더욱더 처절한 비명소리가 울려퍼지더니 갑자기 무언가에 왈칵 밀린 듯 철문은 쾅 소리를  내면서 닫혀버렸다.퍽 하면서 피인지 뭔지 알 수 없는 것이 퍼퍽 튀어 오르며 승희가 잡고잇던손목이 갑자기 축 늘어졌다. '   승희가 흡혈귀의 손목을 통해서 힘을 밀어보내려는 순간 갑자기  문은 철컹 하고 뭔가에 밀려서 닫혀가기 시작했고 승희는 놀라서 문 틈사이로 더욱힘을 밀어 넣었다. 그러나 문 뒤에서는 더욱더 처절한 비명소리가 울려퍼지더니 갑자기 무언가에 왈칵 밀린 듯 철문은 쾅 소리를  내면서 닫혀버렸다.퍽 하면서 피인지 뭔지 알 수 없는 것이 퍼퍽 튀어 오르며 승희가 잡고잇던손목이 갑자기 축 늘어졌다. 문 뒤에서 고통스러운 비명을 지르던 흡혈귀는문 틈으로 기운이 새어 들어오는 것을 견디지 못하고 자신의 팔을 자르면서있는 힘을 다해 문을 밀어 닫아버린것이다. '   승희가 흡혈귀의 손목을 통해서 힘을 밀어보내려는 순간 갑자기  문은 철컹 하고 뭔가에 밀려서 닫혀가기 시작했고 승희는 놀라서 문 틈사이로 더욱힘을 밀어 넣었다. 그러나 문 뒤에서는 더욱더 처절한 비명소리가 울려퍼지더니 갑자기 무언가에 왈칵 밀린 듯 철문은 쾅 소리를  내면서 닫혀버렸다.퍽 하면서 피인지 뭔지 알 수 없는 것이 퍼퍽 튀어 오르며 승희가 잡고잇던손목이 갑자기 축 늘어졌다. 문 뒤에서 고통스러운 비명을 지르던 흡혈귀는문 틈으로 기운이 새어 들어오는 것을 견디지 못하고 자신의 팔을 자르면서있는 힘을 다해 문을 밀어 닫아버린것이다.   "아아악!" '   승희가 흡혈귀의 손목을 통해서 힘을 밀어보내려는 순간 갑자기  문은 철컹 하고 뭔가에 밀려서 닫혀가기 시작했고 승희는 놀라서 문 틈사이로 더욱힘을 밀어 넣었다. 그러나 문 뒤에서는 더욱더 처절한 비명소리가 울려퍼지더니 갑자기 무언가에 왈칵 밀린 듯 철문은 쾅 소리를  내면서 닫혀버렸다.퍽 하면서 피인지 뭔지 알 수 없는 것이 퍼퍽 튀어 오르며 승희가 잡고잇던손목이 갑자기 축 늘어졌다. 문 뒤에서 고통스러운 비명을 지르던 흡혈귀는문 틈으로 기운이 새어 들어오는 것을 견디지 못하고 자신의 팔을 자르면서있는 힘을 다해 문을 밀어 닫아버린것이다.   "아아악!"   승희는 떨어져 나간 팔목을 내팽개치며 목이 터져라고 고함을  지르며 뒤로 넘어져 주저 앉아 버렸다. '   승희가 흡혈귀의 손목을 통해서 힘을 밀어보내려는 순간 갑자기  문은 철컹 하고 뭔가에 밀려서 닫혀가기 시작했고 승희는 놀라서 문 틈사이로 더욱힘을 밀어 넣었다. 그러나 문 뒤에서는 더욱더 처절한 비명소리가 울려퍼지더니 갑자기 무언가에 왈칵 밀린 듯 철문은 쾅 소리를  내면서 닫혀버렸다.퍽 하면서 피인지 뭔지 알 수 없는 것이 퍼퍽 튀어 오르며 승희가 잡고잇던손목이 갑자기 축 늘어졌다. 문 뒤에서 고통스러운 비명을 지르던 흡혈귀는문 틈으로 기운이 새어 들어오는 것을 견디지 못하고 자신의 팔을 자르면서있는 힘을 다해 문을 밀어 닫아버린것이다.   "아아악!"   승희는 떨어져 나간 팔목을 내팽개치며 목이 터져라고 고함을  지르며 뒤로 넘어져 주저 앉아 버렸다. 소리를 지를 틈 조차가  없었다. '   승희가 흡혈귀의 손목을 통해서 힘을 밀어보내려는 순간 갑자기  문은 철컹 하고 뭔가에 밀려서 닫혀가기 시작했고 승희는 놀라서 문 틈사이로 더욱힘을 밀어 넣었다. 그러나 문 뒤에서는 더욱더 처절한 비명소리가 울려퍼지더니 갑자기 무언가에 왈칵 밀린 듯 철문은 쾅 소리를  내면서 닫혀버렸다.퍽 하면서 피인지 뭔지 알 수 없는 것이 퍼퍽 튀어 오르며 승희가 잡고잇던손목이 갑자기 축 늘어졌다. 문 뒤에서 고통스러운 비명을 지르던 흡혈귀는문 틈으로 기운이 새어 들어오는 것을 견디지 못하고 자신의 팔을 자르면서있는 힘을 다해 문을 밀어 닫아버린것이다.   "아아악!"   승희는 떨어져 나간 팔목을 내팽개치며 목이 터져라고 고함을  지르며 뒤로 넘어져 주저 앉아 버렸다. 소리를 지를 틈 조차가  없었다. 등 뒤에서는이제 사각사각하는 소리가 바로  근처에까지 가까워지고 있었다. '   승희가 흡혈귀의 손목을 통해서 힘을 밀어보내려는 순간 갑자기  문은 철컹 하고 뭔가에 밀려서 닫혀가기 시작했고 승희는 놀라서 문 틈사이로 더욱힘을 밀어 넣었다. 그러나 문 뒤에서는 더욱더 처절한 비명소리가 울려퍼지더니 갑자기 무언가에 왈칵 밀린 듯 철문은 쾅 소리를  내면서 닫혀버렸다.퍽 하면서 피인지 뭔지 알 수 없는 것이 퍼퍽 튀어 오르며 승희가 잡고잇던손목이 갑자기 축 늘어졌다. 문 뒤에서 고통스러운 비명을 지르던 흡혈귀는문 틈으로 기운이 새어 들어오는 것을 견디지 못하고 자신의 팔을 자르면서있는 힘을 다해 문을 밀어 닫아버린것이다.   "아아악!"   승희는 떨어져 나간 팔목을 내팽개치며 목이 터져라고 고함을  지르며 뒤로 넘어져 주저 앉아 버렸다. 소리를 지를 틈 조차가  없었다. 등 뒤에서는이제 사각사각하는 소리가 바로  근처에까지 가까워지고 있었다.  흡혈귀가방금 떨어뜨린 램프의 빛에 비추어져서 저만치에서 꾸물꾸물하며 검은 파도같은 것이 밀려들고 있는 것이 보였다. '   승희가 흡혈귀의 손목을 통해서 힘을 밀어보내려는 순간 갑자기  문은 철컹 하고 뭔가에 밀려서 닫혀가기 시작했고 승희는 놀라서 문 틈사이로 더욱힘을 밀어 넣었다. 그러나 문 뒤에서는 더욱더 처절한 비명소리가 울려퍼지더니 갑자기 무언가에 왈칵 밀린 듯 철문은 쾅 소리를  내면서 닫혀버렸다.퍽 하면서 피인지 뭔지 알 수 없는 것이 퍼퍽 튀어 오르며 승희가 잡고잇던손목이 갑자기 축 늘어졌다. 문 뒤에서 고통스러운 비명을 지르던 흡혈귀는문 틈으로 기운이 새어 들어오는 것을 견디지 못하고 자신의 팔을 자르면서있는 힘을 다해 문을 밀어 닫아버린것이다.   "아아악!"   승희는 떨어져 나간 팔목을 내팽개치며 목이 터져라고 고함을  지르며 뒤로 넘어져 주저 앉아 버렸다. 소리를 지를 틈 조차가  없었다. 등 뒤에서는이제 사각사각하는 소리가 바로  근처에까지 가까워지고 있었다.  흡혈귀가방금 떨어뜨린 램프의 빛에 비추어져서 저만치에서 꾸물꾸물하며 검은 파도같은 것이 밀려들고 있는 것이 보였다. 헤아릴 수 없을만큼 많은 쥐떼들. '   승희가 흡혈귀의 손목을 통해서 힘을 밀어보내려는 순간 갑자기  문은 철컹 하고 뭔가에 밀려서 닫혀가기 시작했고 승희는 놀라서 문 틈사이로 더욱힘을 밀어 넣었다. 그러나 문 뒤에서는 더욱더 처절한 비명소리가 울려퍼지더니 갑자기 무언가에 왈칵 밀린 듯 철문은 쾅 소리를  내면서 닫혀버렸다.퍽 하면서 피인지 뭔지 알 수 없는 것이 퍼퍽 튀어 오르며 승희가 잡고잇던손목이 갑자기 축 늘어졌다. 문 뒤에서 고통스러운 비명을 지르던 흡혈귀는문 틈으로 기운이 새어 들어오는 것을 견디지 못하고 자신의 팔을 자르면서있는 힘을 다해 문을 밀어 닫아버린것이다.   "아아악!"   승희는 떨어져 나간 팔목을 내팽개치며 목이 터져라고 고함을  지르며 뒤로 넘어져 주저 앉아 버렸다. 소리를 지를 틈 조차가  없었다. 등 뒤에서는이제 사각사각하는 소리가 바로  근처에까지 가까워지고 있었다.  흡혈귀가방금 떨어뜨린 램프의 빛에 비추어져서 저만치에서 꾸물꾸물하며 검은 파도같은 것이 밀려들고 있는 것이 보였다. 헤아릴 수 없을만큼 많은 쥐떼들.. '   승희가 흡혈귀의 손목을 통해서 힘을 밀어보내려는 순간 갑자기  문은 철컹 하고 뭔가에 밀려서 닫혀가기 시작했고 승희는 놀라서 문 틈사이로 더욱힘을 밀어 넣었다. 그러나 문 뒤에서는 더욱더 처절한 비명소리가 울려퍼지더니 갑자기 무언가에 왈칵 밀린 듯 철문은 쾅 소리를  내면서 닫혀버렸다.퍽 하면서 피인지 뭔지 알 수 없는 것이 퍼퍽 튀어 오르며 승희가 잡고잇던손목이 갑자기 축 늘어졌다. 문 뒤에서 고통스러운 비명을 지르던 흡혈귀는문 틈으로 기운이 새어 들어오는 것을 견디지 못하고 자신의 팔을 자르면서있는 힘을 다해 문을 밀어 닫아버린것이다.   "아아악!"   승희는 떨어져 나간 팔목을 내팽개치며 목이 터져라고 고함을  지르며 뒤로 넘어져 주저 앉아 버렸다. 소리를 지를 틈 조차가  없었다. 등 뒤에서는이제 사각사각하는 소리가 바로  근처에까지 가까워지고 있었다.  흡혈귀가방금 떨어뜨린 램프의 빛에 비추어져서 저만치에서 꾸물꾸물하며 검은 파도같은 것이 밀려들고 있는 것이 보였다. 헤아릴 수 없을만큼 많은 쥐떼들... '   승희가 흡혈귀의 손목을 통해서 힘을 밀어보내려는 순간 갑자기  문은 철컹 하고 뭔가에 밀려서 닫혀가기 시작했고 승희는 놀라서 문 틈사이로 더욱힘을 밀어 넣었다. 그러나 문 뒤에서는 더욱더 처절한 비명소리가 울려퍼지더니 갑자기 무언가에 왈칵 밀린 듯 철문은 쾅 소리를  내면서 닫혀버렸다.퍽 하면서 피인지 뭔지 알 수 없는 것이 퍼퍽 튀어 오르며 승희가 잡고잇던손목이 갑자기 축 늘어졌다. 문 뒤에서 고통스러운 비명을 지르던 흡혈귀는문 틈으로 기운이 새어 들어오는 것을 견디지 못하고 자신의 팔을 자르면서있는 힘을 다해 문을 밀어 닫아버린것이다.   "아아악!"   승희는 떨어져 나간 팔목을 내팽개치며 목이 터져라고 고함을  지르며 뒤로 넘어져 주저 앉아 버렸다. 소리를 지를 틈 조차가  없었다. 등 뒤에서는이제 사각사각하는 소리가 바로  근처에까지 가까워지고 있었다.  흡혈귀가방금 떨어뜨린 램프의 빛에 비추어져서 저만치에서 꾸물꾸물하며 검은 파도같은 것이 밀려들고 있는 것이 보였다. 헤아릴 수 없을만큼 많은 쥐떼들...    "아아악~~~ 안 돼! 안 돼!!" '   승희가 흡혈귀의 손목을 통해서 힘을 밀어보내려는 순간 갑자기  문은 철컹 하고 뭔가에 밀려서 닫혀가기 시작했고 승희는 놀라서 문 틈사이로 더욱힘을 밀어 넣었다. 그러나 문 뒤에서는 더욱더 처절한 비명소리가 울려퍼지더니 갑자기 무언가에 왈칵 밀린 듯 철문은 쾅 소리를  내면서 닫혀버렸다.퍽 하면서 피인지 뭔지 알 수 없는 것이 퍼퍽 튀어 오르며 승희가 잡고잇던손목이 갑자기 축 늘어졌다. 문 뒤에서 고통스러운 비명을 지르던 흡혈귀는문 틈으로 기운이 새어 들어오는 것을 견디지 못하고 자신의 팔을 자르면서있는 힘을 다해 문을 밀어 닫아버린것이다.   "아아악!"   승희는 떨어져 나간 팔목을 내팽개치며 목이 터져라고 고함을  지르며 뒤로 넘어져 주저 앉아 버렸다. 소리를 지를 틈 조차가  없었다. 등 뒤에서는이제 사각사각하는 소리가 바로  근처에까지 가까워지고 있었다.  흡혈귀가방금 떨어뜨린 램프의 빛에 비추어져서 저만치에서 꾸물꾸물하며 검은 파도같은 것이 밀려들고 있는 것이 보였다. 헤아릴 수 없을만큼 많은 쥐떼들...    "아아악~~~ 안 돼! 안 돼!!"   승희는 철문의 손잡이를 잡고 다시 문을 열고 바깥으로 피하기 위해서 문고리를 잡아 당겼다. '   승희가 흡혈귀의 손목을 통해서 힘을 밀어보내려는 순간 갑자기  문은 철컹 하고 뭔가에 밀려서 닫혀가기 시작했고 승희는 놀라서 문 틈사이로 더욱힘을 밀어 넣었다. 그러나 문 뒤에서는 더욱더 처절한 비명소리가 울려퍼지더니 갑자기 무언가에 왈칵 밀린 듯 철문은 쾅 소리를  내면서 닫혀버렸다.퍽 하면서 피인지 뭔지 알 수 없는 것이 퍼퍽 튀어 오르며 승희가 잡고잇던손목이 갑자기 축 늘어졌다. 문 뒤에서 고통스러운 비명을 지르던 흡혈귀는문 틈으로 기운이 새어 들어오는 것을 견디지 못하고 자신의 팔을 자르면서있는 힘을 다해 문을 밀어 닫아버린것이다.   "아아악!"   승희는 떨어져 나간 팔목을 내팽개치며 목이 터져라고 고함을  지르며 뒤로 넘어져 주저 앉아 버렸다. 소리를 지를 틈 조차가  없었다. 등 뒤에서는이제 사각사각하는 소리가 바로  근처에까지 가까워지고 있었다.  흡혈귀가방금 떨어뜨린 램프의 빛에 비추어져서 저만치에서 꾸물꾸물하며 검은 파도같은 것이 밀려들고 있는 것이 보였다. 헤아릴 수 없을만큼 많은 쥐떼들...    "아아악~~~ 안 돼! 안 돼!!"   승희는 철문의 손잡이를 잡고 다시 문을 열고 바깥으로 피하기 위해서 문고리를 잡아 당겼다. 그러나 안에서는  아직도 흡혈귀가 잡고 있는  것인지문을 잠가버린 것인지 문은 열리지 않았다. '   승희가 흡혈귀의 손목을 통해서 힘을 밀어보내려는 순간 갑자기  문은 철컹 하고 뭔가에 밀려서 닫혀가기 시작했고 승희는 놀라서 문 틈사이로 더욱힘을 밀어 넣었다. 그러나 문 뒤에서는 더욱더 처절한 비명소리가 울려퍼지더니 갑자기 무언가에 왈칵 밀린 듯 철문은 쾅 소리를  내면서 닫혀버렸다.퍽 하면서 피인지 뭔지 알 수 없는 것이 퍼퍽 튀어 오르며 승희가 잡고잇던손목이 갑자기 축 늘어졌다. 문 뒤에서 고통스러운 비명을 지르던 흡혈귀는문 틈으로 기운이 새어 들어오는 것을 견디지 못하고 자신의 팔을 자르면서있는 힘을 다해 문을 밀어 닫아버린것이다.   "아아악!"   승희는 떨어져 나간 팔목을 내팽개치며 목이 터져라고 고함을  지르며 뒤로 넘어져 주저 앉아 버렸다. 소리를 지를 틈 조차가  없었다. 등 뒤에서는이제 사각사각하는 소리가 바로  근처에까지 가까워지고 있었다.  흡혈귀가방금 떨어뜨린 램프의 빛에 비추어져서 저만치에서 꾸물꾸물하며 검은 파도같은 것이 밀려들고 있는 것이 보였다. 헤아릴 수 없을만큼 많은 쥐떼들...    "아아악~~~ 안 돼! 안 돼!!"   승희는 철문의 손잡이를 잡고 다시 문을 열고 바깥으로 피하기 위해서 문고리를 잡아 당겼다. 그러나 안에서는  아직도 흡혈귀가 잡고 있는  것인지문을 잠가버린 것인지 문은 열리지 않았다. 승희가 있는 힘을 다해 문을 다시 한 번 당기자 조금 문이 들썩 하다가 다시 닫히는 것으로  보아 분명 안에서 그 빌어먹을 흡혈귀 놈이 문을 잡고 버티고 있는 듯 했다. '   승희가 흡혈귀의 손목을 통해서 힘을 밀어보내려는 순간 갑자기  문은 철컹 하고 뭔가에 밀려서 닫혀가기 시작했고 승희는 놀라서 문 틈사이로 더욱힘을 밀어 넣었다. 그러나 문 뒤에서는 더욱더 처절한 비명소리가 울려퍼지더니 갑자기 무언가에 왈칵 밀린 듯 철문은 쾅 소리를  내면서 닫혀버렸다.퍽 하면서 피인지 뭔지 알 수 없는 것이 퍼퍽 튀어 오르며 승희가 잡고잇던손목이 갑자기 축 늘어졌다. 문 뒤에서 고통스러운 비명을 지르던 흡혈귀는문 틈으로 기운이 새어 들어오는 것을 견디지 못하고 자신의 팔을 자르면서있는 힘을 다해 문을 밀어 닫아버린것이다.   "아아악!"   승희는 떨어져 나간 팔목을 내팽개치며 목이 터져라고 고함을  지르며 뒤로 넘어져 주저 앉아 버렸다. 소리를 지를 틈 조차가  없었다. 등 뒤에서는이제 사각사각하는 소리가 바로  근처에까지 가까워지고 있었다.  흡혈귀가방금 떨어뜨린 램프의 빛에 비추어져서 저만치에서 꾸물꾸물하며 검은 파도같은 것이 밀려들고 있는 것이 보였다. 헤아릴 수 없을만큼 많은 쥐떼들...    "아아악~~~ 안 돼! 안 돼!!"   승희는 철문의 손잡이를 잡고 다시 문을 열고 바깥으로 피하기 위해서 문고리를 잡아 당겼다. 그러나 안에서는  아직도 흡혈귀가 잡고 있는  것인지문을 잠가버린 것인지 문은 열리지 않았다. 승희가 있는 힘을 다해 문을 다시 한 번 당기자 조금 문이 들썩 하다가 다시 닫히는 것으로  보아 분명 안에서 그 빌어먹을 흡혈귀 놈이 문을 잡고 버티고 있는 듯 했다.   "열어! 문 열어!!!" '   승희가 흡혈귀의 손목을 통해서 힘을 밀어보내려는 순간 갑자기  문은 철컹 하고 뭔가에 밀려서 닫혀가기 시작했고 승희는 놀라서 문 틈사이로 더욱힘을 밀어 넣었다. 그러나 문 뒤에서는 더욱더 처절한 비명소리가 울려퍼지더니 갑자기 무언가에 왈칵 밀린 듯 철문은 쾅 소리를  내면서 닫혀버렸다.퍽 하면서 피인지 뭔지 알 수 없는 것이 퍼퍽 튀어 오르며 승희가 잡고잇던손목이 갑자기 축 늘어졌다. 문 뒤에서 고통스러운 비명을 지르던 흡혈귀는문 틈으로 기운이 새어 들어오는 것을 견디지 못하고 자신의 팔을 자르면서있는 힘을 다해 문을 밀어 닫아버린것이다.   "아아악!"   승희는 떨어져 나간 팔목을 내팽개치며 목이 터져라고 고함을  지르며 뒤로 넘어져 주저 앉아 버렸다. 소리를 지를 틈 조차가  없었다. 등 뒤에서는이제 사각사각하는 소리가 바로  근처에까지 가까워지고 있었다.  흡혈귀가방금 떨어뜨린 램프의 빛에 비추어져서 저만치에서 꾸물꾸물하며 검은 파도같은 것이 밀려들고 있는 것이 보였다. 헤아릴 수 없을만큼 많은 쥐떼들...    "아아악~~~ 안 돼! 안 돼!!"   승희는 철문의 손잡이를 잡고 다시 문을 열고 바깥으로 피하기 위해서 문고리를 잡아 당겼다. 그러나 안에서는  아직도 흡혈귀가 잡고 있는  것인지문을 잠가버린 것인지 문은 열리지 않았다. 승희가 있는 힘을 다해 문을 다시 한 번 당기자 조금 문이 들썩 하다가 다시 닫히는 것으로  보아 분명 안에서 그 빌어먹을 흡혈귀 놈이 문을 잡고 버티고 있는 듯 했다.   "열어! 문 열어!!!"   승희는 거의 발작적으로 소리를 쳤으나 그런다고 흡혈귀가 문을 열어줄리는 없었다. '   승희가 흡혈귀의 손목을 통해서 힘을 밀어보내려는 순간 갑자기  문은 철컹 하고 뭔가에 밀려서 닫혀가기 시작했고 승희는 놀라서 문 틈사이로 더욱힘을 밀어 넣었다. 그러나 문 뒤에서는 더욱더 처절한 비명소리가 울려퍼지더니 갑자기 무언가에 왈칵 밀린 듯 철문은 쾅 소리를  내면서 닫혀버렸다.퍽 하면서 피인지 뭔지 알 수 없는 것이 퍼퍽 튀어 오르며 승희가 잡고잇던손목이 갑자기 축 늘어졌다. 문 뒤에서 고통스러운 비명을 지르던 흡혈귀는문 틈으로 기운이 새어 들어오는 것을 견디지 못하고 자신의 팔을 자르면서있는 힘을 다해 문을 밀어 닫아버린것이다.   "아아악!"   승희는 떨어져 나간 팔목을 내팽개치며 목이 터져라고 고함을  지르며 뒤로 넘어져 주저 앉아 버렸다. 소리를 지를 틈 조차가  없었다. 등 뒤에서는이제 사각사각하는 소리가 바로  근처에까지 가까워지고 있었다.  흡혈귀가방금 떨어뜨린 램프의 빛에 비추어져서 저만치에서 꾸물꾸물하며 검은 파도같은 것이 밀려들고 있는 것이 보였다. 헤아릴 수 없을만큼 많은 쥐떼들...    "아아악~~~ 안 돼! 안 돼!!"   승희는 철문의 손잡이를 잡고 다시 문을 열고 바깥으로 피하기 위해서 문고리를 잡아 당겼다. 그러나 안에서는  아직도 흡혈귀가 잡고 있는  것인지문을 잠가버린 것인지 문은 열리지 않았다. 승희가 있는 힘을 다해 문을 다시 한 번 당기자 조금 문이 들썩 하다가 다시 닫히는 것으로  보아 분명 안에서 그 빌어먹을 흡혈귀 놈이 문을 잡고 버티고 있는 듯 했다.   "열어! 문 열어!!!"   승희는 거의 발작적으로 소리를 쳤으나 그런다고 흡혈귀가 문을 열어줄리는 없었다. 그리고 쥐떼들은. '   승희가 흡혈귀의 손목을 통해서 힘을 밀어보내려는 순간 갑자기  문은 철컹 하고 뭔가에 밀려서 닫혀가기 시작했고 승희는 놀라서 문 틈사이로 더욱힘을 밀어 넣었다. 그러나 문 뒤에서는 더욱더 처절한 비명소리가 울려퍼지더니 갑자기 무언가에 왈칵 밀린 듯 철문은 쾅 소리를  내면서 닫혀버렸다.퍽 하면서 피인지 뭔지 알 수 없는 것이 퍼퍽 튀어 오르며 승희가 잡고잇던손목이 갑자기 축 늘어졌다. 문 뒤에서 고통스러운 비명을 지르던 흡혈귀는문 틈으로 기운이 새어 들어오는 것을 견디지 못하고 자신의 팔을 자르면서있는 힘을 다해 문을 밀어 닫아버린것이다.   "아아악!"   승희는 떨어져 나간 팔목을 내팽개치며 목이 터져라고 고함을  지르며 뒤로 넘어져 주저 앉아 버렸다. 소리를 지를 틈 조차가  없었다. 등 뒤에서는이제 사각사각하는 소리가 바로  근처에까지 가까워지고 있었다.  흡혈귀가방금 떨어뜨린 램프의 빛에 비추어져서 저만치에서 꾸물꾸물하며 검은 파도같은 것이 밀려들고 있는 것이 보였다. 헤아릴 수 없을만큼 많은 쥐떼들...    "아아악~~~ 안 돼! 안 돼!!"   승희는 철문의 손잡이를 잡고 다시 문을 열고 바깥으로 피하기 위해서 문고리를 잡아 당겼다. 그러나 안에서는  아직도 흡혈귀가 잡고 있는  것인지문을 잠가버린 것인지 문은 열리지 않았다. 승희가 있는 힘을 다해 문을 다시 한 번 당기자 조금 문이 들썩 하다가 다시 닫히는 것으로  보아 분명 안에서 그 빌어먹을 흡혈귀 놈이 문을 잡고 버티고 있는 듯 했다.   "열어! 문 열어!!!"   승희는 거의 발작적으로 소리를 쳤으나 그런다고 흡혈귀가 문을 열어줄리는 없었다. 그리고 쥐떼들은.. '   승희가 흡혈귀의 손목을 통해서 힘을 밀어보내려는 순간 갑자기  문은 철컹 하고 뭔가에 밀려서 닫혀가기 시작했고 승희는 놀라서 문 틈사이로 더욱힘을 밀어 넣었다. 그러나 문 뒤에서는 더욱더 처절한 비명소리가 울려퍼지더니 갑자기 무언가에 왈칵 밀린 듯 철문은 쾅 소리를  내면서 닫혀버렸다.퍽 하면서 피인지 뭔지 알 수 없는 것이 퍼퍽 튀어 오르며 승희가 잡고잇던손목이 갑자기 축 늘어졌다. 문 뒤에서 고통스러운 비명을 지르던 흡혈귀는문 틈으로 기운이 새어 들어오는 것을 견디지 못하고 자신의 팔을 자르면서있는 힘을 다해 문을 밀어 닫아버린것이다.   "아아악!"   승희는 떨어져 나간 팔목을 내팽개치며 목이 터져라고 고함을  지르며 뒤로 넘어져 주저 앉아 버렸다. 소리를 지를 틈 조차가  없었다. 등 뒤에서는이제 사각사각하는 소리가 바로  근처에까지 가까워지고 있었다.  흡혈귀가방금 떨어뜨린 램프의 빛에 비추어져서 저만치에서 꾸물꾸물하며 검은 파도같은 것이 밀려들고 있는 것이 보였다. 헤아릴 수 없을만큼 많은 쥐떼들...    "아아악~~~ 안 돼! 안 돼!!"   승희는 철문의 손잡이를 잡고 다시 문을 열고 바깥으로 피하기 위해서 문고리를 잡아 당겼다. 그러나 안에서는  아직도 흡혈귀가 잡고 있는  것인지문을 잠가버린 것인지 문은 열리지 않았다. 승희가 있는 힘을 다해 문을 다시 한 번 당기자 조금 문이 들썩 하다가 다시 닫히는 것으로  보아 분명 안에서 그 빌어먹을 흡혈귀 놈이 문을 잡고 버티고 있는 듯 했다.   "열어! 문 열어!!!"   승희는 거의 발작적으로 소리를 쳤으나 그런다고 흡혈귀가 문을 열어줄리는 없었다. 그리고 쥐떼들은... '   승희가 흡혈귀의 손목을 통해서 힘을 밀어보내려는 순간 갑자기  문은 철컹 하고 뭔가에 밀려서 닫혀가기 시작했고 승희는 놀라서 문 틈사이로 더욱힘을 밀어 넣었다. 그러나 문 뒤에서는 더욱더 처절한 비명소리가 울려퍼지더니 갑자기 무언가에 왈칵 밀린 듯 철문은 쾅 소리를  내면서 닫혀버렸다.퍽 하면서 피인지 뭔지 알 수 없는 것이 퍼퍽 튀어 오르며 승희가 잡고잇던손목이 갑자기 축 늘어졌다. 문 뒤에서 고통스러운 비명을 지르던 흡혈귀는문 틈으로 기운이 새어 들어오는 것을 견디지 못하고 자신의 팔을 자르면서있는 힘을 다해 문을 밀어 닫아버린것이다.   "아아악!"   승희는 떨어져 나간 팔목을 내팽개치며 목이 터져라고 고함을  지르며 뒤로 넘어져 주저 앉아 버렸다. 소리를 지를 틈 조차가  없었다. 등 뒤에서는이제 사각사각하는 소리가 바로  근처에까지 가까워지고 있었다.  흡혈귀가방금 떨어뜨린 램프의 빛에 비추어져서 저만치에서 꾸물꾸물하며 검은 파도같은 것이 밀려들고 있는 것이 보였다. 헤아릴 수 없을만큼 많은 쥐떼들...    "아아악~~~ 안 돼! 안 돼!!"   승희는 철문의 손잡이를 잡고 다시 문을 열고 바깥으로 피하기 위해서 문고리를 잡아 당겼다. 그러나 안에서는  아직도 흡혈귀가 잡고 있는  것인지문을 잠가버린 것인지 문은 열리지 않았다. 승희가 있는 힘을 다해 문을 다시 한 번 당기자 조금 문이 들썩 하다가 다시 닫히는 것으로  보아 분명 안에서 그 빌어먹을 흡혈귀 놈이 문을 잡고 버티고 있는 듯 했다.   "열어! 문 열어!!!"   승희는 거의 발작적으로 소리를 쳤으나 그런다고 흡혈귀가 문을 열어줄리는 없었다. 그리고 쥐떼들은...   "죽어버렷!!" '   승희가 흡혈귀의 손목을 통해서 힘을 밀어보내려는 순간 갑자기  문은 철컹 하고 뭔가에 밀려서 닫혀가기 시작했고 승희는 놀라서 문 틈사이로 더욱힘을 밀어 넣었다. 그러나 문 뒤에서는 더욱더 처절한 비명소리가 울려퍼지더니 갑자기 무언가에 왈칵 밀린 듯 철문은 쾅 소리를  내면서 닫혀버렸다.퍽 하면서 피인지 뭔지 알 수 없는 것이 퍼퍽 튀어 오르며 승희가 잡고잇던손목이 갑자기 축 늘어졌다. 문 뒤에서 고통스러운 비명을 지르던 흡혈귀는문 틈으로 기운이 새어 들어오는 것을 견디지 못하고 자신의 팔을 자르면서있는 힘을 다해 문을 밀어 닫아버린것이다.   "아아악!"   승희는 떨어져 나간 팔목을 내팽개치며 목이 터져라고 고함을  지르며 뒤로 넘어져 주저 앉아 버렸다. 소리를 지를 틈 조차가  없었다. 등 뒤에서는이제 사각사각하는 소리가 바로  근처에까지 가까워지고 있었다.  흡혈귀가방금 떨어뜨린 램프의 빛에 비추어져서 저만치에서 꾸물꾸물하며 검은 파도같은 것이 밀려들고 있는 것이 보였다. 헤아릴 수 없을만큼 많은 쥐떼들...    "아아악~~~ 안 돼! 안 돼!!"   승희는 철문의 손잡이를 잡고 다시 문을 열고 바깥으로 피하기 위해서 문고리를 잡아 당겼다. 그러나 안에서는  아직도 흡혈귀가 잡고 있는  것인지문을 잠가버린 것인지 문은 열리지 않았다. 승희가 있는 힘을 다해 문을 다시 한 번 당기자 조금 문이 들썩 하다가 다시 닫히는 것으로  보아 분명 안에서 그 빌어먹을 흡혈귀 놈이 문을 잡고 버티고 있는 듯 했다.   "열어! 문 열어!!!"   승희는 거의 발작적으로 소리를 쳤으나 그런다고 흡혈귀가 문을 열어줄리는 없었다. 그리고 쥐떼들은...   "죽어버렷!!"   승희는 몸에 있는 모든 힘을 모아서 눈 앞에 보이는  원망스러운 문을 향해 단숨에 밀어 붙였다. '   승희가 흡혈귀의 손목을 통해서 힘을 밀어보내려는 순간 갑자기  문은 철컹 하고 뭔가에 밀려서 닫혀가기 시작했고 승희는 놀라서 문 틈사이로 더욱힘을 밀어 넣었다. 그러나 문 뒤에서는 더욱더 처절한 비명소리가 울려퍼지더니 갑자기 무언가에 왈칵 밀린 듯 철문은 쾅 소리를  내면서 닫혀버렸다.퍽 하면서 피인지 뭔지 알 수 없는 것이 퍼퍽 튀어 오르며 승희가 잡고잇던손목이 갑자기 축 늘어졌다. 문 뒤에서 고통스러운 비명을 지르던 흡혈귀는문 틈으로 기운이 새어 들어오는 것을 견디지 못하고 자신의 팔을 자르면서있는 힘을 다해 문을 밀어 닫아버린것이다.   "아아악!"   승희는 떨어져 나간 팔목을 내팽개치며 목이 터져라고 고함을  지르며 뒤로 넘어져 주저 앉아 버렸다. 소리를 지를 틈 조차가  없었다. 등 뒤에서는이제 사각사각하는 소리가 바로  근처에까지 가까워지고 있었다.  흡혈귀가방금 떨어뜨린 램프의 빛에 비추어져서 저만치에서 꾸물꾸물하며 검은 파도같은 것이 밀려들고 있는 것이 보였다. 헤아릴 수 없을만큼 많은 쥐떼들...    "아아악~~~ 안 돼! 안 돼!!"   승희는 철문의 손잡이를 잡고 다시 문을 열고 바깥으로 피하기 위해서 문고리를 잡아 당겼다. 그러나 안에서는  아직도 흡혈귀가 잡고 있는  것인지문을 잠가버린 것인지 문은 열리지 않았다. 승희가 있는 힘을 다해 문을 다시 한 번 당기자 조금 문이 들썩 하다가 다시 닫히는 것으로  보아 분명 안에서 그 빌어먹을 흡혈귀 놈이 문을 잡고 버티고 있는 듯 했다.   "열어! 문 열어!!!"   승희는 거의 발작적으로 소리를 쳤으나 그런다고 흡혈귀가 문을 열어줄리는 없었다. 그리고 쥐떼들은...   "죽어버렷!!"   승희는 몸에 있는 모든 힘을 모아서 눈 앞에 보이는  원망스러운 문을 향해 단숨에 밀어 붙였다. 승희의  힘은 외형적인 것이 아니었는데도  혼신의힘을 일격에 퍼붓자 문 안쪽에서 뭔가 퍼버벅 하는 소리가 들리면서 승희는이제 모든 힘을 다 쏟아 부어서 몸조차 제대로 가눌 수 없을만큼 힘이 빠져버려 있는 상태였다. '   승희가 흡혈귀의 손목을 통해서 힘을 밀어보내려는 순간 갑자기  문은 철컹 하고 뭔가에 밀려서 닫혀가기 시작했고 승희는 놀라서 문 틈사이로 더욱힘을 밀어 넣었다. 그러나 문 뒤에서는 더욱더 처절한 비명소리가 울려퍼지더니 갑자기 무언가에 왈칵 밀린 듯 철문은 쾅 소리를  내면서 닫혀버렸다.퍽 하면서 피인지 뭔지 알 수 없는 것이 퍼퍽 튀어 오르며 승희가 잡고잇던손목이 갑자기 축 늘어졌다. 문 뒤에서 고통스러운 비명을 지르던 흡혈귀는문 틈으로 기운이 새어 들어오는 것을 견디지 못하고 자신의 팔을 자르면서있는 힘을 다해 문을 밀어 닫아버린것이다.   "아아악!"   승희는 떨어져 나간 팔목을 내팽개치며 목이 터져라고 고함을  지르며 뒤로 넘어져 주저 앉아 버렸다. 소리를 지를 틈 조차가  없었다. 등 뒤에서는이제 사각사각하는 소리가 바로  근처에까지 가까워지고 있었다.  흡혈귀가방금 떨어뜨린 램프의 빛에 비추어져서 저만치에서 꾸물꾸물하며 검은 파도같은 것이 밀려들고 있는 것이 보였다. 헤아릴 수 없을만큼 많은 쥐떼들...    "아아악~~~ 안 돼! 안 돼!!"   승희는 철문의 손잡이를 잡고 다시 문을 열고 바깥으로 피하기 위해서 문고리를 잡아 당겼다. 그러나 안에서는  아직도 흡혈귀가 잡고 있는  것인지문을 잠가버린 것인지 문은 열리지 않았다. 승희가 있는 힘을 다해 문을 다시 한 번 당기자 조금 문이 들썩 하다가 다시 닫히는 것으로  보아 분명 안에서 그 빌어먹을 흡혈귀 놈이 문을 잡고 버티고 있는 듯 했다.   "열어! 문 열어!!!"   승희는 거의 발작적으로 소리를 쳤으나 그런다고 흡혈귀가 문을 열어줄리는 없었다. 그리고 쥐떼들은...   "죽어버렷!!"   승희는 몸에 있는 모든 힘을 모아서 눈 앞에 보이는  원망스러운 문을 향해 단숨에 밀어 붙였다. 승희의  힘은 외형적인 것이 아니었는데도  혼신의힘을 일격에 퍼붓자 문 안쪽에서 뭔가 퍼버벅 하는 소리가 들리면서 승희는이제 모든 힘을 다 쏟아 부어서 몸조차 제대로 가눌 수 없을만큼 힘이 빠져버려 있는 상태였다. 승희는 휘청거리며 금방이라도 정신을 잃을 듯 눈앞에동그라미가 보이고 별이 아른거렸다. '   승희가 흡혈귀의 손목을 통해서 힘을 밀어보내려는 순간 갑자기  문은 철컹 하고 뭔가에 밀려서 닫혀가기 시작했고 승희는 놀라서 문 틈사이로 더욱힘을 밀어 넣었다. 그러나 문 뒤에서는 더욱더 처절한 비명소리가 울려퍼지더니 갑자기 무언가에 왈칵 밀린 듯 철문은 쾅 소리를  내면서 닫혀버렸다.퍽 하면서 피인지 뭔지 알 수 없는 것이 퍼퍽 튀어 오르며 승희가 잡고잇던손목이 갑자기 축 늘어졌다. 문 뒤에서 고통스러운 비명을 지르던 흡혈귀는문 틈으로 기운이 새어 들어오는 것을 견디지 못하고 자신의 팔을 자르면서있는 힘을 다해 문을 밀어 닫아버린것이다.   "아아악!"   승희는 떨어져 나간 팔목을 내팽개치며 목이 터져라고 고함을  지르며 뒤로 넘어져 주저 앉아 버렸다. 소리를 지를 틈 조차가  없었다. 등 뒤에서는이제 사각사각하는 소리가 바로  근처에까지 가까워지고 있었다.  흡혈귀가방금 떨어뜨린 램프의 빛에 비추어져서 저만치에서 꾸물꾸물하며 검은 파도같은 것이 밀려들고 있는 것이 보였다. 헤아릴 수 없을만큼 많은 쥐떼들...    "아아악~~~ 안 돼! 안 돼!!"   승희는 철문의 손잡이를 잡고 다시 문을 열고 바깥으로 피하기 위해서 문고리를 잡아 당겼다. 그러나 안에서는  아직도 흡혈귀가 잡고 있는  것인지문을 잠가버린 것인지 문은 열리지 않았다. 승희가 있는 힘을 다해 문을 다시 한 번 당기자 조금 문이 들썩 하다가 다시 닫히는 것으로  보아 분명 안에서 그 빌어먹을 흡혈귀 놈이 문을 잡고 버티고 있는 듯 했다.   "열어! 문 열어!!!"   승희는 거의 발작적으로 소리를 쳤으나 그런다고 흡혈귀가 문을 열어줄리는 없었다. 그리고 쥐떼들은...   "죽어버렷!!"   승희는 몸에 있는 모든 힘을 모아서 눈 앞에 보이는  원망스러운 문을 향해 단숨에 밀어 붙였다. 승희의  힘은 외형적인 것이 아니었는데도  혼신의힘을 일격에 퍼붓자 문 안쪽에서 뭔가 퍼버벅 하는 소리가 들리면서 승희는이제 모든 힘을 다 쏟아 부어서 몸조차 제대로 가눌 수 없을만큼 힘이 빠져버려 있는 상태였다. 승희는 휘청거리며 금방이라도 정신을 잃을 듯 눈앞에동그라미가 보이고 별이 아른거렸다. 그러나 이대로 쥐떼의 먹이가 될 수는없었다. '   승희가 흡혈귀의 손목을 통해서 힘을 밀어보내려는 순간 갑자기  문은 철컹 하고 뭔가에 밀려서 닫혀가기 시작했고 승희는 놀라서 문 틈사이로 더욱힘을 밀어 넣었다. 그러나 문 뒤에서는 더욱더 처절한 비명소리가 울려퍼지더니 갑자기 무언가에 왈칵 밀린 듯 철문은 쾅 소리를  내면서 닫혀버렸다.퍽 하면서 피인지 뭔지 알 수 없는 것이 퍼퍽 튀어 오르며 승희가 잡고잇던손목이 갑자기 축 늘어졌다. 문 뒤에서 고통스러운 비명을 지르던 흡혈귀는문 틈으로 기운이 새어 들어오는 것을 견디지 못하고 자신의 팔을 자르면서있는 힘을 다해 문을 밀어 닫아버린것이다.   "아아악!"   승희는 떨어져 나간 팔목을 내팽개치며 목이 터져라고 고함을  지르며 뒤로 넘어져 주저 앉아 버렸다. 소리를 지를 틈 조차가  없었다. 등 뒤에서는이제 사각사각하는 소리가 바로  근처에까지 가까워지고 있었다.  흡혈귀가방금 떨어뜨린 램프의 빛에 비추어져서 저만치에서 꾸물꾸물하며 검은 파도같은 것이 밀려들고 있는 것이 보였다. 헤아릴 수 없을만큼 많은 쥐떼들...    "아아악~~~ 안 돼! 안 돼!!"   승희는 철문의 손잡이를 잡고 다시 문을 열고 바깥으로 피하기 위해서 문고리를 잡아 당겼다. 그러나 안에서는  아직도 흡혈귀가 잡고 있는  것인지문을 잠가버린 것인지 문은 열리지 않았다. 승희가 있는 힘을 다해 문을 다시 한 번 당기자 조금 문이 들썩 하다가 다시 닫히는 것으로  보아 분명 안에서 그 빌어먹을 흡혈귀 놈이 문을 잡고 버티고 있는 듯 했다.   "열어! 문 열어!!!"   승희는 거의 발작적으로 소리를 쳤으나 그런다고 흡혈귀가 문을 열어줄리는 없었다. 그리고 쥐떼들은...   "죽어버렷!!"   승희는 몸에 있는 모든 힘을 모아서 눈 앞에 보이는  원망스러운 문을 향해 단숨에 밀어 붙였다. 승희의  힘은 외형적인 것이 아니었는데도  혼신의힘을 일격에 퍼붓자 문 안쪽에서 뭔가 퍼버벅 하는 소리가 들리면서 승희는이제 모든 힘을 다 쏟아 부어서 몸조차 제대로 가눌 수 없을만큼 힘이 빠져버려 있는 상태였다. 승희는 휘청거리며 금방이라도 정신을 잃을 듯 눈앞에동그라미가 보이고 별이 아른거렸다. 그러나 이대로 쥐떼의 먹이가 될 수는없었다. 승희는 쓰려지려는 몸을 가누려 무의식 중에 문고리를 쥐었고 그러자 문은 승희의 무게에 당겨져서 조금 열리는 것이었다. '   승희가 흡혈귀의 손목을 통해서 힘을 밀어보내려는 순간 갑자기  문은 철컹 하고 뭔가에 밀려서 닫혀가기 시작했고 승희는 놀라서 문 틈사이로 더욱힘을 밀어 넣었다. 그러나 문 뒤에서는 더욱더 처절한 비명소리가 울려퍼지더니 갑자기 무언가에 왈칵 밀린 듯 철문은 쾅 소리를  내면서 닫혀버렸다.퍽 하면서 피인지 뭔지 알 수 없는 것이 퍼퍽 튀어 오르며 승희가 잡고잇던손목이 갑자기 축 늘어졌다. 문 뒤에서 고통스러운 비명을 지르던 흡혈귀는문 틈으로 기운이 새어 들어오는 것을 견디지 못하고 자신의 팔을 자르면서있는 힘을 다해 문을 밀어 닫아버린것이다.   "아아악!"   승희는 떨어져 나간 팔목을 내팽개치며 목이 터져라고 고함을  지르며 뒤로 넘어져 주저 앉아 버렸다. 소리를 지를 틈 조차가  없었다. 등 뒤에서는이제 사각사각하는 소리가 바로  근처에까지 가까워지고 있었다.  흡혈귀가방금 떨어뜨린 램프의 빛에 비추어져서 저만치에서 꾸물꾸물하며 검은 파도같은 것이 밀려들고 있는 것이 보였다. 헤아릴 수 없을만큼 많은 쥐떼들...    "아아악~~~ 안 돼! 안 돼!!"   승희는 철문의 손잡이를 잡고 다시 문을 열고 바깥으로 피하기 위해서 문고리를 잡아 당겼다. 그러나 안에서는  아직도 흡혈귀가 잡고 있는  것인지문을 잠가버린 것인지 문은 열리지 않았다. 승희가 있는 힘을 다해 문을 다시 한 번 당기자 조금 문이 들썩 하다가 다시 닫히는 것으로  보아 분명 안에서 그 빌어먹을 흡혈귀 놈이 문을 잡고 버티고 있는 듯 했다.   "열어! 문 열어!!!"   승희는 거의 발작적으로 소리를 쳤으나 그런다고 흡혈귀가 문을 열어줄리는 없었다. 그리고 쥐떼들은...   "죽어버렷!!"   승희는 몸에 있는 모든 힘을 모아서 눈 앞에 보이는  원망스러운 문을 향해 단숨에 밀어 붙였다. 승희의  힘은 외형적인 것이 아니었는데도  혼신의힘을 일격에 퍼붓자 문 안쪽에서 뭔가 퍼버벅 하는 소리가 들리면서 승희는이제 모든 힘을 다 쏟아 부어서 몸조차 제대로 가눌 수 없을만큼 힘이 빠져버려 있는 상태였다. 승희는 휘청거리며 금방이라도 정신을 잃을 듯 눈앞에동그라미가 보이고 별이 아른거렸다. 그러나 이대로 쥐떼의 먹이가 될 수는없었다. 승희는 쓰려지려는 몸을 가누려 무의식 중에 문고리를 쥐었고 그러자 문은 승희의 무게에 당겨져서 조금 열리는 것이었다. 문은  몹시 뻑뻑했지만 적어도 저쪽의 흡혈귀는 이제 힘을 잃고 쓰러진 것 같았다. 