"꼭 그런 것은 아네요.그 장인석 소장이라는 사람에게 수도로 진군해야 한다는 단순한 생각...아니 신념만 심어주고 나면  그 나머지는 장인석 소장의이성이 그에 따라서 알맞는 상황을 환영으로 스스로 만들어서  보게 될꺼에요. 원래 환영 상태에서는 그러한 일들이 가능하지요." 현암과 박신부 모두가 망연하게 생각에 잠겼다. 준후의 말은 사실이라면 제6기계화 여단이 영들의 조정을 받아 서울로 진군하는 것도 분명  가능한 일이었다. 환영 내지는 강렬한 의식으로 헛것을 보는 상태와 비슷하게 되면 세부적인 상황을 알려주지 않더라도 그 나머지는 자신의 판단하에  가장 적합한 상황을 만들어 가며 환상속에서 허우적 거리게 될 가능성도 있었고,그렇다면 현재의 상황은 오히려 빙의 상태보다 더 위험한 상태일수도 있었다. 단순한 빙의 상태라면 장인석 소장의 판단력이 떨어진 것이  부하들에게도 눈치 채어질 것이고 그러면 부하들  스스로 장인석 소장의 명령을  듣지 않게되어 맹목적인 진군을 멈출  가능성도 배재할 수  없었지만, 장인석 소장이그러한 환영에 현혹된채 자신의 최선의 능력을 다하여 서울로  진군하고 있는 것이라면 휘하의 부하들에게도 야전 사령관의 명령은 합리적이고 절대적으로 받아들여지게끔 장인석 소장 자신이 최선의 노력을 할것이기 때문이었다. 군체계에서는 사령관이 내린 명령에  대해서는 결정적으로 불합리하다는증거가 발생되지 않는 한 아니, 증거가  있더라도 어지간 해서는 항명을 할수 없게끔 되어있는 체계였기 때문이다. 셋은  초조하게 30분 가량이나 기다렸으나 뾰족한 수가 생각나지 않았다. 삼엄하게 보호되고 있는 군부대,그것도전시상태에 돌입한 부대의 내부로 뚫고 들어간다는 것은 상상도 할 수 없었다. 박신부는 두어번 승희에게 전화를 했으나 아직 작업도 별로 진전이 없고자료도 도착하지 않았다는 전갈 뿐이었다. 박신부는 승희에게 자료가 도착해서 투시가 끝나는대로 바로  이쪽으로 연락해달라는 말을 했다. 그리고 아까 백호가 휴대폰으로 이야기하는 것은 통신상의 보안의 문제가 된다는 말을 한 것을 기억해내고 이 쪽으로의 연락은휴대폰이 아닌 세크메트의 눈으로 하라고 했다. 승희는 알았다는 말을 남기고  전화를 끊었고 박신부는 현암에게  말해서준후가 가지고 있던 세크메트의 눈을 현암이 들고 있으라고 말했다. 세크메트의 눈의 정확한 사용법은 잘 알 수가 없었으나 세크메트의  눈은 서로 마음을 통하고자하는 양측의 사람이 각각 세크메트의 눈의 조각을 손에 든 채있어야만 상호간에 마음이 전달되는 것처럼 보였다. 박신부가 현암에게 세크메트의 눈을 들고 있으라고 한 이유는  다른 것이아니었다. 현암은 지금 금방이라도 성질을 이기지 못하고 뛰쳐나갈 것 같은기세였기 때문이다. 현암에게 뭔가 임무를 맡겨 놓으면 현암도 일단 자제하고 승희에게서 어떤 연락이 올 때까지는 기다리고 있을  것이라는 생각에서신부는 현암에게 세크메트의 눈을 들고  있으라고 지시한 것이다. 그런면에서는 나이는 어리지만 준후가 도리어 훨씬 침착했다. 박신부도 심호흡을 해서 마음을 가라앉히면서 승희에게서 도착될 투시의 결과를 초조하게 기다리고 있었다. 현암은 세크메트의 눈을 손에  들고 계속 초조하게 정신을 집중하면서 '제기랄' 이라거나 '아직도 뭐하는거야' 하는 등의 푸념섞인 소리들을내뱉었다. 그러다가 갑자기 현암이 퍼뜩  뭔가 느껴지는듯긴장된 듯한 태도를 보이기 시작했다. "승희가 메세지를 보내고 있어요."  박신부와 준후는 화다닥 현암 쪽으로 귀를  기울이며 몸을 굽혔다. 준후가물었다. " 뭐라고 해요, 현암형? 장인석 소장의 상태는?" 현암이 빠른 목소리로 말했다. " 장인석 소장 그 사람에게서 뭔가 이상한 기운이 느껴진다는군. 그러니까그 사람의 감각이 마비...아니  꼭 마비는 아니고...  뭐라고 할까... 꿈속에서헤매는 것 같은 상태... 장인석 소장은 마음속으로 정말로 서울이 불법 쿠데타 내지는 걷잡을 수 없는 폭동상태로 치닫고 있다고 믿고  있어 빨리 그곳으로 가야한다는 생각 밖에는 없다는군. 그래 참모들하고도 의견 교환을 자주 하고 있는 모양이야. 참모들도 장인석 소장의 의견에 전적으로 동의하고있다는군. 참모들은 누군지 모르지만 참모들이  하는 소리를 승희가 장인석소장을 통해서 엿들을 수는  있는 모양이야. 지금  그들은 자신들의 진로를막고 있는 다른 부대들을 이적 단체나 완전한 적군으로 상정하고 진격을 할것이냐 말것이냐 하는 문제를 놓고 고민하고 있는 중이래. 큰일이군" 박신부가 고개를 설레설레 저으면서 거의 비탄에 가까운 한숨을 내쉬었다. "아멘...정말 최악의 사태로군. 우리가 추측했던 것이  틀렸으면 얼마나 좋았을까. 그러나..." 현암은 들고 있던 세크매트의 눈을 박신부에게 돌려주었다. 박신부가 세크매트의 눈을 받아들자 승희가 생각하고 있는 것이 마치  옆에  있는 것처럼또렷하게 들리는 것을 느낄 수 있었다. --신부님! 신부님이세요? '응 그래 승희야. 우리의 생각에 따르면 박소장은 지금 환영상태에 빠져 있는거 같아. 준후가 얘기해 주었지.'--환영상태요? 그건... 박신부는 말로 이야기를 해주려다가 아까 준후가 해준 얘기를 기억에 올렸다. 그러자 그 생각하는 내용이 다 승희에게도 전달된 모양이었다. --아... 예... 알겠어요.. 하지만 그렇다면 정말 큰일이네요. 어떻게 할까요? ' 승희야 일단은 거기서 연희씨와 해독작업을 계속하고 있어라. 그리고 뭔가알아낸 사실이 있으면 세크메트의 눈을 통해서 우리와 연락하자꾸나.파피루스의 내용을 해독해서 세크메트의 네 사도들의 정체를 알아내고  장인석 소장과 참모들을 환영에 빠뜨리게 한  그 수법이나 이유에 대한  단서를 잡지않으면 안돼. '--그러면 신부님은 어떻게 하실려고요? 