만약  마루 문이 열려 있다면 방문을  열어 놓고 자는 습관이 있는 수정이가 감기에 걸릴지도 몰랐다. '문을 닫아야 겠다. ' 연희는 일어서면서 긴 머리칼을 등 뒤로 훑어 넘겼다. 그리고 방문을 열고 조용히 마루로 나섰다. ------------- 0 ------------- "아아앗!!!" 갑자기 마루에서 들려오는 비명소리에  연호는 눈을 번쩍 떴다. 분명 동생인 연희의 음성이었다. 연호가 총알같이  문을 열고 마루로 뛰어 나가자 동생 연희가 손을 입가에 댄 채 멍하니 수정이의 방문 쪽을 바라보고 서 있는 모습이 보였다. "연희야 왜그러니? 응?" 연희는 뭔가에 몹시 놀란 것 같았다. 채 말을 잇지 못하고 손을 들어 방문 쪽을 가리키는 손가락이 파르르 떨리는 것을 연호는 보았다. "저기.. 저기 웬 남자가..." "남자?" 순간적으로 도둑이 아닐까 하는 생각이 연호의 마음 속에 떠 올랐다. 주먹을 꼭 움켜쥐고 방문 쪽으로 몸을 돌리려는데 연희의 떨리는 음성이 귓가에 와 닿았다. "문.. 문을 뚫고 들...들어갔어..." 연호는 소름이 쪽 끼치는 것을 느꼈다. 말 없이 입을 꾹 다물고 조용히 수정이의 방문에 붙어서서 연호는 문을  천천히 열었다. 방 안은 어둡고 조용했다. 연호는 잠시  귀를 기울였지만 안에서는 아무  소리도 들려오지 않았다. 수정이가 몸을 뒤척이는 소리만이 들렸다. "아무도 없어. 연희야... 헛 것을 본 모양이구나." 연호는 피식 웃으면서  몸을 돌렸으나 연희는 좀  겁먹은 듯한 걸음걸이로 방으로 다가왔다. 아무래도 석연치가 않았다. 분명 자신은 희끄무레한 남자의 형체가 수정이의 방문을  그대로 흡수되듯이 들어가는 광경을 보았기 때문이었다. 아직도 심장이 쿵쾅거리며 뛰는 듯 했으나 일단은 수정이가 걱정되었다. 비록 부모님은 지방에 내려가 게시는 중이었지만 오빠인 연호가 옆에 있어서 듬직했다. 연희는 심호흡을 한 번 하고는 차분히 방 안으로 들어가서 자고 있는 수정이의  머리맡에 서서 걱정스러운 듯이 수정이를 내려다 보았다. 수정이의 잠꼬대 인듯한 웅얼거림이 들렸다. "아저씨...나 안갈래..언니가..." 연희는 갑자기  누군가가 자신을 쳐다보고 있다는  느낌을 받았다. 연희가 휙 고개를 돌리자  막 벽 속으로 빨려  들어가듯 희미해지는 사람의 형체가 보였다. 그리고 잠시 반짝이는 듯한 눈동자의 모습이. . . "오빠! 저깃!!!" 연호가 더시 방안으로 뛰어들면서  그 형체의 마지막 잔영을 보았다. 연호는 다짜고짜로 몸을 날리며  벽을 후려갈겼으나 연호의 주먹은 헛되이 벽에 부딪혀서 쿵 소리만을 내었고 흐릿한 그 형체는 온데간데 없이 사라져 버렸다. "아아아..." 연희가 수정이의 침대 머리맡에  털썩 주저 앉았다. 수정이의 잠꼬대는 계속 들려오고 있었고 그 소리가 더더욱 연희의 마음을 무섭게 했다. "아저씨... 인제 간거야..?.. 간거야..?" 연호가 바닥에 털썩 주저 앉으면서 얼굴을 감싸 쥐었다. 있는 힘을 다해서 벽을 갈긴 연호의 주먹에는 피가 맺혀 있었다. "이럴 수가..." 연희의 심경도  비슷했다. 그러나 연희의 마음속에는  사라지다가 언뜻 빛난, 그 흐릿한 형체에서 유달리 반짝거리는 눈동자의 모습이 똑똑이 새겨져 있었다. -------------- 0 ---------------- "수정아, 오늘은 언니와 같이 자자꾸나, 응?" 다음 날이 되어 해가 지자 연희는 불안한 기분이 들었다. 오빠인 연호와는 상의를 해서 그냥  없었던 일로 잊고 넘어가기로  했지만. . . 오늘은 다행히 일이 없어서 집에서 수정이와 하루종일 놀아줄 수 있었다. 원래 프리랜서로 통역일을 하고 있는  연희에게는 일 의뢰가 수도  없이 와서 한동안은 몹시 바빴었지만, 요즈음은  다행히 별 일이 없었다. 그리고 귀찮게 쫓아다니는 남자들의 전화도 별로 걸려오지 않았고. . . 수정이는 어제 무슨 일이 있었는지 전혀 알지  못하는 듯, 그냥 언니인 연희가  같이 놀아주는 것만이 좋은 듯 했다. 연희는 조심스럽게 혹시 어제 밤에 꿈을 꾸지 않았는냐고 물어 보았지만 수정이는 전혀 기억하지 못했다. 막 그 말을 물을때에 마루의 뻐꾸기 시계 소리가 다시 들리기 시작했다. 어젯밤에는 분명히 죽어있는 시계였는데. . . "하하하 뻐꾸기다..하하" 수정이는 뻐꾸기 소리를 참  좋아했다. 뻐꾸기 소리가 들리자 수정이는 손뼉을 치며 좋아했고, 연희도 미소를 지었다. '시계가 조금 고물이 되었나보군. 가다말다 하다니. . . ' 뻐꾸기 소리가 멎자 수정이는 다시 글자맞추기를 시작했다. 연희는 수정이를 물끄러미 보다가 수정이에게 무심코 물었다. "수정아 네가 뻐꾸기 밥 줬니?" "으응.." 돌아보지도 않고 수정이가 대꾸했다. 연희는 고개를 끄덕이면서 시계 쪽으로 갔다. 어디가 고장났는지 한 번 열어 볼 셈이었다. 그런데. . . "아앗!" 연희는 너무 놀란  나머지 시계를 떨어뜨릴 뻔  했다. 뻐꾸기 시계 속에는 건전지가 하나밖에 없었다. "언니이~ 왜 그래애? 하하" 연희는 갑자기 머리 끝이 쭈뼛한 것을 느꼈다. 시계는. . . 그런데도 아직도 째깍거리며 움직이고 있었다. "수..수정아? 네가... 시계에..." "으응? 응~~ 뻐꾸기가 매달려 있길래 내가 들어가라고 했지이~ 하하.." 연희는 다시 마음을  가다듬고 시계의 안을 다시  한 번 보았다. 틀림없었다. 분명히 두 개의 건전지가 들어가야 하는 시계 안에는 하나의 건전지 밖에 없었고 그런데도 시계는 째깍거리며 가고 있었다. 연희는 떨리는 손으로 건전지를 집어 들려하자 갑자기 건전지에서 파팟하며 푸른 불꽃이 튀었다. "아아앗!" 놀란 연희는 그만 시계를  떨어뜨려 버렸다. 시계가 떨어지자 와장창 하는 소리가 나면서 뻐꾸기가 뻐꾹~~ 하면서 길게 울었다. 수정이가 놀랐는지 눈을 동그랗게 뜨고 쳐다 보는 데에 연희는 무서워졌다. "언니 왜그래?" "수...수정아, 너..." 연희는 겁이 나서 방에 뛰어들어가서 문을 닫아 버렸다. 도대체 이게 어떻게 된 일일까? 아무리 생각해도 알 수가 없었다. 