그리고 박신부가 방금 찔린 뼈 단검도 그 사악한 주술이 실려있는 것임이 분명했다. "저주! 호웅간이 저주를!!!" 호웅간이 다시 길게 소리를 지르자 이번에는 좀비들이 다시 일어나기 시작했다. 그리고 아까 나가 떨어졌던 세 명의 좀비 중 윌리엄스 신부의 좀비가 놀라서 어쩔 줄 모르고 있던 준후를 뒤에서부터 붙잡았다. "아이고! 이런!!" 요원이 변해서 된 좀비 두 명은 현암과 승희에게로 다가들고 있었다. 호웅간이 요란하게 웃어대면서  이상한 억양이 섞인 한국어로 외쳤다. 녹음기에서 들리던  소리와 마찬가지 였다. 한  쪽에서 준후가 냅다 내동댕이쳐지는 소리가 울렸다. 준후는 안면이 있는 윌리엄스  신부에게 차마 저항을 하지 못하는 것이었다. "이제 너희들은 내 적수가 못된다!! 하하하..." 순식간에 뒤바뀐 상황에 승희는  몸을 떨었다. 그러나 계속 비명을 울리고있는 박신부를 그냥 놔둘 수는 없었다. 승희는 다가드는 좀비에게서 박신부를 막아 섰다. 호웅간이 나무막대를 흔들 때 마다 백호와 박신부의 몸은 경련을 일으키며 비명과 신음 소리가 더욱 높아져 갔다. "착한 척 하는 너희들의 약점이 바로 그거지. 인정이 너무 많다는 것!! 그러니 내가 좋은 교훈을  줄테다. 싸울 때에 인정사정을 봐주면 이렇게 죽게 되는 거다. 하하하... 죽고 나면 훌륭한 좀비로 만들어 주마!" 호웅간이 외치는 데 갑자기  현암에게 덤벼들던 좀비 한 명이 쿵 쓰러지고 그 뒤에서 눈빛을 빛내고  있는 현암이 태극패를 꺼내들고 서 있었다. 쓰러진 요원은 좀비인데도 현암의  주먹을 아주 강하게 맞은 듯, 쓰러져서는 잘 움직이지 못했다. 현암은 박신부와 쓰러져 아직도 신음하고 있는 백호를 돌아보고는 승희에게 눈짓을 한 뒤 이를 악물고 호웅간의 쪽으로 뚜벅뚜벅 걸음을 옮겼다. 승희는 현암이 좀비들을 정신차리게 하라는 의도임을 알고 얼마 남지 않은 소금물통을 다시 주워들고 안스럽지만 박신부를 놓아둔 채 몸을 일으켰다. "으으... 막아라!!" 호웅간이 다시 소리를 지르자 널부러져 있던 좀비들이 다시 일어나 현암에게 덤벼들었으나 현암은 양 주먹을  꾹 쥔 채 덮쳐오는 좀비들을 향해 오른팔을 크게 휘둘렀다. 팔에 휩쓸린 좀비들은 한꺼번에 대여섯명이나 우당탕 날아가서 벽에 쳐박혀 버렸다. "좋은 것을 가르쳐 줘서 고맙다. 고마움의 표시로 나도 이제는 인정사정을 두지 않겠다." 현암은 월향을  빼려다가 아까 이번일에 월향을  쓰지 않겠다고 다짐 했던 것이 생각나서 그냥 월향을 둔 채 준후를 짓밟고 있는 윌리엄스 신부에게로걸음을 옮겼다. 다시 중간에 두 세명의 좀비가 덤벼 들었지만, 현암은 그야말로 인정사정 없이 좀비에게 펀치 한 방씩을 날려 밀어 쓰러뜨렸다. 현암은 이번엔 좀비가 된 윌리엄스 신부를 잡아 들었다. 현암은 속으로 미안하다는 말을 하면서 윌리엄스  신부의 몸을 장난감처럼 허공에서 휘휘 돌리다가 저쪽의 상자더미에 쳐박아 버리고 호웅간 쪽으로 몸을 날렸다. 준후도 정신 없이  얻어 맞다가 간신히 몸을  일으키고는 현암이 너무나 무섭게 행동하는 것을 보고 뭐라 하려 했으나 현암이 남 몰래 손짓을 하는 것을 보고는 입을 다물었다. 승희도 이상하다 느끼고는 현암의 마음을 들여다 보았다. 현암은 서두르는 중이었다. 승희도 호웅간이 백호와 박신부에게 저주를 걸은 것은 알고 있었지만,  현암은 아까의 남자에게 저주의 주문이 들리면 저주에 걸린 자가 어떻게  되는지 들어서 알고 있는 참이었다. 그래서 호웅간에게 저주의 주문을 발할 시간적 여유를 주지 않으려는 것이 분명했다. 그런데 갑자기  문 저편에서 요란한 소리가  울리면서 많은 수의 사람들이 달려오는 소리가 들렸다. "경찰들!" 준후는 주변을 둘러보았다. 수  많은 좀비들이 아직 땅에서 기괴한 모습으로 신음하고 있었고 또다시  호웅간의 주문에 이끌려서 몸을 일으키는 중이었다. 몰려온 경찰들은 총을 겨누었으나 좀비들이 총을 두려워 할리가 없었다. 경찰들이 들고 온 총은  보통 권총도 아닌 K-2 였다. 준후는 발을 굴렀다. 좀비들이  경찰에게 대든다면 경찰들은 발포할  것이고, 그러면 살릴수 있는 사람들이 다시 죽게 되는 것이다. 일단 그것만은 막아야 했다. 준후는 멸겁화의 기운에 화신 아그니의 기운까지를 있는 힘을 다 해 모았다. "야아아압!!" 준후의 손에서 불줄기가 뻗어나가서 경찰들과 좀비들 사이로 치솟았다. 준후의 전력을 다한 불기운은  사람의 키를 넘기는 크기로 이글거리며 타올랐고, 앞이 보이지 않게된 경찰들과 좀비들은 영문도 모른 채 화급히 뒤로 물러섰다. 준후는 너무 기운을 뺀 까닭에 머리가 다 어찔어찔 해 졌지만 힘을 빼면 주술적인 불길은 금방 사그라질 것이 분명하니 이를 악물고 참아야 했다. 현암은 막  호웅간에게 덤벼들어 호웅간의 멱살을  잡고 있었으나 호웅간은 저항하는 대신 우~~ 하는  소리를 냈다. 그러자 갑자기 뒤에서 백호와 박신부의 몸이 펄쩍 뛰어 올랐다. "그만 둬!!! 주문을 발하지 마라!!" "흐흐흐... 내 몸에서 손을 떼어라..." "주문을 발해서 저 두사람에게  무슨 일이 생기면 너도 죽는다! 너를 먼저 없애버리면 주문도 발하지 못하겠지!!!" "흐흐흐... 너는 나를 죽이지  못한다... 너는 산 사람을 죽일 수 있는가? 크크크..." "대신 입은 뭉개줄 수 있다!" 현암이 막 주먹을 내리치려하자 호웅간이 소리쳤다. "좋다! 맘대로 해 봐라! 입으로 하지 않아도 마음만 먹으면 저주는 가능하다!!!" 현암은 씩씩대며 있다가 할  수 없이 호웅간을 놓았다. 