준후가 한숨을 쉬면서 눈을 뜨자 연희의 시야에서도 청자 뒤편의 영상이 사라져갔다. "기억이 너무 오래됐고, 또 혼란스럽게 나타나서 알아  볼 수가 없네요. 이상해요." "기억이 너무 오래됐고, 또 혼란스럽게 나타나서 알아  볼 수가 없네요. 이상해요."  연희도 방금 본 것이 무엇인지  갈피를 잡을 수가 없었다. 준후의 영사로 인해뭔가 영상이 나타나고, 더구나 파랗게 되어 있어야 할 청자의 모습이 회색빛을  띠고 있다는 사실은 뭔가 곡절이 있을 것이라는 생각이 들었으나 더 이상은 알  수가없었다. 준후가 연희를 돌아보았다. "한 번 소혼을 해 볼까요?" "한 번 소혼을 해 볼까요?"  "그런 것 함부로 하면 안된다고 신부님이 말씀하시지 않았니? 그러지 마." "한 번 소혼을 해 볼까요?"  "그런 것 함부로 하면 안된다고 신부님이 말씀하시지 않았니? 그러지 마."  "그러나 궁금한 걸요. 더군다나 저건 고려 청자인데. 우리 나라 거란 말예요." "한 번 소혼을 해 볼까요?"  "그런 것 함부로 하면 안된다고 신부님이 말씀하시지 않았니? 그러지 마."  "그러나 궁금한 걸요. 더군다나 저건 고려 청자인데. 우리 나라 거란 말예요."  준후가 말을 하는데 박물관  내에 안내방송이 울려퍼졌다. 이제  박물관의 문을닫을 시간이 되었다는 내용이었다. 연희는 어깨를 한번 으쓱하고는 준후의 손을 잡아끌었다. "준후야, 일단 돌아가기로 하자." "준후야, 일단 돌아가기로 하자."  "싫어요. 궁금하다구요. 저 청자는 참 좋은 거였던 것 같은데 왜 저렇게 색깔이우중충하게 되어버렸는지……. 뭔가 영적인 이유가 있는 것이 분명해요. 알고 싶단말예요." "준후야, 일단 돌아가기로 하자."  "싫어요. 궁금하다구요. 저 청자는 참 좋은 거였던 것 같은데 왜 저렇게 색깔이우중충하게 되어버렸는지……. 뭔가 영적인 이유가 있는 것이 분명해요. 알고 싶단말예요."  "일단 오늘은 돌아가야 해. 박물관 문을 닫는 데도  남아 있을 수는 없잖아. 오늘 본 것을 차차 생각해보기로 하고 뭐 잡히는 것이 있으면 내일 다시 오자꾸나." "준후야, 일단 돌아가기로 하자."  "싫어요. 궁금하다구요. 저 청자는 참 좋은 거였던 것 같은데 왜 저렇게 색깔이우중충하게 되어버렸는지……. 뭔가 영적인 이유가 있는 것이 분명해요. 알고 싶단말예요."  "일단 오늘은 돌아가야 해. 박물관 문을 닫는 데도  남아 있을 수는 없잖아. 오늘 본 것을 차차 생각해보기로 하고 뭐 잡히는 것이 있으면 내일 다시 오자꾸나."  준후는 고개를 끄덕였으나 아쉬움이 남는지 연신 뒤를 쳐다보았다. 