'  현암은 어쨌든 다행이라고 생각하며 오른팔로 땅바닥을 한번 쳐서 그  반탄력으로 벌떡 몸을 일으켰다. '  현암은 어쨌든 다행이라고 생각하며 오른팔로 땅바닥을 한번 쳐서 그  반탄력으로 벌떡 몸을 일으켰다. 저쪽 어두운 토굴 쪽에서 누군가가 달려오는 모습이 보였다. '  현암은 어쨌든 다행이라고 생각하며 오른팔로 땅바닥을 한번 쳐서 그  반탄력으로 벌떡 몸을 일으켰다. 저쪽 어두운 토굴 쪽에서 누군가가 달려오는 모습이 보였다. 바로 이반 교수였다. '  현암은 어쨌든 다행이라고 생각하며 오른팔로 땅바닥을 한번 쳐서 그  반탄력으로 벌떡 몸을 일으켰다. 저쪽 어두운 토굴 쪽에서 누군가가 달려오는 모습이 보였다. 바로 이반 교수였다.  "교수님!" '  현암은 어쨌든 다행이라고 생각하며 오른팔로 땅바닥을 한번 쳐서 그  반탄력으로 벌떡 몸을 일으켰다. 저쪽 어두운 토굴 쪽에서 누군가가 달려오는 모습이 보였다. 바로 이반 교수였다.  "교수님!"  "어, 미스터 현암!" '  현암은 어쨌든 다행이라고 생각하며 오른팔로 땅바닥을 한번 쳐서 그  반탄력으로 벌떡 몸을 일으켰다. 저쪽 어두운 토굴 쪽에서 누군가가 달려오는 모습이 보였다. 바로 이반 교수였다.  "교수님!"  "어, 미스터 현암!"  이반 교수는 한 마디 말만 건네고는 곧 땅바닥에 구르고 있는 흡혈귀를 향하여총을 쏘아댔다. '  현암은 어쨌든 다행이라고 생각하며 오른팔로 땅바닥을 한번 쳐서 그  반탄력으로 벌떡 몸을 일으켰다. 저쪽 어두운 토굴 쪽에서 누군가가 달려오는 모습이 보였다. 바로 이반 교수였다.  "교수님!"  "어, 미스터 현암!"  이반 교수는 한 마디 말만 건네고는 곧 땅바닥에 구르고 있는 흡혈귀를 향하여총을 쏘아댔다. 드르륵 하는 총소리가 동굴 안에 한참이나  울려퍼졌다. '  현암은 어쨌든 다행이라고 생각하며 오른팔로 땅바닥을 한번 쳐서 그  반탄력으로 벌떡 몸을 일으켰다. 저쪽 어두운 토굴 쪽에서 누군가가 달려오는 모습이 보였다. 바로 이반 교수였다.  "교수님!"  "어, 미스터 현암!"  이반 교수는 한 마디 말만 건네고는 곧 땅바닥에 구르고 있는 흡혈귀를 향하여총을 쏘아댔다. 드르륵 하는 총소리가 동굴 안에 한참이나  울려퍼졌다. 총알이 흡혈귀의 몸이며 머리에 정신없이 적중하자 흡혈귀의 살점이 떨어져 나가고 피가 튀었다. '  현암은 어쨌든 다행이라고 생각하며 오른팔로 땅바닥을 한번 쳐서 그  반탄력으로 벌떡 몸을 일으켰다. 저쪽 어두운 토굴 쪽에서 누군가가 달려오는 모습이 보였다. 바로 이반 교수였다.  "교수님!"  "어, 미스터 현암!"  이반 교수는 한 마디 말만 건네고는 곧 땅바닥에 구르고 있는 흡혈귀를 향하여총을 쏘아댔다. 드르륵 하는 총소리가 동굴 안에 한참이나  울려퍼졌다. 총알이 흡혈귀의 몸이며 머리에 정신없이 적중하자 흡혈귀의 살점이 떨어져 나가고 피가 튀었다. 그러나 여전히 힘이 남아 있는지  허우적거리면서도 이반 교수를 향하여 덤벼들었다. '  현암은 어쨌든 다행이라고 생각하며 오른팔로 땅바닥을 한번 쳐서 그  반탄력으로 벌떡 몸을 일으켰다. 저쪽 어두운 토굴 쪽에서 누군가가 달려오는 모습이 보였다. 바로 이반 교수였다.  "교수님!"  "어, 미스터 현암!"  이반 교수는 한 마디 말만 건네고는 곧 땅바닥에 구르고 있는 흡혈귀를 향하여총을 쏘아댔다. 드르륵 하는 총소리가 동굴 안에 한참이나  울려퍼졌다. 총알이 흡혈귀의 몸이며 머리에 정신없이 적중하자 흡혈귀의 살점이 떨어져 나가고 피가 튀었다. 그러나 여전히 힘이 남아 있는지  허우적거리면서도 이반 교수를 향하여 덤벼들었다.  몸을 추스린 현암이 품 속에서 태극패를 꺼내들었다. '  현암은 어쨌든 다행이라고 생각하며 오른팔로 땅바닥을 한번 쳐서 그  반탄력으로 벌떡 몸을 일으켰다. 저쪽 어두운 토굴 쪽에서 누군가가 달려오는 모습이 보였다. 바로 이반 교수였다.  "교수님!"  "어, 미스터 현암!"  이반 교수는 한 마디 말만 건네고는 곧 땅바닥에 구르고 있는 흡혈귀를 향하여총을 쏘아댔다. 드르륵 하는 총소리가 동굴 안에 한참이나  울려퍼졌다. 총알이 흡혈귀의 몸이며 머리에 정신없이 적중하자 흡혈귀의 살점이 떨어져 나가고 피가 튀었다. 그러나 여전히 힘이 남아 있는지  허우적거리면서도 이반 교수를 향하여 덤벼들었다.  몸을 추스린 현암이 품 속에서 태극패를 꺼내들었다. 태극패에 공력을 밀어넣자푸른 빛줄기가 뿜어나와 월향을  새카맣게 에워싸고 있던  박쥐에게로 향했다. '  현암은 어쨌든 다행이라고 생각하며 오른팔로 땅바닥을 한번 쳐서 그  반탄력으로 벌떡 몸을 일으켰다. 저쪽 어두운 토굴 쪽에서 누군가가 달려오는 모습이 보였다. 바로 이반 교수였다.  "교수님!"  "어, 미스터 현암!"  이반 교수는 한 마디 말만 건네고는 곧 땅바닥에 구르고 있는 흡혈귀를 향하여총을 쏘아댔다. 드르륵 하는 총소리가 동굴 안에 한참이나  울려퍼졌다. 총알이 흡혈귀의 몸이며 머리에 정신없이 적중하자 흡혈귀의 살점이 떨어져 나가고 피가 튀었다. 그러나 여전히 힘이 남아 있는지  허우적거리면서도 이반 교수를 향하여 덤벼들었다.  몸을 추스린 현암이 품 속에서 태극패를 꺼내들었다. 태극패에 공력을 밀어넣자푸른 빛줄기가 뿜어나와 월향을  새카맣게 에워싸고 있던  박쥐에게로 향했다. 쾅하는 폭발 소리와 동시에 허공에  뭉쳐 있던 박쥐들의 몸뚱어리가 파편이  튀듯이사방으로 흩어졌다. '  현암은 어쨌든 다행이라고 생각하며 오른팔로 땅바닥을 한번 쳐서 그  반탄력으로 벌떡 몸을 일으켰다. 저쪽 어두운 토굴 쪽에서 누군가가 달려오는 모습이 보였다. 바로 이반 교수였다.  "교수님!"  "어, 미스터 현암!"  이반 교수는 한 마디 말만 건네고는 곧 땅바닥에 구르고 있는 흡혈귀를 향하여총을 쏘아댔다. 드르륵 하는 총소리가 동굴 안에 한참이나  울려퍼졌다. 총알이 흡혈귀의 몸이며 머리에 정신없이 적중하자 흡혈귀의 살점이 떨어져 나가고 피가 튀었다. 그러나 여전히 힘이 남아 있는지  허우적거리면서도 이반 교수를 향하여 덤벼들었다.  몸을 추스린 현암이 품 속에서 태극패를 꺼내들었다. 태극패에 공력을 밀어넣자푸른 빛줄기가 뿜어나와 월향을  새카맣게 에워싸고 있던  박쥐에게로 향했다. 쾅하는 폭발 소리와 동시에 허공에  뭉쳐 있던 박쥐들의 몸뚱어리가 파편이  튀듯이사방으로 흩어졌다. 월향은 주변의 박쥐들을 모두 털어내고는 현암 쪽으로 날아왔다. '  현암은 어쨌든 다행이라고 생각하며 오른팔로 땅바닥을 한번 쳐서 그  반탄력으로 벌떡 몸을 일으켰다. 저쪽 어두운 토굴 쪽에서 누군가가 달려오는 모습이 보였다. 바로 이반 교수였다.  "교수님!"  "어, 미스터 현암!"  이반 교수는 한 마디 말만 건네고는 곧 땅바닥에 구르고 있는 흡혈귀를 향하여총을 쏘아댔다. 드르륵 하는 총소리가 동굴 안에 한참이나  울려퍼졌다. 총알이 흡혈귀의 몸이며 머리에 정신없이 적중하자 흡혈귀의 살점이 떨어져 나가고 피가 튀었다. 그러나 여전히 힘이 남아 있는지  허우적거리면서도 이반 교수를 향하여 덤벼들었다.  몸을 추스린 현암이 품 속에서 태극패를 꺼내들었다. 태극패에 공력을 밀어넣자푸른 빛줄기가 뿜어나와 월향을  새카맣게 에워싸고 있던  박쥐에게로 향했다. 쾅하는 폭발 소리와 동시에 허공에  뭉쳐 있던 박쥐들의 몸뚱어리가 파편이  튀듯이사방으로 흩어졌다. 월향은 주변의 박쥐들을 모두 털어내고는 현암 쪽으로 날아왔다. 태극패를 집어넣고 월향검을 받으려는 현암의 눈에, 흡혈귀가  이반 교수를 향하여 몸을 날리고 있는 모습이 보였다. '  현암은 어쨌든 다행이라고 생각하며 오른팔로 땅바닥을 한번 쳐서 그  반탄력으로 벌떡 몸을 일으켰다. 저쪽 어두운 토굴 쪽에서 누군가가 달려오는 모습이 보였다. 바로 이반 교수였다.  "교수님!"  "어, 미스터 현암!"  이반 교수는 한 마디 말만 건네고는 곧 땅바닥에 구르고 있는 흡혈귀를 향하여총을 쏘아댔다. 드르륵 하는 총소리가 동굴 안에 한참이나  울려퍼졌다. 총알이 흡혈귀의 몸이며 머리에 정신없이 적중하자 흡혈귀의 살점이 떨어져 나가고 피가 튀었다. 그러나 여전히 힘이 남아 있는지  허우적거리면서도 이반 교수를 향하여 덤벼들었다.  몸을 추스린 현암이 품 속에서 태극패를 꺼내들었다. 태극패에 공력을 밀어넣자푸른 빛줄기가 뿜어나와 월향을  새카맣게 에워싸고 있던  박쥐에게로 향했다. 쾅하는 폭발 소리와 동시에 허공에  뭉쳐 있던 박쥐들의 몸뚱어리가 파편이  튀듯이사방으로 흩어졌다. 월향은 주변의 박쥐들을 모두 털어내고는 현암 쪽으로 날아왔다. 태극패를 집어넣고 월향검을 받으려는 현암의 눈에, 흡혈귀가  이반 교수를 향하여 몸을 날리고 있는 모습이 보였다. 이반 교수의 총에서는 철컥철컥 하는 소리만 날 뿐이었다. '  현암은 어쨌든 다행이라고 생각하며 오른팔로 땅바닥을 한번 쳐서 그  반탄력으로 벌떡 몸을 일으켰다. 저쪽 어두운 토굴 쪽에서 누군가가 달려오는 모습이 보였다. 바로 이반 교수였다.  "교수님!"  "어, 미스터 현암!"  이반 교수는 한 마디 말만 건네고는 곧 땅바닥에 구르고 있는 흡혈귀를 향하여총을 쏘아댔다. 드르륵 하는 총소리가 동굴 안에 한참이나  울려퍼졌다. 총알이 흡혈귀의 몸이며 머리에 정신없이 적중하자 흡혈귀의 살점이 떨어져 나가고 피가 튀었다. 그러나 여전히 힘이 남아 있는지  허우적거리면서도 이반 교수를 향하여 덤벼들었다.  몸을 추스린 현암이 품 속에서 태극패를 꺼내들었다. 태극패에 공력을 밀어넣자푸른 빛줄기가 뿜어나와 월향을  새카맣게 에워싸고 있던  박쥐에게로 향했다. 쾅하는 폭발 소리와 동시에 허공에  뭉쳐 있던 박쥐들의 몸뚱어리가 파편이  튀듯이사방으로 흩어졌다. 월향은 주변의 박쥐들을 모두 털어내고는 현암 쪽으로 날아왔다. 태극패를 집어넣고 월향검을 받으려는 현암의 눈에, 흡혈귀가  이반 교수를 향하여 몸을 날리고 있는 모습이 보였다. 이반 교수의 총에서는 철컥철컥 하는 소리만 날 뿐이었다. 현암은 급히 태극패에 빛을 운용하여 월향검에게 비추었다. 