" 준후는 지난번 같이 소혼하다가 충격을 받지 않도록, 또 영기를 느끼고 박신부나 현암이 깨어나지 않도록 땅에 둥글게 도형을 그리고  부적들까지 배치하여 결계를 만들어 놓고 주문을 외우기 시작했다. ' " 준후는 지난번 같이 소혼하다가 충격을 받지 않도록, 또 영기를 느끼고 박신부나 현암이 깨어나지 않도록 땅에 둥글게 도형을 그리고  부적들까지 배치하여 결계를 만들어 놓고 주문을 외우기 시작했다. '홍박사의 영에게 다시 잘 물어보면 많은 것을 알아낼수 있을꺼야. " 준후는 지난번 같이 소혼하다가 충격을 받지 않도록, 또 영기를 느끼고 박신부나 현암이 깨어나지 않도록 땅에 둥글게 도형을 그리고  부적들까지 배치하여 결계를 만들어 놓고 주문을 외우기 시작했다. '홍박사의 영에게 다시 잘 물어보면 많은 것을 알아낼수 있을꺼야.' 준후는 자신이 최근에  창안한 소혼술으 주문을  읊기 시작했다. " 준후는 지난번 같이 소혼하다가 충격을 받지 않도록, 또 영기를 느끼고 박신부나 현암이 깨어나지 않도록 땅에 둥글게 도형을 그리고  부적들까지 배치하여 결계를 만들어 놓고 주문을 외우기 시작했다. '홍박사의 영에게 다시 잘 물어보면 많은 것을 알아낼수 있을꺼야.' 준후는 자신이 최근에  창안한 소혼술으 주문을  읊기 시작했다.물론 지난번처럼 충격을 받지 않도록 대비를 단단히 한 채. " 준후는 지난번 같이 소혼하다가 충격을 받지 않도록, 또 영기를 느끼고 박신부나 현암이 깨어나지 않도록 땅에 둥글게 도형을 그리고  부적들까지 배치하여 결계를 만들어 놓고 주문을 외우기 시작했다. '홍박사의 영에게 다시 잘 물어보면 많은 것을 알아낼수 있을꺼야.' 준후는 자신이 최근에  창안한 소혼술으 주문을  읊기 시작했다.물론 지난번처럼 충격을 받지 않도록 대비를 단단히 한 채.. " 준후는 지난번 같이 소혼하다가 충격을 받지 않도록, 또 영기를 느끼고 박신부나 현암이 깨어나지 않도록 땅에 둥글게 도형을 그리고  부적들까지 배치하여 결계를 만들어 놓고 주문을 외우기 시작했다. '홍박사의 영에게 다시 잘 물어보면 많은 것을 알아낼수 있을꺼야.' 준후는 자신이 최근에  창안한 소혼술으 주문을  읊기 시작했다.물론 지난번처럼 충격을 받지 않도록 대비를 단단히 한 채... " 준후는 지난번 같이 소혼하다가 충격을 받지 않도록, 또 영기를 느끼고 박신부나 현암이 깨어나지 않도록 땅에 둥글게 도형을 그리고  부적들까지 배치하여 결계를 만들어 놓고 주문을 외우기 시작했다. '홍박사의 영에게 다시 잘 물어보면 많은 것을 알아낼수 있을꺼야.' 준후는 자신이 최근에  창안한 소혼술으 주문을  읊기 시작했다.물론 지난번처럼 충격을 받지 않도록 대비를 단단히 한 채...---------------------------------------------- 어느덧 승희와 연희는 승희의 모교인 **여대의 캠퍼스로 접어들고 있었다. " 준후는 지난번 같이 소혼하다가 충격을 받지 않도록, 또 영기를 느끼고 박신부나 현암이 깨어나지 않도록 땅에 둥글게 도형을 그리고  부적들까지 배치하여 결계를 만들어 놓고 주문을 외우기 시작했다. '홍박사의 영에게 다시 잘 물어보면 많은 것을 알아낼수 있을꺼야.' 준후는 자신이 최근에  창안한 소혼술으 주문을  읊기 시작했다.물론 지난번처럼 충격을 받지 않도록 대비를 단단히 한 채...---------------------------------------------- 어느덧 승희와 연희는 승희의 모교인 **여대의 캠퍼스로 접어들고 있었다.차를 태워다준 요원은 교문 밖에서 기다리라 해놓고 둘은 승희의 아는 후배가 조교로 있다는 고고학 연구실에 전화를  하고 그 안으로 들어갔다. " 준후는 지난번 같이 소혼하다가 충격을 받지 않도록, 또 영기를 느끼고 박신부나 현암이 깨어나지 않도록 땅에 둥글게 도형을 그리고  부적들까지 배치하여 결계를 만들어 놓고 주문을 외우기 시작했다. '홍박사의 영에게 다시 잘 물어보면 많은 것을 알아낼수 있을꺼야.' 준후는 자신이 최근에  창안한 소혼술으 주문을  읊기 시작했다.물론 지난번처럼 충격을 받지 않도록 대비를 단단히 한 채...---------------------------------------------- 어느덧 승희와 연희는 승희의 모교인 **여대의 캠퍼스로 접어들고 있었다.차를 태워다준 요원은 교문 밖에서 기다리라 해놓고 둘은 승희의 아는 후배가 조교로 있다는 고고학 연구실에 전화를  하고 그 안으로 들어갔다. 승희의 후배인 민지라는 예쁘장한 조교가 둘을 반갑게 맞아주었고  간략한 인사를 나눈 뒤 승희는 가지고 온 금으로 된 원통을 꺼냈다. " 준후는 지난번 같이 소혼하다가 충격을 받지 않도록, 또 영기를 느끼고 박신부나 현암이 깨어나지 않도록 땅에 둥글게 도형을 그리고  부적들까지 배치하여 결계를 만들어 놓고 주문을 외우기 시작했다. '홍박사의 영에게 다시 잘 물어보면 많은 것을 알아낼수 있을꺼야.' 준후는 자신이 최근에  창안한 소혼술으 주문을  읊기 시작했다.물론 지난번처럼 충격을 받지 않도록 대비를 단단히 한 채...---------------------------------------------- 어느덧 승희와 연희는 승희의 모교인 **여대의 캠퍼스로 접어들고 있었다.차를 태워다준 요원은 교문 밖에서 기다리라 해놓고 둘은 승희의 아는 후배가 조교로 있다는 고고학 연구실에 전화를  하고 그 안으로 들어갔다. 승희의 후배인 민지라는 예쁘장한 조교가 둘을 반갑게 맞아주었고  간략한 인사를 나눈 뒤 승희는 가지고 온 금으로 된 원통을 꺼냈다. "이 안에 분명 원서가 있을꺼야. 좀 손상되었는지도 모르니 조심스럽게 꺼내서 펴줘. 부스러지지않도록..." " 준후는 지난번 같이 소혼하다가 충격을 받지 않도록, 또 영기를 느끼고 박신부나 현암이 깨어나지 않도록 땅에 둥글게 도형을 그리고  부적들까지 배치하여 결계를 만들어 놓고 주문을 외우기 시작했다. '홍박사의 영에게 다시 잘 물어보면 많은 것을 알아낼수 있을꺼야.' 준후는 자신이 최근에  창안한 소혼술으 주문을  읊기 시작했다.물론 지난번처럼 충격을 받지 않도록 대비를 단단히 한 채...---------------------------------------------- 어느덧 승희와 연희는 승희의 모교인 **여대의 캠퍼스로 접어들고 있었다.차를 태워다준 요원은 교문 밖에서 기다리라 해놓고 둘은 승희의 아는 후배가 조교로 있다는 고고학 연구실에 전화를  하고 그 안으로 들어갔다. 승희의 후배인 민지라는 예쁘장한 조교가 둘을 반갑게 맞아주었고  간략한 인사를 나눈 뒤 승희는 가지고 온 금으로 된 원통을 꺼냈다. "이 안에 분명 원서가 있을꺼야. 좀 손상되었는지도 모르니 조심스럽게 꺼내서 펴줘. 부스러지지않도록..." 민지는 원통을 보더니 자그맣게 휘파람을 불었다. 