'   연희는 다시 그림에게서 눈을 돌려서 뒤로 돌아섰다. 그리고는 다시 현암과 승희를 소리쳐 불러보려는데 뭔가 섬뜩한 생각이 드는 것이었다. 분명히이곳은 깜깜했고 조금 아까 현암이 태극패로 빛을 발해 주기 전까지는 아무것도 보이지 않았었다. 그런데 자신은  지금 도대체 어떻게 그림을  자세히볼 수 있었던 것일까? 그 생각이 들자 연희에 몸에서는 다시  식은 땀이 흘렀다. 그리고 있는데 다시 루마니아어로 목소리가 들려 왔다.  "이곳에 오래 있지 않는 것이 좋소. 조심하시오."  "누구얏!"  연희는 반사적으로 소리를 지르면서 호신술의 경계태세를 취하고  몸을 한바퀴 휙 돌렸다. 그러나 눈에 보이는 것은 아무것도 없었다. 연희는 주먹을쥐었던 오른손 손아귀 안이 간질간질하는  것을 느꼈다. 연희는 식은  땀을줄줄 흘리며 긴장을 풀지 않은 가운데 오른손을 잠시 펴서 힐끗 보았다. 손에서 뭔가가 빛나고 있었다.  '음, 이건..'   준후가 전에 심어 주었던 부적의 글자.. 그것이 아직도 연희의 손에 남아있는 것이다.  '그래... 이게 있으면 일단 내 몸은 지킬 수 있지.. '  연희는 다시 긴장을 하고 주위를 둘러보았다. 도대체 어디서  불빛이 나왔기에 자신이 그림을 볼 수  있었을까. 그러나 그 초상화 말고는  다른 곳은여전히 캄캄하게 어두운 속이었다. 그렇다면 연희는 다시 초상화 쪽으로 조심스럽게 몸을 돌렸다. 초상화의 모습은 분명 어둠 속인데도 또렷하게 보였다. 특별히 어디선가 빛이 나와서 밝혀주는 것 같지는  않았지만. . . 아무래도 그림 자체에서 알게 모르게 희미한 빛이 솟아 나와서  그림의 모습을 보여주고 있는 것 같았다. 왈라키아의 밤(9)   5. 저주받은 마을(4)    뒤에서부터 기습을 당해서 몸을  비틀거리고 있는 박신부를 이반  교수는급히 부축해서 일으켰다. 코제트는 미소를 흘리면서 여유 있는 걸음으로 천천히 반대쪽으로 돌아 흡혈귀들 앞으로 다가섰고 이반교수는 박신부를 부축하여 반대편 벽에 붙어서 그 반대쪽으로 주춤거리며 물러섰다. 연막탄이 꺼져서 연기가 점점 옅어지고 있는 가운데 한쪽 구석에는 멍청하니 마치 인형처럼 서 있는 여러 흡혈귀들이 보였고 그 앞쪽에서 금발머리의 코제트는 걸음을 멈추고 웃는 얼굴로 박신부를 쳐다보고 있었다. 코제트의 한쪽 손에는검은 구름 같은 것이 다시 뭉게뭉게 엉켜가고 있었고 다른  한 손에는 빛을내는 램프 같은 것을 하나 들고 있었다. 이반 교수는 박신부를 추슬러서 일으켰고 박신부는 충격에서 채 벗어나지 못한 상태였지만 기를 꺾지 않고 안경을 고쳐 쓰고는 코제트에게 소리를 쳤다. "이 요녀(妖女) 같으니! 도대체 이번엔 무슨 목적으로 나타난 거냐? 윌리엄스 신부님을 납치한 것도 네 짓이지!" "호호호, 잘 아는군. 하긴 그걸 아니까 여기까지 찾아왔을 테지만." "윌리엄스 신부님은 어디 있느냐?" "하하, 그걸 묻는다고 그렇게 쉽게 가르쳐줄 거라면 뭐하러  너희를 이곳까지 끌어들이기 위해서 그 얼뜨기를 납치했겠느냐..." 코제트는 잠시 미소를 흘리더니 마음속으로 말을 보내지 않고 영어로 입을 열어 이야기하기 시작했다. " 그 얼뜨기를 데려오기만 하면 너희는 당연히 찾아올 것으로  우리는 미리 짐작하고 있었지. 저 바보 같은 교수가 어떻게 해서든지  너희에게 연락을 취할 테니까. 그리고 너희는  당연히 이 트랜실바니아의 우리  근거지인이 성으로 올 것이고.... 호호호.." 사실 코제트는 이제 거의 모든 일이 다 되었다고 믿고 있는 듯했다. 여유만만한 웃음을 띄우며 코제트는 빈정거리는 말투로 다시 말했다. "너희 바보 같은 놈들 때문에 우리의 계획이 흐트러진 것이 한두 번이 아니다. 그러나 이번만은 꼼짝못하지. 너희들은 이제 뿔뿔이 다 흩어져 있어.그 꼬마 아이는 벌써 우리 손에 들어 왔고 현암인가 하는 그 멍청하고 힘만좋은 놈도 아마 성 안으로 혼자 들어가서 지금쯤은 맞아 죽었을 것이다. 그리고 너, 신부도 내 손으로 네가 바라 마지않는 하늘나라로  보내주지.. 후후 마지막 기도를 올릴 시간 정도는 내 주겠다." "내가 호락호락하게 당할 것 같으냐!" 박신부는 이를 갈면서 허리를 곧게 펴려고 했으나 아까 코제트 등뒤로 기습을 당한 타격이 너무도 커서 아직도 몸을 비틀거리고 있을  뿐이었다. 코제트는 그것을 보고 불쌍하다는 듯이 고개를 젓더니 조소 섞인 말투로 중얼거렸다. "천하에 유명한 박신부가 겨우 내 한 방을 맞고 힘을  못쓰다니. 괜히 이름만 헛되이 날렸었던 거군. 아무튼 기도는 다 올렸나? 시작해도 될까?" "이런 괘씸한!!" 박신부는 소리를 치면서 순간적으로 손에 들고 있었던 십자가에 기도력을집중했다. 박신부는 왼손에 베케트의 십자가를 쥐고 있었기  때문에 자연스럽게 기도력은 배가(倍加)되어서 오른손에 들고 있던 십자가에는 푸른 성령의 불길이 단번에 맺혀갔다. 박신부는 틈을 주지 않고 그  십자가를 코제트를 향해서 던졌다. 십자가는 날아가면서 크게 십자가의 모양으로 불길을 내뿜어갔다. 과거에 브리트라(vritra)와 상대할 적에 썼던 술수. . . 그러나 믿어지지 않는 일이 벌어졌다. 십자가가 막 코제트의 앞쪽으로 날아드는 순간갑자기 비웃음 같은 것을 흘리며 서 있던 코제트의 모습이 영화필름이 꺼지듯 휙 하고 없어지더니 저쪽 옆에 다시 나타난 것이다. 성령의 불길을 가득담은 십자가는 애꿎게 뒤에 있던 흡혈귀 하나에게 부딪쳐서 큰 굉음과 함께번쩍거리는 빛을 냈다. 박신부가 다시 보니 박신부의 십자가를 정통으로 맞은 그 흡혈귀는 온몸에 푸른 불이 이글이글 타 들어가서  몸이 녹아 내리면서 썩은 나무둥치처럼 쓰러져 갔고 코제트는 저쪽에서 그 모습을 보면서 경멸하는 듯한 미소를 띈 채 고개를 설레설레 흔들고 있었다. 