6여단의  여단장인 장인석 소장및 휘하 참모들의 여단 내부 메세지에 의하면 그들은 수도 서울에서 쿠데타가 발생하였기에 이를 급히 제압하기 위하여 서울로 진군하는  것이라고 휘하 장병들에게 말하고 있는 것이라는 정보가 입수. 6여단의  여단장인 장인석 소장및 휘하 참모들의 여단 내부 메세지에 의하면 그들은 수도 서울에서 쿠데타가 발생하였기에 이를 급히 제압하기 위하여 서울로 진군하는  것이라고 휘하 장병들에게 말하고 있는 것이라는 정보가 입수.군에서는 이 뜻밖의 사태에 대비하여 장인석 소장 및  휘하 참모들에게 가능한 수단을  다하여 통신접촉을 시도해 보았으나 전혀 반응이 없으며 제 6기계화 여단의  휘하의 장병들은 실탄 및 무기를 장전한  채 급히 이동준비를 서두르고  있는 것으로파악됨. 6여단의  여단장인 장인석 소장및 휘하 참모들의 여단 내부 메세지에 의하면 그들은 수도 서울에서 쿠데타가 발생하였기에 이를 급히 제압하기 위하여 서울로 진군하는  것이라고 휘하 장병들에게 말하고 있는 것이라는 정보가 입수.군에서는 이 뜻밖의 사태에 대비하여 장인석 소장 및  휘하 참모들에게 가능한 수단을  다하여 통신접촉을 시도해 보았으나 전혀 반응이 없으며 제 6기계화 여단의  휘하의 장병들은 실탄 및 무기를 장전한  채 급히 이동준비를 서두르고  있는 것으로파악됨.이에 군부에서는 이 사실을 절대 비밀에 붙이는 한편 근교에 있는 4개 여단을 그 진로에 투입하여 만약의  사태에 대비하며, 국민들에게 이 사실이 알려지면 대규모의 혼란 및  공황사태, 북에서의 남침사태까지도 발생할것에 대비하여 급히 작전을 서두르고  있는 중임. 6여단의  여단장인 장인석 소장및 휘하 참모들의 여단 내부 메세지에 의하면 그들은 수도 서울에서 쿠데타가 발생하였기에 이를 급히 제압하기 위하여 서울로 진군하는  것이라고 휘하 장병들에게 말하고 있는 것이라는 정보가 입수.군에서는 이 뜻밖의 사태에 대비하여 장인석 소장 및  휘하 참모들에게 가능한 수단을  다하여 통신접촉을 시도해 보았으나 전혀 반응이 없으며 제 6기계화 여단의  휘하의 장병들은 실탄 및 무기를 장전한  채 급히 이동준비를 서두르고  있는 것으로파악됨.이에 군부에서는 이 사실을 절대 비밀에 붙이는 한편 근교에 있는 4개 여단을 그 진로에 투입하여 만약의  사태에 대비하며, 국민들에게 이 사실이 알려지면 대규모의 혼란 및  공황사태, 북에서의 남침사태까지도 발생할것에 대비하여 급히 작전을 서두르고  있는 중임.장인석소장이 어째서 그런 생각을 하였는지는 밝혀지지 않고있으며 제 6기계화 여단은 이번 기동훈련을 위하여 각종의 특수한 최첨단 장비들을 시험하는 중이라  만약 최악의사태에 내전이 발발할 경우 그 피해는 천문학적 수치에 이를 것으로 보임. 6여단의  여단장인 장인석 소장및 휘하 참모들의 여단 내부 메세지에 의하면 그들은 수도 서울에서 쿠데타가 발생하였기에 이를 급히 제압하기 위하여 서울로 진군하는  것이라고 휘하 장병들에게 말하고 있는 것이라는 정보가 입수.군에서는 이 뜻밖의 사태에 대비하여 장인석 소장 및  휘하 참모들에게 가능한 수단을  다하여 통신접촉을 시도해 보았으나 전혀 반응이 없으며 제 6기계화 여단의  휘하의 장병들은 실탄 및 무기를 장전한  채 급히 이동준비를 서두르고  있는 것으로파악됨.이에 군부에서는 이 사실을 절대 비밀에 붙이는 한편 근교에 있는 4개 여단을 그 진로에 투입하여 만약의  사태에 대비하며, 국민들에게 이 사실이 알려지면 대규모의 혼란 및  공황사태, 북에서의 남침사태까지도 발생할것에 대비하여 급히 작전을 서두르고  있는 중임.장인석소장이 어째서 그런 생각을 하였는지는 밝혀지지 않고있으며 제 6기계화 여단은 이번 기동훈련을 위하여 각종의 특수한 최첨단 장비들을 시험하는 중이라  만약 최악의사태에 내전이 발발할 경우 그 피해는 천문학적 수치에 이를 것으로 보임.. 6여단의  여단장인 장인석 소장및 휘하 참모들의 여단 내부 메세지에 의하면 그들은 수도 서울에서 쿠데타가 발생하였기에 이를 급히 제압하기 위하여 서울로 진군하는  것이라고 휘하 장병들에게 말하고 있는 것이라는 정보가 입수.군에서는 이 뜻밖의 사태에 대비하여 장인석 소장 및  휘하 참모들에게 가능한 수단을  다하여 통신접촉을 시도해 보았으나 전혀 반응이 없으며 제 6기계화 여단의  휘하의 장병들은 실탄 및 무기를 장전한  채 급히 이동준비를 서두르고  있는 것으로파악됨.이에 군부에서는 이 사실을 절대 비밀에 붙이는 한편 근교에 있는 4개 여단을 그 진로에 투입하여 만약의  사태에 대비하며, 국민들에게 이 사실이 알려지면 대규모의 혼란 및  공황사태, 북에서의 남침사태까지도 발생할것에 대비하여 급히 작전을 서두르고  있는 중임.장인석소장이 어째서 그런 생각을 하였는지는 밝혀지지 않고있으며 제 6기계화 여단은 이번 기동훈련을 위하여 각종의 특수한 최첨단 장비들을 시험하는 중이라  만약 최악의사태에 내전이 발발할 경우 그 피해는 천문학적 수치에 이를 것으로 보임... 6여단의  여단장인 장인석 소장및 휘하 참모들의 여단 내부 메세지에 의하면 그들은 수도 서울에서 쿠데타가 발생하였기에 이를 급히 제압하기 위하여 서울로 진군하는  것이라고 휘하 장병들에게 말하고 있는 것이라는 정보가 입수.군에서는 이 뜻밖의 사태에 대비하여 장인석 소장 및  휘하 참모들에게 가능한 수단을  다하여 통신접촉을 시도해 보았으나 전혀 반응이 없으며 제 6기계화 여단의  휘하의 장병들은 실탄 및 무기를 장전한  채 급히 이동준비를 서두르고  있는 것으로파악됨.이에 군부에서는 이 사실을 절대 비밀에 붙이는 한편 근교에 있는 4개 여단을 그 진로에 투입하여 만약의  사태에 대비하며, 국민들에게 이 사실이 알려지면 대규모의 혼란 및  공황사태, 북에서의 남침사태까지도 발생할것에 대비하여 급히 작전을 서두르고  있는 중임.장인석소장이 어째서 그런 생각을 하였는지는 밝혀지지 않고있으며 제 6기계화 여단은 이번 기동훈련을 위하여 각종의 특수한 최첨단 장비들을 시험하는 중이라  만약 최악의사태에 내전이 발발할 경우 그 피해는 천문학적 수치에 이를 것으로 보임... 현암은 망연히 팩스용지를 읽다가 고개를  들었다. 