" " " " 그 밑에 비드 신부라는 연대기 작자가 침공의 모습을 기록하고 있군요. '[ 건물은 모조리  파괴되고, 사제들은 제단앞에서 학살되었으며 도망가지 못한채 남아있던 사람들은 산으로 끌려가 학살되었다. '[ 건물은 모조리  파괴되고, 사제들은 제단앞에서 학살되었으며 도망가지 못한채 남아있던 사람들은 산으로 끌려가 학살되었다. 나머지는 기아에  못이겨 항복하거나 그자리에서 죽음을 당하거나 노예가  되었다. '[ 건물은 모조리  파괴되고, 사제들은 제단앞에서 학살되었으며 도망가지 못한채 남아있던 사람들은 산으로 끌려가 학살되었다. 나머지는 기아에  못이겨 항복하거나 그자리에서 죽음을 당하거나 노예가  되었다. 일부는 슬픔을 가슴에  안고 바다를 건너 도망했다. '[ 건물은 모조리  파괴되고, 사제들은 제단앞에서 학살되었으며 도망가지 못한채 남아있던 사람들은 산으로 끌려가 학살되었다. 나머지는 기아에  못이겨 항복하거나 그자리에서 죽음을 당하거나 노예가  되었다. 일부는 슬픔을 가슴에  안고 바다를 건너 도망했다. 얼마 되지않은  사람들은 바위틈과 숲과 산속에서 비참한 생활을 하게  되었다. '[ 건물은 모조리  파괴되고, 사제들은 제단앞에서 학살되었으며 도망가지 못한채 남아있던 사람들은 산으로 끌려가 학살되었다. 나머지는 기아에  못이겨 항복하거나 그자리에서 죽음을 당하거나 노예가  되었다. 일부는 슬픔을 가슴에  안고 바다를 건너 도망했다. 얼마 되지않은  사람들은 바위틈과 숲과 산속에서 비참한 생활을 하게  되었다.] 현대에 이르러 당시 켈트족들이 절박한 상태에서 감추어 놓은듯한  금은보화의 저장물들이 발굴되고 있는데, 이러한 고고학적 발견은 모두가 당시의 절박한 상태를 여실히 보여주고 있다. '[ 건물은 모조리  파괴되고, 사제들은 제단앞에서 학살되었으며 도망가지 못한채 남아있던 사람들은 산으로 끌려가 학살되었다. 나머지는 기아에  못이겨 항복하거나 그자리에서 죽음을 당하거나 노예가  되었다. 일부는 슬픔을 가슴에  안고 바다를 건너 도망했다. 얼마 되지않은  사람들은 바위틈과 숲과 산속에서 비참한 생활을 하게  되었다.] 현대에 이르러 당시 켈트족들이 절박한 상태에서 감추어 놓은듯한  금은보화의 저장물들이 발굴되고 있는데, 이러한 고고학적 발견은 모두가 당시의 절박한 상태를 여실히 보여주고 있다.  파괴된 별장과 가옥들에는  화재의 흔적이 있고, 출입구는 황급하게 흙으로  막은것 같으며 관도 없는 백골들이 즐비했다. '[ 건물은 모조리  파괴되고, 사제들은 제단앞에서 학살되었으며 도망가지 못한채 남아있던 사람들은 산으로 끌려가 학살되었다. 나머지는 기아에  못이겨 항복하거나 그자리에서 죽음을 당하거나 노예가  되었다. 일부는 슬픔을 가슴에  안고 바다를 건너 도망했다. 얼마 되지않은  사람들은 바위틈과 숲과 산속에서 비참한 생활을 하게  되었다.] 현대에 이르러 당시 켈트족들이 절박한 상태에서 감추어 놓은듯한  금은보화의 저장물들이 발굴되고 있는데, 이러한 고고학적 발견은 모두가 당시의 절박한 상태를 여실히 보여주고 있다.  파괴된 별장과 가옥들에는  화재의 흔적이 있고, 출입구는 황급하게 흙으로  막은것 같으며 관도 없는 백골들이 즐비했다." 현암이 고개를 끄덕였다." '[ 건물은 모조리  파괴되고, 사제들은 제단앞에서 학살되었으며 도망가지 못한채 남아있던 사람들은 산으로 끌려가 학살되었다. 나머지는 기아에  못이겨 항복하거나 그자리에서 죽음을 당하거나 노예가  되었다. 일부는 슬픔을 가슴에  안고 바다를 건너 도망했다. 얼마 되지않은  사람들은 바위틈과 숲과 산속에서 비참한 생활을 하게  되었다.] 현대에 이르러 당시 켈트족들이 절박한 상태에서 감추어 놓은듯한  금은보화의 저장물들이 발굴되고 있는데, 이러한 고고학적 발견은 모두가 당시의 절박한 상태를 여실히 보여주고 있다.  파괴된 별장과 가옥들에는  화재의 흔적이 있고, 출입구는 황급하게 흙으로  막은것 같으며 관도 없는 백골들이 즐비했다." 현암이 고개를 끄덕였다."켈트족들이 과거에 당한  수난을 요즘에 되새기는 것이라고 생각할 수 있겠군. '[ 건물은 모조리  파괴되고, 사제들은 제단앞에서 학살되었으며 도망가지 못한채 남아있던 사람들은 산으로 끌려가 학살되었다. 나머지는 기아에  못이겨 항복하거나 그자리에서 죽음을 당하거나 노예가  되었다. 일부는 슬픔을 가슴에  안고 바다를 건너 도망했다. 얼마 되지않은  사람들은 바위틈과 숲과 산속에서 비참한 생활을 하게  되었다.] 현대에 이르러 당시 켈트족들이 절박한 상태에서 감추어 놓은듯한  금은보화의 저장물들이 발굴되고 있는데, 이러한 고고학적 발견은 모두가 당시의 절박한 상태를 여실히 보여주고 있다.  파괴된 별장과 가옥들에는  화재의 흔적이 있고, 출입구는 황급하게 흙으로  막은것 같으며 관도 없는 백골들이 즐비했다." 현암이 고개를 끄덕였다."켈트족들이 과거에 당한  수난을 요즘에 되새기는 것이라고 생각할 수 있겠군. 그러나 여기에서 켈트족들이 멸망한 것은 드루이드들이 멸망한 것 보다는 훨씬 이후의 일인것 같은데. '[ 건물은 모조리  파괴되고, 사제들은 제단앞에서 학살되었으며 도망가지 못한채 남아있던 사람들은 산으로 끌려가 학살되었다. 나머지는 기아에  못이겨 항복하거나 그자리에서 죽음을 당하거나 노예가  되었다. 일부는 슬픔을 가슴에  안고 바다를 건너 도망했다. 얼마 되지않은  사람들은 바위틈과 숲과 산속에서 비참한 생활을 하게  되었다.] 현대에 이르러 당시 켈트족들이 절박한 상태에서 감추어 놓은듯한  금은보화의 저장물들이 발굴되고 있는데, 이러한 고고학적 발견은 모두가 당시의 절박한 상태를 여실히 보여주고 있다.  파괴된 별장과 가옥들에는  화재의 흔적이 있고, 출입구는 황급하게 흙으로  막은것 같으며 관도 없는 백골들이 즐비했다." 현암이 고개를 끄덕였다."켈트족들이 과거에 당한  수난을 요즘에 되새기는 것이라고 생각할 수 있겠군. 그러나 여기에서 켈트족들이 멸망한 것은 드루이드들이 멸망한 것 보다는 훨씬 이후의 일인것 같은데."승희가 덧붙였다. " '[ 건물은 모조리  파괴되고, 사제들은 제단앞에서 학살되었으며 도망가지 못한채 남아있던 사람들은 산으로 끌려가 학살되었다. 나머지는 기아에  못이겨 항복하거나 그자리에서 죽음을 당하거나 노예가  되었다. 일부는 슬픔을 가슴에  안고 바다를 건너 도망했다. 얼마 되지않은  사람들은 바위틈과 숲과 산속에서 비참한 생활을 하게  되었다.] 현대에 이르러 당시 켈트족들이 절박한 상태에서 감추어 놓은듯한  금은보화의 저장물들이 발굴되고 있는데, 이러한 고고학적 발견은 모두가 당시의 절박한 상태를 여실히 보여주고 있다.  파괴된 별장과 가옥들에는  화재의 흔적이 있고, 출입구는 황급하게 흙으로  막은것 같으며 관도 없는 백골들이 즐비했다." 현암이 고개를 끄덕였다."켈트족들이 과거에 당한  수난을 요즘에 되새기는 것이라고 생각할 수 있겠군. 그러나 여기에서 켈트족들이 멸망한 것은 드루이드들이 멸망한 것 보다는 훨씬 이후의 일인것 같은데."승희가 덧붙였다. "드루이드들이 로마의 황제의 명에 의하여 몰살되게 된 것은 아마 기원후 1세기 때  정도의 일이었을거야. '[ 건물은 모조리  파괴되고, 사제들은 제단앞에서 학살되었으며 도망가지 못한채 남아있던 사람들은 산으로 끌려가 학살되었다. 나머지는 기아에  못이겨 항복하거나 그자리에서 죽음을 당하거나 노예가  되었다. 일부는 슬픔을 가슴에  안고 바다를 건너 도망했다. 얼마 되지않은  사람들은 바위틈과 숲과 산속에서 비참한 생활을 하게  되었다.] 현대에 이르러 당시 켈트족들이 절박한 상태에서 감추어 놓은듯한  금은보화의 저장물들이 발굴되고 있는데, 이러한 고고학적 발견은 모두가 당시의 절박한 상태를 여실히 보여주고 있다.  파괴된 별장과 가옥들에는  화재의 흔적이 있고, 출입구는 황급하게 흙으로  막은것 같으며 관도 없는 백골들이 즐비했다." 현암이 고개를 끄덕였다."켈트족들이 과거에 당한  수난을 요즘에 되새기는 것이라고 생각할 수 있겠군. 그러나 여기에서 켈트족들이 멸망한 것은 드루이드들이 멸망한 것 보다는 훨씬 이후의 일인것 같은데."승희가 덧붙였다. "드루이드들이 로마의 황제의 명에 의하여 몰살되게 된 것은 아마 기원후 1세기 때  정도의 일이었을거야. 그러나 뭐, 드루이드들이 일차적으로 전멸하고  그 다음에는 아예  켈트족을 브리튼 땅에서 완전히 몰아내려는 시도가 몇  백년 사이에 몇 번이나 있었지. '[ 건물은 모조리  파괴되고, 사제들은 제단앞에서 학살되었으며 도망가지 못한채 남아있던 사람들은 산으로 끌려가 학살되었다. 나머지는 기아에  못이겨 항복하거나 그자리에서 죽음을 당하거나 노예가  되었다. 일부는 슬픔을 가슴에  안고 바다를 건너 도망했다. 얼마 되지않은  사람들은 바위틈과 숲과 산속에서 비참한 생활을 하게  되었다.] 현대에 이르러 당시 켈트족들이 절박한 상태에서 감추어 놓은듯한  금은보화의 저장물들이 발굴되고 있는데, 이러한 고고학적 발견은 모두가 당시의 절박한 상태를 여실히 보여주고 있다.  파괴된 별장과 가옥들에는  화재의 흔적이 있고, 출입구는 황급하게 흙으로  막은것 같으며 관도 없는 백골들이 즐비했다." 현암이 고개를 끄덕였다."켈트족들이 과거에 당한  수난을 요즘에 되새기는 것이라고 생각할 수 있겠군. 그러나 여기에서 켈트족들이 멸망한 것은 드루이드들이 멸망한 것 보다는 훨씬 이후의 일인것 같은데."승희가 덧붙였다. "드루이드들이 로마의 황제의 명에 의하여 몰살되게 된 것은 아마 기원후 1세기 때  정도의 일이었을거야. 그러나 뭐, 드루이드들이 일차적으로 전멸하고  그 다음에는 아예  켈트족을 브리튼 땅에서 완전히 몰아내려는 시도가 몇  백년 사이에 몇 번이나 있었지. 그 주체는 섹슨인들이었고. '[ 건물은 모조리  파괴되고, 사제들은 제단앞에서 학살되었으며 도망가지 못한채 남아있던 사람들은 산으로 끌려가 학살되었다. 나머지는 기아에  못이겨 항복하거나 그자리에서 죽음을 당하거나 노예가  되었다. 일부는 슬픔을 가슴에  안고 바다를 건너 도망했다. 얼마 되지않은  사람들은 바위틈과 숲과 산속에서 비참한 생활을 하게  되었다.] 현대에 이르러 당시 켈트족들이 절박한 상태에서 감추어 놓은듯한  금은보화의 저장물들이 발굴되고 있는데, 이러한 고고학적 발견은 모두가 당시의 절박한 상태를 여실히 보여주고 있다.  파괴된 별장과 가옥들에는  화재의 흔적이 있고, 출입구는 황급하게 흙으로  막은것 같으며 관도 없는 백골들이 즐비했다." 현암이 고개를 끄덕였다."켈트족들이 과거에 당한  수난을 요즘에 되새기는 것이라고 생각할 수 있겠군. 그러나 여기에서 켈트족들이 멸망한 것은 드루이드들이 멸망한 것 보다는 훨씬 이후의 일인것 같은데."승희가 덧붙였다. "드루이드들이 로마의 황제의 명에 의하여 몰살되게 된 것은 아마 기원후 1세기 때  정도의 일이었을거야. 그러나 뭐, 드루이드들이 일차적으로 전멸하고  그 다음에는 아예  켈트족을 브리튼 땅에서 완전히 몰아내려는 시도가 몇  백년 사이에 몇 번이나 있었지. 그 주체는 섹슨인들이었고.. '[ 건물은 모조리  파괴되고, 사제들은 제단앞에서 학살되었으며 도망가지 못한채 남아있던 사람들은 산으로 끌려가 학살되었다. 나머지는 기아에  못이겨 항복하거나 그자리에서 죽음을 당하거나 노예가  되었다. 일부는 슬픔을 가슴에  안고 바다를 건너 도망했다. 얼마 되지않은  사람들은 바위틈과 숲과 산속에서 비참한 생활을 하게  되었다.] 현대에 이르러 당시 켈트족들이 절박한 상태에서 감추어 놓은듯한  금은보화의 저장물들이 발굴되고 있는데, 이러한 고고학적 발견은 모두가 당시의 절박한 상태를 여실히 보여주고 있다.  파괴된 별장과 가옥들에는  화재의 흔적이 있고, 출입구는 황급하게 흙으로  막은것 같으며 관도 없는 백골들이 즐비했다." 현암이 고개를 끄덕였다."켈트족들이 과거에 당한  수난을 요즘에 되새기는 것이라고 생각할 수 있겠군. 그러나 여기에서 켈트족들이 멸망한 것은 드루이드들이 멸망한 것 보다는 훨씬 이후의 일인것 같은데."승희가 덧붙였다. "드루이드들이 로마의 황제의 명에 의하여 몰살되게 된 것은 아마 기원후 1세기 때  정도의 일이었을거야. 그러나 뭐, 드루이드들이 일차적으로 전멸하고  그 다음에는 아예  켈트족을 브리튼 땅에서 완전히 몰아내려는 시도가 몇  백년 사이에 몇 번이나 있었지. 그 주체는 섹슨인들이었고... '[ 건물은 모조리  파괴되고, 사제들은 제단앞에서 학살되었으며 도망가지 못한채 남아있던 사람들은 산으로 끌려가 학살되었다. 나머지는 기아에  못이겨 항복하거나 그자리에서 죽음을 당하거나 노예가  되었다. 일부는 슬픔을 가슴에  안고 바다를 건너 도망했다. 얼마 되지않은  사람들은 바위틈과 숲과 산속에서 비참한 생활을 하게  되었다.] 현대에 이르러 당시 켈트족들이 절박한 상태에서 감추어 놓은듯한  금은보화의 저장물들이 발굴되고 있는데, 이러한 고고학적 발견은 모두가 당시의 절박한 상태를 여실히 보여주고 있다.  파괴된 별장과 가옥들에는  화재의 흔적이 있고, 출입구는 황급하게 흙으로  막은것 같으며 관도 없는 백골들이 즐비했다." 현암이 고개를 끄덕였다."켈트족들이 과거에 당한  수난을 요즘에 되새기는 것이라고 생각할 수 있겠군. 그러나 여기에서 켈트족들이 멸망한 것은 드루이드들이 멸망한 것 보다는 훨씬 이후의 일인것 같은데."승희가 덧붙였다. "드루이드들이 로마의 황제의 명에 의하여 몰살되게 된 것은 아마 기원후 1세기 때  정도의 일이었을거야. 그러나 뭐, 드루이드들이 일차적으로 전멸하고  그 다음에는 아예  켈트족을 브리튼 땅에서 완전히 몰아내려는 시도가 몇  백년 사이에 몇 번이나 있었지. 그 주체는 섹슨인들이었고...  그렇게 보면  켈트족들도 어떻게 보면 불쌍한 민족이라고 할 수 있어. '[ 건물은 모조리  파괴되고, 사제들은 제단앞에서 학살되었으며 도망가지 못한채 남아있던 사람들은 산으로 끌려가 학살되었다. 나머지는 기아에  못이겨 항복하거나 그자리에서 죽음을 당하거나 노예가  되었다. 일부는 슬픔을 가슴에  안고 바다를 건너 도망했다. 얼마 되지않은  사람들은 바위틈과 숲과 산속에서 비참한 생활을 하게  되었다.] 현대에 이르러 당시 켈트족들이 절박한 상태에서 감추어 놓은듯한  금은보화의 저장물들이 발굴되고 있는데, 이러한 고고학적 발견은 모두가 당시의 절박한 상태를 여실히 보여주고 있다.  파괴된 별장과 가옥들에는  화재의 흔적이 있고, 출입구는 황급하게 흙으로  막은것 같으며 관도 없는 백골들이 즐비했다." 현암이 고개를 끄덕였다."켈트족들이 과거에 당한  수난을 요즘에 되새기는 것이라고 생각할 수 있겠군. 그러나 여기에서 켈트족들이 멸망한 것은 드루이드들이 멸망한 것 보다는 훨씬 이후의 일인것 같은데."승희가 덧붙였다. "드루이드들이 로마의 황제의 명에 의하여 몰살되게 된 것은 아마 기원후 1세기 때  정도의 일이었을거야. 그러나 뭐, 드루이드들이 일차적으로 전멸하고  그 다음에는 아예  켈트족을 브리튼 땅에서 완전히 몰아내려는 시도가 몇  백년 사이에 몇 번이나 있었지. 그 주체는 섹슨인들이었고...  그렇게 보면  켈트족들도 어떻게 보면 불쌍한 민족이라고 할 수 있어. 자기의 근거지를 잃어버리고 북방의 산악지대로 몰려 쫑겨나는 셈이니. '[ 건물은 모조리  파괴되고, 사제들은 제단앞에서 학살되었으며 도망가지 못한채 남아있던 사람들은 산으로 끌려가 학살되었다. 나머지는 기아에  못이겨 항복하거나 그자리에서 죽음을 당하거나 노예가  되었다. 일부는 슬픔을 가슴에  안고 바다를 건너 도망했다. 얼마 되지않은  사람들은 바위틈과 숲과 산속에서 비참한 생활을 하게  되었다.] 현대에 이르러 당시 켈트족들이 절박한 상태에서 감추어 놓은듯한  금은보화의 저장물들이 발굴되고 있는데, 이러한 고고학적 발견은 모두가 당시의 절박한 상태를 여실히 보여주고 있다.  파괴된 별장과 가옥들에는  화재의 흔적이 있고, 출입구는 황급하게 흙으로  막은것 같으며 관도 없는 백골들이 즐비했다." 현암이 고개를 끄덕였다."켈트족들이 과거에 당한  수난을 요즘에 되새기는 것이라고 생각할 수 있겠군. 그러나 여기에서 켈트족들이 멸망한 것은 드루이드들이 멸망한 것 보다는 훨씬 이후의 일인것 같은데."승희가 덧붙였다. "드루이드들이 로마의 황제의 명에 의하여 몰살되게 된 것은 아마 기원후 1세기 때  정도의 일이었을거야. 그러나 뭐, 드루이드들이 일차적으로 전멸하고  그 다음에는 아예  켈트족을 브리튼 땅에서 완전히 몰아내려는 시도가 몇  백년 사이에 몇 번이나 있었지. 그 주체는 섹슨인들이었고...  그렇게 보면  켈트족들도 어떻게 보면 불쌍한 민족이라고 할 수 있어. 자기의 근거지를 잃어버리고 북방의 산악지대로 몰려 쫑겨나는 셈이니."그러나 현암은 말했다. " '[ 건물은 모조리  파괴되고, 사제들은 제단앞에서 학살되었으며 도망가지 못한채 남아있던 사람들은 산으로 끌려가 학살되었다. 나머지는 기아에  못이겨 항복하거나 그자리에서 죽음을 당하거나 노예가  되었다. 일부는 슬픔을 가슴에  안고 바다를 건너 도망했다. 얼마 되지않은  사람들은 바위틈과 숲과 산속에서 비참한 생활을 하게  되었다.] 현대에 이르러 당시 켈트족들이 절박한 상태에서 감추어 놓은듯한  금은보화의 저장물들이 발굴되고 있는데, 이러한 고고학적 발견은 모두가 당시의 절박한 상태를 여실히 보여주고 있다.  파괴된 별장과 가옥들에는  화재의 흔적이 있고, 출입구는 황급하게 흙으로  막은것 같으며 관도 없는 백골들이 즐비했다." 현암이 고개를 끄덕였다."켈트족들이 과거에 당한  수난을 요즘에 되새기는 것이라고 생각할 수 있겠군. 그러나 여기에서 켈트족들이 멸망한 것은 드루이드들이 멸망한 것 보다는 훨씬 이후의 일인것 같은데."승희가 덧붙였다. "드루이드들이 로마의 황제의 명에 의하여 몰살되게 된 것은 아마 기원후 1세기 때  정도의 일이었을거야. 그러나 뭐, 드루이드들이 일차적으로 전멸하고  그 다음에는 아예  켈트족을 브리튼 땅에서 완전히 몰아내려는 시도가 몇  백년 사이에 몇 번이나 있었지. 그 주체는 섹슨인들이었고...  그렇게 보면  켈트족들도 어떻게 보면 불쌍한 민족이라고 할 수 있어. 자기의 근거지를 잃어버리고 북방의 산악지대로 몰려 쫑겨나는 셈이니."그러나 현암은 말했다. "모든 것은  역사에 의한 거고, 다  인과의 법칙을 따르게 되어있지. '[ 건물은 모조리  파괴되고, 사제들은 제단앞에서 학살되었으며 도망가지 못한채 남아있던 사람들은 산으로 끌려가 학살되었다. 나머지는 기아에  못이겨 항복하거나 그자리에서 죽음을 당하거나 노예가  되었다. 일부는 슬픔을 가슴에  안고 바다를 건너 도망했다. 얼마 되지않은  사람들은 바위틈과 숲과 산속에서 비참한 생활을 하게  되었다.] 현대에 이르러 당시 켈트족들이 절박한 상태에서 감추어 놓은듯한  금은보화의 저장물들이 발굴되고 있는데, 이러한 고고학적 발견은 모두가 당시의 절박한 상태를 여실히 보여주고 있다.  파괴된 별장과 가옥들에는  화재의 흔적이 있고, 출입구는 황급하게 흙으로  막은것 같으며 관도 없는 백골들이 즐비했다." 현암이 고개를 끄덕였다."켈트족들이 과거에 당한  수난을 요즘에 되새기는 것이라고 생각할 수 있겠군. 그러나 여기에서 켈트족들이 멸망한 것은 드루이드들이 멸망한 것 보다는 훨씬 이후의 일인것 같은데."승희가 덧붙였다. "드루이드들이 로마의 황제의 명에 의하여 몰살되게 된 것은 아마 기원후 1세기 때  정도의 일이었을거야. 그러나 뭐, 드루이드들이 일차적으로 전멸하고  그 다음에는 아예  켈트족을 브리튼 땅에서 완전히 몰아내려는 시도가 몇  백년 사이에 몇 번이나 있었지. 그 주체는 섹슨인들이었고...  그렇게 보면  켈트족들도 어떻게 보면 불쌍한 민족이라고 할 수 있어. 자기의 근거지를 잃어버리고 북방의 산악지대로 몰려 쫑겨나는 셈이니."그러나 현암은 말했다. "모든 것은  역사에 의한 거고, 다  인과의 법칙을 따르게 되어있지. 사실  그들도 침략 민족이었잖아. '[ 건물은 모조리  파괴되고, 사제들은 제단앞에서 학살되었으며 도망가지 못한채 남아있던 사람들은 산으로 끌려가 학살되었다. 나머지는 기아에  못이겨 항복하거나 그자리에서 죽음을 당하거나 노예가  되었다. 일부는 슬픔을 가슴에  안고 바다를 건너 도망했다. 얼마 되지않은  사람들은 바위틈과 숲과 산속에서 비참한 생활을 하게  되었다.] 현대에 이르러 당시 켈트족들이 절박한 상태에서 감추어 놓은듯한  금은보화의 저장물들이 발굴되고 있는데, 이러한 고고학적 발견은 모두가 당시의 절박한 상태를 여실히 보여주고 있다.  파괴된 별장과 가옥들에는  화재의 흔적이 있고, 출입구는 황급하게 흙으로  막은것 같으며 관도 없는 백골들이 즐비했다." 현암이 고개를 끄덕였다."켈트족들이 과거에 당한  수난을 요즘에 되새기는 것이라고 생각할 수 있겠군. 그러나 여기에서 켈트족들이 멸망한 것은 드루이드들이 멸망한 것 보다는 훨씬 이후의 일인것 같은데."승희가 덧붙였다. "드루이드들이 로마의 황제의 명에 의하여 몰살되게 된 것은 아마 기원후 1세기 때  정도의 일이었을거야. 그러나 뭐, 드루이드들이 일차적으로 전멸하고  그 다음에는 아예  켈트족을 브리튼 땅에서 완전히 몰아내려는 시도가 몇  백년 사이에 몇 번이나 있었지. 그 주체는 섹슨인들이었고...  그렇게 보면  켈트족들도 어떻게 보면 불쌍한 민족이라고 할 수 있어. 자기의 근거지를 잃어버리고 북방의 산악지대로 몰려 쫑겨나는 셈이니."그러나 현암은 말했다. "모든 것은  역사에 의한 거고, 다  인과의 법칙을 따르게 되어있지. 사실  그들도 침략 민족이었잖아.  켈트족 전에 이베리아족이 있었다며? 이베리아족은 지금  어디있지? 켈트족들이 그들을 몰살했기 때문에 한 명도 남아있지 않은것 아냐. '[ 건물은 모조리  파괴되고, 사제들은 제단앞에서 학살되었으며 도망가지 못한채 남아있던 사람들은 산으로 끌려가 학살되었다. 나머지는 기아에  못이겨 항복하거나 그자리에서 죽음을 당하거나 노예가  되었다. 일부는 슬픔을 가슴에  안고 바다를 건너 도망했다. 얼마 되지않은  사람들은 바위틈과 숲과 산속에서 비참한 생활을 하게  되었다.] 현대에 이르러 당시 켈트족들이 절박한 상태에서 감추어 놓은듯한  금은보화의 저장물들이 발굴되고 있는데, 이러한 고고학적 발견은 모두가 당시의 절박한 상태를 여실히 보여주고 있다.  파괴된 별장과 가옥들에는  화재의 흔적이 있고, 출입구는 황급하게 흙으로  막은것 같으며 관도 없는 백골들이 즐비했다." 현암이 고개를 끄덕였다."켈트족들이 과거에 당한  수난을 요즘에 되새기는 것이라고 생각할 수 있겠군. 그러나 여기에서 켈트족들이 멸망한 것은 드루이드들이 멸망한 것 보다는 훨씬 이후의 일인것 같은데."승희가 덧붙였다. "드루이드들이 로마의 황제의 명에 의하여 몰살되게 된 것은 아마 기원후 1세기 때  정도의 일이었을거야. 그러나 뭐, 드루이드들이 일차적으로 전멸하고  그 다음에는 아예  켈트족을 브리튼 땅에서 완전히 몰아내려는 시도가 몇  백년 사이에 몇 번이나 있었지. 그 주체는 섹슨인들이었고...  그렇게 보면  켈트족들도 어떻게 보면 불쌍한 민족이라고 할 수 있어. 자기의 근거지를 잃어버리고 북방의 산악지대로 몰려 쫑겨나는 셈이니."그러나 현암은 말했다. "모든 것은  역사에 의한 거고, 다  인과의 법칙을 따르게 되어있지. 사실  그들도 침략 민족이었잖아.  켈트족 전에 이베리아족이 있었다며? 이베리아족은 지금  어디있지? 켈트족들이 그들을 몰살했기 때문에 한 명도 남아있지 않은것 아냐."" '[ 건물은 모조리  파괴되고, 사제들은 제단앞에서 학살되었으며 도망가지 못한채 남아있던 사람들은 산으로 끌려가 학살되었다. 나머지는 기아에  못이겨 항복하거나 그자리에서 죽음을 당하거나 노예가  되었다. 일부는 슬픔을 가슴에  안고 바다를 건너 도망했다. 얼마 되지않은  사람들은 바위틈과 숲과 산속에서 비참한 생활을 하게  되었다.] 현대에 이르러 당시 켈트족들이 절박한 상태에서 감추어 놓은듯한  금은보화의 저장물들이 발굴되고 있는데, 이러한 고고학적 발견은 모두가 당시의 절박한 상태를 여실히 보여주고 있다.  파괴된 별장과 가옥들에는  화재의 흔적이 있고, 출입구는 황급하게 흙으로  막은것 같으며 관도 없는 백골들이 즐비했다." 현암이 고개를 끄덕였다."켈트족들이 과거에 당한  수난을 요즘에 되새기는 것이라고 생각할 수 있겠군. 그러나 여기에서 켈트족들이 멸망한 것은 드루이드들이 멸망한 것 보다는 훨씬 이후의 일인것 같은데."승희가 덧붙였다. "드루이드들이 로마의 황제의 명에 의하여 몰살되게 된 것은 아마 기원후 1세기 때  정도의 일이었을거야. 그러나 뭐, 드루이드들이 일차적으로 전멸하고  그 다음에는 아예  켈트족을 브리튼 땅에서 완전히 몰아내려는 시도가 몇  백년 사이에 몇 번이나 있었지. 그 주체는 섹슨인들이었고...  그렇게 보면  켈트족들도 어떻게 보면 불쌍한 민족이라고 할 수 있어. 자기의 근거지를 잃어버리고 북방의 산악지대로 몰려 쫑겨나는 셈이니."그러나 현암은 말했다. "모든 것은  역사에 의한 거고, 다  인과의 법칙을 따르게 되어있지. 사실  그들도 침략 민족이었잖아.  켈트족 전에 이베리아족이 있었다며? 이베리아족은 지금  어디있지? 켈트족들이 그들을 몰살했기 때문에 한 명도 남아있지 않은것 아냐.""하긴 그럴 수도 있겠군. '[ 건물은 모조리  파괴되고, 사제들은 제단앞에서 학살되었으며 도망가지 못한채 남아있던 사람들은 산으로 끌려가 학살되었다. 나머지는 기아에  못이겨 항복하거나 그자리에서 죽음을 당하거나 노예가  되었다. 일부는 슬픔을 가슴에  안고 바다를 건너 도망했다. 얼마 되지않은  사람들은 바위틈과 숲과 산속에서 비참한 생활을 하게  되었다.] 현대에 이르러 당시 켈트족들이 절박한 상태에서 감추어 놓은듯한  금은보화의 저장물들이 발굴되고 있는데, 이러한 고고학적 발견은 모두가 당시의 절박한 상태를 여실히 보여주고 있다.  파괴된 별장과 가옥들에는  화재의 흔적이 있고, 출입구는 황급하게 흙으로  막은것 같으며 관도 없는 백골들이 즐비했다." 현암이 고개를 끄덕였다."켈트족들이 과거에 당한  수난을 요즘에 되새기는 것이라고 생각할 수 있겠군. 그러나 여기에서 켈트족들이 멸망한 것은 드루이드들이 멸망한 것 보다는 훨씬 이후의 일인것 같은데."승희가 덧붙였다. "드루이드들이 로마의 황제의 명에 의하여 몰살되게 된 것은 아마 기원후 1세기 때  정도의 일이었을거야. 그러나 뭐, 드루이드들이 일차적으로 전멸하고  그 다음에는 아예  켈트족을 브리튼 땅에서 완전히 몰아내려는 시도가 몇  백년 사이에 몇 번이나 있었지. 그 주체는 섹슨인들이었고...  그렇게 보면  켈트족들도 어떻게 보면 불쌍한 민족이라고 할 수 있어. 자기의 근거지를 잃어버리고 북방의 산악지대로 몰려 쫑겨나는 셈이니."그러나 현암은 말했다. "모든 것은  역사에 의한 거고, 다  인과의 법칙을 따르게 되어있지. 사실  그들도 침략 민족이었잖아.  켈트족 전에 이베리아족이 있었다며? 이베리아족은 지금  어디있지? 켈트족들이 그들을 몰살했기 때문에 한 명도 남아있지 않은것 아냐.""하긴 그럴 수도 있겠군."" '[ 건물은 모조리  파괴되고, 사제들은 제단앞에서 학살되었으며 도망가지 못한채 남아있던 사람들은 산으로 끌려가 학살되었다. 나머지는 기아에  못이겨 항복하거나 그자리에서 죽음을 당하거나 노예가  되었다. 일부는 슬픔을 가슴에  안고 바다를 건너 도망했다. 얼마 되지않은  사람들은 바위틈과 숲과 산속에서 비참한 생활을 하게  되었다.] 현대에 이르러 당시 켈트족들이 절박한 상태에서 감추어 놓은듯한  금은보화의 저장물들이 발굴되고 있는데, 이러한 고고학적 발견은 모두가 당시의 절박한 상태를 여실히 보여주고 있다.  파괴된 별장과 가옥들에는  화재의 흔적이 있고, 출입구는 황급하게 흙으로  막은것 같으며 관도 없는 백골들이 즐비했다." 현암이 고개를 끄덕였다."켈트족들이 과거에 당한  수난을 요즘에 되새기는 것이라고 생각할 수 있겠군. 그러나 여기에서 켈트족들이 멸망한 것은 드루이드들이 멸망한 것 보다는 훨씬 이후의 일인것 같은데."승희가 덧붙였다. "드루이드들이 로마의 황제의 명에 의하여 몰살되게 된 것은 아마 기원후 1세기 때  정도의 일이었을거야. 그러나 뭐, 드루이드들이 일차적으로 전멸하고  그 다음에는 아예  켈트족을 브리튼 땅에서 완전히 몰아내려는 시도가 몇  백년 사이에 몇 번이나 있었지. 그 주체는 섹슨인들이었고...  그렇게 보면  켈트족들도 어떻게 보면 불쌍한 민족이라고 할 수 있어. 자기의 근거지를 잃어버리고 북방의 산악지대로 몰려 쫑겨나는 셈이니."그러나 현암은 말했다. "모든 것은  역사에 의한 거고, 다  인과의 법칙을 따르게 되어있지. 사실  그들도 침략 민족이었잖아.  켈트족 전에 이베리아족이 있었다며? 이베리아족은 지금  어디있지? 켈트족들이 그들을 몰살했기 때문에 한 명도 남아있지 않은것 아냐.""하긴 그럴 수도 있겠군.""역사는 돌고도는 법이야. '[ 건물은 모조리  파괴되고, 사제들은 제단앞에서 학살되었으며 도망가지 못한채 남아있던 사람들은 산으로 끌려가 학살되었다. 나머지는 기아에  못이겨 항복하거나 그자리에서 죽음을 당하거나 노예가  되었다. 일부는 슬픔을 가슴에  안고 바다를 건너 도망했다. 얼마 되지않은  사람들은 바위틈과 숲과 산속에서 비참한 생활을 하게  되었다.] 현대에 이르러 당시 켈트족들이 절박한 상태에서 감추어 놓은듯한  금은보화의 저장물들이 발굴되고 있는데, 이러한 고고학적 발견은 모두가 당시의 절박한 상태를 여실히 보여주고 있다.  파괴된 별장과 가옥들에는  화재의 흔적이 있고, 출입구는 황급하게 흙으로  막은것 같으며 관도 없는 백골들이 즐비했다." 현암이 고개를 끄덕였다."켈트족들이 과거에 당한  수난을 요즘에 되새기는 것이라고 생각할 수 있겠군. 그러나 여기에서 켈트족들이 멸망한 것은 드루이드들이 멸망한 것 보다는 훨씬 이후의 일인것 같은데."승희가 덧붙였다. "드루이드들이 로마의 황제의 명에 의하여 몰살되게 된 것은 아마 기원후 1세기 때  정도의 일이었을거야. 그러나 뭐, 드루이드들이 일차적으로 전멸하고  그 다음에는 아예  켈트족을 브리튼 땅에서 완전히 몰아내려는 시도가 몇  백년 사이에 몇 번이나 있었지. 그 주체는 섹슨인들이었고...  그렇게 보면  켈트족들도 어떻게 보면 불쌍한 민족이라고 할 수 있어. 자기의 근거지를 잃어버리고 북방의 산악지대로 몰려 쫑겨나는 셈이니."그러나 현암은 말했다. "모든 것은  역사에 의한 거고, 다  인과의 법칙을 따르게 되어있지. 사실  그들도 침략 민족이었잖아.  켈트족 전에 이베리아족이 있었다며? 이베리아족은 지금  어디있지? 켈트족들이 그들을 몰살했기 때문에 한 명도 남아있지 않은것 아냐.""하긴 그럴 수도 있겠군.""역사는 돌고도는 법이야. 남의나라를 침탈한 민족이 잠시 융성은 했어도 그렇게 까지 해서  영구히 번영한 민족은 역사상 없어. '[ 건물은 모조리  파괴되고, 사제들은 제단앞에서 학살되었으며 도망가지 못한채 남아있던 사람들은 산으로 끌려가 학살되었다. 나머지는 기아에  못이겨 항복하거나 그자리에서 죽음을 당하거나 노예가  되었다. 일부는 슬픔을 가슴에  안고 바다를 건너 도망했다. 얼마 되지않은  사람들은 바위틈과 숲과 산속에서 비참한 생활을 하게  되었다.] 현대에 이르러 당시 켈트족들이 절박한 상태에서 감추어 놓은듯한  금은보화의 저장물들이 발굴되고 있는데, 이러한 고고학적 발견은 모두가 당시의 절박한 상태를 여실히 보여주고 있다.  파괴된 별장과 가옥들에는  화재의 흔적이 있고, 출입구는 황급하게 흙으로  막은것 같으며 관도 없는 백골들이 즐비했다." 현암이 고개를 끄덕였다."켈트족들이 과거에 당한  수난을 요즘에 되새기는 것이라고 생각할 수 있겠군. 그러나 여기에서 켈트족들이 멸망한 것은 드루이드들이 멸망한 것 보다는 훨씬 이후의 일인것 같은데."승희가 덧붙였다. "드루이드들이 로마의 황제의 명에 의하여 몰살되게 된 것은 아마 기원후 1세기 때  정도의 일이었을거야. 그러나 뭐, 드루이드들이 일차적으로 전멸하고  그 다음에는 아예  켈트족을 브리튼 땅에서 완전히 몰아내려는 시도가 몇  백년 사이에 몇 번이나 있었지. 그 주체는 섹슨인들이었고...  그렇게 보면  켈트족들도 어떻게 보면 불쌍한 민족이라고 할 수 있어. 자기의 근거지를 잃어버리고 북방의 산악지대로 몰려 쫑겨나는 셈이니."그러나 현암은 말했다. "모든 것은  역사에 의한 거고, 다  인과의 법칙을 따르게 되어있지. 사실  그들도 침략 민족이었잖아.  켈트족 전에 이베리아족이 있었다며? 이베리아족은 지금  어디있지? 켈트족들이 그들을 몰살했기 때문에 한 명도 남아있지 않은것 아냐.""하긴 그럴 수도 있겠군.""역사는 돌고도는 법이야. 남의나라를 침탈한 민족이 잠시 융성은 했어도 그렇게 까지 해서  영구히 번영한 민족은 역사상 없어. 절대로 망하지 않을것 같다던  로마도 망했고, 그 외에도 많은 제국과 나라들이 흥망성쇠를 거듭해왔지. '[ 건물은 모조리  파괴되고, 사제들은 제단앞에서 학살되었으며 도망가지 못한채 남아있던 사람들은 산으로 끌려가 학살되었다. 나머지는 기아에  못이겨 항복하거나 그자리에서 죽음을 당하거나 노예가  되었다. 일부는 슬픔을 가슴에  안고 바다를 건너 도망했다. 얼마 되지않은  사람들은 바위틈과 숲과 산속에서 비참한 생활을 하게  되었다.] 현대에 이르러 당시 켈트족들이 절박한 상태에서 감추어 놓은듯한  금은보화의 저장물들이 발굴되고 있는데, 이러한 고고학적 발견은 모두가 당시의 절박한 상태를 여실히 보여주고 있다.  파괴된 별장과 가옥들에는  화재의 흔적이 있고, 출입구는 황급하게 흙으로  막은것 같으며 관도 없는 백골들이 즐비했다." 현암이 고개를 끄덕였다."켈트족들이 과거에 당한  수난을 요즘에 되새기는 것이라고 생각할 수 있겠군. 그러나 여기에서 켈트족들이 멸망한 것은 드루이드들이 멸망한 것 보다는 훨씬 이후의 일인것 같은데."승희가 덧붙였다. "드루이드들이 로마의 황제의 명에 의하여 몰살되게 된 것은 아마 기원후 1세기 때  정도의 일이었을거야. 그러나 뭐, 드루이드들이 일차적으로 전멸하고  그 다음에는 아예  켈트족을 브리튼 땅에서 완전히 몰아내려는 시도가 몇  백년 사이에 몇 번이나 있었지. 그 주체는 섹슨인들이었고...  그렇게 보면  켈트족들도 어떻게 보면 불쌍한 민족이라고 할 수 있어. 자기의 근거지를 잃어버리고 북방의 산악지대로 몰려 쫑겨나는 셈이니."그러나 현암은 말했다. "모든 것은  역사에 의한 거고, 다  인과의 법칙을 따르게 되어있지. 사실  그들도 침략 민족이었잖아.  켈트족 전에 이베리아족이 있었다며? 이베리아족은 지금  어디있지? 켈트족들이 그들을 몰살했기 때문에 한 명도 남아있지 않은것 아냐.""하긴 그럴 수도 있겠군.""역사는 돌고도는 법이야. 남의나라를 침탈한 민족이 잠시 융성은 했어도 그렇게 까지 해서  영구히 번영한 민족은 역사상 없어. 절대로 망하지 않을것 같다던  로마도 망했고, 그 외에도 많은 제국과 나라들이 흥망성쇠를 거듭해왔지. 그러나, 뭐, 그건 내 개인적인 생각일 뿐이니 우리 일이나 생각해 보자. '[ 건물은 모조리  파괴되고, 사제들은 제단앞에서 학살되었으며 도망가지 못한채 남아있던 사람들은 산으로 끌려가 학살되었다. 나머지는 기아에  못이겨 항복하거나 그자리에서 죽음을 당하거나 노예가  되었다. 일부는 슬픔을 가슴에  안고 바다를 건너 도망했다. 얼마 되지않은  사람들은 바위틈과 숲과 산속에서 비참한 생활을 하게  되었다.] 현대에 이르러 당시 켈트족들이 절박한 상태에서 감추어 놓은듯한  금은보화의 저장물들이 발굴되고 있는데, 이러한 고고학적 발견은 모두가 당시의 절박한 상태를 여실히 보여주고 있다.  파괴된 별장과 가옥들에는  화재의 흔적이 있고, 출입구는 황급하게 흙으로  막은것 같으며 관도 없는 백골들이 즐비했다." 현암이 고개를 끄덕였다."켈트족들이 과거에 당한  수난을 요즘에 되새기는 것이라고 생각할 수 있겠군. 그러나 여기에서 켈트족들이 멸망한 것은 드루이드들이 멸망한 것 보다는 훨씬 이후의 일인것 같은데."승희가 덧붙였다. "드루이드들이 로마의 황제의 명에 의하여 몰살되게 된 것은 아마 기원후 1세기 때  정도의 일이었을거야. 그러나 뭐, 드루이드들이 일차적으로 전멸하고  그 다음에는 아예  켈트족을 브리튼 땅에서 완전히 몰아내려는 시도가 몇  백년 사이에 몇 번이나 있었지. 그 주체는 섹슨인들이었고...  그렇게 보면  켈트족들도 어떻게 보면 불쌍한 민족이라고 할 수 있어. 자기의 근거지를 잃어버리고 북방의 산악지대로 몰려 쫑겨나는 셈이니."그러나 현암은 말했다. "모든 것은  역사에 의한 거고, 다  인과의 법칙을 따르게 되어있지. 사실  그들도 침략 민족이었잖아.  켈트족 전에 이베리아족이 있었다며? 이베리아족은 지금  어디있지? 켈트족들이 그들을 몰살했기 때문에 한 명도 남아있지 않은것 아냐.""하긴 그럴 수도 있겠군.""역사는 돌고도는 법이야. 남의나라를 침탈한 민족이 잠시 융성은 했어도 그렇게 까지 해서  영구히 번영한 민족은 역사상 없어. 절대로 망하지 않을것 같다던  로마도 망했고, 그 외에도 많은 제국과 나라들이 흥망성쇠를 거듭해왔지. 그러나, 뭐, 그건 내 개인적인 생각일 뿐이니 우리 일이나 생각해 보자."" '[ 건물은 모조리  파괴되고, 사제들은 제단앞에서 학살되었으며 도망가지 못한채 남아있던 사람들은 산으로 끌려가 학살되었다. 나머지는 기아에  못이겨 항복하거나 그자리에서 죽음을 당하거나 노예가  되었다. 일부는 슬픔을 가슴에  안고 바다를 건너 도망했다. 얼마 되지않은  사람들은 바위틈과 숲과 산속에서 비참한 생활을 하게  되었다.] 현대에 이르러 당시 켈트족들이 절박한 상태에서 감추어 놓은듯한  금은보화의 저장물들이 발굴되고 있는데, 이러한 고고학적 발견은 모두가 당시의 절박한 상태를 여실히 보여주고 있다.  파괴된 별장과 가옥들에는  화재의 흔적이 있고, 출입구는 황급하게 흙으로  막은것 같으며 관도 없는 백골들이 즐비했다." 현암이 고개를 끄덕였다."켈트족들이 과거에 당한  수난을 요즘에 되새기는 것이라고 생각할 수 있겠군. 그러나 여기에서 켈트족들이 멸망한 것은 드루이드들이 멸망한 것 보다는 훨씬 이후의 일인것 같은데."승희가 덧붙였다. "드루이드들이 로마의 황제의 명에 의하여 몰살되게 된 것은 아마 기원후 1세기 때  정도의 일이었을거야. 그러나 뭐, 드루이드들이 일차적으로 전멸하고  그 다음에는 아예  켈트족을 브리튼 땅에서 완전히 몰아내려는 시도가 몇  백년 사이에 몇 번이나 있었지. 그 주체는 섹슨인들이었고...  그렇게 보면  켈트족들도 어떻게 보면 불쌍한 민족이라고 할 수 있어. 자기의 근거지를 잃어버리고 북방의 산악지대로 몰려 쫑겨나는 셈이니."그러나 현암은 말했다. "모든 것은  역사에 의한 거고, 다  인과의 법칙을 따르게 되어있지. 사실  그들도 침략 민족이었잖아.  켈트족 전에 이베리아족이 있었다며? 이베리아족은 지금  어디있지? 켈트족들이 그들을 몰살했기 때문에 한 명도 남아있지 않은것 아냐.""하긴 그럴 수도 있겠군.""역사는 돌고도는 법이야. 남의나라를 침탈한 민족이 잠시 융성은 했어도 그렇게 까지 해서  영구히 번영한 민족은 역사상 없어. 절대로 망하지 않을것 같다던  로마도 망했고, 그 외에도 많은 제국과 나라들이 흥망성쇠를 거듭해왔지. 그러나, 뭐, 그건 내 개인적인 생각일 뿐이니 우리 일이나 생각해 보자.""그러지 뭐. '[ 건물은 모조리  파괴되고, 사제들은 제단앞에서 학살되었으며 도망가지 못한채 남아있던 사람들은 산으로 끌려가 학살되었다. 나머지는 기아에  못이겨 항복하거나 그자리에서 죽음을 당하거나 노예가  되었다. 일부는 슬픔을 가슴에  안고 바다를 건너 도망했다. 얼마 되지않은  사람들은 바위틈과 숲과 산속에서 비참한 생활을 하게  되었다.] 현대에 이르러 당시 켈트족들이 절박한 상태에서 감추어 놓은듯한  금은보화의 저장물들이 발굴되고 있는데, 이러한 고고학적 발견은 모두가 당시의 절박한 상태를 여실히 보여주고 있다.  파괴된 별장과 가옥들에는  화재의 흔적이 있고, 출입구는 황급하게 흙으로  막은것 같으며 관도 없는 백골들이 즐비했다." 현암이 고개를 끄덕였다."켈트족들이 과거에 당한  수난을 요즘에 되새기는 것이라고 생각할 수 있겠군. 그러나 여기에서 켈트족들이 멸망한 것은 드루이드들이 멸망한 것 보다는 훨씬 이후의 일인것 같은데."승희가 덧붙였다. "드루이드들이 로마의 황제의 명에 의하여 몰살되게 된 것은 아마 기원후 1세기 때  정도의 일이었을거야. 그러나 뭐, 드루이드들이 일차적으로 전멸하고  그 다음에는 아예  켈트족을 브리튼 땅에서 완전히 몰아내려는 시도가 몇  백년 사이에 몇 번이나 있었지. 그 주체는 섹슨인들이었고...  그렇게 보면  켈트족들도 어떻게 보면 불쌍한 민족이라고 할 수 있어. 자기의 근거지를 잃어버리고 북방의 산악지대로 몰려 쫑겨나는 셈이니."그러나 현암은 말했다. "모든 것은  역사에 의한 거고, 다  인과의 법칙을 따르게 되어있지. 사실  그들도 침략 민족이었잖아.  켈트족 전에 이베리아족이 있었다며? 이베리아족은 지금  어디있지? 켈트족들이 그들을 몰살했기 때문에 한 명도 남아있지 않은것 아냐.""하긴 그럴 수도 있겠군.""역사는 돌고도는 법이야. 남의나라를 침탈한 민족이 잠시 융성은 했어도 그렇게 까지 해서  영구히 번영한 민족은 역사상 없어. 절대로 망하지 않을것 같다던  로마도 망했고, 그 외에도 많은 제국과 나라들이 흥망성쇠를 거듭해왔지. 그러나, 뭐, 그건 내 개인적인 생각일 뿐이니 우리 일이나 생각해 보자.""그러지 뭐.. '[ 건물은 모조리  파괴되고, 사제들은 제단앞에서 학살되었으며 도망가지 못한채 남아있던 사람들은 산으로 끌려가 학살되었다. 나머지는 기아에  못이겨 항복하거나 그자리에서 죽음을 당하거나 노예가  되었다. 일부는 슬픔을 가슴에  안고 바다를 건너 도망했다. 얼마 되지않은  사람들은 바위틈과 숲과 산속에서 비참한 생활을 하게  되었다.] 현대에 이르러 당시 켈트족들이 절박한 상태에서 감추어 놓은듯한  금은보화의 저장물들이 발굴되고 있는데, 이러한 고고학적 발견은 모두가 당시의 절박한 상태를 여실히 보여주고 있다.  파괴된 별장과 가옥들에는  화재의 흔적이 있고, 출입구는 황급하게 흙으로  막은것 같으며 관도 없는 백골들이 즐비했다." 현암이 고개를 끄덕였다."켈트족들이 과거에 당한  수난을 요즘에 되새기는 것이라고 생각할 수 있겠군. 그러나 여기에서 켈트족들이 멸망한 것은 드루이드들이 멸망한 것 보다는 훨씬 이후의 일인것 같은데."승희가 덧붙였다. "드루이드들이 로마의 황제의 명에 의하여 몰살되게 된 것은 아마 기원후 1세기 때  정도의 일이었을거야. 그러나 뭐, 드루이드들이 일차적으로 전멸하고  그 다음에는 아예  켈트족을 브리튼 땅에서 완전히 몰아내려는 시도가 몇  백년 사이에 몇 번이나 있었지. 그 주체는 섹슨인들이었고...  그렇게 보면  켈트족들도 어떻게 보면 불쌍한 민족이라고 할 수 있어. 자기의 근거지를 잃어버리고 북방의 산악지대로 몰려 쫑겨나는 셈이니."그러나 현암은 말했다. "모든 것은  역사에 의한 거고, 다  인과의 법칙을 따르게 되어있지. 사실  그들도 침략 민족이었잖아.  켈트족 전에 이베리아족이 있었다며? 이베리아족은 지금  어디있지? 켈트족들이 그들을 몰살했기 때문에 한 명도 남아있지 않은것 아냐.""하긴 그럴 수도 있겠군.""역사는 돌고도는 법이야. 남의나라를 침탈한 민족이 잠시 융성은 했어도 그렇게 까지 해서  영구히 번영한 민족은 역사상 없어. 절대로 망하지 않을것 같다던  로마도 망했고, 그 외에도 많은 제국과 나라들이 흥망성쇠를 거듭해왔지. 그러나, 뭐, 그건 내 개인적인 생각일 뿐이니 우리 일이나 생각해 보자.""그러지 뭐.. 흠. '[ 건물은 모조리  파괴되고, 사제들은 제단앞에서 학살되었으며 도망가지 못한채 남아있던 사람들은 산으로 끌려가 학살되었다. 나머지는 기아에  못이겨 항복하거나 그자리에서 죽음을 당하거나 노예가  되었다. 일부는 슬픔을 가슴에  안고 바다를 건너 도망했다. 얼마 되지않은  사람들은 바위틈과 숲과 산속에서 비참한 생활을 하게  되었다.] 현대에 이르러 당시 켈트족들이 절박한 상태에서 감추어 놓은듯한  금은보화의 저장물들이 발굴되고 있는데, 이러한 고고학적 발견은 모두가 당시의 절박한 상태를 여실히 보여주고 있다.  파괴된 별장과 가옥들에는  화재의 흔적이 있고, 출입구는 황급하게 흙으로  막은것 같으며 관도 없는 백골들이 즐비했다." 현암이 고개를 끄덕였다."켈트족들이 과거에 당한  수난을 요즘에 되새기는 것이라고 생각할 수 있겠군. 그러나 여기에서 켈트족들이 멸망한 것은 드루이드들이 멸망한 것 보다는 훨씬 이후의 일인것 같은데."승희가 덧붙였다. "드루이드들이 로마의 황제의 명에 의하여 몰살되게 된 것은 아마 기원후 1세기 때  정도의 일이었을거야. 그러나 뭐, 드루이드들이 일차적으로 전멸하고  그 다음에는 아예  켈트족을 브리튼 땅에서 완전히 몰아내려는 시도가 몇  백년 사이에 몇 번이나 있었지. 그 주체는 섹슨인들이었고...  그렇게 보면  켈트족들도 어떻게 보면 불쌍한 민족이라고 할 수 있어. 자기의 근거지를 잃어버리고 북방의 산악지대로 몰려 쫑겨나는 셈이니."그러나 현암은 말했다. "모든 것은  역사에 의한 거고, 다  인과의 법칙을 따르게 되어있지. 사실  그들도 침략 민족이었잖아.  켈트족 전에 이베리아족이 있었다며? 이베리아족은 지금  어디있지? 켈트족들이 그들을 몰살했기 때문에 한 명도 남아있지 않은것 아냐.""하긴 그럴 수도 있겠군.""역사는 돌고도는 법이야. 남의나라를 침탈한 민족이 잠시 융성은 했어도 그렇게 까지 해서  영구히 번영한 민족은 역사상 없어. 절대로 망하지 않을것 같다던  로마도 망했고, 그 외에도 많은 제국과 나라들이 흥망성쇠를 거듭해왔지. 그러나, 뭐, 그건 내 개인적인 생각일 뿐이니 우리 일이나 생각해 보자.""그러지 뭐.. 흠.. '[ 건물은 모조리  파괴되고, 사제들은 제단앞에서 학살되었으며 도망가지 못한채 남아있던 사람들은 산으로 끌려가 학살되었다. 나머지는 기아에  못이겨 항복하거나 그자리에서 죽음을 당하거나 노예가  되었다. 일부는 슬픔을 가슴에  안고 바다를 건너 도망했다. 얼마 되지않은  사람들은 바위틈과 숲과 산속에서 비참한 생활을 하게  되었다.] 현대에 이르러 당시 켈트족들이 절박한 상태에서 감추어 놓은듯한  금은보화의 저장물들이 발굴되고 있는데, 이러한 고고학적 발견은 모두가 당시의 절박한 상태를 여실히 보여주고 있다.  파괴된 별장과 가옥들에는  화재의 흔적이 있고, 출입구는 황급하게 흙으로  막은것 같으며 관도 없는 백골들이 즐비했다." 현암이 고개를 끄덕였다."켈트족들이 과거에 당한  수난을 요즘에 되새기는 것이라고 생각할 수 있겠군. 그러나 여기에서 켈트족들이 멸망한 것은 드루이드들이 멸망한 것 보다는 훨씬 이후의 일인것 같은데."승희가 덧붙였다. "드루이드들이 로마의 황제의 명에 의하여 몰살되게 된 것은 아마 기원후 1세기 때  정도의 일이었을거야. 그러나 뭐, 드루이드들이 일차적으로 전멸하고  그 다음에는 아예  켈트족을 브리튼 땅에서 완전히 몰아내려는 시도가 몇  백년 사이에 몇 번이나 있었지. 그 주체는 섹슨인들이었고...  그렇게 보면  켈트족들도 어떻게 보면 불쌍한 민족이라고 할 수 있어. 자기의 근거지를 잃어버리고 북방의 산악지대로 몰려 쫑겨나는 셈이니."그러나 현암은 말했다. "모든 것은  역사에 의한 거고, 다  인과의 법칙을 따르게 되어있지. 사실  그들도 침략 민족이었잖아.  켈트족 전에 이베리아족이 있었다며? 이베리아족은 지금  어디있지? 켈트족들이 그들을 몰살했기 때문에 한 명도 남아있지 않은것 아냐.""하긴 그럴 수도 있겠군.""역사는 돌고도는 법이야. 남의나라를 침탈한 민족이 잠시 융성은 했어도 그렇게 까지 해서  영구히 번영한 민족은 역사상 없어. 절대로 망하지 않을것 같다던  로마도 망했고, 그 외에도 많은 제국과 나라들이 흥망성쇠를 거듭해왔지. 그러나, 뭐, 그건 내 개인적인 생각일 뿐이니 우리 일이나 생각해 보자.""그러지 뭐.. 흠... '[ 건물은 모조리  파괴되고, 사제들은 제단앞에서 학살되었으며 도망가지 못한채 남아있던 사람들은 산으로 끌려가 학살되었다. 나머지는 기아에  못이겨 항복하거나 그자리에서 죽음을 당하거나 노예가  되었다. 일부는 슬픔을 가슴에  안고 바다를 건너 도망했다. 얼마 되지않은  사람들은 바위틈과 숲과 산속에서 비참한 생활을 하게  되었다.] 현대에 이르러 당시 켈트족들이 절박한 상태에서 감추어 놓은듯한  금은보화의 저장물들이 발굴되고 있는데, 이러한 고고학적 발견은 모두가 당시의 절박한 상태를 여실히 보여주고 있다.  파괴된 별장과 가옥들에는  화재의 흔적이 있고, 출입구는 황급하게 흙으로  막은것 같으며 관도 없는 백골들이 즐비했다." 현암이 고개를 끄덕였다."켈트족들이 과거에 당한  수난을 요즘에 되새기는 것이라고 생각할 수 있겠군. 그러나 여기에서 켈트족들이 멸망한 것은 드루이드들이 멸망한 것 보다는 훨씬 이후의 일인것 같은데."승희가 덧붙였다. "드루이드들이 로마의 황제의 명에 의하여 몰살되게 된 것은 아마 기원후 1세기 때  정도의 일이었을거야. 그러나 뭐, 드루이드들이 일차적으로 전멸하고  그 다음에는 아예  켈트족을 브리튼 땅에서 완전히 몰아내려는 시도가 몇  백년 사이에 몇 번이나 있었지. 그 주체는 섹슨인들이었고...  그렇게 보면  켈트족들도 어떻게 보면 불쌍한 민족이라고 할 수 있어. 자기의 근거지를 잃어버리고 북방의 산악지대로 몰려 쫑겨나는 셈이니."그러나 현암은 말했다. "모든 것은  역사에 의한 거고, 다  인과의 법칙을 따르게 되어있지. 사실  그들도 침략 민족이었잖아.  켈트족 전에 이베리아족이 있었다며? 이베리아족은 지금  어디있지? 켈트족들이 그들을 몰살했기 때문에 한 명도 남아있지 않은것 아냐.""하긴 그럴 수도 있겠군.""역사는 돌고도는 법이야. 남의나라를 침탈한 민족이 잠시 융성은 했어도 그렇게 까지 해서  영구히 번영한 민족은 역사상 없어. 절대로 망하지 않을것 같다던  로마도 망했고, 그 외에도 많은 제국과 나라들이 흥망성쇠를 거듭해왔지. 그러나, 뭐, 그건 내 개인적인 생각일 뿐이니 우리 일이나 생각해 보자.""그러지 뭐.. 흠..."" '[ 건물은 모조리  파괴되고, 사제들은 제단앞에서 학살되었으며 도망가지 못한채 남아있던 사람들은 산으로 끌려가 학살되었다. 나머지는 기아에  못이겨 항복하거나 그자리에서 죽음을 당하거나 노예가  되었다. 일부는 슬픔을 가슴에  안고 바다를 건너 도망했다. 얼마 되지않은  사람들은 바위틈과 숲과 산속에서 비참한 생활을 하게  되었다.] 현대에 이르러 당시 켈트족들이 절박한 상태에서 감추어 놓은듯한  금은보화의 저장물들이 발굴되고 있는데, 이러한 고고학적 발견은 모두가 당시의 절박한 상태를 여실히 보여주고 있다.  파괴된 별장과 가옥들에는  화재의 흔적이 있고, 출입구는 황급하게 흙으로  막은것 같으며 관도 없는 백골들이 즐비했다." 현암이 고개를 끄덕였다."켈트족들이 과거에 당한  수난을 요즘에 되새기는 것이라고 생각할 수 있겠군. 그러나 여기에서 켈트족들이 멸망한 것은 드루이드들이 멸망한 것 보다는 훨씬 이후의 일인것 같은데."승희가 덧붙였다. "드루이드들이 로마의 황제의 명에 의하여 몰살되게 된 것은 아마 기원후 1세기 때  정도의 일이었을거야. 그러나 뭐, 드루이드들이 일차적으로 전멸하고  그 다음에는 아예  켈트족을 브리튼 땅에서 완전히 몰아내려는 시도가 몇  백년 사이에 몇 번이나 있었지. 그 주체는 섹슨인들이었고...  그렇게 보면  켈트족들도 어떻게 보면 불쌍한 민족이라고 할 수 있어. 자기의 근거지를 잃어버리고 북방의 산악지대로 몰려 쫑겨나는 셈이니."그러나 현암은 말했다. "모든 것은  역사에 의한 거고, 다  인과의 법칙을 따르게 되어있지. 사실  그들도 침략 민족이었잖아.  켈트족 전에 이베리아족이 있었다며? 이베리아족은 지금  어디있지? 켈트족들이 그들을 몰살했기 때문에 한 명도 남아있지 않은것 아냐.""하긴 그럴 수도 있겠군.""역사는 돌고도는 법이야. 남의나라를 침탈한 민족이 잠시 융성은 했어도 그렇게 까지 해서  영구히 번영한 민족은 역사상 없어. 절대로 망하지 않을것 같다던  로마도 망했고, 그 외에도 많은 제국과 나라들이 흥망성쇠를 거듭해왔지. 그러나, 뭐, 그건 내 개인적인 생각일 뿐이니 우리 일이나 생각해 보자.""그러지 뭐.. 흠...""'피에 쓰러진  자 피를 짚고 일어난다'는  것은 무언가 섬뜩하지 않아? 앞에 이야기한 켈트족의  고사를 상기해 볼때 피 속에 쓰러진 다는  말은 켈트족이 거의 전멸상태에  빠져서 쫑겨 나간 것을 의미하는 것 같아. '[ 건물은 모조리  파괴되고, 사제들은 제단앞에서 학살되었으며 도망가지 못한채 남아있던 사람들은 산으로 끌려가 학살되었다. 나머지는 기아에  못이겨 항복하거나 그자리에서 죽음을 당하거나 노예가  되었다. 일부는 슬픔을 가슴에  안고 바다를 건너 도망했다. 얼마 되지않은  사람들은 바위틈과 숲과 산속에서 비참한 생활을 하게  되었다.] 현대에 이르러 당시 켈트족들이 절박한 상태에서 감추어 놓은듯한  금은보화의 저장물들이 발굴되고 있는데, 이러한 고고학적 발견은 모두가 당시의 절박한 상태를 여실히 보여주고 있다.  파괴된 별장과 가옥들에는  화재의 흔적이 있고, 출입구는 황급하게 흙으로  막은것 같으며 관도 없는 백골들이 즐비했다." 현암이 고개를 끄덕였다."켈트족들이 과거에 당한  수난을 요즘에 되새기는 것이라고 생각할 수 있겠군. 그러나 여기에서 켈트족들이 멸망한 것은 드루이드들이 멸망한 것 보다는 훨씬 이후의 일인것 같은데."승희가 덧붙였다. "드루이드들이 로마의 황제의 명에 의하여 몰살되게 된 것은 아마 기원후 1세기 때  정도의 일이었을거야. 그러나 뭐, 드루이드들이 일차적으로 전멸하고  그 다음에는 아예  켈트족을 브리튼 땅에서 완전히 몰아내려는 시도가 몇  백년 사이에 몇 번이나 있었지. 그 주체는 섹슨인들이었고...  그렇게 보면  켈트족들도 어떻게 보면 불쌍한 민족이라고 할 수 있어. 자기의 근거지를 잃어버리고 북방의 산악지대로 몰려 쫑겨나는 셈이니."그러나 현암은 말했다. "모든 것은  역사에 의한 거고, 다  인과의 법칙을 따르게 되어있지. 사실  그들도 침략 민족이었잖아.  켈트족 전에 이베리아족이 있었다며? 이베리아족은 지금  어디있지? 켈트족들이 그들을 몰살했기 때문에 한 명도 남아있지 않은것 아냐.""하긴 그럴 수도 있겠군.""역사는 돌고도는 법이야. 남의나라를 침탈한 민족이 잠시 융성은 했어도 그렇게 까지 해서  영구히 번영한 민족은 역사상 없어. 절대로 망하지 않을것 같다던  로마도 망했고, 그 외에도 많은 제국과 나라들이 흥망성쇠를 거듭해왔지. 그러나, 뭐, 그건 내 개인적인 생각일 뿐이니 우리 일이나 생각해 보자.""그러지 뭐.. 흠...""'피에 쓰러진  자 피를 짚고 일어난다'는  것은 무언가 섬뜩하지 않아? 앞에 이야기한 켈트족의  고사를 상기해 볼때 피 속에 쓰러진 다는  말은 켈트족이 거의 전멸상태에  빠져서 쫑겨 나간 것을 의미하는 것 같아.  아니면 켈트족이라기 보다 드루이드들의 이야기를 하는 것인지도 모르지. '[ 건물은 모조리  파괴되고, 사제들은 제단앞에서 학살되었으며 도망가지 못한채 남아있던 사람들은 산으로 끌려가 학살되었다. 나머지는 기아에  못이겨 항복하거나 그자리에서 죽음을 당하거나 노예가  되었다. 일부는 슬픔을 가슴에  안고 바다를 건너 도망했다. 얼마 되지않은  사람들은 바위틈과 숲과 산속에서 비참한 생활을 하게  되었다.] 현대에 이르러 당시 켈트족들이 절박한 상태에서 감추어 놓은듯한  금은보화의 저장물들이 발굴되고 있는데, 이러한 고고학적 발견은 모두가 당시의 절박한 상태를 여실히 보여주고 있다.  파괴된 별장과 가옥들에는  화재의 흔적이 있고, 출입구는 황급하게 흙으로  막은것 같으며 관도 없는 백골들이 즐비했다." 현암이 고개를 끄덕였다."켈트족들이 과거에 당한  수난을 요즘에 되새기는 것이라고 생각할 수 있겠군. 그러나 여기에서 켈트족들이 멸망한 것은 드루이드들이 멸망한 것 보다는 훨씬 이후의 일인것 같은데."승희가 덧붙였다. "드루이드들이 로마의 황제의 명에 의하여 몰살되게 된 것은 아마 기원후 1세기 때  정도의 일이었을거야. 그러나 뭐, 드루이드들이 일차적으로 전멸하고  그 다음에는 아예  켈트족을 브리튼 땅에서 완전히 몰아내려는 시도가 몇  백년 사이에 몇 번이나 있었지. 그 주체는 섹슨인들이었고...  그렇게 보면  켈트족들도 어떻게 보면 불쌍한 민족이라고 할 수 있어. 자기의 근거지를 잃어버리고 북방의 산악지대로 몰려 쫑겨나는 셈이니."그러나 현암은 말했다. "모든 것은  역사에 의한 거고, 다  인과의 법칙을 따르게 되어있지. 사실  그들도 침략 민족이었잖아.  켈트족 전에 이베리아족이 있었다며? 이베리아족은 지금  어디있지? 켈트족들이 그들을 몰살했기 때문에 한 명도 남아있지 않은것 아냐.""하긴 그럴 수도 있겠군.""역사는 돌고도는 법이야. 남의나라를 침탈한 민족이 잠시 융성은 했어도 그렇게 까지 해서  영구히 번영한 민족은 역사상 없어. 절대로 망하지 않을것 같다던  로마도 망했고, 그 외에도 많은 제국과 나라들이 흥망성쇠를 거듭해왔지. 그러나, 뭐, 그건 내 개인적인 생각일 뿐이니 우리 일이나 생각해 보자.""그러지 뭐.. 흠...""'피에 쓰러진  자 피를 짚고 일어난다'는  것은 무언가 섬뜩하지 않아? 앞에 이야기한 켈트족의  고사를 상기해 볼때 피 속에 쓰러진 다는  말은 켈트족이 거의 전멸상태에  빠져서 쫑겨 나간 것을 의미하는 것 같아.  아니면 켈트족이라기 보다 드루이드들의 이야기를 하는 것인지도 모르지. 그러나 더 문제가 되는 것은 그 다음 구절이지. '[ 건물은 모조리  파괴되고, 사제들은 제단앞에서 학살되었으며 도망가지 못한채 남아있던 사람들은 산으로 끌려가 학살되었다. 나머지는 기아에  못이겨 항복하거나 그자리에서 죽음을 당하거나 노예가  되었다. 일부는 슬픔을 가슴에  안고 바다를 건너 도망했다. 얼마 되지않은  사람들은 바위틈과 숲과 산속에서 비참한 생활을 하게  되었다.] 현대에 이르러 당시 켈트족들이 절박한 상태에서 감추어 놓은듯한  금은보화의 저장물들이 발굴되고 있는데, 이러한 고고학적 발견은 모두가 당시의 절박한 상태를 여실히 보여주고 있다.  파괴된 별장과 가옥들에는  화재의 흔적이 있고, 출입구는 황급하게 흙으로  막은것 같으며 관도 없는 백골들이 즐비했다." 현암이 고개를 끄덕였다."켈트족들이 과거에 당한  수난을 요즘에 되새기는 것이라고 생각할 수 있겠군. 그러나 여기에서 켈트족들이 멸망한 것은 드루이드들이 멸망한 것 보다는 훨씬 이후의 일인것 같은데."승희가 덧붙였다. "드루이드들이 로마의 황제의 명에 의하여 몰살되게 된 것은 아마 기원후 1세기 때  정도의 일이었을거야. 그러나 뭐, 드루이드들이 일차적으로 전멸하고  그 다음에는 아예  켈트족을 브리튼 땅에서 완전히 몰아내려는 시도가 몇  백년 사이에 몇 번이나 있었지. 그 주체는 섹슨인들이었고...  그렇게 보면  켈트족들도 어떻게 보면 불쌍한 민족이라고 할 수 있어. 자기의 근거지를 잃어버리고 북방의 산악지대로 몰려 쫑겨나는 셈이니."그러나 현암은 말했다. "모든 것은  역사에 의한 거고, 다  인과의 법칙을 따르게 되어있지. 사실  그들도 침략 민족이었잖아.  켈트족 전에 이베리아족이 있었다며? 이베리아족은 지금  어디있지? 켈트족들이 그들을 몰살했기 때문에 한 명도 남아있지 않은것 아냐.""하긴 그럴 수도 있겠군.""역사는 돌고도는 법이야. 남의나라를 침탈한 민족이 잠시 융성은 했어도 그렇게 까지 해서  영구히 번영한 민족은 역사상 없어. 절대로 망하지 않을것 같다던  로마도 망했고, 그 외에도 많은 제국과 나라들이 흥망성쇠를 거듭해왔지. 그러나, 뭐, 그건 내 개인적인 생각일 뿐이니 우리 일이나 생각해 보자.""그러지 뭐.. 흠...""'피에 쓰러진  자 피를 짚고 일어난다'는  것은 무언가 섬뜩하지 않아? 앞에 이야기한 켈트족의  고사를 상기해 볼때 피 속에 쓰러진 다는  말은 켈트족이 거의 전멸상태에  빠져서 쫑겨 나간 것을 의미하는 것 같아.  아니면 켈트족이라기 보다 드루이드들의 이야기를 하는 것인지도 모르지. 그러나 더 문제가 되는 것은 그 다음 구절이지. ' 다시 찾는다. 