" 박신부가 소리쳤다. " 미이라를 도로. 미이라를 도로.. 미이라를 도로.. 도로 잠재우려면. 미이라를 도로.. 도로 잠재우려면.. 미이라를 도로.. 도로 잠재우려면... 미이라를 도로.. 도로 잠재우려면...!!" 갑자기 현암에게 퍼뜩 떠오르는 것이  있었다. 아까 가짜 커크교수와상대하면서 보았고 가져왔던 보석들과 낡은 헝겊뭉치들... 돌로 봉해진관에 들어있던 미이라가 뭔가 잃은 것이 있다면 그걸 훔쳐낸  것은 분명 그 관과 가까이 접했던 사람이었을 것이었다. " 미이라를 도로.. 도로 잠재우려면...!!" 갑자기 현암에게 퍼뜩 떠오르는 것이  있었다. 아까 가짜 커크교수와상대하면서 보았고 가져왔던 보석들과 낡은 헝겊뭉치들... 돌로 봉해진관에 들어있던 미이라가 뭔가 잃은 것이 있다면 그걸 훔쳐낸  것은 분명 그 관과 가까이 접했던 사람이었을 것이었다. "가만!! 그 보석들! 그리고. 미이라를 도로.. 도로 잠재우려면...!!" 갑자기 현암에게 퍼뜩 떠오르는 것이  있었다. 아까 가짜 커크교수와상대하면서 보았고 가져왔던 보석들과 낡은 헝겊뭉치들... 돌로 봉해진관에 들어있던 미이라가 뭔가 잃은 것이 있다면 그걸 훔쳐낸  것은 분명 그 관과 가까이 접했던 사람이었을 것이었다. "가만!! 그 보석들! 그리고.. 미이라를 도로.. 도로 잠재우려면...!!" 갑자기 현암에게 퍼뜩 떠오르는 것이  있었다. 아까 가짜 커크교수와상대하면서 보았고 가져왔던 보석들과 낡은 헝겊뭉치들... 돌로 봉해진관에 들어있던 미이라가 뭔가 잃은 것이 있다면 그걸 훔쳐낸  것은 분명 그 관과 가까이 접했던 사람이었을 것이었다. "가만!! 그 보석들! 그리고.." 현암은 아까 자신이 들고와서 땅에 내려 놓았었던 석판과 두루말이들이 있는 곳을 쳐다 보았다. 거기에 분명 낡은 헝겊뭉치와 보석들도 그밑에 눌려 있을 것이었다. 그런데  현암의 눈이 그 쪽을  향하자, 가짜커크교수가 몸을 부르르 떠는 것이 보였다. 분명 뭔가가 있었다. " 