사제단들이  동원되어 기도를 읊고 매우 힘을 써서 한  둘의 유령은 없앨 수 있었지만 나머지 유령들은 모두 미친 듯이 말을 타고 사방을 활보하여 돌아다니기 시작했다. 공포에  질린 사람들은 점점 더  내륙으로 몰려가기 시작했고 유령들이 거의  점령하다시피한 구역은 점점  더 넓어지고 있다는 말이었다. 윌리엄스 신부가 초조하게 말했다. "이거 큰일입니다. 이러다가  영국이 온통 유령의 나라가 되어 버릴지도 모릅니다. 긴급  출동한 경찰과 군대들이 필사적으로 유령들의 확산을 막으려고 하지만 아무 소용이 없다고 합니다. 성공회 사제단들이 특수  그룹을 조직해서 유령들을  일부 기도와 의식에 의해서 제거하기도 하지만  아직도 제거된 유령의 수는 소수에 불과하다며 오히려  점점 늘고 있다고 합니다.  이미 전국에서 유령 때문에 놀라서 심장마비등의 증세로 사망한 사람이 이 십 여 명에 다다르고 있습니다. 그리고  유령들의 행동도 점차 난폭해지고 있다고 합니다." 박신부가 고개를 설레설레 저었다. "이거 큰일이군. 우리의 힘으로도 전국적으로 마구 퍼져나가는 수 많은 유령들은  막을 수 없어. 아아..우리가  조금 더 빨랐더라면 코제트가 왕의  명령을 내리지도 못했을 텐데.  그 많은 유령들을 한꺼번에 물리칠 수 있는 방법은 전혀 없는 것일까?" 입을 다물고 생각에 잠겨 있던 현암이 말했다. "글쎄요. 그 모두가 왕의 명령에 충성을 맹세하고 또 주술로 얽혀져서 평생을  살다가 잠든 자들이니 만큼  그렇게 쉬운 일 같지는 않습니다. 정말 왕의 명령...왕의 명령?" 뭔가 생각이 난 듯 현암이 손뼉을 치면서 큰 소리로 말했다. "그렇습니다. 단 한 가지의 방법이 있을 것 같습니다." "어떤 방법이죠 현암형?" 준후가 물었다. "저 유령들은 스스로가  아더왕의 명령에 따라서 움직이고 있다고 생각하고 있는거지. 그러나 그 명령을 내린 것은 실제로 아더왕이 아니야. 멀린과 비비안의  힘을 가진 블렉써클의 코제트 였지. 만약에 진짜 아더왕의 명령으로 유령들에게 다시 평온하게 안식처로 돌아가라고 명령을 내린다면... 그럴 수 있다면 저 유령들도 모두 안식을 찾을 수 있을  것이고 영국 전역을 휩쓰는 유령 소동도 마무리 될 수 있을거야." 윌리엄스 신부가 볼 멘 소리로 말했다. " 그러나 아더왕을  어떻게 찾는단 말이요? 아직 아무도 아더왕의 무덤의 위치를 아는 사람은 없어요." "아니예요. 분명히  찾을 수 있을 겁니다.  준후나 승희의 능력을 최대한 이용한다면 불가능할 것이 없어요." 박신부도 무릎을 쳤다. "그것이 가장 그럴 듯  하네. 가장 평화적인 해결 방법일 수도 있고 제일  효과가 좋은 방법일거 같네.  아니, 솔직히 다른 방법이 없지. 유령  기사들이 아더왕을 믿고 저렇게  설쳐대는 것을 보면 아더왕 자신도 분명히 실존 인물이었음이 분명해." 현암이 박신부의 말을 이었다. "아더왕이 실존  인물이었다면 분명 어디선가 그  자취를 찾을 수 있을거야. 승희야, 준후야.  수고를 좀 해다오. 이 번만은 정말로 수단 방법을 가리지 말아야  할 것 같다. 윌리암스 신부님과 월터 보울 씨는 어떤  곳이든 아더왕이 잠들어 있다고 믿어지는 장소가 나오면 그 장소로 속히 이동할 수 있도록 이동수단을 준비해 주셨으면 합니다." 월터 보울이 말했다. "지금 일어나고 있는 이  큰 사태 때문에 여왕님까지도 관심을 가지고 있습니다. 그래서 저희  심령 학회로 특별 메세지가 날라 들었지요. 여러분들의 일에  대해서는 여왕님께서도 들어서 알고 계실 것입니다. 전폭적인 지지를 아끼지 말라고 하셨지요." 준후가 눈을 굴리며 말했다. "그럼 아더왕의 영을 한 번 소혼해 볼까요?" <<< 왕은 아발론 섬에 잠들고 >>> (27) 10. 아더 왕을 찾아. . (2) 박신부가 각각의 일을 분담해 주었다. "좋은 생각이야. 원래 소혼술은 행하면 안되지만 이 번 만은 준후 네가 애써 줄 수 밖에  없는 것 같구나. 그리고 승희 너도 아더왕의 위치에 대해서 다시 한 번 투시해서 짚어보도록 하고." "예, 알았어요." "연희양은 투시한 결과에 의해서 단서가 나오면 그 단서를 해석할 수 있도록 준비해 두시는게 좋을 것 같군요.    " 예. 알았어요. "  윌리암스 신부와  월터 보울은 가능한  모든 운송편을 준비하기 위해서 밖으로  나갔다. 승희도 조용한 옆  방으로 들어가서 다시 투시를 행하기  시작했고 준후는 만약의  사태를 대비하기 위하여 현암과 박신부가 둘러싸고  있는 가운데 소혼술을 행했다. 그러나 잘 되지 않는 듯했다.  한참이 지나서 준후가 땀을 뻘뻘 흘리면서 한숨을 쉬고 말했다.  " 아더왕쯤 되는 사람이고 과거에 멀린 같은 주술사를 옆에 두었으니만큼 왕을 함부로 불러내거나 하는 일은 내 힘으로는 안될거 같애요. 아직도 분명히 어떤  주술력으로 보고되고 있기는 한 것 같은데. 무슨 힘엔가에 의해서. . . " 현암이 초조한 듯 얼굴에 긴장된 빛을 띄며 말했다." 그러나 지금 우리는  단서가 필요한 거야. 어쨌든 아더왕과 접촉하는 것 이외에  다른 방법을 생각해 낼  수는 없어. 음. . 단서가 필요한데. . . 그럼 준후야. 아더왕 자신이 아니더라도 아더왕 부근에 있는, 그러니까 아더왕을 주술적으로 수호하고 있는 그 영들에게 물어 볼 수는 없을까?" 준후가 고개를 끄덕이고 다시  눈을 감고 한참 동안 주문을 읊고 도형을 그리기도 하며 애를 쓰다가 말았다. " 아더왕은 세 명의 영이  수호하고 있군요. 세 명 모두 여자 같아요. 아. 그 중에 한  명하고는 접촉이 될 것 같아요. 그 쪽에서도 응하는 것 같군요. 어디. . 해볼께요. 