"그렇다면 뭐야? 경비대를 파견해서 진압해야지, 어서!" "그건 그렇습니다만... 그것이..." "뭐가 어떻게 됐다는 말인가?" "벌써 두 차례 걸쳐서 중대 규모의 지방 경비대가 전멸됐습니다." 이태껏 침착한 기색을 유지해왓던 훔바타 대통령이 비로소 놀라는 눈치를보였다. "음! 뭐라고? 도곤족들이 언제 그런  막강한 화력을 소요하게 됐단  말인가? 어떤 딴나라의 정부가 개입한 흔적은 없는가?" "아니 그런 것은 아닙니다. 그들은 아직 전혀 무장을 갖추지 않고 기껏해야 창이나 활같은 무기만 들고 있을 것입니다. 그런데도..." "아니 그런데도 뭐야? 그런데도  우리 경비대가 그들을 당해내지  못했단말인가. 그들은 수도 얼마 되지 않는다면서?" "그들은 이상한 무기인지 뭔지 하여간 이상한 술수를 씁니다.  그래서 모두 전멸되어버린..." "도대체 무슨 소리인지 모르겠군." 대통령은 책상을 내려치고는 책상 위의 수화기를 집어들었다. 이 멍청한비서관은 갈아버려야지. 도대체 무슨 말을 하고 있는 건지 하나도 대통령으로서는 하나도 짐작이 가지 않았다. 도곤족이라면 필경 홈보리 산맥에  그대부분이 살고 있는 가난한  농민들로서 예전에 소련이 붕괴되기  전이라면공산주의 이데올로기 같은 것에  영향을 받아 쿠데타를 일으켰다고  생각할수도 있는 종족이었다. 그러나 지금 구소련이 와해되어 버리고 공산 이데올로기가 거의 쓸모없이 되어버렸다는 것이 자명해진 이때 난데없이 쿠데타라니. 그것도 반문명적인 쿠데타? 그리고 무장조차 하나도 갖추지  않는 그런농민집단이 중대규모의 경비대를 두 차례에 걸쳐서 전멸시켰다고?  그건 도대체 무슨 말인가?   대통령은 다소 노기섞인 목소리로 국방장관을 호출했고  국방장관도 마침대기 중이었던 듯, 즉각 전화를 받았다. 그러나 훔바타  대통령으로서는 더욱 더 울화통이 치미는 것이 국방장관조차도 몹시 놀란 듯한 어조로 더듬거릴 뿐이었다. "대, 대, 대통령 각하! 3차로 파견한 경비대도 전멸됐습니다. 이번에는 2개 중대 규모로 장갑차까지 동원하여 진격을 했는데도 그 알  수 없는 이상한 힘에 의해서..." "도대체 무슨 소린가? 좀 자세하게 얘기를 해 ㅂ!" "모르겠습니다. 전방의 통신병들의 보고에 의하면 그들이  이상한 불빛과안개를 뿜었다고 하고... 그리고는 통신기에서 비명 소리 같은 것만이 들리고는 모든 통신이 두절되었다고 합니다. 전멸을.." "그렇다면 뭘 하고 있는 건가? 항공기 순찰을 해. 헬리콥타를  띄우란 말이야." "헬리콥타 세 대가 이유 없이 추락해서 연락이 끊겼습니다.  도대체 어떻게 된 것인지 저로서도 알  수가 없습니다. 무기로는 감당할 수  없는 어떤이상한 힘이 그들에게..." "바보같은 소리 집어 치ㅇ! 지금 때가 어느 땐데 국방장관까지도 그런 소리를 하는 건가? 아무튼 책임지고 당장 진압해버려. 경비대가  아니라 정식훈련을 받은 정규군들을 파견하란 말이야, 알겠나?" 대통령은 국방장관의 더듬거리는 듯한 목소리가 듣기 싫어서 전화기에 대고 냅다 소리를 지르고는 전화통을 던져 버렸다. 그리고 보니  옆에서 비서관은 창백한 안색으로 자리를 떠나지 않고 그 자리에 계속 서 있었다. "대통령 각하, 뭐라고 말씀드려야  될지는 저도 모릅니다만 이건  심각한사태인 것 같습니다. 도대체..." "도대체가 무슨 도대체야. 집어 치워." 대통령은 크게 소리를 질렀으나 대통령의 마음 속에도 뭔가  불안한 느낌이 전달되어 오고 있는 것은 막을 수가 없었다. -----------------------   "도대체 어떻게 된 거야. 또 전멸이라니. 군대를 파견한지 도대체 시간이얼마나 됐다고. 출동한지 한 시간도 안 돼서 전멸을 한단  말이야. 이게 도대체 말이나 되는 소린가?" "글쎄요. 그건 저로서도." 이제 대통령 앞에는 국방장관과  비서관은 물론이고 내무장관과 그  외에각계 관료들까지 모두 서서 대통령의 고함소리를 묵묵히 듣고 있었다. "도대체 원인이 뭔지도 알 수가 없단 말인가. 그들이 무슨 화학무기나 생물학 무기를 쓰는 것은 아니야?" "그런 흔적은 발견되지 않았습니다. 도곤족의 군대, 아니 군대라고 할 수있을지 모르겠지만 하여튼 그 도곤족의 무리가 휩쓸고 지나간  곳에는 우리병사들의 시체만이 있을 뿐이고 어떤 화학무기나 특별한 화력을  지닌 무기를 사용한 흔적은 없었습니다." "그렇다면 뭐야! 항공기로 공습을 하든지 아니면 포격을 해서  그들을 모조리 없애 버리면 될 것 아니야." "그러나 그들의 행적을 찾아낼 수가 없습니다. 그들은 숲  속으로 숨어서소규모 단위로 움직이기 때문에 아직 그들의 숫자가 몇 명인지도 정확히 파악되지 않았으며 더군다나 금속성  무기나 장비같은 것을 하나도  사용하지않기 때문에 레이다나 기타 어떤 수단으로서도 그들이 어디 있는지 잡아 낼수가 없습니다." "그럼 이게 도대체 무슨 일이란 말이야." 대통령은 다시 책상을 쳤다. 도대체 대통령으로서는 납득할 수가 없는 일이었다. 장비도 하나도 없고  무기도 없어서 레이다에도 걸리지  않는다니. 그러면서도 그들은 채 얼마 되지도 않아 파견된 정규군들을  모조리 전멸시킬 정도로 강하단 말인가. 도대체 그들이 어떤 수단을 쓰기에  그토록 강한능력을 보일 수가 있단 말인가. 한참을 대통령이 씩씩 거리며  끝나지 않을지루한 장광설을 막 늘어놓을 찰나 문화성장관이 조심스럽게 말을 꺼냈다. "도곤족들은 원래 알 수 없는 지식을 소유한 민족으로  알려져 있습니다.혹시 그들이 어떤, 그러니까 우리들로서는 잘 알 수 없는  그런 초과학이라든가 그것도 아니라면 주술같은 것을 사용하여 그러는 것이 아닐까요." "음, 초과학? 주술이라구?" "아마도 주술이라고 하는 편이 더 맞겠습니다.  초과학적이라고 한다면은이렇게까지 흔적이 없이 밀고 나갈 수는 없겠지요. 더군다나 그들은 문명과그다지 밀접하지 않게 살고 있는 족속들이니까요." "그게 도대체 무슨 말이야. 주술을 써서 군대를 전멸시키다니. 그건 도대체 말이 되지가 않아요." 국방장관이 소리를 치자 문화성장관은 다시 조용히 말을 했다. 