윈딩고 자체보다도 사람들이 서로눈덩이처럼 불려나가는 그런 공포와 의심이야말로 정말 무서운 것이었다. . . 윈필드 기자는 다시 기사에서 벗어나 기억을 더듬어가기  시작했다. 윈필드기자는 자신이 바로 지옥으로 왔다고 생각했다. 그러나  지옥에서도 해야할일은 있는 것이라고 여겼고  윈필드 기자는 나름대로의 사명감과  정의감을가지고 그 윈딩고의 비밀을 하나씩 조사해나가기 시작했다. 그러나, 그러한그의 노력은 처음에는 수포로 돌아갔다. 도대체 온 집 안에 어떻게 해서 삽시간에 앉아 있던 사람이 몸을 채 일으키기도 전에 두꺼운 얼음이 뒤덮혀버릴 정도가 되었는지는 도저히 윈필드 기자의 머리로서는 납득을 할 수가 없었다. 정말로 초자연적인 마력. 그런 것이 있어서 그런 것이라고 생각을 했고 윈필드 기자는 사건에 대한 조사를 진행하면서도 예의  자기가 주목해왔던 동양인 청년들이 그리로 나타날 것을 믿어 의심치 않았다. 윈필드 기자는 미리 월터 보울 씨에게 윈딩고 사건에 대한 짤막한  경위를 서신으로 보내는 중이었다. 분명히 월터 보울  씨와 그 동양인들과는 유대관계가  있을것이었고 그렇다면 월터 보울 씨는 그들에게 이 소식을 귀뜸하여 그들을 이리로 오게끔 할 것이 틀림없었기  때문이다. 윈필드 기자는 마땅히  정해진숙소도 없는 상태에서 호텔의 구석방을 간신히 비집고 들어가서 짐을 풀 수있었고 처음 조사를 하던 무렵에는 얼음으로 꽁꽁 뒤덮혀 있는 죽은 시체들을 보고 다만 경악할 따름이었다. 얼음에 뒤덮힌 시체들을 투명한  얼음 저편에서 아직도 눈을 퀭하게 뜬 채 사건 현장에 그대로 잘  보존 돼 있었다. 물론 그 시체들을 치우려면 집 안에 두껍게 끼여 있는 얼음덩어리들을 모조리 깨부시기도 해야되겠지만 날씨가 풀려서 얼음들이 녹기전,  그러니까 새로운 수사대가 도착할 때까지 사건 현장을 보존해야 한다는  보안관의 결단에 따라 그 시체들은 죽은 자세 그대로 집에 보관되어 있었던 것이다. 얼마전까지만 해도 살아 있던 사람의 집이 졸지에 시체 안치소가 되어버린 격이었고 그것만 해도 흉흉했는데 예의 윈딩고의 전설이라는 것이  마을을 휩쓸고 지나가 마을은 그야말로 공포의 도가니였다. 적어도 그들, 그 동양인들,현암과 박신부와 준후와 연희. . . 그리고 승희가 도착하기 전까지는. '   "이봐, 이봐 일어나." 캘리 편집장이 얼굴에 차가운 물수건을 갖다 대는 바람에  윈필드 기자는다시 정신이 들었다. 아니, 완전히 정신이 든 것은 아니었고 정신이 들었다고 생각했을 정도였을까. 윈필드  기자는 눈앞이 일렁거리는 것이  보였다. 방금까지 자기는 그 생지옥같던 마을 생각을 하고 있었고 아직도 그 마을에있는 것으로 생각했었는데 그것이 아니었나 보다. 옆에는 또 다시  켈리 편집장이 앉아 있었고 자신의 앞에는 이미 반쯤 비어버린 술병이 있었다. "좀 정신이 드나? 도대체 이야기를  하다가 그냥 잠들어 버리면  어떻해,집에 태워다 줄까."   "예, 예 감사합니다. 예, 저는 지금 도대체... 제정신이  아니군요... 이건 뭐..."   "자, 자, 이거 너무 과음했구만."   캘리 편집장은 아깝다는 생각이 들었으나 지금 이 상태에서  말을 시켜보았자 변변한 이야기가 나올 것이 없다고 생각하여 윈필드  기자를 부축하여술집 밖으로 나와서 자기 차에 태웠다. 윈필드 기자의 차는 여기서 하루 맡아 달라고 미리 부탁을 한 참이었다. 캘리 편집장은 윈필드  기자를 옆자리에 태운 다음 차를 몰고 나가기 시작했다. 마침 하늘은 잔뜩 시커멓게 찌푸려 있다가 캘리 편집장이 차를 몰고 떠남과 동시에 하늘하늘한 눈송이를 뿌려주기 시작했다. 윈필드 기자는 속이 안 좋은듯 잠시 헉헉  거리며 부자연스러운 듯이 몸을 뒤척이다가 잠시 눈을 뜨고는 창밖을 바라보고 있었던 것이다. 창밖에 하얀 눈, 그리고 눈송이가 떨어지고 있었고 창밖의 풍경은 어둠속이었음에도 희게 물들어가고 있었다. '눈, 하얀색. 그래... 바로 그때도...'   다시 윈필드 기자의 눈이 스르르 감기며 윈필드 기자는  과거로 돌아가기시작했다. 하얀 눈. 눈이 덮힌 설온 저편에서 동양인들은 걸어오고  있었다. 처음에는 참으로 이상한 집단으로 보여서 무슨 이민온 밀입국자들의  떨거지와 비슷했다. 여자가 둘, 남자가 넷.  한 명은 나이가 많이 들고  덩치고 우람한남자였고 또 한 명은 머리를 뒤로 묶고 얼굴이 창백한 남자, 또 한 명은 눈매가 날카롭고 평범해 보이는 남자였고 또 한 명은 조그마하고 아주 귀엽게생긴 꼬마였다. 그리고 두 명의 여자는 한 명은 키가 크고  긴 머리에 눈이큰 미인이었고 한 명은 보통 체격에 눈매가 좀 날카롭고 무서운 그러면서도우울한 분위기를 풍기고 있는 역시 눈이 확 뜨일만한 미녀였다. 그러한 일단의 사람들이 막힌 곳으로 보안관이 완전히 막혔다던 산맥  사이의 눈길을따라서 마을에 들어왔을때 마을  안에서는 자그마한 소동이 일어났다. 즉,저 사람들이 온 것을 보면 눈길은 완전히 막히지 않는 것이 분명한 이상 이공포스러운 마을에서 탈출하여 윈딩고가  날뛰는 겨울이 지난 다음에  다시돌아오겠다는 사람들이 마구 마을을  빠져나가려고 했기 때문이다. 그러나보안관은 재빨리 그 눈길은 몹시 위험해서 어떤 트랙터나  눈썰매로도 통과할 수 없다는 것이 이미  확인되었기 때문에 절대 아무도  마을을 떠나서는안 된다고 당부를 내리는 한편 그 낯설게 들어온 사람들을 오히려 수상하다고 말하면서 다짜고짜로 호텔에 넣고 그들을 나가지 못하게 하는  한편, 보안관조수들로 하여금 그들을 보호(?)한다는  말도 안되는 명목으로  그들을감시하게 하였다. 