"한 반반쯤.. 자세히는 모..모릅니다..정말..." 현암은 한숨을 내쉬었다. 백여명. . 그것도 생사람을 좀비로 만든 숫자가 반이라 잡아도 벌써 오십명이 되는 셈 아닌가? "죽일 놈들! 방금 몇 명이 잡혀왔는데, 그 사실을 아나?" "예.. 그들은 지하의 의식장으로 갔습니다..." "좀비를 만들려구?" "그건 ..모릅니다.." "산사람을 좀비로 만들려면 어느 정도 시간이 걸리지?" "그..글쎄요.. 대략 하루 정도..  저는 잘 모릅니다.. 그 광경은 아무도 보지 못하게 되어있어요... 좀비들과 호웅간님 만 빼고는.." 일단 현암은 마음을 놓았다. 만약 이자의 말이 사실이라면, 방금 잡혀간 윌리엄스 신부나  요원들이 좀비가 되기 위해서는  꽤 시간이 필요할테니까. . . 한 숨을 한 번 쉬는데 갑자기 다른 생각이 들었다. 현암의 생각으로는, 아무리 호웅간이더라도 의식이 없는 기계가 된 좀비만으로 많은 일을 할 수는 없을 것이었다. 분명히 맨 정신으로 놈의 일을 돕는 놈이 또 있을 것이었다. "너 같은 놈들이 얼마나 더 있지? 좀비가 아닌 놈들 말이다!" "예..?" "두 번 말하게 하지 마라! 그 호웅간 놈의 일을 돕는 맨 정신을 가진 너 같은 쓰레기 들이 얼마나 되느냐 말이다!" 현암이 다시 한 번 놈의  가슴팍을 발로 차자 놈은 컥 소리를 내며 잠시 말을 하지 못했다. 현암은 속이 부글부글 끓고 있었다. 세상에 이런 흉악한 놈들이 있다니. . 차라리 좀비가 된 자들은  자기의 의지대로 한 것이 아니니 동정의 여지가 있지만 이렇게 맨정신으로 죽은자와 산자들을 희롱하는 악한 일에 가담하는  자들이 현암은 더더욱 미워서 참을 수 없었다. 생각 같아서는 기공력으로 한 방 갈겨서 박살을 매버리고 싶었지만, 그래도 산 목숨을 해치울 수는  없어서 현암은 심호흡을 하며 기분을 가라 앉혔다. "한.. 한 십여명..." 현암은 무릎을 굽히고 놈의  얼굴을 똑바로 쳐다 보았다. 그리고 이글이글 타는 눈으로 나직하게 말했다. "지금부터 네가 알고  있는 것을 말해라! 전부!  한 가지라도 빼 놓거나 속이면, 이렇게 될 줄 알아라!" 현암이 반쯤 앉은 자세 그대로 기공력을 모아 옆에 굴러 다니던 빈 드럼통을 냅다 갈기자 커다란  드럼통은 요란한 소리와 함께 종이처럼 접히며 저만치 까지 날아가서 벽에 되튕겨져 딩굴었다. 놈의 눈에 경악과 공포의 빛이 스쳐 지나갔다. "자.. 그럼 시작햇! 난 좀 성질이 급하니까!" 놈은 무서움에  질려 더듬더듬 거리면서 재빨리  자신이 알고 있는 바를 털어놓기 시작했다. 놈은  한국에 온지 꽤 된  듯, 제법 유창한 한국말로 이야기 했다. (퇴마록 세계편 1부 '비어있는 관'. . . 13편에 계속) - 퇴마록 세계편 1부 -   '비어있는 관' - (13) 5. 밤의 수색 (2) 입이 막힌 채로 우웅거리는 괴성을 지르며 막 달려드는 좀비의 손가락을 준후는 간신히 피했으나 한쪽의 흰  한복 자락이 주욱 찢겨 나가는 것 까지는 피할 수 없었다. 그러면서 준후는 재빨리 이 놈이 정말 죽은 사람으로 만든 좀비인지 아닌지를 투시해 보았으나 역시 생각대로 놈들은 산 사람으로 만들어진 좀비였다. 준후가 주술을 쓸 수 없어 큰일이라 생각하고 있는데 또 한 마리의 좀비가  다시 덮쳐 들었다. 준후는 할 수 없이 뇌전을 약하게 일으켜서 좀비의  뻗어오는 손가락에 쏘았으나 그 정도의 위력으로는 좀비는 충격을 느끼지  못하는 듯 했다. 좀비를 막으려면 강한 뇌전을 쏘아야  하는데, 그러면 그  사람이 다치거나 죽게  될 수도 있었으니. . 죽은 자를  상대로 한다면 몸은 박살을  내더라도 영혼은 편히 쉬게 해주는 것이니 아무 부담없이 주술을 쓸 수 있었으나 이런 경우에는 정말 어떻게 해야 할지  알 수가 없었다. 준후는  할 수 없이 다람쥐처럼 몸을 굴려서 다시 물통을 손에 쥐었다. 그리고 호신령을 불러서 몸을 어느정도 강하게 보호한 뒤 덮쳐드는 좀비의 손을 피하지 않고 그대로 이를 악문채 서 있었다. 좀비의 손가락은  사정없이 준후의 어깨를 쥐었다. 영의 기운으로 약간 보호를 받고는 있었지만 직접적인 물리력의 타격은 그대로 준후에게 고통을 주어서 준후는 아픔에 얼굴을 찌푸렸다. 그러면서 준후는 기회를 놓치지 않고 손을 뻗어 자신을 움켜쥔 좀비의 입에 붙어있는 반창고인지 테이프인지를 힘껏 잡아 떼었다. 죽기 아니면 살기로 직접 좀비의 입에 붙은 것을 떼지 않고서는 이들을 구할 수 있는 방법이 없었다. "캬아아악!!!" 좀비는 입이 열리자 괴성을  지르며 다른 한 손을 뻗어 준후의 목줄기를 쥐었다. 목을 잡히자 준후는 자기도 모르게 컥 하는 소리를 질렀다. 엄청난 힘이었다. 준후는 후들후들  떨면서 손에 들고 있던 물통을 끌어 올려서 좀비의 입에 끼얹으려 했다. 그러나 다른 한 놈의 좀비가 준후를 냅다 갈기자 준후는 허공에 대롱대롱 매달린 채 물통을 땅에 떨구어 버리고 말았다. 다른 한 놈의 좀비는 무의식적으로 준후의 다리를 움켜쥐고 엄청난 힘으로 냅다 잡아 당겼다. "아아악!!!" 준후는 급한 나머지 손을 휘둘러대며 좀비의 얼굴을 잡고 밀어내려 했으나 좀비는 꺼떡도 하지  않고 준후의 목을 졸라댔다. 더구나 준후의 다리를 잡아 당기는 놈은 준후를  산채로 찢어 버릴 것 같았다. 이제는 눈 앞에 별이 오락가락하는 것이  얼마 버티지 못할 것 같았고. . . 그래도 주술을 쓰기는 싫었다. 주술만 쓰면 쉽게 벗어날 수 있지만, 그랬다가는 자신을 평생 용서할 수 없을 것 같았다. 그래도 죽기는 싫었고. . 자신의 손에 땀이 흘러 내리는 것이  아물아물 하게 보이는 순간, 준후의 머릿속에 한가지 생각이 지나갔다. 