현암은 히루바바의 이야기를 알아들을 수 없어서 세크메트의 눈을 히루바바에게 전해주려고 했으나 그러자 현암을 둘러싸고 있던 도곤족들이 움찔하면서 협박하듯이 현암에게 바주카포를  들이대는 것이었다. '이런 젠장. . 그러면 어쩌라는 거야. . '   이번에는 히루바바측에서 현암을 한 번 가르켜 보이고는 다시  자신을 가리켜 보였다. 그리고는 등 뒤에 메고 있는 자루까지도 은빛이 도는 세 자루의 창을 한 번 가리켜 보였다. '무슨 뜻이지?'   현암은 히루바바가 무슨 의도로 그러는지 알 수 없어서 어깨를  한 번 으쓱해 보였다. 히루바바는 다시 몇 번 같은 동작을  반복할 뿐이었다. 현암은다시 한 번 조심스럽게 세크메트의 눈을 내밀었으나 히루바바는  고개를 저었다. 그리고는 다시 왼손으로 현암을, 오른손으로 자신을 가리켜 보이고 창을 가리켜 보인 후 이번에는 두  손으로 서로 엉켜 싸우는 것  같은 시늉을하는 것이었다. 그리고는 양손을 펴서 끝났다는  듯한 시늉을 한 뒤 세크메트의 눈을 가리켰다. 현암은 속으로  아하 싶었다. 지금 히루바바가  말하는것은 현암과 자신이 싸우자는 뜻임이 분명했다. 지금 양쪽이 이러지도 저러지도 못하는 대치 상태에  있으니 둘이 승부를  가리자는 것임이 분명했다. 그리고보니 히루바바도 세크메트의 눈에 대해 알고 있는 것 같았고 만약 세크메트의 눈을 히루바바가 받게 되면 히루바바가 알고 있는 모든 것은 현암이 알게 되는 것이나 마찬가지가 된다. 마찬가지로 현암이 아는 것도 히루바바가 모두 알게 되고. . 지금은  서로가 적이니만큼 그렇게 서로간에  있어위험할 수 있는 정보의 교환은 싸움이 끝난 뒤, 그러니 승부가 정해진 다음에 하자는 뜻임을 현암도 짐작할 수 있었다. 현암은 지금 이런 판국에 일대일의 결투로 승부를 내자는 히루바바의 말이 믿어지지 않았으나 또 어찌 생각하면 그것이 히루바바로서는 가장 현명한  방법일지도 몰랐다. 만약 히루바바가 승리한다면 히루바바는 현암을  죽이지 않고 무력화시킨 뒤  현암을인질로 삼아 이 위기를 수습하려 하는  것 같았다. 그리고 히루바바가 패한다면 어차피 도곤족들도 사람들에게 고통은 줄 수 있을지언정  사람을 해칠수는 없을 것이니. . . 어쩌면 가장 빠르게 상황을  종결할 수 있는 제안인 것같았다. 그런데 현암에게 한가지 의아한 생각이 들었다. 히루바바가 현암을인질로 잡을 생각을 했다면 왜 지금 그러지는 않는 것일까? 지금 무기를 든부하들을 시켜서 현암을 인질로 잡으려고 (물론 현암이 호락호락 잡힐 사람은 아니었지만) 하지 않는 것일까? 현암은 그것이  궁금했으나 좌우간 히루바바를 선뜻 믿을 수는 없었다. 히루바바는 다시 현암을 아무 표정 없는 눈으로 바라보더니 주변의 도곤족들을 가리켜 보이고 양 손을 가슴에 얹었다. '자신의 부족들을 사랑한다는 표시인가?'   현암은 그 제스츄어가 일견 우습게 보였지만 곧 생각을 고쳐먹었다. 블랙써클에 몸을 담고 있는 사람이라 해서 모두가 사악하고 간사한 술수만을 부린다고만 생각하는 것은 편견일지 몰랐다. 현암은 과거, 자신과 비슷하게 일대일로 싸웠었던 그 이름모를 남자를 생각했다. 그 남자는 블랙써클에 굳이속한 것은 아니라고도 할 수 있었지만 좌우간 그들과 연관이 있었고 그러면서도 사악하거나 비겁하지는 않았다. 그리고보니 히루바바가 자신의 부하들을 진정으로 아낀다고 생각한다면 지금 희생을 치르면서 현암을  잡으려 하지 않은 것도 설명할 수가  있었다. 히루바바는 과연 악인이  아니라 할 수있을까? 그러나 방금 너무도 참혹한 방법으로 병사들을 학살 한  것을 본다면. . . 현암은 조용히 히루바바의 눈을 올려다보았다. 히루바바의 눈은 오랜 수련을 거친 것 처럼 아무런 표정도 담고 있지 않았다. 그러나 현암에게는 그눈의 깊숙한 안쪽에 슬픔 같은 것이 깃들어 있는 것 같이 생각되었다. 현암은 더 이상 생각하지 않기로 했다. 길게 생각하는 것이 오히려 정확한 판단을 내리지 못하게 하는 경우도 있는 법이었다. 현암은 고개를 끄덕였다. 그러자 히루바바는 여전히 표정 없는 얼굴로 고개를 끄덕하더니 현암에게정중하게 절을 하는 것이었다. 현암은 이상하다 생각하면서도 마주 절을 해주었다. 아마도 무슨 관습이나 의례인 것  같았는데 그런 현암의 생각이 옳았던 듯, 도곤족들은 계속 우~ 하는 울림을 내면서 히루바바와 현암의 주변에 넓게 자리를 만들어 주었다. 하긴  울림을 계속내지 않으면 뒤쪽의 장갑차들이 달아나 버리거나 무전통신이 다시 가능해 질테니 그것을 풀 수는 없을 것이엇고 그러므로 박신부나  준후도 자신을 도울  수는 없을 것이었다. 현암은 히루바바를 가리키고 히루바바의 등에 있는 창을 가리켜 보인 후 다시 자신과 자신의 손목에 있는 월향검을 한 번 가리켜 보였다. 무기를 써서싸우겠느냐는 표시였다. 그러자  히루바바는 고개를 끄덕하면서  등에 있던세자루의 창 중 두 자루를  꺼내 하나씩 손에 드는  것이었다. 현암도 일단긴장하면서 천천히 월향검을 빼어 들어 다시 월향을 왼 손으로 옮기고 오른손에 공력을 모았다. 현암의 왼팔은 이제는  거의 나은 상태여서 그나마 다행이었다. '히루바바는 도대체 어떤 술수를 쓸까? 혹시 속임수 같은 것을 쓰는 것은아닐까?'   어쨌거나 현암으로서도 일단은 히루바바가 약속을 지킬  것으로 믿었으니도전에 응한 것이고 그렇다면  조심은 할지언정 히루바바가 치졸한  수법을쓸지 모른다는 의심은 하지 않기로 했다. 