**) - 퇴마록 세계편 1부 -   '비어있는 관' - (11) 4. 백호의 실종. . . (3) 박신부가 몰고  현암의 뒤를 추적하는 차에  무전기는 없었지만, 다행히카폰이 설치되어 있었다. 승희는 박신부의 옆자리에 앉아서 눈을 감고 양 손의 손가락을 관자놀이 부근에  댄 채 현암을 투시하기 시작하자 박신부가 조급히 물었다. "승희야! 어느 쪽이지?" 승희가 잠시 인상을 쓰더니 눈을 감은 채 소리쳤다. "왼쪽! 왼쪽길로 들어서세요! 그쪽으로 가고 있어요!" 박신부가 급히 핸들을 돌리자 차는 끼이익 하는 소리를 내면서 급회전을 했다. 승희는 잠시 휘청하고  눈을 떴다가 카폰을 보고는 투시 하던 것을 그만두고 카폰의  수화기를 두드리기 시작했다. 그러나 현암의 차에서는 반응이 없었다. 현암의 차에  카폰 수화기가 제대로 놓여 있지 않은 것을 현암과 준후는 미처 모르고 있는 듯 했다. "이런 망할!!! 바보 현암군!!!" 승희는 소리를 지르면서 수화기를 끊자 다른 차에서 부르는 듯한 신호음이 들려왔다. 박신부가 운전을 하면서 눈짓을 하자 승희가 수화기를 들었다. "까마귀! 까마귀! 여기는 독수리! 큰일이다! 캡틴이 연락이 두절 되었다 오버!" 아마도 백호가 잡혀갔다는 사실을 사방에 알리는 듯 했으나 승희는 도리어 죄 없는 수화기에 대고 화풀이를 했다. "인제 알았냐! 이 멍청한 작자들아! 연락 두절된 사람은 또 있어!!!" 박신부가 눈  앞에 나타난 갈림길을 먼  발치에서 보고 승희에게 소리쳤다. "승희야! 어느 쪽이냐!" "까마귀! 무슨 소리냐! 박요원이 아닌가? 너는 누구지?" 승희에게서 박신부가  수화기를 빼앗아 들었다. 승희는  뭐라 할 사이도 없이 눈을 꽉 감으며  다시 투시를 행했다. 거의 갈림길이 가까워지자 박신부가 다급하게 말했다. "어서! 승희야! 어느 쪽이냐!" "무슨 소리냐! 그 차량은 국가의 특수 임무를 위해 만든..." "오른쪽이에요! 그쪽으로 가고 있어요!" 박신부는 다시 커브를 틀면서 수화기에 대고 외쳤다. "우리는 박요원, 송요원,  백호가 같이 임무 수행중인 사람들이다! 백호가.." "신부님! 오른쪽!" 다시 박신부가 핸들을 돌리자  끼이익 하면서 차가 심하게 흔들렸다. 몇 대의 지나가던 차들이 사방으로  어지럽게 피하면서 이 미친 듯이 질주하는 차를 욕하는 듯 했지만, 지금은 그런 것이 문제가 아니었다. "백호가 어디서 실종되었는가! 중요한 일이다!" "당신들의 신분과 어떻게 그  차량을 입수하게 되었는지 먼저 밝히지 않으면 체포 하겠.." "어서 말하라니까!" "그 차에는 추적 장치가 부착..." "악마에게나 가봐랏!!!" 박신부가 수화기를 집어 던졌다. 그리고는 다시 중얼거렸다. "아멘... 용서하소서.." 승희가 계속 길을  일러주는 대로 박신부는 최대의 운전실력을 발휘해서 길을 헤치고 나가느라 정신이 없었다. 그런데 어느 순간, 막다른 길이 눈에 들어왔다. "어어어엇!!!" 박신부가 급히 브레이크를  밟고 사이드 브레이크까지 당기자 차는 요란한 소리를 내며 한 바퀴  돌다가 옆 담을 살짝 스치며 벽 바로 앞에서 멈춰 섰다. "이게 어떻게 된 거냐?" "죄송해요 신부님! 저는  그냥 방향만 알 수  있지 길까지 알 수는 없어요!" 박신부가 혀를 끌끌 찼으나 별  수 없었다. 승희가 투시를 한다 해도 현암의 위치가 대략  어디인지 알아낼 수 있는  것이지 길의 지도까지는 알 수 없다는 것은 어쩔 수 없었으니. . . "할 수 없다. 전화는 안되니?" "수화기를 내려 놓은 것 같아요.. 실수로 그런 걸까요? 아니면 일부러?" "알 수 없지!" 박신부는 입술을  깨물면서 다시 차를 요란하게  돌렸다. 차의 뒷부분이 벽에 긁히면서 조금 익살스러운 소리가 들려왔다. ---------------------------- 현암 역시 정신이 없었다. 앞뒤 가리지 않고 박신부보다 조금 먼저 출발하기는 했지만 분명  윌리엄스 신부와 두 명의  요원을 잡아 두었을 것이 분명한 앞 차는 아직 모습도 볼 수 없었다. 준후가 비록 승희보다는 미약하지만 나름대로 땀을 흘리며  투시를 해서 윌리엄스 신부를 추적하고 있었고, 현암은 청각을 곤두세우고  아까 잠깐 들었던 차의 소리를 계속 기억하려 애쓰면서 문제의 차를 찾으려 애쓰고 있었다. 다행히 이들은 앞차에 거의 이어서 출발했기 때문에  곧 커다란 트럭 하나를 저만치에 볼 수 있었다. "저거예요! 현암 형!" 현암이 가늘게 미소 같은 것을 띄었다. 현암이 지금 상당히 흥분 상태에있다는 것을 눈치챈 준후로서는 그 미소가 조금 무섭게 느껴졌다. "꽉 잡아라! 준후야!" 현암이 있는 대로 액셀레이터를 밟자 위이이잉 하고 엔진이 죽는 소리를내면서 속도가 늘어가기 시작했다. 비록 현암의 차는 약간 맛이 간 고물이었고 앞차도 속도를 나름대로  열심히 올리고는 있었지만 앞차는 꽤 큰컨테이너 트럭이어서 어느 이상의 가속은 되지 않을 것이었다. 휙휙휙 네온등이 빨려 들듯이 지나가면서 두 차의 간격은 점차 좁아지기 시작했다. 갑자기 앞 차가 자신들이 추적  받고 있다는 것을 눈치 챈 듯, 이리저리곡선으로 차를 몰기 시작했다. 그러면서 컨테이너의 뒷문이 조금 열렸다. 현암이 흠. . 하면서 신음성 같은 것을 냈다. "저놈들이..." 갑자기 현암  쪽의 백미러가 와장창 깨지면서  날아갔다. 놈들이 총질을 하고 있는 것이 분명했다. "으윽 이런!!" "현암형! 놈들이.." "준후야! 사정 봐줄 것 없다! 너도 창문을 열고 한 방 갈겨라!!" 준후는 주술을  쓰지 않으려 했지만, 지금의  상태는 몹시 위험했다. 