백년을  쫓아 다녀봐라. 난너희들이 어디에서 오고 있는지 뻔히 알 수 있어, 알 수 있다구. 난너희들이 어디에서 오고 있는지 뻔히 알 수 있어, 알 수 있다구.  난 안 잡혀, 절대 안 잡혀. 난너희들이 어디에서 오고 있는지 뻔히 알 수 있어, 알 수 있다구.  난 안 잡혀, 절대 안 잡혀.. 난너희들이 어디에서 오고 있는지 뻔히 알 수 있어, 알 수 있다구.  난 안 잡혀, 절대 안 잡혀... 난너희들이 어디에서 오고 있는지 뻔히 알 수 있어, 알 수 있다구.  난 안 잡혀, 절대 안 잡혀.... 난너희들이 어디에서 오고 있는지 뻔히 알 수 있어, 알 수 있다구.  난 안 잡혀, 절대 안 잡혀....'   승희는 이를 악문 채 (어차피 앞이 보이지 않는 상황이었으니까) 눈을 감고 투시에만 열중하여 자기를 추적하고 있는 듯한 세 명의 흡혈귀들을 피해서 계속 길을 더듬어 가고 있는 중이었다. 난너희들이 어디에서 오고 있는지 뻔히 알 수 있어, 알 수 있다구.  난 안 잡혀, 절대 안 잡혀....'   승희는 이를 악문 채 (어차피 앞이 보이지 않는 상황이었으니까) 눈을 감고 투시에만 열중하여 자기를 추적하고 있는 듯한 세 명의 흡혈귀들을 피해서 계속 길을 더듬어 가고 있는 중이었다. 위기에 몰리니  신경이 집중되는지 비록 앞이 보이지는 않았지만 앞쪽에 벽이 있는지 아닌지 정도는 투시력으로 희미하게 구별할 수가 있어서 아예 어둠 속에서 눈을 뜨고 돌아다니는것 보다 이편이 더 나은 것 같았다. 난너희들이 어디에서 오고 있는지 뻔히 알 수 있어, 알 수 있다구.  난 안 잡혀, 절대 안 잡혀....'   승희는 이를 악문 채 (어차피 앞이 보이지 않는 상황이었으니까) 눈을 감고 투시에만 열중하여 자기를 추적하고 있는 듯한 세 명의 흡혈귀들을 피해서 계속 길을 더듬어 가고 있는 중이었다. 위기에 몰리니  신경이 집중되는지 비록 앞이 보이지는 않았지만 앞쪽에 벽이 있는지 아닌지 정도는 투시력으로 희미하게 구별할 수가 있어서 아예 어둠 속에서 눈을 뜨고 돌아다니는것 보다 이편이 더 나은 것 같았다. 그리고 보니 자기가  떨어진 곳에 있는미로의 전반적인 구조도 마음 속에  대강 들어왔다. 난너희들이 어디에서 오고 있는지 뻔히 알 수 있어, 알 수 있다구.  난 안 잡혀, 절대 안 잡혀....'   승희는 이를 악문 채 (어차피 앞이 보이지 않는 상황이었으니까) 눈을 감고 투시에만 열중하여 자기를 추적하고 있는 듯한 세 명의 흡혈귀들을 피해서 계속 길을 더듬어 가고 있는 중이었다. 위기에 몰리니  신경이 집중되는지 비록 앞이 보이지는 않았지만 앞쪽에 벽이 있는지 아닌지 정도는 투시력으로 희미하게 구별할 수가 있어서 아예 어둠 속에서 눈을 뜨고 돌아다니는것 보다 이편이 더 나은 것 같았다. 그리고 보니 자기가  떨어진 곳에 있는미로의 전반적인 구조도 마음 속에  대강 들어왔다. 매우 복잡한  미로여서아마도 자신이 이 정도로 투시력을  발하지 않았으면 절대 그  안에서 도망다닐 수는 없었으리라. 난너희들이 어디에서 오고 있는지 뻔히 알 수 있어, 알 수 있다구.  난 안 잡혀, 절대 안 잡혀....'   승희는 이를 악문 채 (어차피 앞이 보이지 않는 상황이었으니까) 눈을 감고 투시에만 열중하여 자기를 추적하고 있는 듯한 세 명의 흡혈귀들을 피해서 계속 길을 더듬어 가고 있는 중이었다. 위기에 몰리니  신경이 집중되는지 비록 앞이 보이지는 않았지만 앞쪽에 벽이 있는지 아닌지 정도는 투시력으로 희미하게 구별할 수가 있어서 아예 어둠 속에서 눈을 뜨고 돌아다니는것 보다 이편이 더 나은 것 같았다. 그리고 보니 자기가  떨어진 곳에 있는미로의 전반적인 구조도 마음 속에  대강 들어왔다. 매우 복잡한  미로여서아마도 자신이 이 정도로 투시력을  발하지 않았으면 절대 그  안에서 도망다닐 수는 없었으리라. 세 명의 흡혈귀들은 이 곳의 지리를 잘 알고 있는지구석구석으로 승희를 몰아붙이려고 했으나 승희는 그 와중에서도 머리를 최대한도로 굴려서 미로 속을 마치 위에서 평면도를 내려보는  것처럼 파악하면서 구석에 몰리지 않으려고 기를 쓰고 돌아다니고 있었다. 난너희들이 어디에서 오고 있는지 뻔히 알 수 있어, 알 수 있다구.  난 안 잡혀, 절대 안 잡혀....'   승희는 이를 악문 채 (어차피 앞이 보이지 않는 상황이었으니까) 눈을 감고 투시에만 열중하여 자기를 추적하고 있는 듯한 세 명의 흡혈귀들을 피해서 계속 길을 더듬어 가고 있는 중이었다. 위기에 몰리니  신경이 집중되는지 비록 앞이 보이지는 않았지만 앞쪽에 벽이 있는지 아닌지 정도는 투시력으로 희미하게 구별할 수가 있어서 아예 어둠 속에서 눈을 뜨고 돌아다니는것 보다 이편이 더 나은 것 같았다. 그리고 보니 자기가  떨어진 곳에 있는미로의 전반적인 구조도 마음 속에  대강 들어왔다. 매우 복잡한  미로여서아마도 자신이 이 정도로 투시력을  발하지 않았으면 절대 그  안에서 도망다닐 수는 없었으리라. 세 명의 흡혈귀들은 이 곳의 지리를 잘 알고 있는지구석구석으로 승희를 몰아붙이려고 했으나 승희는 그 와중에서도 머리를 최대한도로 굴려서 미로 속을 마치 위에서 평면도를 내려보는  것처럼 파악하면서 구석에 몰리지 않으려고 기를 쓰고 돌아다니고 있었다.   '나는 절대 안 잡혀, 절대 안 잡혀. 난너희들이 어디에서 오고 있는지 뻔히 알 수 있어, 알 수 있다구.  난 안 잡혀, 절대 안 잡혀....'   승희는 이를 악문 채 (어차피 앞이 보이지 않는 상황이었으니까) 눈을 감고 투시에만 열중하여 자기를 추적하고 있는 듯한 세 명의 흡혈귀들을 피해서 계속 길을 더듬어 가고 있는 중이었다. 위기에 몰리니  신경이 집중되는지 비록 앞이 보이지는 않았지만 앞쪽에 벽이 있는지 아닌지 정도는 투시력으로 희미하게 구별할 수가 있어서 아예 어둠 속에서 눈을 뜨고 돌아다니는것 보다 이편이 더 나은 것 같았다. 그리고 보니 자기가  떨어진 곳에 있는미로의 전반적인 구조도 마음 속에  대강 들어왔다. 매우 복잡한  미로여서아마도 자신이 이 정도로 투시력을  발하지 않았으면 절대 그  안에서 도망다닐 수는 없었으리라. 세 명의 흡혈귀들은 이 곳의 지리를 잘 알고 있는지구석구석으로 승희를 몰아붙이려고 했으나 승희는 그 와중에서도 머리를 최대한도로 굴려서 미로 속을 마치 위에서 평면도를 내려보는  것처럼 파악하면서 구석에 몰리지 않으려고 기를 쓰고 돌아다니고 있었다.   '나는 절대 안 잡혀, 절대 안 잡혀. 너희들이 아무리  수를 부려봐라, 나에겐 안 통해. 난너희들이 어디에서 오고 있는지 뻔히 알 수 있어, 알 수 있다구.  난 안 잡혀, 절대 안 잡혀....'   승희는 이를 악문 채 (어차피 앞이 보이지 않는 상황이었으니까) 눈을 감고 투시에만 열중하여 자기를 추적하고 있는 듯한 세 명의 흡혈귀들을 피해서 계속 길을 더듬어 가고 있는 중이었다. 위기에 몰리니  신경이 집중되는지 비록 앞이 보이지는 않았지만 앞쪽에 벽이 있는지 아닌지 정도는 투시력으로 희미하게 구별할 수가 있어서 아예 어둠 속에서 눈을 뜨고 돌아다니는것 보다 이편이 더 나은 것 같았다. 그리고 보니 자기가  떨어진 곳에 있는미로의 전반적인 구조도 마음 속에  대강 들어왔다. 매우 복잡한  미로여서아마도 자신이 이 정도로 투시력을  발하지 않았으면 절대 그  안에서 도망다닐 수는 없었으리라. 세 명의 흡혈귀들은 이 곳의 지리를 잘 알고 있는지구석구석으로 승희를 몰아붙이려고 했으나 승희는 그 와중에서도 머리를 최대한도로 굴려서 미로 속을 마치 위에서 평면도를 내려보는  것처럼 파악하면서 구석에 몰리지 않으려고 기를 쓰고 돌아다니고 있었다.   '나는 절대 안 잡혀, 절대 안 잡혀. 너희들이 아무리  수를 부려봐라, 나에겐 안 통해. 나는 애염명왕(愛炎明王)을 몸에 지닌 아바타라야. 난너희들이 어디에서 오고 있는지 뻔히 알 수 있어, 알 수 있다구.  난 안 잡혀, 절대 안 잡혀....'   승희는 이를 악문 채 (어차피 앞이 보이지 않는 상황이었으니까) 눈을 감고 투시에만 열중하여 자기를 추적하고 있는 듯한 세 명의 흡혈귀들을 피해서 계속 길을 더듬어 가고 있는 중이었다. 위기에 몰리니  신경이 집중되는지 비록 앞이 보이지는 않았지만 앞쪽에 벽이 있는지 아닌지 정도는 투시력으로 희미하게 구별할 수가 있어서 아예 어둠 속에서 눈을 뜨고 돌아다니는것 보다 이편이 더 나은 것 같았다. 그리고 보니 자기가  떨어진 곳에 있는미로의 전반적인 구조도 마음 속에  대강 들어왔다. 매우 복잡한  미로여서아마도 자신이 이 정도로 투시력을  발하지 않았으면 절대 그  안에서 도망다닐 수는 없었으리라. 세 명의 흡혈귀들은 이 곳의 지리를 잘 알고 있는지구석구석으로 승희를 몰아붙이려고 했으나 승희는 그 와중에서도 머리를 최대한도로 굴려서 미로 속을 마치 위에서 평면도를 내려보는  것처럼 파악하면서 구석에 몰리지 않으려고 기를 쓰고 돌아다니고 있었다.   '나는 절대 안 잡혀, 절대 안 잡혀. 너희들이 아무리  수를 부려봐라, 나에겐 안 통해. 나는 애염명왕(愛炎明王)을 몸에 지닌 아바타라야.  너희 같은 잡것들이 감히 나를 어떻게 할 수 있을 것 같아. 