나는 그냥연료 통인가? 남들 힘이나 대주고 나 자신은 스스로 보호할  수단조차 없으니. ' 승희는 속으로 오만가지 불평을 다 털어놓으면서 억지로 용기를 내어 어둠속을 한 발자국씩 걸어나갔다. 그러나  발목까지 삔 상태여서 걸음을  오래옮기기는 어려울 것 같았다. --------------------- 박신부는 눈을 뜰 수가 없었다. 연막탄에서 계속 뿜어져 나오는 연기 때문에 앞을 잘 식별할 수가 없었고, 연막탄에서 나오는 가스에는  최루가스 비슷한 것도 섞어 있었던 듯, 눈에서 눈물이 폭포수처럼 쏟아져  내려서 견딜수가 없었다. 그러나 어쨌든 반  흡혈귀로 변한 마을 사람 몇몇이  이 안에갇혀 있었던 것은 확실하니 분명히 그들로부터의 공격도 대비해야  할 것이었다. 역시 그 추측대로 박신부가 방어의 목적으로 뿜어내고 있었던 오오라막의 한쪽 구석에 둔중한 타격이 왔다. 흡혈귀 하나가 부딪쳤다가 나가떨어진 것이 틀림없었다. 박신부는 그 쪽을 향해서 얼른 십자가를  들이대려 했으나 이번엔 반대쪽에서 뭔가 돌멩이 같은 것이 하나 날아와서 박신부의 머리 쪽을 아슬아슬하게 스치고 벽에 퍽 하는 소리를 내며  부서졌다. 박신부는 반사적으로 그쪽을 돌아보았으나 연기 때문에 아무것도  보이지 않았다.그 흡혈귀들은 한 번 달려들었다가 박신부의 오오라에 튕겨져  나가자 저쪽에서 괴성을 지르면서 돌 같은 것을 집어던지기 시작했다.  '그런데 이반 교수는 어디로 간 것인지. 이 연기, 연기만 없었어도. '  "이반 교수님!" 박신부는 소리를 쳤고 그러자 이반 교수의 목소리가 들려왔다. "잠시만, 잠시만 기다려 보세요." 이반 교수의 목소리가 들리자 갑자기 뿜어져 나오고 있던 연막탄의 연기가슬그머니 사라져 가는 것 같았다. 연기가 점점 희미해지면서 이반  교수가뭔가 손에 물건을 십자가와 총 같은 것을 들고 서 있는  모습이 보였다. 가만히 보니 그 총의 총구에서는 물방울 같은 것이 떨어지고 있는 듯했다. 그것은 허망하게도 정말 사람을 쏘는 총이 아니라 물총이었던 것이다. 아마도흡혈귀와 대적하기 위해서 이반 교수는 물총에 성수를 담아가지고  온 것이고 급한 김에 연막탄을 향해서 그 성수를 쏘아서 연막탄에서 뿜어져 나오는연기를 꺼버린 것이 틀림없었다. 연막탄에서 계속 연기가 뿜어져 나오지 않자 건물 안은 금방 상당히 주변을 식별할 수 있을  정도가 되었고 박신부도용기가 솟아오르는 것을 느꼈다. 저만치에서 웅성거리는 몇  명의 흡혈귀들의 모습이 보였으나 박신부는 이제 별로 그들이 겁나지 않았다. 몸에서 오오라력을 쭉 끌어올려서 커다란 빛의 구체로 몸을 감싼  박신부는 흡혈귀들에게로 뚜벅뚜벅 다가갔다. 그들은 찬란한  오오라 빛에 완전히  질려버린듯, 허약하게도 별다른 저항을 하지 못하고 기이한 소리를 지르며  벽 쪽으로 주춤거리며 밀려 나갔다. 박신부는 흐릿하게나마 그런 그들의 얼굴을 보았다. 일그러지고 한쪽이 뒤틀려버린 그런 얼굴들. 그리고 초점이  없는 눈망울, 지금 빨갛게 눈이 변해 있고 길다란 이빨이 입술로  솟아나와 있기는했지만 그건 분명 흡혈귀가 되기 전에도 정상적인 사람들의  얼굴은 아니었던 듯 싶었다. 제대로 지능을 갖추지 못한 뇌성마비 환자들. 어쩌다가 그들은 이런 꼴이 된 것일까? 박신부는 더더욱 분노심이 일어남과  동시에 흡혈귀로 변해있는 저들이 가엾어졌다. 박신부가 흡혈귀들을 꼼짝 못하게 벽 쪽으로 밀어붙이자 이반 교수는 성수를 담았던 물총을 다시 집어넣고는 나무말뚝을 꺼냈다. 뾰족하게 깎아있는생나무 말뚝으로 흡혈귀의 심장을  찌르면 흡혈귀는 죽는다는 전설이  언뜻박신부의 머리에 생각났다. "안돼요!" 이반 교수가 금방이라도 나무 말뚝을 그들에게 꽂으려고 하는 기세를 알아차리고 박신부는 소리를 쳤다. "무슨 말입니까. 이들은 이미 사람이 아니라 흡혈귀입니다. 후환을 없애려면..." 세 명의 흡혈귀는 저쪽 구석으로 몰려서 이빨을 드러내고 으르렁거리고 있을 뿐 십자가에서 나오는 빛과 박신부의 몸에서 뿜어져 나오는 오오라에 의해 완전히 기력을 잃고 덤벼들 엄두 같은 것도 내지 못하고 있었다. "그러나 이들도 사람이었습니다. 그리고 흡혈귀에게 물렸었다고 반드시 다죽으라는 법은 없어요. 나는 옛날에 한 번 흡혈귀 일족과 싸워  본 적이 있죠." "그렇지만 지금 이들을 그냥 내버려두면.." "좌우간 이들을 죽여서는 안돼요. 다만  잠시 힘을 쓰지 못하게  제압하면될 겁니다. 그나저나 이렇게 허약한 놈들이 우릴 해칠 수 있을 것이라 여기다니 코제트도..." 박신부가 이야기를 하는데 갑자기 박신부의  뒤로 검은 안개 덩어리  같은것이 훅하고 밀려들었고 이반교수가 소리를 질렀다. "앗! 신부님!" 박신부는 흡혈귀들만을 쳐다보고 말을 하느라 미쳐 등 뒤에까지 신경을 쓰지 못하고 있었던 것일까? 검은 덩어리는 박신부의 오오라 막과  부딪쳐 폭음 같은 것을 내며 박신부에게 엄청난 충격을 주었다. 박신부는  그 기세를이기지 못하고 벽에 그대로 퍽 하고 벽 속에 파고들  듯이 부딪쳤다가 다시아래로 미끄러져 내려갔다. 박신부의 안경이 깨어져서 얼굴에  반쯤 걸리고손에서는 베케트의 십자가와 자신의 은십자가가 놓칠  뻔했으나 반사적으로손을 쥐는 바람에 그것만은 간신히 놓치지 않을 수 있었다. 이반 교수는 놀라서 뒤를 돌아보았다. 그곳에는 이제 더 이상 노파의 모습이  아닌 금발머리의 싸늘한 미소를 짓고 있는 여자가 서 있었다. "넌..." "내가 정말 이 멍청한 세 명에게만 여기를 맡기고 가버릴 줄 알았느냐. 이제 너희들도 더 이상 빠져나가지는 못한다." 코제트가 말 아닌 마음으로 전달되어오는 소리를 듣자 박신부는 몸을 움찔거리면서 몸을 일으키려 했으나 잘되지 않았다. 뒤에서 당한 기습의 타격이너무도 컸다. 