연희가 말을 하자 초상화에서 희미한 듯한 빛이 다시 한  번 비쳐 나오더니 그림으로 그려져 있는 드라큘라 공의 초상이 희미하게 두 개로 갈라지며하나가 앞쪽으로 빠져 나오는 듯했다. 연희는 놀라서 부적이 맺혀  있는 오른 손바닥을 초상화에서 막 빠져 나오려는 그 영인지 뭣인지의 앞으로 들이밀었다. 그러자 그 영은 고통스러운 듯이 흐릿한 형상을 다시 일그러트리면서 옆쪽으로 비껴나가는 것이었다. "어딜 도망가! 거기 섯!" 연희는 소리를 치며 어둠 속에서 반투명하게 보이는 듯한 그 영의 그림자를 쫓아 달려갔다. 쫓아가는 연희에게 그 영이 마음 속으로  메시지를 전달하는 것이 느껴졌다. - 그건  도대체 뭐기에  나를 괴롭게  만드는 거지?  아가씨, 손을  치워요. . . . "잔소리 말아! 네가 현암 씨와 승희를 어디론가 끌고 간  범인이지? 당장그들이 어디 있는지 말해!" 연희는 좀 묘하게 신이 나는  것 같았다. 원래의 자신이었다면  무서워서꼼짝도 하지 못했을 텐데. . 그러나 지금 사태가 이 지경이  되고 보니 자신으로서도 평상시에 짐작하지도 못했던 그런 용기가 솟아 올라오고 아무것도무섭지 않은 것 같은 것 같았다. 하여간 용기 있게 영에게  소리를 치자 영은 허공 중에서 깔깔거리는 듯이 한 번 모습을 흐트러트리더니 다시 연희의마음 속에 메시지를 전달해 오는 것이었다. - 나는 아가씨를 생각해서 해준 말이었는데 도리어 나를  협박하다니, 아가씨 참 당돌한데가 있군. . . "도와줄려 했다고? 나를 놀라게 한 게 도와 준거란 말이야!  아무튼 현암군과 승희 씨는 어디 있지?" - 나는 그들이 누군지 모르는데. 조금 전에 아가씨와 같이  있던 그 사람들 말인가. . ?   "그래, 네가 무슨 수작을 부린 것 아니야?" - 흠. . . 어떻게 된 일인지 나는 모르오. 나에게 사정을 좀 일러준다면 도움이 돼 줄 수도 있겠지만. . . 영은 말하면서 연희 쪽으로 슬그머니 허공 중을 날아서  다가오려고 하는것이었다. 연희는 속아서는 안된다고 생각하면서 다시 한  번 오른손바닥을영 쪽으로 들이밀었다. "가까이 오지마!" 연희의 오른 손에서 준후가 심어주었던 부적의 글자가 다시  빛을 발하자영은 마치 눈이 부신 것처럼 다시 뒤쪽으로 스르르 물러서는 것이었다. - 난폭한 아가씨로군. 옛날에 내 안사람은 그렇지 않았는데. . . . "안사람..?" 연희는 도대체 지금 저 자가 무슨 말을 하고 있는 것인지 알 수 없었다. "그게 도대체 무슨 말이지?" - 하하하, 하긴 오래 전 일이지. . 너무도 많은 시간이. . . . 영이 전달해오는 메시지는 물론 말로 하는 것이 아니어서  목소리가 직접들리는 것은 아니었지만 어딘지 침통한 기색이 어려져 있는 것이 연희의 마음 속에서 느껴졌다. 연희는 이  희끄무레하게만 보이고 그 모습조차도  잘분간하기 어려운 영의 정체가 궁금해졌다. "당신은 도대체 누구죠? 그리고 당신이 현암 씨와 승희를 납치해 가지 않았다면 도대체 누가 그랬다는 거죠?" - 한 가지씩 물어봐요, 아가씨. . . "좋아요, 당신의 이름은 뭐죠?" - 내가 누구겠소. 바로 저 그림의 주인공이지. . . . 연희의 눈이 휘둥그레졌다. "그렇다면 당신이 바로 드라큘라 공인가요?" -----------------------   앞도 깜깜해서 하나도 보이지 않는 어두운 통로 속을 승희는 이를 악물고절뚝거리면서 걸음을 옮기고 있었다. 혼자 떨어져 있고 그들에게 대항할 아무런 수단도 갖고 있지 않다는 것이 승희의 마음을 공포로 억눌렀으나 승희는 그래도 이를 악물고 마음 속으로 다가오고 있는 공포감에 저항하기 위해서 속으로 악을 써대며 투시를 행하고 있었다. '내가 잡힐 것 같아, 나는 절대 잡히지 않아. 백년을  쫓아 다녀봐라. 난너희들이 어디에서 오고 있는지 뻔히 알 수 있어, 알 수 있다구.  난 안 잡혀, 절대 안 잡혀....'   승희는 이를 악문 채 (어차피 앞이 보이지 않는 상황이었으니까) 눈을 감고 투시에만 열중하여 자기를 추적하고 있는 듯한 세 명의 흡혈귀들을 피해서 계속 길을 더듬어 가고 있는 중이었다. 위기에 몰리니  신경이 집중되는지 비록 앞이 보이지는 않았지만 앞쪽에 벽이 있는지 아닌지 정도는 투시력으로 희미하게 구별할 수가 있어서 아예 어둠 속에서 눈을 뜨고 돌아다니는것 보다 이편이 더 나은 것 같았다. 그리고 보니 자기가  떨어진 곳에 있는미로의 전반적인 구조도 마음 속에  대강 들어왔다. 매우 복잡한  미로여서아마도 자신이 이 정도로 투시력을  발하지 않았으면 절대 그  안에서 도망다닐 수는 없었으리라. 세 명의 흡혈귀들은 이 곳의 지리를 잘 알고 있는지구석구석으로 승희를 몰아붙이려고 했으나 승희는 그 와중에서도 머리를 최대한도로 굴려서 미로 속을 마치 위에서 평면도를 내려보는  것처럼 파악하면서 구석에 몰리지 않으려고 기를 쓰고 돌아다니고 있었다.   '나는 절대 안 잡혀, 절대 안 잡혀. 너희들이 아무리  수를 부려봐라, 나에겐 안 통해. 나는 애염명왕(愛炎明王)을 몸에 지닌 아바타라야.  너희 같은 잡것들이 감히 나를 어떻게 할 수 있을 것 같아. 