저 청자가 저 영의 몸을 태워서 구워진 것이라고?  -그렇다면 부숴버리겠다!  -절대로 부술 수 없을 거야. 안 돼! 그것만은 안 된다!  -이래도냐?  괴이한 함성을 외치면서 경비원의 몸을 빌린  악령은 청자를 높이 들어서 땅에있는 힘껏 내던졌다. 퉁 하면서 청자가 땅에서 한 번 튀기고 높이 떠올라 다시 소리를 내자 청자를 지키고 있는 영이 대신 아픔을 받아내는 것 같은 느낌이 준후에게 강하게 전달되었다. '저런 식으로 얼마나 고생을 했을까. '  회색 도자기의 영이 당한 고초를 생각하니 준후는 비감한 마음이 들어 몸둘 바를 몰랐다. 마음 같아서는 당장에 뛰쳐나가서  부적과 술수로 그들을 모조리 제압해버리고 싶었지만 이렇게 온몸이 꽁꽁 묶여 있는 상태에선 그게 쉽지 않았다. 수인을 맺어야 하는데 하필이면 손이 쫙 펴진 채로 온몸이 꽁꽁 묶여져 있었기 때문에 전혀 힘을 쓸 수가 없었다. 입으로  주문을 외우는 것은 가능했지만 그것도 힘을 발휘하려면 발로 방위를 밟고서야 가능했다. 그밖에 특별히 쓸 만한 주술은 당장 떠오르는 게 없었다. 대책을 강구하느라  한참 동안이나 준후가 끙끙거리고 있는데 부두목 놈이 분이 풀리지 않는 듯 씩씩거리면서 땅바닥에  놓인 청자를 한번바라보더니 준후와 연희 쪽을 향하여 야릇한  눈빛을 보냈다. 그놈이 외치는 소리가 준후에게 느껴졌다. -네 놈이 말을 듣지 않으면 저 둘을 하나씩 없애버리겠다. 대충 보니 네 놈하고같은 곳에서 온 모양이니 어떻게  보면 네 놈의 후손일지  모르지. 그러니 저들을죽이기 전에 그 그릇에서 없어져라. -그런 짓을 해선 안 돼!  -닥쳐! 그러면 없어져 버리면 될 것 아니야. 그  까짓 그릇 하나가 뭐가 대단하다고 그러는 거냐. 놈은 성큼성큼 걸어서 꽁꽁 묶여 있는 준후와 연희 앞으로 다가왔고, 다른 경비원 중 한 명이 달려가서 느릿느릿한 동작으로 다가가 청자를 번쩍 치켜들었다. 준후와 연희는 놀라서 몸을 주춤하고 몸을 움직이려 했지만 몸에 꽁꽁 묶여 있는 끈은 전혀 풀리지 않았고, 뒤쪽에서 지키고 있던 놈들이 우악스런 손으로 끈을 잡아움직이지 못하게 꼭 붙들고 있었다. 부두목  놈은 잔인한 눈빛을 번쩍거리면서 둘을 쳐다보았다. 누굴 먼저 희생물로  삼을까를 생각하는 모양이었다. 놈의  시선이연희와 준후를 번갈아가면서 보는 것을 느끼고 준후가 몸을 움찔거려서 앞으로 기어나갔다. 연희는 어린 준후가 자기를 위해  죽음을 무릅쓰는 것을 보고 눈시울이뜨거워졌다. "안 돼! 준후야." "헤헤헤. 연희누나. 누나는 여자잖아요." "좌우간 안 돼." 연희가 안간힘을 다해 몸을 굴려서 어깨로 준후를 휙 하고 밀쳐냈다. 그리고 놈을 빤히 올려다보았다. 연희가 눈을 크게 뜨고 놈을 올려다보자 놈은 잠시 찔끔했는지 뒷걸음질을 치려다 부하들에게 손짓을 했다. 부하들은 연희의 몸에 묶여 있는 줄을 잡고 연희의 몸을 무슨 짐짝처럼 번쩍 허공에 치켜들었다. 준후는 안간힘을 다해 저항하려 했지만 몸이 꽁꽁  묶여 있는 데다가 세 명이나 되는  경비원이준후를 그야말로 무지막지하게 땅바닥에 눌러버려서 소리를 지르는 것밖에는 별다른 수를 쓸 수가 없었다. "연희누나! 연희누나!" "준후야. 힘내!" 연희는 대롱대롱 허공에 매달린 채 끌려가면서도 준후에게 소리쳤다. 놈은 박물관 어디선가 모서리가 날카로운 철제 앵글을 주워와서는  연희를 위협적으로 겨누었다. 곧 온 힘을 쏟아 내려치기라도 할 듯한 기세였다. 준후는 이러지도 저러지도못하고 발만 동동 구르고 있었다. '아, 손만, 손만 풀릴 수 있다면……. '  연희는 몸을 부르르 떨면서 살기 어린 앵글을  바라보았다. 맞기만 하면 머리가박살날 것 같았다. 이렇게 묶여 있는 여자를 무지막지하게 후려갈기려 하다니……. 정말 잔인 무도하고 흉폭했던 짓을 태연스럽게 자행했던 놈들이 분명했다. 그때였다. 갑자기 청자에서 묘한 변화가 일어나기 시작했다. 청자의  회색빛이 차츰 희미해지더니 푸른빛이 돌기 시작하는 것이었다. 청자의  영이 자신이 그 청자에서 빠져나가고 있는 것이 분명했다. 부두목 놈은 막 연희를 앵글로 내리치려다 그 광경을 보고 동작을 멈춘 채 흡족한 듯한 표정을 지었다. '아. 저래선 안 되는데……. '  연희는 자신의 목숨이 경각에 놓여 있다는 것도 잊은 채 색이 변해가는 청자를보며 안타까운 마음에 안절부절 못했다. '꽁꽁 묶여 있어서 그러나? 준후가 전혀 힘을 쓰지 못하고  있네. 풀려날 수 있는 방법이 없을까? 혹시……. '  그 순간, 초조해 하는 연희의 마음을 읽었는지 연희의 가슴팍에 매달려 있는 십자가에서 뭔가 강한 느낌이 전해져 왔다. 십자가에 깃들어 있던 염체가 연희의 생각을 알아채기라도 한 듯 뛰쳐나오려 하고 있었다. '맞아! 네가 있었지! 그래, 어서 준후의 손을 풀어줘. 손만이라도. 어서!'  염체가 십자가에서 빠져나가 휙 하고 허공을 가로질렀다. 자신을 잡으려는 경비원들의 손을 이리저리 빠져나가서  준후가 묶여 있는  손 뒷부분으로 날아들었다. 준후는 마음속으로 다급하게 외쳤다. '그래! 어서 조금만! 손만 풀리면 돼! 손만!'  경비원 중 몇 명이 푸른 염체가 준후의  손에 달라붙어 밧줄을 풀려고 하는 것을 눈치챈 듯, 느리면서도 서두르는 듯한  동작으로 준후를 잡으려고 손을 내밀었다. 준후는 급한 김에 몸을 데구르르 굴렸다. 염체는 몸을  굴리고 있는 준후의 손목에 달라붙어 끈을 계속 갉아냈다. 이번에는  다른 경비원들이 다가와 발로 준후를 짓밟으려 했지만 준후는 재빨리 놈들의 발길질을 피했다. 이렇게 엎치락뒤치락하는 동안 준후의 양손이  조금 자유로워졌다. 준후는  마음속으로 푸른 염체에게감사를 표했다. "됐다!" 