아마도 이 동양인들이 태연한 것으로 보아 저  해골거인도 물리칠 수 있겠지. 아마도 이 동양인들이 태연한 것으로 보아 저  해골거인도 물리칠 수 있겠지.. 그러니 위험은 없을 거라 스스로를  안심시키면서 윈필드기자는 간절하게 말했다. " 저도 같이 가게 해주십시오. 제발요." " 저도 같이 가게 해주십시오. 제발요."    제일 나이가 많은 연장자인 듯한 그 나이든 남자가 생각에  잠기다가 고개를 끄덕였고 윈필드 기자는 다른 사람들과 함께 방금 윈딩고의 모습이 나타났다 사라진 그 집 뒤쪽으로 걸음을 옮겼다. 윈필드의 기자의 온 몸은 후들후들 떨리고 있었고 아무리 자신 스스로도 이 사람들이  초자연적인 힘을많이 가지고 있는 사람들이라고 생각은 했었지만 방금 자신의  눈앞에 나타난 믿어지지 않을 만큼 거대한 그 괴물이 있는 곳으로  스스럼 없이 다가가는 자신에 대해 또 다시 놀라고 있었다. 그가 가는 사이에  미스 승희가 잠시 킥킥 거리고 웃는 듯 하더니 조용한 소리로 말했다. "무서워 할 것 없어요. 저 괴물은 진짜가 아니니까..." "무서워 할 것 없어요. 저 괴물은 진짜가 아니니까..."   "예?, 그게 무슨 말이죠." "무서워 할 것 없어요. 저 괴물은 진짜가 아니니까..."   "예?, 그게 무슨 말이죠."   미스 승희는 윈필드 기자를 잠시 멈쳐 세웠고 미스 연희와  준후, 박신부도 잠시 정지 했다. 현암과 또 다른 청년 둘 만이 놀랍게 빠른 동작으로 어느새 집 부근까지 다가가더니 집  뒤쪽 눈덮인 나무사이로 보이는,  대기해놓은 듯한 커다란 차량쪽을 손으로 가리키는 것이었다. 희안하게도 그 차량은 차가 오는 소리도 듣지 못했는데  어느새 집 뒤에 와서 서  있었고 엔진덮개 부분에 눈이 떨어지자 곧 눈이 증발해서 수증기가 되어 김이 모락모락나고 있었다. 희안하게도 그 차량은 차가 오는 소리도 듣지 못했는데  어느새 집 뒤에 와서 서  있었고 엔진덮개 부분에 눈이 떨어지자 곧 눈이 증발해서 수증기가 되어 김이 모락모락나고 있었다. 한 동안 시동이 걸려 있었던 것이 분명하다. 