승희는 다시  흡혈귀와 비슷한 모습을 보게되자  아직쇼크에서 완전히 벗어나지는 못한듯  으흑. . 하는 소리를 냈으나  윌리엄스신부는 그런 승희와 이반교수를 본척만척하고 돌더미로 성난듯이 달려 들었다. "주여!! 자비를!!!" 윌리엄스 신부는 작은 체구임에도 불구하고 엄청난 힘으로 돌더미를 헤집었다. 마치 돌더미가 밀가루 더미 인 것처럼 가볍게 손을  찔러넣고 기합성과 함께 헤집을 때마다 커다란 돌들이 우르르 옆으로  밀려나면서 돌더미는눈에 띄게 무너져 내리는 것이었다. 승희와 이반교수는 넋을 잃고  그런 윌리엄스 신부의 모습을 바라보고 있을 수 밖에 없었다. "흐흑.. 이럴 수 밖에 없는 저를 용서하소서! 주여!" 윌리엄스 신부는 눈깜짝 할 사이에 돌더미를 절반 가까이나  흩어 놓더니다시 허공을 보고 소리쳤다. 그  눈만은 흡혈귀 같지 않고  정상적이었는데그 눈에 맺힌 눈물을 보고 승희는 피식 웃으려다가 간신히  참았다. 윌리엄스 신부는 또다시 중얼거리면서 이 죄를 어떻게 속죄할까  하며 중얼대다가날카로운 기합소리와 함께 양손을 돌더미를 향해 휘둘렀다. 그러자 엄청난바람이 윌리엄스 신부의 양 팔에서부터 쏟아져 나와 순식간에  거대한 돌더미를 콰쾅. . 소리와 함께 무너트리고 돌들을 뒤쪽으로 마치  장난감을 무너트리듯 흩어버리는 것이었다. 삽시간에 꽉 막혔던 통로는  완전히 열려버렸고 승희와 이반교수는 무지막지한 윌리엄스  신부의 힘에 입을 딱  벌렸다. 그러나 윌리엄스 신부는 돌더미를 치우자마자 아멘. . 하고 중얼거리면서 땅에 힘없이 풀썩 쓰러져 버렸다. 승희는 어이가 없어서 소리를 쳤다. "어어??" 피로 범벅이 된 이반교수가  윌리엄스 신부에게로 달려가더니  중얼거렸다. "별 것 아닙니다. 정신을 잃은 거에요. 빈혈 때문에.." "빈혈요?" "하하.. 윌리엄스 신부님은 흡혈귀의 힘을 몸에 업었죠? 그러나 흡혈귀의힘은 피에서 나오는 겁니다. 그러나 윌리엄스 신부님의 정신은 말짱하니 피를 마실 리는 없죠.. 그러면 그 힘은 어디서 나오는 거겠습니까? 하하.." 그렇다면 윌리엄스 신부가 지닌  흡혈귀의 기운은 윌리엄스 신부  자신의피를 소모함으로써 나오는 것이란 말인가? 승희가 잘 납득이 되지  않아 고개만 갸웃거리고 있는데 이반교수가 다시 웃으며 말을 이었다. "힘을 너무 써서 당장은 정신을 차릴 수 없을테니 그냥  갑시다. 이번 활약은 멋지기는 한데 그래도 너무 희극적이군요.. 하하.. 웃음이  나오는 것을 참을 수가 없네요.." 승희는 씁쓸하게 고개를 설레설레 저으며 다시 이반교수와 함께 지하 2층으로 걸음을 옮기기 시작했다. ------------------   "정말 놀랍군요.. 강하시군요.. 강해.. 하하.." 마스터는 빈정거리는 듯한 느낌을 주는 소리로 말하면서 이번에는 코제트가 사용하던 증오의 안개에다가 히루바바가 사용하던 고통의 음파까지도 내고 있었다. 그러면서도 마스터는 아까의 합장한 자세에서 손 끝하나 까딱하지 않았고 고통의 음파 마저도 입으로 내는 것이 아니라 복화술을 응용하여내고 있었다. 박신부와 준후는 고통의 음파로부터 몸을 보호하면서 검은 안개가 물결치면서 달려드는 것도 막아야 했기 때문에 몸을  주춤거리고 있었다. 그렇지만 둘은 이를 악물고 잘 싸우고 있었다. 박신부는 오오라막을 찬란하게 빛내면서 베케트의 십자가에서 나오는 힘을 스스로의 방어에 응용하면서, 성령의 불길이 이글거리는 십자가를 허공중에 성호를  그리듯이 휘둘러서 닥쳐오는 검은 안개들을 계속 사그러들게 만들고 있었다. 준후는 준후대로 만부원진의 술수로 부적들을 몸 주변에 돌려서 검은  안개로부터 보호하고 왼손으로는 수인을 맺어서 음파로부터 몸을 보호하고  있었다. 그러면서도 준후는 간간히 오른손으로 부동명왕의 인장을 맺고는 멸겁화의 불덩이를 두어번 마스터를 향해 내 쏘았으나 그때마다 번번히 검은 안개가 일어나서 두 힘은 허공중에 충돌하여 없어지는 것이었다. 한참을 싸우다가 마스터가 다시 웃으며 말했다. "하하.. 그토록 애써서 모은 힘이 이 정도밖에 안되었던  것인가? 당신들이 강한게 아니라 그들이 약했던 것 같군!!" '저건 또 무슨 소리일까?'    준후는 눈을 똥그랗게 뜨고 마스터의 말이 무슨 뜻일까 머리를 굴려보았다. 애써서 모았다니 그건 무슨 말일까? 그리고 마스터는 도대체 얼마나 오랜동안 수련을 했기에 블랙써클원들의 그 많은 술수를 다 사용할 수가 있는것일까? 아무래도 이해가 되지 않았다. 그런데 갑자기 마스터의  등 뒤쪽에서 또다시 붉은 염체들이 뿜어져 나오기 시작했다. 박신부나 준후마저도 스스로의 눈을 믿을 수 없었다. 