"승희 누나..내가...내가 어떻게..흑 했어야 했지? 응? 말해줘...으흐흐흑.." 준후는 승희에게  얼굴을 파묻고 마구 울음을  터뜨려 댔다. 나이보다도 조그마한 준후의 가녀린 목에  악몽처럼 새겨져 있는 손 모양의 멍자국과 준후의 손에 나 있는  깨물린 상처에서 아직도 조금씩 흐르는 피, 그리고 애처럽게 떨고 있는  준후를 보고 승희도 그만  눈물이 나서 하늘을 쳐다 보았다. 다른 하나의 좀비가 다시  정신을 차렸다. 그 남자도 영문을 모르겟다는 듯 주변을 두리번 거리다가  묵묵히 자신을 노려보는 박신부와 울고 잇는 여자와 아이,  그리고 피투성이가 되어 죽어  있는 남자를 보고는 기겁을 했다. 그는 원래 우리나라 사람인 듯 했다. "이..이건..어떻게..된 일이죠?" 박신부는 고개를 돌렸다. 남자는 자신의 손에 아직도 꽉 쥐고 있는 피묻은 돌멩이와 쓰러져 있는 시체를 보고는 다시 기겁을 하며 소리쳤다. "으아아악!!! 아니야! 내가 아니야!! 으아아악!!!" 박신부는 묵묵히 승희에게 다가가서 준후와 승희를 다독거려 주었다. 세상에 누가  이 일을 사실대로 믿어주겠는가?  눈을 부릅뜨고 죽은 사람과 제 정신을 차리고 소리를 지르며 발작하는 두 사람 사이에서 박신부는 묵묵히 한숨을 내쉬고는 조용히 말했다. "울지 마라. 지금은 아직 울  때가 아니다. 이기고 난 다음 실컷 울자꾸나..." --------------- 0 ------------------ "이쪽입니다!" 남자는 이제 현암에게 완전히 동조한 듯, 현암을 계속 데리고 지하 깊은 곳으로 내려가기 시작했다. 아마  이 건물은 지하로 여러 층이 있는 모양이었다. "지금 내려온 곳은  지하 2층입니다. 호웅간의 의식장소는 지하 3층이지요. 한 층만 더 내려가면..." 남자는 갑자기 말을 하다말고 부들부들 떨기 시작했다. 현암도 움찔하면서 귀를 기울였다. 뭔가가  들리고 있었다. 뭔지 아우성과도 비슷하고 뜻이 있는 것  같기도 한 소리. . 어디서  들어본 적이 있는 듯한 소리였다. 맞다. 갑자기 생각이 났다. "만트라! 아이티의 저주의 만트라!!" 갑자기 같이 따라온 남자가 귀를 막으며 고통스러운 소리를 지르기 시작했다. "아아악~~~!!! 호..호웅간이..아아악!!!" "이봐! 정신 차려! 정신을!!!" 소리는 점점 크게 울리기  시작했다. 분명 지하에서 그냥 반사되듯이 들려오는 소리같지는 않았다. 이건 마치. . . "스피커! 스피커로 틀어놓고 있구나!" 어느 공장이든지 공실에는  중앙의 메세지를 전달하기 위한 스피커가 붙어 있는 곳이 많았다. 아마도  호웅간이 먼저 보낸 두 명의 좀비와 이 남자가 돌아오지 않는 것을  눈치채고 입을 막으려 저주의 만트라를 보내고 있는 듯 했다. 현암은 이를 악물고 눈에 신경을 집중하여 사방을 둘러 보았다. 저 만치 허공에 스피커가 걸려 있는 모습이 보였다. 현암은 습관적으로 월향검을 날리려고 했으나  빈 왼손목을 보고 월향검을 승희에게 맡겨두고 왔다는 것을 생각해 냈다. "이런 망할!!" 남자는 이제 고통으로 제대로 서 있지도 못하고 자리에 딩굴며 발버둥을 치고 있었다. 남자의 허리가 이상하게 꺾여 갔다. "어허----------엉!!!!" 현암은 공력을 가득모아 사자후의 일갈성을 사방에 뿌렸다. 사방의 벽들이 덜덜덜 떨면서 여기저기서 걸려 있던 물건들과 먼지 같은 것들이 떨어져 내렸다. 남자도 잠시 정신을  차리는 듯 했다. 현암은 내쳐서 땅에 굴러다니던 쇳조각 하나를 집어서 맞은 편 벽의 스피커를 향해 공력을 집중하여 내던졌다. 공력이 응집된 쇳조각에 맞은 스피커는 와장창 소리를 내면서 폭발하듯이 터져 버렸고 주변은 다시 잠잠해 졌다. 남자가 비명을 질렀다. "지금 당장 만트라는 들리지  않더라도 호웅간이 이 사실을 알면 저주의 의식을 할 겁니다! 그러면 저는 죽어요!" "더 이상... 아무도 죽게 할 수는 없다." 현암은 이를 갈면서 그대로  사다리 아래로 뛰어 내렸다. 남자는 망연히 뒤에 남아 현암에게 외쳤다. "지하 3층! 지하 3층의 푸른 색 문입니다! 좀비들을 조심...!!!" 사다리에서 뛰어 내려 그대로 달려내려가던 현암은 문득 땅에 이상한 것이 떨어져 있는 것을 보고는  잠시 발을 멈추었다. 생생한 담배. 별 것은 아니었지만 불을 붙인 적 없는 그 담배의 필터 부분은 이빨로 여러 번 깨물었던 듯 이빨 자국이  나 있었다. 현암은 담배를 집어 들면서 중얼거렸다. "백호..? 백호가..?" 현암이 중얼거리고 있을 때 마치 그것이 신호였던 듯, 앞쪽의 캄캄한 문이 와락 열리면서  남자들이 와르르 쏟아져 나왔다. 좀비들임이 틀림없었다. 수는 다섯명이었다. '제길! 나는 죽은 자로 만든 좀비와 산자로 만든 좀비를 구분할 수 없으니. . . 무턱대고 후려 갈길 수도 없고!'  현암은 마침 근처에 있던  쇠사슬을 집어들고 한 번 허공에 쇠줄을 흩뿌렸다. 좀비들은 무기를 들고 있었다. 몽키 스패너, 곡괭이, 한 놈은 엔진 시동이 걸린 전동톱을 들고 있었다. 저것에 한 번 맞으면 제 아무리 기공으로 몸을 굳힌 현암이라도 두동강이 될 판이었다. '급하다. 조금 부상을 입히더라도 할 수 없다!' 현암은 들고  있던 쇠줄에 공력을 넣어  육중한 쇠사슬을 마치 채찍처럼 휘둘렀다. "덤벼! 덤볏!!!" 현암이 위협하자 좀비들은 으르렁 거리는 듯한 소리를 지르며 앞으로 달려 나왔다. 현암은 쇠사슬을  크게 한 번 후려서 채찍처럼 좀비들의 몸을 감았다. "캬아악!!" 좀비들은 쇠줄에 밀려서  비명을 지르며 쇠줄에 굴비들처럼 둘둘 감겨서 나딩굴었다. 현암은 팔에  기공을 넣어서 다섯명의 좀비들을 한꺼번에 주욱 끌어 당겨서 쇠사슬로 묶어 버렸다. "별 것도 아닌 놈들이..." 