지나가면서 박신부는 길에 있는 창문들을 잠깐씩 들여다보았으나 역시 하나같이 사람들은  뇌성마비나 이상하게 얼굴이 일그러진 사람들, 또는 팔다리가 없는 듯한 몇  겹의 장애자들로만 이루어져 있었다. 박신부는  점점 이상하다는 생각이 짙어졌다. 도대체어떻게 이런 마을이 생기게 된 것인지, 그리고 이 마을이 드라큘라 성과 가까운 곳에 위치하고 있다는 것은 또 어떤 연관이 있는 것인지, 그리고 아까준후가 말한 대로 이 마을에 전혀 영기가 느껴지지 않는  것은 도대체 무슨이유에서인지 궁금했다. 박신부도 약간의 투시능력은 있기 때문에  이 마을에 대해서 투시를 해보았지만 아무런 영적인 조짐을 발견할 수 없다는 것이정말로 이상하기는 했으나 지금 당장 그런 것에 신경을 돌릴 틈이 없었다. '만약에 블랙써클이나 코제트가 술수를 부린 것이라면. . . 그리고  만약 그들의 손에 준후가 잡혀간 것이라면. . . ' 생각이 여기에까지 이르자 박신부의 마음은 더욱더  조급해졌다. 박신부는이반 교수의 걸음보다도 더 빨리 걸음을 옮겨 일단 마을  중앙에 있는 커다란 공회당을 향하여 가기 시작했다. -------------------------왈라키아의 밤(6)3. 고성의 비밀(4)일단 성으로 들어간 현암은 아까 4층 쪽에서 보았던 불빛을  추적하기 위해일단 계단을 찾았다. 그러나 성안은  정말로 새카맣게 어두워서 한치  앞도알아 볼 수도 없었다. 뒤에서 연희가 약간 무서운 듯한 목소리로 말했다. "뭔가 불을 밝힐 수 없을까요? 너무 어두워요." 승희도 말했다. "현암군, 성냥이나 라이터 없어?" 그러나 담배를 피우지 않는 현암에게 성냥이나 라이터 같은 것이  있을 리는 없었다. 현암은 눈 쪽으로 공력을 약간 집중하여 희미하게나마  앞을 볼수 있었다. 적어도 사방 복도의 벽이나 큰 사물 정도는  분간이 되었다. 현암은 연희와 승희에게 말했다. "지금 당장 불을 밝힐 수가 없으니 여기서 기다리고 있어. 그러면 내가 재빨리 올라갔다가 조사해보거나 불을 찾아서 내려올께." 승희가 현암에게 말했다. "현암군.. 태극패 있잖아, 태극패로 약간 빛을 낼 수 없을까." 생각해 보니 승희의 말이 옳았다. 현암이 태극패에 공력을  집중하면 파란빛이 어느 정도 번져 나올 것이다. "좋아. 그럼 그렇게 하지. 승희는  주변에 무슨 일이 있거나  어떤 적같은것이 다가오지 않는가 한 번 확인을 해봐. 그리고 연희 씨도 조심하세요." "알았어, 그런 건 염려하지 말라구." 승희가 자신 있게 얘기했고 연희는 아무런 대답이 없었다. 현암은 근래에들어서는 잘 쓰지 않았던 태극패를  꺼내어 오른손에 들고 공력을  모았다. 아직 너무 공력을 낭비할 때가 아니었기 때문에 많은 공력을 가하지는 않았으나 태극패에서 성냥불 한 두  개피 정도 밝기는 되는  파란빛이 은은하게번져 나왔다. 잠시 어둠에 눈이 익기만 하면 승희나 연희도  주변을 대강은분간할 수 있을 것 같이 생각되었다. 그러나 현암이 태극패를  오른손에 들자 월향검을 빼어들 수 없는 것이 조금은 마음에 걸렸다. "좌우간 빨리 움직이자구." 현암은 채 다른 두 사람의 의견을 묻지도 않고 사방을 둘러보다가 복도 끝에서 계단을 발견하고는 그 쪽으로  달려가기 시작했다. 뭔가 희끗한  것이계단 끝으로 사라지는 것처럼 보였기 때문이다. 승희와 연희는 어둠 속에서현암에 뒤를 놓치지 않으려고 재빨리 달려갔다. 그러다 보니 승희도 투시고뭐고 할 수 있는 틈이 없었다. 계단 두 개를 올라가고 나자 현암은 잠시 걸음을 멈춰 섰고 연희와 승희는 헉헉거리며 그 뒤를 따라왔다. 현암은 푸른빛의 번쩍거리는 태극패를 든 채 사방을 한 번 심각한  눈으로 쳐다보는 것이었다. "이 근처에서 분명 뭔가가 보였어." "뭐가요?" 연희가 물었다. "뭔가 그림자 같은 휙 하고 지나갔어요. 그런데 어디로 갔는지  보이지 않는군요." 현암이 올라서 있는 계단의 출구에서는 양쪽으로 긴 복도가 있었고 복도마다 방문이 많이 달려있었다. 그 중에 어느 방으로 그 그림자가 꺼져 갔는지현암은 찾지 못한 것 같았다. "분명히 이 근처일텐데. 이  근처 어딘 가로  그 그림자가 숨어들어  갔는데..." 주변의 분위기가 너무도 음산하고 다른 때처럼 정신없이 싸우는 것이 아니라 조용하고 어두운 가운데 적을 추적하는 것이라 승희도 왠지 음산한 기분이 들었고 연희는 소름이 끼치는지 몸을 부르르 떨었다. 똑같은 모습에 방문이 여러 개 있는 복도, 그 중에  어느 방으로 들어갔을까. 막 사방으로 눈을 돌리던 연희가 갑자기 놀란 듯한 소리를 질렀다. "엇! 저게.. 저게 뭐예요?" 현암과 승희가 연희에 목소리에 놀라서  연희의 손이 가리키는 곳을  보았다. 그것은 바로 그들이 서 있는 곳 앞에 있는  커다란 초상화였다. 깡마르고 혈색이 파리한 키가 큰 남자의 초상화. 그러나 이상한 점은 별로 발견할수 없었고 현암은 잠시 눈썹을 찌푸렸다. "저게 왜요?" 현암이 이상한 점이 없다는 투로 말하자 승희가 초상화 밑 쪽에 있는 조그마한 글씨 앞으로 다가가서 눈을 가늘게 뜨고 글씨를 간신히 읽어 냈다. "이건 드라큘라 공의 초상화라는군. 이 초상화는 바로 이 성의 주인이었던드라큘라 공을 그린 거야." "그런데 왜 놀라셨죠? 연희 씨." "지금... 저 초상화의 시선이 움직인 것 같아요." "예? 그림의 눈이 움직였다는 말입니까?" "예... 조금 아까는 분명히 저쪽을 쳐다보는 것 같았는데 방금  저를 쳐다봤었어요. 그리고 지금은 다시 눈을 돌린 것 같군요." 현암은 잠시 초상화를 자세히 살펴보았으나  별다른 이상한 점을 찾을  수는 없었다. "잘못 본 것 아닙니까?" 현암이 심각하게 물었다. 물론 초상화의 영이 빙의 된 경우나 초상화나 그림에 영이 빙의 되어서 이상한 일이  벌어지는 일은 이미 여러 번  겪은 바있었다. 