그리고 아까 백호가 휴대폰으로 이야기하는 것은 통신상의 보안의 문제가 된다는 말을 한 것을 기억해내고 이 쪽으로의 연락은휴대폰이 아닌 세크메트의 눈으로 하라고 했다. 승희는 알았다는 말을 남기고  전화를 끊었고 박신부는 현암에게  말해서준후가 가지고 있던 세크메트의 눈을 현암이 들고 있으라고 말했다. 세크메트의 눈의 정확한 사용법은 잘 알 수가 없었으나 세크메트의  눈은 서로 마음을 통하고자하는 양측의 사람이 각각 세크메트의 눈의 조각을 손에 든 채있어야만 상호간에 마음이 전달되는 것처럼 보였다. 박신부가 현암에게 세크메트의 눈을 들고 있으라고 한 이유는  다른 것이아니었다. 현암은 지금 금방이라도 성질을 이기지 못하고 뛰쳐나갈 것 같은기세였기 때문이다. 현암에게 뭔가 임무를 맡겨 놓으면 현암도 일단 자제하고 승희에게서 어떤 연락이 올 때까지는 기다리고 있을  것이라는 생각에서신부는 현암에게 세크메트의 눈을 들고  있으라고 지시한 것이다. 그런면에서는 나이는 어리지만 준후가 도리어 훨씬 침착했다. 박신부도 심호흡을 해서 마음을 가라앉히면서 승희에게서 도착될 투시의 결과를 초조하게 기다리고 있었다. 현암은 세크메트의 눈을 손에  들고 계속 초조하게 정신을 집중하면서 '제기랄' 이라거나 '아직도 뭐하는거야' 하는 등의 푸념섞인 소리들을내뱉었다. 그러다가 갑자기 현암이 퍼뜩  뭔가 느껴지는듯긴장된 듯한 태도를 보이기 시작했다. "승희가 메세지를 보내고 있어요." "승희가 메세지를 보내고 있어요."  박신부와 준후는 화다닥 현암 쪽으로 귀를  기울이며 몸을 굽혔다. 준후가물었다. " 뭐라고 해요, 현암형? 장인석 소장의 상태는?" " 뭐라고 해요, 현암형? 장인석 소장의 상태는?" 현암이 빠른 목소리로 말했다. " 장인석 소장 그 사람에게서 뭔가 이상한 기운이 느껴진다는군. 그러니까그 사람의 감각이 마비...아니  꼭 마비는 아니고...  뭐라고 할까... 꿈속에서헤매는 것 같은 상태... 장인석 소장은 마음속으로 정말로 서울이 불법 쿠데타 내지는 걷잡을 수 없는 폭동상태로 치닫고 있다고 믿고  있어 빨리 그곳으로 가야한다는 생각 밖에는 없다는군. 그래 참모들하고도 의견 교환을 자주 하고 있는 모양이야. 참모들도 장인석 소장의 의견에 전적으로 동의하고있다는군. 참모들은 누군지 모르지만 참모들이  하는 소리를 승희가 장인석소장을 통해서 엿들을 수는  있는 모양이야. 지금  그들은 자신들의 진로를막고 있는 다른 부대들을 이적 단체나 완전한 적군으로 상정하고 진격을 할것이냐 말것이냐 하는 문제를 놓고 고민하고 있는 중이래. 큰일이군" " 장인석 소장 그 사람에게서 뭔가 이상한 기운이 느껴진다는군. 그러니까그 사람의 감각이 마비...아니  꼭 마비는 아니고...  뭐라고 할까... 꿈속에서헤매는 것 같은 상태... 장인석 소장은 마음속으로 정말로 서울이 불법 쿠데타 내지는 걷잡을 수 없는 폭동상태로 치닫고 있다고 믿고  있어 빨리 그곳으로 가야한다는 생각 밖에는 없다는군. 그래 참모들하고도 의견 교환을 자주 하고 있는 모양이야. 참모들도 장인석 소장의 의견에 전적으로 동의하고있다는군. 참모들은 누군지 모르지만 참모들이  하는 소리를 승희가 장인석소장을 통해서 엿들을 수는  있는 모양이야. 지금  그들은 자신들의 진로를막고 있는 다른 부대들을 이적 단체나 완전한 적군으로 상정하고 진격을 할것이냐 말것이냐 하는 문제를 놓고 고민하고 있는 중이래. 큰일이군" 박신부가 고개를 설레설레 저으면서 거의 비탄에 가까운 한숨을 내쉬었다. 