대주술사이기도 하고블랙써클의 승정이기도 하지만  도곤족들의 리더이기도 한만큼  히루바바도지금 이순간 막연히 저러고 있지만은 않을 것이 분명했다. '항상 상대방의 입장에서 생각해 보아야 한다. . '   현암은 자신이 지금 히루바바의 입장에 있다면 어떻게 했을까  하고 잠시생각에 잠기려 하는데 아래에서 멜바싸 대령이 영어로 현암에게  직접 말했다. "당신, 이 음파 속을 헤치고 옆 탱크로  갈 수 있소? 무전이 되질 않으니당신이 내 명령을 전해준다면 두 대의 탱크로 동시에 저들의 리더를 겨냥하면 어떨까요? 그렇다면...." 현암은 고개를 저었고 백호도 고개를 끄덕하면서 멜바싸  대령에게 말했다. "탱크의 포탑을 조금이라도 돌린다면 저들은 가만있지 않을 겁니다. 그리고 무전도 되지 않는데 눈치로 두 대의 탱크가 박자를  맞추어 같이 동작한다는 것도 말이 되지 않아요." 백호가 말을 더 이으려 하는데 저쪽에서 히루바바가 뭔가 고함을 치는 것이 들렸왔다. 거의 현암의 사자후만큼이나  큰 목소리였는지 음파들을 뚫고그 목소리는 현암과 탱크 안에 있는 사람들에게까지 전달  되어오는 것이었다. 무슨 말을 하려는 것  같았는데 무슨 말인지 도통 이해가  되지 않았다. 백호는 멜바싸 대령을 쳐다보앗으나 멜바싸 대령도 고개를 저었다. "저건 상가 어입니다... 도곤족들의  말이죠. 불행히도 저도 상가  어는 할줄 모릅니다." "승무원들 중에는 혹시..?" "없어요. 몇 명 그쪽 출신이 있었는데 다 죽어버리고 말았습니다." 히루바바는 재촉하듯이 다시 고함을 쳤다. 멜바싸 대령은 이를 갈았다. "저놈이 저렇게 소리지르는 사이 저 놈을 날려버리면 어떨까요?" 그러나 백호는 고개를 저으며 멜바싸 대령을 타이르듯이 말했다. "포탑을 아무리 빨리 돌리더라도 사람이 말하는 속도보다 빠를 것 같습니까?" 현암은 히루바바가 뭔가 고함을 치는 것을 듣고는 반대편 쪽 탱크를 바라보았다. 반대편 쪽 탱크의 해치를 열고 막 연희가 고개를 내밀고 있었다. 현암은 아 하는 소리를  냈다. 연희가 히루바바의  아프리카 말까지도 번역해줄 수 있었단 말인가?   "연희씨! 저 자가 뭐라 하는지 알아들을 수 있어요?" "현암씨!" 연희는 준후의 부적 속에서 보호를 받고 있기는 했지만 그래도 꽤나 고통스러운 듯, 얼굴을 찌푸린 채로 소리쳤다. "잘은 몰라요.. 비행기 안에서 잠깐  몇 개의 단어를 본 것  뿐인데.. 지금저 자는 상가 어로 이야기 하고 있어요!" 현암은 속으로 혀를 내둘렀다. 그리고보니 긴 비행기 여행동안 연희는 내내 뭔가 자그마한 책을  뒤적거리고 있었는데 그것이 알고보니  도곤족들이주로 쓰는 언어인 상가어를 공부하는 것이었나보다. 그러나 단 10여시간, 길게 잡아 20 시간 정도만에 아무리 다소 미개한 언어라고는  하나 하나의 언어를 알아들을 수 있을 정도로 익혔다는 것이 현암으로써는  믿어지지가 않았다. 그러나 연희는 그런 현암의 생각을  알 리가 없었고 다만 히루바바의이야기 중 알아들을 수 있었던 몇 마디만을 전달해 주는 것이었다. "탱크를 조금이라도 움직인다면...  저 뒤쪽의 병사들을  모두 죽이겠대요.정확한 건 아니지만 좌우간 그 뜻만은.." "병사들을 해치면 히루바바 자신도 각오하라고 전해주세요." "그렇게 긴말은 아직 제가 만들기엔 힘들어요... 그냥 병사들을 죽이면 이쪽도 쏜다고 하죠.." 연희가 힘을 다해서 가냘픈 듯한 소리를 질렀다. 그러자 히루바바는 경계의 자세를 늦추지 않고 잠시 뭔가를 생각하는 것 같았다. "협상을 하자는 것 같아요...  피차 지금 싸우게 되면  둘 다 죽으니 협상을..." "협상을요?" 현암이 눈썹을 찌푸려 올리면서 탱크 안에 있는 멜바싸 대령을 쳐다 보았다. 연희의 이야기를 현암이 백호에게, 그리고 백호가 다시 멜바싸 대령에게히루바바의 제안을 전했다. 멜바싸 대령도 당장  어떤 조치를 취할 수 없어서 난감해 하던 차에 히루바바가 어떤 제안을 하는지 듣고 싶어지는 모양이었다. "아.. 자세하게 무슨 말을 하는지  알 수는 없지만.. 누군가 대표  한 사람을... 음?.. 어?" "왜 그러세요 연희씨?" "백인이나 흑인과는 이야기 하고 싶지 않대요... 바로 우리들과 이야기 하고 싶다는군요.." "예?" "틀림 없어요. 아.. 히루바바는 우리들이 누구인지 이미 알고 있어요. 우리들 중의 하나와 이야기 하재요.. 어서..." 5. 협상. . . 현암은 그 말을 듣자마자 연희에게 소리쳤다. "잠시만 기다리라고 해주세요." 연희가 고개를 끄덕하더니 힘을 다                                                                                                       소리를 질렀고 히루바바는 잠시 잠잠해졌다. 그러나 도곤족들이  내는 이상한 울림만은 여전히협박하듯 주변을 가득메우고 있었다. 현암은  탱크 안의 박신부와 백호에게말했다. "제가 가겠습니다.." 백호가 걱정하는 표정으로  목소리가 탱크 내에서는  잘 들리지 않는듯,인상을 쓰면서 고개를 해치 위로 내밀고 말했다. "혼자 가셔도 되겠습니까? 저 자가 무슨 꿍꿍이를 부릴지 모르는데요..." 