"어어!" 연희는 놀라서 소리를 지르며  이번에는 당수로 경비원의 목  부위를 후려쳤다. 보통 사람 같으면 연희의 일격에 무릎을  꺾기 마련이건만, 그러나 경비원은 모자가 날아가고 목을 잠시 움츠렸을 뿐, 여전히 잔인한 미소를 띤 채 다시 연희를 향해 팔을 뻗는 것이었다. 연희는 질린 나머지 울음이 터질 것 같았다. 악령의  농간이 분명한데, 분명 무슨 술수에 의해 저렇게 변해버린 것 같은데,  도대체 어쩌면 좋단 말인가. 연희는주먹을 쥐고 경비원의 명치 부위를 다시 강타해보았지만 역시 바위를 치기라도 한듯 경비원은 꿈쩍도 하지 않았다. 연희의 얼굴이 공포에 질려 새하얗게 변해갔다. '이건 사람도 아니야! 어쩌다가 순식간에 이 사람이……. '  심한 절망감으로 연희는 정신 없이 경비원의 명치 부근을 두들겼으나 딱딱한 바위 같은 느낌만 왔고 손이  저려올 뿐, 상대는 조금도 타격을  받는 것 같지 않았다. 그러다가 연희는 그만 경비원의 손에 한쪽 손목을 잡혀버렸다. "으아악! 이거 놔!" 연희는 있는 힘을 다해서 발로 걷어차서 경비원의 손을 뿌리치고 아래층으로 뛰어내려갔다. "준후야! 준……." 준후를 소리쳐 부르려던 연희는 경악에 질려 더 이상 말을 잇지 못했다. 도대체어디에 있다가 나타난 것인지 아까 그 경비원과 똑같이 변해버린 경비원들이 대여섯 명이나 계단의 아래로 모여들고 있었기  때문이었다. 그들 모두는 똑같이 검은얼굴에 일그러진 흉칙한 미소를 띠고 있었고  모두 느릿느릿하니 마치 원격조종을받는 인형처럼 움직이고 있었다. 연희는 계단을 뛰어 내려가려다가 다시 비명을 지르면서  계단 위로 향했다. 그러나 거기에는 아까의 그 경비원이 여전히 느릿느릿하게 연희를 향해 다가오고 있었다. "저리 가!" 연희는 다가오는 경비원을 확 밀쳐내려고 했으나 오히려 자신이 두어 발자국 뒤로 밀려났다. 연희는 신경을 곤두세우며 재빨리 자신에게로 다가오는 경비원의 옆으로 돌았다. 경비원의 동작은 여전히  느릿느릿했다. 다만 천천히, 느릿느릿하면서도 지칠 줄 모르는 듯 계속 연희에게로 다가서고 있었다. 어느새 계단 아래쪽에있던 대여섯 명의 경비원들도 계단을 포위하듯 둘러싸고 계단 위로 올라오는 참이었다. '내려갈 길이 없네. 다른 계단을 찾아봐야겠어. '  연희는 다른 도자기들이 쭉 진열되어 있는 장식장 사이를 누비고 달려나가 반대편으로 향했다. 그러나 도대체 이 박물관은  굉장히 넓은 데도 불구하고 위아래로오르내리는 계단은 하나뿐인 것 같았다. '큰일이군. 내려갈 방법이 없어. '  연희는 다시 몸을 돌렸다. 저만치에서 일곱 명으로 불어난 경비원들은 하나같이느릿느릿한 걸음으로 계속 다가오는 중이었다. 차라리  숨 가쁘게 쫓고 쫓기는 상황이었다면 차라리 나았을지도 모르는데  오히려 저렇게 느릿느릿  다가오는 것이연희에게는 더욱 무섭게 느껴졌다. 일곱 명의  경비원들은 마치 무슨 사냥감을 몰기라도 하듯 박물관의 복도에 나란히 서서 길을 휩쓸 듯이 다가오고 있었다. "저리들 가! 왜 자꾸 따라오는 거야. 준후야, 준후야!" 연희는 준후를 소리쳐 부르는  동안에도 경비원들은 느릿느릿한  몸짓으로 계속다가오고 있었다. 연희는 한동안 준후를 부르다가 다시 뒤돌아 뛰기 시작했다. 눈물이 앞을 가렸다. -얘야, 얘야……. 준후는 몸을 움직일 수가 없었다. 사방은 칠흑같이  어두웠고 지금 자신이 꿈을꾸고 있는 건지 아니면 어딘가에 갇혀 있는 것인지 알 수 없었다. 아니, 아예 자신이 눈을 뜨고 있는지 감고 있는  것인지조차 불확실했다. 그런 속에서도 나지막한소리가 준후의 마음속으로 울려퍼지고 있었다. -얘야, 정신을 차리렴. 어쩌자고 이런 일에 끼어 든 거니?  준후는 들려오는 소리에 대답을 하려고 애썼으나 아까 얻어맞은 자리가  욱신거려서 정신도 모아지지 않았고 말을 할  기력도 없었다. 준후의 마음속에 울려오는소리는 계속되고 있었다. -이곳은 밤만 되면 무서운 곳이란다. 그 열두 명의 짐승 같은 놈들이 ……. 열두 명의 짐승 같은 놈들이라고? 준후는 힘겹게 정신을 집중해서 소리가 나오는 쪽에 대고 물어보았다. '열두 명의 누구라구요? 그리고 아저씨는 저 자기 속에 계시던 분 맞나요?'  -정신이 들었구나, 아이야. 그런데 어떻게 나하고 이야기를 할 수가 있지? 내가다시 살아난 듯한 기분이 드는구나. 허허허. '그런 건 지금 이야기할 때가 아닌 것 같네요. 그나저나 아까 아저씨가 품고 있던 생각을 읽어보니 뭔가 위험한 일이 이 안에서 벌어지고  있다는 느낌을 받았어요. 방금 말씀하신 그 열두 명과 관계가 있는 건가요?'  -그렇단다. 이곳에는 많은 도자기들이 있지만 위층에 있는  열두 개의 도자기는아주 무섭단다. 이곳에 있는 다른  도자기들은 다 평범한 것이지만  내가 있는 그청자와 위층의 열두 개의 도자기들은 모두 사람의 영이 깃들어 있는 거란다. '그럼, 그들도 도자기에 깃든 영들이란 말인가요? 그리고 아저씨는 어쩌다가 승천하지 않고 그 자기에 혼이 깃들게 된 거죠?'  -이야기하자면 길단다. 그리고 그 열두  놈들이 깃든 것은 도자기라고 할  수도없                                                                                                               갑자기 생각을 전달하고 있는 영이 분노 내지는 끔찍함을 느끼는 것 같아서 준후는 궁금해졌다. '도자기가 아니라면 뭐죠? 여기는 도자기류만 모아놓은 곳인데……. '  -그건 도자기가 아니야. 그릇일 뿐이지. 그  그릇들은 말이다 모두가 거기 깃든놈들의 두개골로 만들어진 거야. 