차라리 코제트와 싸워 죽는 한이 있어도. 차라리 코제트와 싸워 죽는 한이 있어도.. 차라리 코제트와 싸워 죽는 한이 있어도... 차라리 코제트와 싸워 죽는 한이 있어도...'   준후는 생각하고는 순간적으로 부적을 운용하던 수인(手印)을  고쳐서 힘을 모아 철창문쪽을 향하여 뇌전을 내뿜었다. 차라리 코제트와 싸워 죽는 한이 있어도...'   준후는 생각하고는 순간적으로 부적을 운용하던 수인(手印)을  고쳐서 힘을 모아 철창문쪽을 향하여 뇌전을 내뿜었다. 그러나 쇠로 된  철문은 낡았고 잠시 덜컹거리기는 했으나 뇌전을 맞고 부서질 만한 성질의 것은 아니었다. 차라리 코제트와 싸워 죽는 한이 있어도...'   준후는 생각하고는 순간적으로 부적을 운용하던 수인(手印)을  고쳐서 힘을 모아 철창문쪽을 향하여 뇌전을 내뿜었다. 그러나 쇠로 된  철문은 낡았고 잠시 덜컹거리기는 했으나 뇌전을 맞고 부서질 만한 성질의 것은 아니었다. 코제트가 빈정거리면서 웃는 소리는 준후의 마음 속에 더욱  더 강하게전달되어 왔고 준후는 자기도 모르게 화가 자꾸 치밀어 올라 스스로를 주체하지 못할 정도가 되는 것 같았다. 차라리 코제트와 싸워 죽는 한이 있어도...'   준후는 생각하고는 순간적으로 부적을 운용하던 수인(手印)을  고쳐서 힘을 모아 철창문쪽을 향하여 뇌전을 내뿜었다. 그러나 쇠로 된  철문은 낡았고 잠시 덜컹거리기는 했으나 뇌전을 맞고 부서질 만한 성질의 것은 아니었다. 코제트가 빈정거리면서 웃는 소리는 준후의 마음 속에 더욱  더 강하게전달되어 왔고 준후는 자기도 모르게 화가 자꾸 치밀어 올라 스스로를 주체하지 못할 정도가 되는 것 같았다.   '저 문, 저 문을. 차라리 코제트와 싸워 죽는 한이 있어도...'   준후는 생각하고는 순간적으로 부적을 운용하던 수인(手印)을  고쳐서 힘을 모아 철창문쪽을 향하여 뇌전을 내뿜었다. 그러나 쇠로 된  철문은 낡았고 잠시 덜컹거리기는 했으나 뇌전을 맞고 부서질 만한 성질의 것은 아니었다. 코제트가 빈정거리면서 웃는 소리는 준후의 마음 속에 더욱  더 강하게전달되어 왔고 준후는 자기도 모르게 화가 자꾸 치밀어 올라 스스로를 주체하지 못할 정도가 되는 것 같았다.   '저 문, 저 문을.. 