"이건 분명히 어떤 힘에 의해서 소환되고 있는 것이 분명해요. 그러니까 저 기사들은 아마 전쟁에서 희생되었거나 해서 이 곳을 떠나지 못하고  오랜 세월 머물고 있었던  지방 영들이겠지요. 각각 다른 곳에서 죽음을 당하거나 해서 잠들어 있던 지방 영들이 누군가의 부름같은 것을 받아서 하나 둘 모이고 있는 것일 거예요." "이건 분명히 어떤 힘에 의해서 소환되고 있는 것이 분명해요. 그러니까 저 기사들은 아마 전쟁에서 희생되었거나 해서 이 곳을 떠나지 못하고  오랜 세월 머물고 있었던  지방 영들이겠지요. 각각 다른 곳에서 죽음을 당하거나 해서 잠들어 있던 지방 영들이 누군가의 부름같은 것을 받아서 하나 둘 모이고 있는 것일 거예요.""부름을 받아서 모인다구?" "이건 분명히 어떤 힘에 의해서 소환되고 있는 것이 분명해요. 그러니까 저 기사들은 아마 전쟁에서 희생되었거나 해서 이 곳을 떠나지 못하고  오랜 세월 머물고 있었던  지방 영들이겠지요. 각각 다른 곳에서 죽음을 당하거나 해서 잠들어 있던 지방 영들이 누군가의 부름같은 것을 받아서 하나 둘 모이고 있는 것일 거예요.""부름을 받아서 모인다구?""예, 아마 무슨 소환술일 수도 있고 그들 중 제일 영력이 강한 다른 영의 부름일 수도 있어요. 일단 그들과 접촉을 해봐야지 더 정확한 것을 알 수 있을 것 같네요." "이건 분명히 어떤 힘에 의해서 소환되고 있는 것이 분명해요. 그러니까 저 기사들은 아마 전쟁에서 희생되었거나 해서 이 곳을 떠나지 못하고  오랜 세월 머물고 있었던  지방 영들이겠지요. 각각 다른 곳에서 죽음을 당하거나 해서 잠들어 있던 지방 영들이 누군가의 부름같은 것을 받아서 하나 둘 모이고 있는 것일 거예요.""부름을 받아서 모인다구?""예, 아마 무슨 소환술일 수도 있고 그들 중 제일 영력이 강한 다른 영의 부름일 수도 있어요. 일단 그들과 접촉을 해봐야지 더 정확한 것을 알 수 있을 것 같네요." 박신부도 고개를 끄덕였다. "기사의 영들을 소환시킨다면... 그 기사들의 영들을 소환시킬 수 있는 사람은 누구일까?" "기사의 영들을 소환시킨다면... 그 기사들의 영들을 소환시킬 수 있는 사람은 누구일까?" 월터 보울이 나직하게 말했다. 