박신부가 물러서지 않고 맞서려는데, 막  몸을 돌리는 호웅간의 모습이 눈에 들어와서 박신부는 그만 놀라서 뒤로 몇 걸음을 물러서지 않을 수 없었다. "윌..윌리엄스 신부! 당신이..!" 막 몸을 돌리고 이상하게 포효하는  호웅간, 아니 지금은 좀비가 된 그 모습은 바로 윌리엄스 신부의  얼굴이었다. 채 박신부가 어쩌기도 전에, 아래쪽에서는 좀비가 되어버린 두  명의 요원이, 위에서는 윌리엄스 신부, 아니 호웅간의 좀비가 괴성을 지르면서 박신부에게 덮쳐 들었다. (퇴마록 세계편 1부 '비어있는 관'. . . 최종편 16편에 계속)(** 간신히 16편으로 마무리 짓습니다. 읽으신 뒤 마무리가    모자라는 듯한 느낌을 받으실 수 잇는데, 그건 3부에서    다시 언급되기 때문에 그런 것입니다... 그럼. . . . **) - 퇴마록 세계편 1부 -   '비어있는 관' - (16) 6. 마지막 선택 (2) "윌리엄스 신부가 두 명이라니!!" 준후가 놀라서 소리를 지르자,  승희도 막 꽁꽁 묶은 악인들에게서 물러나서 박신부의 쪽을 쳐다  보았다. 갑자기 박신부가 있는 제단 쪽에서부터 폭발하는 듯한 굉음이 들리면서 먼지며 나무 조각 같은 것들이 사방으로 튀면서 세 개의 그림자가 휙 날아가 땅에 듸구는 것이 언뜻 보였다. "신부님!!" 준후와 승희가 소리를 지르면서  제단 쪽으로 걸음을 옮겼다. 흙먼지가 일오나는 속에서 박신부가  비틀거리면서 일어나고 있었다. 아마 방금의 폭발은 박신부가 한 번에 엄청난 기운을 써서 그렇게 된 것임이 분명했다. 나가 떨어진 세  개의 그림자는 박신부에게 덤벼들던  세 명의 좀비였다. 그들은 웬만큼 심하게  나가 떨어졌음에도 다시 끈질기게  일어나서 다가들고 있는 중이었다. "나는 괜찮다!" 박신부는 잠시 숨을 돌리고는 다시 기운을 모았다. 박신부는 지금 좀 당황한 참이었다. 아까 호웅간의  말을 듣고, 박신부는 이번의 좀비들은 이제까지 상대했던 좀비들보다는 훨씬 강한 종류의 좀비일 것으로 생각했고, 그래서 다급하게 최고의 기도력을 발한 것이었는데, 허무하게도 놈들의 힘은 그다지 강한 것 같지 않았다. 박신부는 다시 천천히 다가오고  있는 좀비들에게 눈을 떼지 않은 채 아직두 묶여 있는 백호와 윌리엄스 신부에게로 걸음을 옮겼다. 그런데 박신부가 다가오자 묶여 있던 백호의 고개가 번쩍 들려졌다. "신부님!! 가까이 오지 마세요! 함정!!" "백호!! 무사했군요! 그런데..." 박신부는 백호가  제 정신인 것 같아  한편 놀라우면서도 함정이라는 말에 반사적으로 주위를 살폈다. 그런데 윌리엄스 신부가 갑자기 이상한 눈빛으로 자신을 쳐다보고 있는 것을 느꼈다. "도대체 무슨.. " 박신부가 놀라서 멈칫 하는  사이, 미처 경계하지 않던 박신부의 옆구리에 날카로운 통증이 왔다. "헉!!" 박신부는 다리에 힘이 풀리는 것을 느꼈다. 갑자기 묶여 있던 백호가 놀랍도록 빠른 동작으로  박신부를 한 쪽으로 쳐내고  다른 쪽에 있던 윌리엄스 신부를 발길로 찼다. 윌리엄스 신부도 묶여 있지는  않았던 듯, 우당탕 한 쪽으로 넘어져 버렸다. 백호가 밀어낸 박신부의 몸은  저만치 가서는 털썩 땅에 쓰러졌다. 박신부의 옆구리에는 뼈로 만든 단검 같은 것이 박혀 있었다. "윌..윌리엄스 신부..당신이 왜..." 승희가 달려와서 박신부를  부축했고 준후는 비명같은 분노의 소리를 지르면서 백호에게로 달려 갔다. 박신부가 기합을 넣으면서 힘을 주어 옆구리에 박힌 칼을 빼내자 상처에서  선혈이 용솟음 쳤다. 박신부는 이를 악물고 정신을 잃지 않으려 애쓰고 있었으나  몸에서 자꾸 힘이 빠져 나가는 것 같았다. 승희가 어쩔 줄을 모르고 상처를 추스리려 하는데 백호가 다시 달려 들면서윌리엄스 신부의 턱을 발길로 차면서 다시 소리쳤다. "이놈이!! 이놈이 진짜  호웅간입니다! 놈은 추적을 피하기 위해 성형을.. 그리고 다시 이번에도 도망치려고 속임수를..." 준후는 백호의 말을 듣자 사정을  짐작할 수 있을 것 같았다. 호웅간은 영국에서 악행을 하다가 윌리엄스 신부에게 추적을 받았다고 했다. 그러자 놈은 스스로의 얼굴을 추적자와 같은 모습으로 바꾸어 버린 것이다. 도망자가 자신을 쫓는 자의 모습으로 변하는 것만큼 더 좋은 회피법은 없을 것이었으니. . . 그리고 지금에는 다시  윌리엄스 신부를 좀비로 만들어 자신인 척 하게 하고, 스스로는 진짜 윌리엄스 신부로 가장하여 묶여 있는 척 하다가 기회를 보아 도망치려 한  것 같았다. 그러나 백호가 일깨워주는 바람에 자신의 처지가 들통나자 박신부를 기습한 것임에 틀림없었다. "에에잇!" 준후가 미처 행동을 취하기도 전에 호웅간은 벌떡 몸을 일으키면서 이상한 자세를 취하며 뭔가를 꺼내어  기합과 함께 울부짖음 같은 소리를 냈다. 그러자 덤벼들려던 백호의 몸이 누가 건드리지도 않았는데 허공에서 뒤집히면서 뒤로 와당탕 넘어져 버렸다. 그리고 박신부의 입에서도 비명소리가 터져 나왔다. "아아악--!!" 승희는 어쩔줄을 몰라 박신부가  요동을 치지 못하도록 있는 힘을 다해 박신부를 붙들었고 준후도 놀라서  백호를 돌아 보았다. 백호의 몸도 마구 경련을 일으키고 있었으며 엄청난 고통을 느끼는지 얼굴이 새빨갛게 변해가고 있었다. 준후가 그 소리의 정체를 알아 냈다. 호웅간은 지금 이상하게 생긴 나무막대기를 꺼내어 흔드는 것이,  필경 사악한 술수를 부리고 있는 것 같았다. 