이것은 원한령 자체가 만들어 낸 것에 불과하니 원한령을 없애 버려야 될 거야. "  준후가 또 다시 부적하나를 태우며 박신부 말에 고함치듯 대답했다.  " 저두 알아요. 그러나 어디 어떻게 숨어  있는지 느껴지지 않아요. 너무 복잡해서. 이런 참. "  승희도 눈을 감은 채 계속  그 원한령의 자취를 쫓고 있었다.  이곳에 들어오자정말 이곳에 그 원한령의 사념이 집중되고 있는 것처럼 굉장히  많은 메시지와 영상들이 두서없이 섞여서 떠오르는 것이었다.  " 어디 있는지 찾아야 해. "  박신부와 준후 그리고 승희가 한쪽에서 애를 쓰고 있는 동안 혜영과 알렉은 노트북 컴퓨터를 통해서 바이러스를 잡는 백신프로그램을 메인  컴퓨터에 밀어 넣으려고 애쓰고 있는 것 같았다.  그 와중에 연희와 현암은 별로 할 수 있는 일이 없었다.   다만  연희가   혜영과   알렉이  주고받는      대화를  조금씩   작은   목소리로  중                                                                                                          “ 들려줄 뿐이었다.  " 혜영 씨가 지금 자기가 아까 만들었던 백신프로그램을  옮기고 있는 중이에요. 아직 거미바이러스가 침투하지 않은 옆의 서브 컴퓨터를 통해서 메인 컴퓨터에 있는 엄마 거미를 잡는 다는군요. "  컴퓨터에 대해서 거의 알지 못하는 현암은 망연하게  있을 수밖에 없었다. 원래자신은 영적인 힘도 별로 없고 주로 싸우는 것을 본업 비슷하게 했던 참이라 지금상황에 별로 도울 수 있는 일이  생기지 않자 답답하고 성질이 폭발할 것  같아서미칠 지경이었다. 그러나 뭔가 자신도 도움 될 일이 있을 것이라는 말을 주문처럼웅얼거리면서 현암은 성질을 죽인 채 혜영과 알렉이 하는 것을 들여다보고 있었다.혜영은 노트북 컴퓨터를 열심히 조작하여 몇 번이고 키를 눌렀으나 생각대로 작동이 되지 않는 것 같은 모습이 역력했다.  알렉이 무어라 소리쳤고 연희가 그 내용을 현암에게 일러주었다.  " 백신이 이상하게 들어가지 않는다는군요. 분명히 들어가지 않을  다른 이유가없는데 메인 컴퓨터 가 잘 받아들이 않는대요. "  " 무슨 소리지?"  " 자꾸 에러가 난다는군요. 전혀 이유가 없는데. "  " 이유없이 프로그램이 들어가지 않는다구?"  현암은 뭔가 기분이 이상하다는  것을 느꼈다. 저만치에서 승희가  다시 소리를질렀다.  " 영기, 영기가 매우 짙어지고 있는 것 같은데. "  준후도 소리를 쳤다.  " 신부님 저쪽. 저쪽으로 도망친 것 같아요. 저쪽에서 지금 놈이 뭔가 안간힘을쓰고 있어요. "  준후가 가리키는 쪽에는 메인 컴퓨터의 본체가 있었다.  그리고 그리로 가는 길에는 오만가지 장비가 널려 있어서 덩치 큰 박신부가 금방  뚫고 나가기는 어려울것 같았다.  현암의 머릿속에 희뜩 어떤 생각이 지나쳐 갔다. 지금 저 원한령은 바이러스 코드의 랜덤 넘버를 조작해서 자신은  잘 모르지만 어쨌든 바이러스 코드의  작동을자신이 원하는 바대로 이끌어 갈 수 있다고 들었었다.  " 그럼 저 백신 프로그램이 들어오지 못하게 막는 것은 원한령의 짓이 아닐까?"  순간적으로 생각한 현암은 박신부와 준후를 향해 소리쳤다.  " 그 원한령인지 하는 놈을 잡아 버려요. 어서! 놈이 뭔가 방해하고 있어서 프로그램이 들어가지 않는 것 같아요. "  박신부가 이 이야기를 듣고 성수 뿌리개를 꺼냈다. 그리고 현암에게 소리쳤다.  " 놈이 지금 어디에서 방해를 하고 있다는 거지?"  " 메인 컴퓨터! 바로 이거예요!"  현암이 손짓으로 자신에게서 약간 떨어진 커다란 컴퓨터 본체를 가르쳤고  그러자 박신부는 멀리서 기도문구를 외우면서 메인 컴퓨터를 향해 성수를 뿌렸다.  옆에 있던 몇몇의 프로그래머들은 박신부가 성수를 뿌리는 것을 보고 놀라기도 하고일부는 킥킥거리면서 웃기까지 했지만 박신부는 그것에 개의치  않고 성수 뿌리개를 흔들어 성수를 메인 컴퓨터에 뿌렸다. 그러자 갑자기 고통을 느끼는 듯한 울음소리 같은 것이 준후에게 느껴졌다.  " 맞아요! 틀림없어요! 신부님 계속하세요. 그리고 승희누나 날 좀 도와줘요. "  승희는 눈을 감고 준후에게 힘을 몰아보냈다. 준후가  우보법으로 두 발짝 방위를 밟으면서 양손으로 수인을 맺고 소리를 쳤다.  " 덧없는 원한으로 수많은 사람을 해치려한 나쁜 자! 어서 나와!!"  준후는 프로그래머들을 의식해서인지 이번에는 뇌전이나  멸겁화 같은 눈에 보이는 기운 대신 눈에 보이지 않는 무형의 연기를 잔뜩 컴퓨터 쪽으로 불어넣었다.그러나 컴퓨터는 상당히 큰 기계였고 준후가 제대로 이해할 수 없었다. 그냥 무지막지하게 힘을 있는 대로 뽑아서 컴퓨터 쪽으로 밀어 대면  알아서 영이 뛰쳐나오리라 여겨졌다. 한참 몇 초 동안 어마어마한  영력을 컴퓨터 안에 밀어 넣자 폭발하는 듯한 소리를 지르며 한남자의 영 같은 것이 컴퓨터  안쪽에서 뛰쳐나오는 것을 준후는 분명히 보았다.  " 이놈. 