"잠깐만요. 지금 제가 추적해볼게요. 미쉘의 마음속을 투시하는 것은 그  정도만해도 괜찮아요. 그 남자의 메시지가 느껴져요. 아이고! 잊기 전에 어서……." 이번에는 준후가 땀을 한참 뻘뻘 흘리며 뭔가  생각에 잠겼다. 준후는 박신부가얼른 집어준 종이에 눈을 감은 채 천천히 글자를 써내려갔다. -놈이 곧 죽을 것이라 해도 용서할 수 없다. 박신부가 탄성을 올렸다. "맞아! 틀림없어! 바로 이 메시지야. 바이러스에 들어 있던 그  원한령의 단편적인 생각인 것 같아. 오로지  그 생각만 하면서 원한령이  저 바이러스를 미쉘에게만들게 했고, 지금 준후가 그 기억을 잡아낸 것 같군. 준후야, 계속……." 준후는 잠시 펜을 놓고 계속 중얼거렸다. "나를 이렇게 만……든……. 아니, 이 지경에 빠트린 놈에게." 준후는 말을 하려다 다시 고개를 설레설레 흔들더니  글씨를 쓰기 시작했다. 거의 무아지경의 상태에 빠져드는 것 같았다. 한참 동안 준후가 애를 써서 꽤 긴 문장을 만들어냈다. 현암이 소리내어 그 문장을 읽어내려 갔다. "<놈이 곧 죽을 것이라 해도 용서할  수 없다. 나를 이 지경에  빠트린 놈에게,놈의 완전한 파괴를 위한 일념으로 나는 최후의 저주를 퍼붓는다. 놈을 죽이는 것은 암이 아니라 내가 될 것이다. 그리고 그 사실은 아무도 모르고 나는 내 프로그램 속에 영원히 살아남을 것이다. 놈보다 훨씬 오래…….> 이게 전부냐, 준후야?" 준후가 힘들었는지 잠시 숨을 헐떡이다가 말했다. "글쎄요. 이게 전부인 것 같아요. 그런데 이것만 가지고 그 사람이 누구인지  알수는 없잖아요. 헛고생한 건 아닌지……." "아니야, 분명히 중요한 내용이 있어." 박신부가 미간을 찌푸리면서 준후가 쓴 글을 몇  번 읽어보고 와서 잠시 후 입을 열었다. "여긴 놈이 곧 죽을 것이라 했고 놈을 죽게 하는 것은 암이라고 메시지에 되어있지 않니? 또 놈보다는 자신이 프로그램 속에 남아 더 오래  사는 것이라는 내용등등으로 미루어볼 때, 이 원한령이 노리는 상대는 암환자인 것 같다는 생각이 드는군." 연희가 한숨을 쉬었다. "암환자요? 참 지독한 사람이군요. 그 글로 봐서는 얼마 안 있어도 죽을 사람인것 같은데, 그것을 가만 내버려두지 않고 자기 손으로 죽이려 하다니……." "사람에겐 누구나 다 그런 심리가 있지. 자기 손으로  직접 끝장을 내지 않으면시원하지                       않은                        그런                       심리                                                                                                          쥣닦고 있던 승희가 말했다.  " 그나저나 이것만 가지고는 별로 소용이 없겠는데요? 암환자와 바이러스. 이 두가지를 어떤 식으로 연관시킬 수 있죠? 신부님 말씀 대로라면 그 원한령은 바이러스를 만들어서 암환자를 해치려는 것 같은데……. 컴퓨터 바이러스로 사람을 어떻게 해친다는 거야. 무슨 바이러스가 들어가서  컴퓨터가 자기 혼자 걸어다녀서 모니터로 머리라도 치지 않으면……. 호호호. "  " 앗! 잠깐만!"  현암이 놀란 듯 다급한 목소리로 말했다.  " 잠깐 잠깐만! 바이러스가 들어간다고 해서 컴퓨터가 움직일 수야 없지……. 직접적으로 바이러스가 암환자를 죽일 수는 없을 거야. 그러나…… 간접적으로 암환자가 치료를 못 받게 할 수는 있지. 컴퓨터를 망가뜨리고 모든 데이터를 지운다면말야……. "  " 그게 무슨 말이야? 치료를 컴퓨터가 하나? 의사가 하지. "  " 아니야. 요즘은 병원에서도 모든 기록을 컴퓨터로 정리해. 만약 그 암환자의 기록, 그러니까 지금까지의 투병과정, 투약과정이 적힌 자료들을 전부 컴퓨터에 기록해 두었다면, 그리고 그 데이터가 모조리 일순간에 날아가버린다면 어떻게 될까?"  다들 아무 말이 없었다. 그 말도 일리가 있는 말이었다. 치료과정들이  입력되어있는 컴퓨터의 기록이 모조리 없어진다면 암환자들은 제대로 치료를 받지 못할 것은 불을 보듯 뻔한 일이고, 그렇게 되면 살아남을 가능성이 극히 희박해질 수밖에.  연희가 안색이 창백해져서 말했다.  " 그럼, 그 프로그램의 원한령이 바로 이걸 노리고……. 그렇다면 그 병원의 모든암환자가 전부 타격을 받을 수도……. "  일행은 한동안 말을 할 수 없었다. 현암의 추리대로라면 그 원한령은 분명 자신이 복수할 수 있는-아무 영이나 물리력을  쓸 수는 없으니까-최선의 방법을 찾아낸 것은 확실했다. 그러면 그에 따라 죄없이 피해를 입을 다른 수십, 아니 수백 명의 사람들은……. 준후가 슬픈 듯이 말했다.  " 아! 그럼 도대체 어떻게 해야 하죠? 그 사람이 노리는 사람을  우선 찾아야 하는 거 아니에요?"  승희가 짜증나는 듯이 말했다.  " 도대체 암환자가 한두 명이라야 말이지. 치료하는 병원도 한두 곳도 아닐 거고. 도대체 이 넒은 프랑스 땅에서 어떻게 그 사람을 찾아내냔 말이야. "  뭔가 골똘히 생각에 잠겨 있던 박신부가 손을 저으며 말했다.  " 가만 가만. 좀더 생각해 보자. 뭔가 방법이 있을지도 모르니. 현암군이 무슨 생각이 있는 모양인데……. 