머리카락과 눈썹들이 화르륵 타는 냄새를 느끼면서 현암과 준후는 반사적으로 몸을 굴렸다. 승희가  넘어지면서도 소리를쳤다. "준후야!!!" 승희가 길게 소리를 지르면서 준후에게로 힘을 밀어보내주자 준후는 재빨리 수인을 고쳐맺었다. "에에잇!!!" 준후가 앙칼지게 소리를 치면서 양손을 휘젓자 삼매신수의 시커먼 기운이뿜어져 나와 허공중에 돌면서 불길을 모조리 꺼트렸고 일행은 채 정신을 차리지 못하고 땅에 구르고 있었다. 그런 그들의 위에서 웃는  소리가 들려왔다. . "하하하... 기습이란 건 이렇게 하는 것이네.." 박신부가 한숨처럼 중얼거렸다. "공중부양술!!" 놀랍게도 마스터는 가부좌를 튼 자세 그대로 중력의 영향에서  완전히 벗어난 듯, 거의 천장에 붙어서 둥실둥실 떠다니고 있었다. 피에 젖은 데에다가 불길에 그슬리기까지 해서 엉망진창이 된 이반교수가 중얼거렸다. "저... 저건 인간도 아니야..." 마스터는 다시 둥실둥실 날아서 원래의 자리로 돌아왔고 마스터의 환영은마스터에게로 다시 흡수되어 들어갔다. "어떤가 그대들? 이제 장난은  그만해두고.. 나와 정식으로 겨루어  볼텐가?" "장..장난 이었다구?" 준후가 소리를 치자 현암이 다시 몸을 일으키며 말했다. "저 자는 여태까지 우리가 겨루어왔던 블랙써클의 사람들의 힘을 모두 다빼앗아서 가지고 있어! 나도 여기 들어서면서 저 자가 무슨 힘을 쓰고 잇는지 눈치챘지. " 현암이 이번엔 박신부를 보고 말했다. "마스터는 자신의 힘은 아직 하나도 쓰지 않고, 자신이  빼앗은 호웅간과코제트와 히루바바의 힘으로 싸운겁니다!" 승희가 다시 몸을 일으켰다. 어느새인가 승희의 손에는  세크메트의 눈이들려 있었다. 어느새 승희의 얼굴은 처연하게 변해 있었다. "연희씨가 모든 것을 알아 냈어요... 저 자는 악마와의  계약으로 블랙써클의 사람들의 영혼을 모두 악마에게 팔아먹은 거에요. 그 대신  자신은 그들의 힘을 그대로 흡수하고... 저 자에게는 블랙써클도  아무것도 아니었어요..." 현암은 들어서 대강 짐작하고  있었으나 박신부와 준후의 눈에는  경악이스쳐 지나갔다. 승희는 조용히 게속 말을 이어갔다. 말을  이으면서 승희의얼굴은 또 다시 점점 붉어지고 있었다. "어떤 이상도, 목표도... 저 자는 오랜 기간 수련을 했지만  그에게 남은것은 허무 뿐.. 진정한 깨달음을 얻지 못하고 다만 힘에만 집착하게 된..." 승희의 목소리가 이상스럽게 변해가고 있었다. 위기감을 느꼈기 때문 일까? 승희의 몸 안에 있던  애염명왕의 힘이 다시 움직이기 시작한  것 같았다. "모든 것은 저 자의 계획..  그리고 블랙써클의 사람들과 당신들..  모두저 자의 손아귀에서 놀아난 것이다..  저 자에게는 구원은 필요가  없다...저 자는 이미 인간이 아니다..." "하하하..." 마스터는 다시 한 번 웃음을 터트리더니 복화술을 쓰지 않고  조용히 말했다. "마하(Maha: 큰, 위대한.. 이란 뜻의 인도  접두어) 라쟈(Raja:애염명왕)시여.. 신을 뵙고 경배 드립니다...  유배오신 가엾은 신이여.. 길을  찾지못하고 다른 몸으로 옮겨 가신 멍청한 신이시여..." 승희, 아니 애염명왕은 쓸쓸히 고개를 저었다. "모든 것을 아둔한 자신의 머리로만 생각하려는 자... 깊은  섭리를 깨닫지 못하는 그대는 영원히 구원받지 못할 것이다.." "하하.. 나는 이미 구원받앗소.. 나의 새 주인에게서..." 마스터가 가부좌를 튼 자세에서 손을 올리더니 뭐라고 중얼거리면서 허공중에 빙글빙글 손가락을 돌려 갔다. 그러자 마스터의 뒤쪽에서 검은  원이소용돌이 치면서 나타나기 시작했다. 이제껏 한 번도 볼 수 없을 정도로 커다란 블랙 써클이었다. . . "주여..." 박신부가 성호를 그었다. 그러나 박신부의 목소리에는 여태껏  들어본 적이 없는 공포심이 가득 차 있었다. 준후도 얼굴이 하얗게 질린  채 말을 하지 못하고 있었다. 현암은 놀라서 소리쳤다. "저,,저건 뭡니까? 저건.." 박신부는 대답을 하지 않고 급히 현암의 손에 달려 들어 월향검을 끄집어냈다. 현암은 영문을 몰라서 그냥 박신부가 하는대로 보고만 있었고 박신부는 급히 땅바닥에 월향검으로 커다란  원을 그리는 것이었다. 앞에서는  승희, 아니 애염명왕이 고개를 젓고 있었다. "너는.. 너는 악마를..." 말을 마친 승희는 그 자리에  털썩 앉더니 그대로 합장하는  자세가 되었다. 애염명왕은 승희의 몸 밖으로  나갈 수가 없으니 승희의 몸을  통해 세사람에게 힘을 보내주려는 것이었다. 박신부는 일행들의 둘레에 커다란 원을 그리더니 현암에게 월향검을 돌려주었다. 박신부의 손끝이 가볍게 떨고 있는 것을 보고 현암은 무척 놀랐다. 아직까지 박신부가 무서워서 몸을 떠는 것을 현암은 한 번도  볼 수가 없었기 때문이었다. 현암이 암암리에 기공력을 돌리고 있는데  박신부는 조용히무릎을 꿇더니 모두에게 말했다. "이 원 밖으로 나가서는 안돼.. 무슨 일이 있어도... 아아.. 이런 일이..이런 일이 있을 줄이야.." "도대체 뭡니까? 신부님?" "저 자가 악마 아스타로트를 불러내고 있어.. 바로.. 바로 악마 아스타로트를 불러내는 거야... 아스타로트가 이제 곧 나타날거야.." 이제 마스터 뒤쪽의 원은 일렁거리면서 마치 검은 호수처럼  크게 번져가고 있었다. 현암은 착잡한 생각에  잠겼다. . 악마. . 악마라니. . 그건. . 그건. . "막아야 해요!" 