"  승희도 생각을 고쳤다. 퇴마사 들은 여태까지 악령들이나 초자연적인 존재들과 수 없이 싸워 오면서 그들에 대해 상당히 둔감해져 있었다. 그냥 어슬렁거리며  돌아다니는 유령 정도는 그들에게 별 것이 아닌 것으로 보일 수 있었다. 그러나 일반 사람들은 그럴 수 없을 것이었다. 집안에  유령이 불쑥 나타난다면? 거리에 온통 유령들이 활보하고 다닌다면? 그 광경에 태연히 버티고 있을 사람은 없을 것이었다. 윌리엄스 신부도 얼굴이 해쓱해 졌다. 승희는 답답한  김에 세크메트의 눈을 꺼내  다시 통신을 해보려 했으나 준후와 박신부 측에서는 무슨 일이 있는지, 교신이 되지를 않았다. 혹시나 무슨 일이  생긴 것은 아닐까 몹시 답답한 생각이 들었다. 윌리엄스 신부가 한숨을 쉬며 말했다." 이제 어떤 일을 어떻게  해야할 지 도대체 감을 잡을 수 없군요. 왕의  기사들의 유령들은  나타나고  살인사건도 계속  될  것 같고. . . "  현암이 단안을 내렸다. " 일단 더 이상의 희생자가  생기는 것을 막는 것이 급할 것 같습니다. 일단은 승희야. . 네가 그 폭주족 두목을 투시해 보렴. 그러면 아마 뭔가 잡힐 것 같아. " 아마도 코제트라는 여자가  마지막의 제물이 될 사람을 폭주족에게 요구하고 있는 것이라면,  놈들은 분명 빠른 시간 내에 제물을 잡아 코제트에게 넘겨주려고 할 것이고 놈들을 추적하면 코제트가 어디 숨어 있는지도 알아낼  수 있을 것 같았다. 그러나 그러다가는 자칫  놈들이 사람을 살해하는 것을  막지 못할 가능성도 있었다. 현암이 여기까지 말하자, 승희가 해결책을 제시했다. " 그러면 이렇게 하는 것이 어때? 내가 투시를 계속 하면서, 놈들에게서 멀리 떨어지지 않고 미행하는 거야. 그러면 만약의 사태가 발생하더라도 놈들의 악행을 막을  수 있고, 운이 좋으면 그 코제트라는 여자와 드루이드의 일당 까지도 한 목에 잡아낼 수 있을지도 모르잖아. " 윌리엄스 신부도 말했다. " 좋은 생각입니다. 그리고  언제든지 경찰에게도 알릴 수 있도록 준비 해야 합니다. 제가  이 사건의 담당자를 잘 알고, 그 사람도 저를 믿고 있으니 제가 연락하겠습니다!" " 그런데 연희씨는 어떻게 하지?" 승희가 난처한 듯 뭄는데 마침 연희가 문을 열고 들어왔다.  " 무슨 이야기 중이었나요? 저를 어떻게 하다니요?" 연희는 여전히 좀 장난스러운  태도로 그 큰 눈을 깜박이며 말했다. 현암은 지금 돌아가고  있는 상황을 간략히 연희에게 말해 주었고 그러자 연희도 고개를 끄덕였다. " 아까 뒷부분의 문구는 이제 해독했어요. . 후후. . " 연희가 쪽지 한 장을 내밀었다. 거기에는 아까의 룬 문자들을 모두 해석한 내용이 씌어져 있었다. [피에 쓰러진 자 피를  짚고 일어나 잊혀진 것들을 다시 찾을 것이며 숲을  비추는 태양이 큰 돌위에  밝게 비칠때 마지막 제물을 바치면 왕의  소원이 이루어 지리라. 검과  지팡이와 호수의 명에 의해...] <<< 왕은 아발론 섬에 잠들고 >>> (20) 8. 왕의 명령 (3) 준후와 박신부는  대단히 난처한, 속수무책의  지경에 빠져 있었다. 캐드베리 일대를 거의 점령하다시피 한 유령 기사들 때문이었다. 처음에  열 명 정도로 시작되었던  유령기사들의 무리는 이제 그 수가 점점  늘어나 만 하루 사이에  백 여 명 이상을 헤아리는 숫자로 늘어나게 되었고  그 무리도 여러 갈래로 갈라져서 주변을 돌아다니고 있었다. 캐드베리  일대의 주민들은 공포에 질려서 마을을 떠나 바깥으로 떠나갔고, 혼란 상황을 우려한 경찰들은 이미 외부에서 캐드베리에로의 진입을  차단했다. 난데 없는 유령 소동은 매스컴에까지 알려졌으나,  경찰들의 결사적인 저지로 아직 기자들은 들어오지 못하고 있었다. 영국 정부의 고위층의 입장도 대단히 난처한  듯 싶었다. 만약 떠돌아  다니는 유령 군대, 그것도 대낮에 버젓이 대로를 활보하는 무리지은 유령들이 공공연히 매스컴에 알려지게 된다면 그  여파는 걷잡을 수 없을 것이었다. 사람들은 일부 유령들에 대해 호기심을 느끼기도 했지만, 대부분의 경우는 유령을 보자마자  까무라치거나 놀라서 달아나게 마련이었으며, 그런 유령들이 돌아다니는  마을은 거의 황폐화 될 것이 분명했다. 생각해  보아도, 유령이 돌아다니는  집에서 버젓이 살려고 하는 사람들은 거의 없을 것이었다. 사태가 점점 확산되자 이제는 경찰들이 무리지어서 마을 일대 요소요소를 경비하고 있었다. 경찰들은 다가오는 유령기사들을 향해 총을 쏘기도  했고, 대화를 시도하기도 했지만  아무 반응이 없었다. 당연한 일이었다.  영력이 없는 사람들이 영들과 대화를 한다는 것은 쉬운 일이 아니었다. 다행히도 경찰들의 적대적인 행위에도 유령들은 놀라지  않았고 유령들도 사람들에게 직접 피해를 끼치지는 않았다. 그냥  건물을 뚫고 지나가서 반대쪽으로 나온다거나 무리를 지어 돌아다닐 뿐이었다. 경찰들이 경비를  시작하자 박신부와 준후,  그리고 월터 보울은 금새 곤란한 상태에 빠졌다. 경찰은 외부인들을 속히 이 지역에서 소개시키기 위해 전력을  다하고 있었고, 더군다나 외국인인 박신부와 준후 등에게 이러한 광경을 목격시키지 않으려고 할 것이 분명했다. 그래서 도리어  그들은 제대로 유령들과 접촉하지도 못하고 도리어  경찰들을 피해 다니는 처지가  되어 있었다. 유령들과 접촉을 하려고 하면 반드시 경찰들이 모습을 보였고, 경찰들은 우습게도 유령들의 손에서  이들을 구한다는(?) 명목으로 이들을 외부로 내보내려고 했다. 벌써 승희와 세크메트의 눈으로 통신을 한 후 다시 유령기사들과  대화를 시도하려다가 일행은 두 번이나 잡혔고 심령학회 회원인 월터 보울의 변명이나 일을 해결할 수 있을지 모른다는 박신부의 말을  아무도 들으려 하지 않았다. 