일단 준후는 도둑고양이처럼 몸을 이리저리 숨기면서 발전기 쪽으로 접근해갔다. 발전기가 제법 크게  웅웅거리고 있어서 준후의  발자국 소리같은 건들리지도 않을 것 같았다. 다행히도 건물의 맞은 편인 발전기 뒤로 몸을 숨긴 준후는 자세히 발전기를 살펴서 철조망과 발전기가 연결된 선을 찾았다. 그 선만 뽑아내고 나면 전기철망의 전기는 끊어지더라도 발전기는  계속 웅웅거릴테니 건물안에 있는 병사들이 별다른 눈치를 챌거 같지 않았다. 그리고 백 미터 쯤 아래에 있는 현암은 쉽게 건너올 수 있는 것이다. 준후가 막손을 뻗어 발전기의 코드를  뽑으려고 하는데 힘이  좀 모자랐다. 분명 뺏다끼었다 할 수 있게 되었을ㄹ 텐데 어떻게 기계적으로 연결이 되어있는지 아무리 안명부로 눈을 밝혔어도 준후는 빼는  방법을 알아낼 수 없었다. 준후는 몇 번 힘을 쓰다가  홧김에 있는 힘을 다해서  줄을 잡아당겼다. 전선이빠지면서 '퍽'하는 소리가 나자 초소 안쪽에 있는 경비병들이  그 소리를 들은것 같았다. '아이고! 이거 큰일 났구나. ' 준후는 발전기 뒤에 숨어서 몸을 오들오들 떨면서 기다릴 수 밖에 없었다. '그냥 넘어가 주었으면. . . ' 그러나 초소의 문이 열리면서 두 명의 병사가 재빨리 걸어나와  발전기 쪽으로 총을 겨누며 소리를 쳤다. "까치!" 준후는 무슨 말인지 알 수가 없었다. 분명히 발각될거 같은 상황인데 저들은 지금 무슨 소리를 하고 있는 것일까?"다시 한 번 말한다. 까치!" 준후는 지금 저들이 요구하고 있는 것이 암호라는 것을 알았다. '까치'라는것은 오늘의 암호임에 틀림없었고 그에 응대하는 암호를 대지  못하면 저들은 이쪽으로 다가와서 준후를 붙잡을 것이  분명했다. 준후는 마침 들고 있던 세크메트의 눈을 통해서 승희에게 물었다. "누나. 저 사람들의 마음을 읽어서 빨리 암호를 가르쳐줘요. 빨리요." 승희가 마침 세크메트의 눈을 손에 쥐고 있었던지 힘을 쓰는거 같았다. 병사들은 이제 한 발자국씩 다가오고 있었다. 발전기 뒤쪽을 조사하려는 모양이었다. 때마침 승희가 재빨리 외치는 소리가 준후의 마음에 울렸다. "오작교. 오작교야! 준후야." 준후는 온몸이 떨려왔지만 최대한  목소리를 걸걸하게 하고는  병사들에게자기도 놀랄만큼 큰 소리로 말했다. "오작교! 수고들 한다." 병사들은 암호 소리를 듣자 겨누고 있던 총을 내려놓고 물어보았다. "지금 뭐하고 있는건가?" "발전기가 이상해서 보고 있는 중이다. 너희들은 어서 전방이나 경비해.딴데신경쓰지 말고!" 준후는 모험을 건 것이다. 다행히도 병사들은  시끄러운 소리를 내고 있는발전기근처로 거기가 귀찮았던지 계속 수고하라는 말만 남기고 다시 초소로걸어 들어갔다. 준후는 한동안 콩당콩당 뛰는 가슴에 손을 얹고 안정시킨다음 다시 날쌔게 몸을 날려서 아까 구명조끼를 벗어 표시해놓았던 곳으로 달려갔다. 이제 전기는 틀림없이 꺼져있을테니  현암과 백호 그리고 박신부에게 신호해서 밧줄을 걸치고 넘어오게하는 일만 남았다. 준후가 신호를 보내자 현암이 던진 밧줄이  휙하니 날아들어왔다. 준후는  밧줄을 잡아 재빨리마침 부근에 있던 말뚝에다 단단히 묶은 뒤  줄을 서너 번 잡아 당겼다. 밧줄이 팽팽해 지면서 현암,백호  그리고 박신부가 오는  느낌이 밧줄을 통해느껴졌다. 준후는 비로소 옆에 동지가 생긴  것 같아 안도의 한숨을 내쉬었다. ------------------------------------------------------------- 연희가 갑자기 신음같은 소리를 냈다. 승희는 세크메트의 눈을 한 손에 들고 투시에만 전념하다가 연희가  내는 소리에 놀라  연희 쪽을 쳐다보았다. 연희는 지금 막 파피루스의 한 구절을 해독하고 난 다음이었다. "연희씨, 왜 그래요? 뭔가 알아낸 사실이 있나요?" 연희는 말없이 고개만을 끄덕이고 있었다. 연희의 얼굴이 하얗게 질려있었다. 승희는 연희가 채 말을 하지 못하는  것을 보고 연희가 쓰고 있던 파피루스 번역문을 집어들었다. 거기에는 여태까지  해석하지 못하고 있던 부분들의 이야기가 급히 흘려 쓴 듯한 필체로  쭉 나와 있었다. 그 내용을 읽으면서 승희는 간간이 고개를 끄덕였다. '세크메트의 네 사도는 사토니 우자 티가 여사제로 입문하기 전에 인척관계에 있었던 사람들이었구나. 그래서 그토록  사토니 우자티를 영원토록 수호하겠다는 맹세까지도 한 것이로군. ' 승희는 그 외의  부분들도 대략 읽어보았다. 그러나 세크메트의 대주술에관한 내용은 그 막강한 위력이나 그 힘으로 이룬 일들에 대해서는 나와있으되 주술을 푸는 방법이나 주술을 거는  방법, 운용하는 방법등은 하나도 나와있지 않았다. 그런데 연희가 막 쓴 구절에 다음과 같은 말이 나와있는 것을 보고 승희도 몸을 부르르 떨었다. '힘으로 일어난 자 그 힘으로 망하게 되고, 덧없는 힘을 키운  자는 그 힘이스스로에게 죄어들어오리라. 오감은 믿을 것이 못되며, 진리만이 믿을 수 있는 것. 행한 자가 스스로 거두지 않거나, 멀리 떨어진 것도 능히 알 수 있는진실의 눈으로 보지 않는다면 세크메트의 대주술을 결코 깨지 못하리라'"결코 깨지 못한다고요? 연희씨? 이...이게...사실?" ------------------------------------------------------------- 간간이 서 있는 장비들과 그 사이사이로 가끔씩 바쁘게 뛰어  다니는 병사들의 눈을 피하여 조금씩 조금씩 일행은 부대의 중앙부로 향해가고 있었다. 백호가 작은 소리로 일러 준 바에 의하면 제 6 기계화  여단의 사령부는 전자전부대와 가장 인접해 있을 것이라고 했다. 따라서 전자전 부대는 커다란야외 안테나를 세우기 마련었이고 가장 큰 야외 안테나가  설치되어있는 곳이 사령부일 것이라는 말이었다. 