백호는  휴대폰에 대고 긴장된 듯한 빠른 목소리로 말했다. 승희는 백호에게 자신이 있는 곳을 밝혔다. "승희씨, 지금 **여대에 있다고요? 가만..자료를 준비하고 거기까지 가는데시간이 걸릴텐데...그러면 승희씨가 이쪽으로 오십시오.그럼 그  사이에 제가자료를 준비해 놓을 테니까요.그게 가장 빠른 방법일 것 같군요.그리고 자료를 받는 즉시 장인석 소장에 대한  투시...맞나요? 하여간 그 일을 해주십시오." "승희씨, 지금 **여대에 있다고요? 가만..자료를 준비하고 거기까지 가는데시간이 걸릴텐데...그러면 승희씨가 이쪽으로 오십시오.그럼 그  사이에 제가자료를 준비해 놓을 테니까요.그게 가장 빠른 방법일 것 같군요.그리고 자료를 받는 즉시 장인석 소장에 대한  투시...맞나요? 하여간 그 일을 해주십시오." 수화기 건너편에서 승희가 물었다. "도대체 어떤 일이길래 갑자기 군에 있는 사람의 마음 속을 투시해 달라고하시는거죠?" "도대체 어떤 일이길래 갑자기 군에 있는 사람의 마음 속을 투시해 달라고하시는거죠?" 백호가 빠르게 말했다. "자세한 설명은 도착하고 나서 드리겠습니다.그러나 매우 중요한 일입니다.세크메트의 분노에 관한 일이 될지도 몰라요.그리고 정말 예언대로 수만, 아니 수십만 사람들의 목숨이 달린 일인지도 모릅니다.물론 승희씨의 답이 나와야 알 수 있는 일이지만요.." "알았어요.그럼 곧 출발하도록  하지요.이쪽 연희씨의 일보다  그쪽의 일이더 중요할것 같군요." "알았어요.그럼 곧 출발하도록  하지요.이쪽 연희씨의 일보다  그쪽의 일이더 중요할것 같군요." "그러면 그쪽에서도 승희씨의 도움을 받아야 할 일이 있습니까?" "알았어요.그럼 곧 출발하도록  하지요.이쪽 연희씨의 일보다  그쪽의 일이더 중요할것 같군요." "그러면 그쪽에서도 승희씨의 도움을 받아야 할 일이 있습니까?" 백호는 잠시 묻고는 빠르게 눈 앞에 앉아 있는 박신부와 현암에게 물었다. "저쪽에서도 승희씨도 뭔가 작업을 하고 있는 모양인데  그 일은 어떻습니까?" "저쪽에서도 승희씨도 뭔가 작업을 하고 있는 모양인데  그 일은 어떻습니까?" 현암이 잠시 생각해 보더니 말했다. 