준후는 현암이  밀어내는 힘에의해서 왈칵 몸을 위로 솟구치면서  포탑위에 주저 앉으며 소매  안에 있던부적들을 있는대로 허공에 뿌리고는 수인을 맺었다. 현암도 곧 공력을 운기하면서 해치 밖으로 몸을 내밀었다. 연희는 좀 예민한 편이었는지 고통스러운 듯 귀를 막았다. "아아 이럴 수가..!" 주변에서는 난데없는 모래바람이 일어나고  있었다. 그리도 작은  관목과덤불들이 미친듯이 흔들리고 있었고. . 그러나 정작 현암을 놀라게  한 것은그것이 아니었다. 어느 새 단순한 벌판만이 펼쳐져 있었고 아무것도 없었던눈 앞의 초원지대에는 수백명의 가면을 쓴 토인들이 서 있었다. 아마도 모래흙으로 몸을 약간 파묻고 땅에 몸을 숨기고 있다가 갑자기 일어나 기습을한 모양이었다. 그러나 그들은 총을  쏘거나 창을 던지거나 화살을  쏘지도않았다. 다만 한결같은 꼭 같은  몸짓으로 몸을 느릿느릿 움직이면서  길게우~~ 하는 소리를 치는 것 같았다. 그리고 갑자기 그들의  중앙에 서 있던,다른 사람들과는 구별 되어 보이는 화려한 가면을 쓴 키 큰 남자 하나가 막그들의 앞에서 고통에 찬 비명을  지르며 힘을 쓰지 못하고  있던 병사들을향해 뭐라고 소리를 치더니 갑자기 들고 있던 창 같은  것으로 자신의 가슴팍을 부욱 그으며 한대의 탱크와 그 뒤에 서 있던 병사들을 향해 길게 숨을내뿜듯 높은 소리를 지르는 것이었다. 순간 고통에 겨워 신음하고  있던 병사들의 몸둥이가 갑자기 후두둑 소리를 내며 부풀어 오르고  그들은 산채로몸이 갈기갈기 찢겨져 나가는 것이었다. 현암이 타고 있던 탱크의  안까지울림이 전달 되었던 것을 생각하면 탱크 속에 있던 사람들도 분명 마찬가지가 되었을 것이다. '고통의 주술!! 이건 음파. . 음파를 이용한. . . !!'   반대쪽에 서 있던 병사 중 몇 명이 그 끔찍한 모습을 보면서 비명을 질러댔고 몇몇은 안간힘을 쓰면서 잘  움직여지지 않는 팔로 총을  들려고 하는것 같았다. 그러나 그것도 잠시, 다시 중앙에 서 있던 키 큰  남자가 그 쪽을 향해 고개를 돌리고 가슴팍을 그으면서 숨을 내뿜듯이 소리를 치자 안간힘을 쓰던 병사들의 최후의 비명소리가 그 무시무시한 울림사이로 갸날프게들려왔다. '소리. . 소리를 이용하여. . . 공명(共鳴)을 일으키는 술수. . 아. . 그러나세상에 이건. . !!'   현암은 저들이 도대체 어떤 방법으로 정규군들을 자취도 없이 해치워버렸는지 이제 짐작이 갔다. 일단  수백명의 훈련된 목소리로 주술력을  실어서사람들을 마비 시킨다. 그리고는 중앙의 남자 - 분명 그  남자가 고통의 승정인 히루바바인것이 틀림 없었다. - 가 또 다른 주술력을 실은 음파를 엉키게 하면 두 두 음파가 엉키면서 공명을 발생 시키고  거기에 말려든 사람은마치 전자레인지 속에서 빵 봉지가  터져 나가듯 폭발해 버리는  것이었다. 비슷한 음파의 술수인 사자후를 사용할 줄 아는 현암으로서는 이해가 갈 것같았다. 물론 한사람이 내는 음파 만으로 이렇게 넓은 범위에  힘을 발휘할수는 없었다. 그렇지만 저들은 수백명이었고 그 사람들이 내는 음에 히루바바 자신은 목표를 노리고 공명을 일으키는 작은 소리만 방아쇠를 당기듯 쏘면 그 부근의 모든 사람은 전멸해 버리는 것이다. 탱크들의 약간 뒤 쪽에 서 있던 장갑차 한 대가  도망치려는 듯 엔진소리를 내면서 채 방향을 돌릴 새도 없이 뒤로 후진하기 시작했고 그러자 그 남자는 다시 자신의 가슴팍을 그으면서 그 장갑차 를 향해  고개를 돌리고 소리를 질렀다. 그러자 후진하던 장갑차가  펄쩍 뛰듯이 확 방향을  꺾으면서다른 한대의 장갑차를 와장창 들이 받았고 들이 받힌  장갑차는 뒤집어지면서 안에 있던 탄약이 폭발한 듯 굉음을 울리면서 폭발하여  불길을 내 뿜었다. 현암은 더 이상 참고 보고 있을 수가 없었다. 그러나 현암이 몸을 날리려고 하자 뒤에서 준후가 거의 결사적으로 현암을 잡았다. "안돼요! 현암형도 저 소리에 들어가면 버틸 수 없어요!" "아..저..저런..그렇지만..!!" 이제 도곤족들은 계속 울림을 내면서 서서히 진열을 그대로 둔 채 다가오고 있었다. 다행히                                                                                                                  사방으로 돌면서 이 탱크를  보호하고있어서 별로 고통이 느껴지지는 않았고  옆 쪽을 보니 박신부가  타고 있던탱크는 전체에 걸쳐서 희미한 연녹색 빛으로 둘러싸여 있었다. 박신부가 늦지 않게 기도력을 발휘하여 그 쪽의 또 다른 탱크를 보호한 것이 틀림 없었다. 현암은 눈 앞에서 병사들이 처참하게 터져서 죽어가는 것을  보고 양주먹을 불끈 쥐었다. 그리고 히루바바의  얼굴이 의아하다는 듯이 탱크  위에올라탄 채 고통의 음파 속에서도 멀쩡하게 있는 현암과 준후를 향하자 현암은 길게 사자후의 고함소리를 질렀다. 도곤족들이 내고 있던 음파 속에 현암의 사자후가 어헝~  하면서 밀어닥치자 음파로 인한 주변의 모래먼지들이 더욱 거세어지면서 도곤족들  중 몇몇이 몸을 움찔하는 것이 보였다. 