연희는 재빨리 박물관 문 쪽으로  달려가서 유리문을 탕탕 두들겼다. 회색빛 하늘. 회색빛 하늘.  준후는 박물관 밖으로 나오면서 회색빛 하늘을 보다가 바로 뭔가를 생각해낸 것이다. 미처 연희에게 자세한 사정을 말할 여유가 없어서 일단 무턱대고 박물관  쪽으로 다시 걸음을 옮기기는 했지만, 정문의 경비원은 문을 열어주지 않았다. 더군다나 사람들이 막 빠져나간 이후에는 뭔지는 몰라도-영화나 소설에서 많이  나오는박물관들이 흔히 그렇듯이-경비 시스템이 작동될 것이고, 그러면 들어가는 것이 거의 불가능하다는 생각이 들어 준후는 그렇게 서둘렀던 것이다. 준후는 아까 박물관안에서 보았던 박물관 뒤뜰로 향해 나 있는 작은 창문을 기억해내고 그리로 달려갔다. 그 창문은 몹시 작아서 어른이 그리로 드나든다는 것은 상상조차 할 수 없겠지만, 준후처럼 작은 아이라면 가능했다. 그리고  그 창문은 열린 채로 있어서 아까도자기를 관람했을 때 시원한 바람이 거기에서 불어오는 것을 느낄 수 있었던 것이다. '어디쯤일까? 이 쪽이 맞나?'  준후는 나지막한 관목들이 빽빽히  있는 박물관의 정원을  달리면서 머릿속으로자신이 생각한 것을 되짚어보았다. 자신의 생각이 맞다면 그 도자기는 틀림없이 지금 위기에 빠져 있을 터이고, 그 위기 상황은 아까 어렴풋한 그 메시지 속에서  충분히 느낄 수 있는 것이었다. 아까는 미처 거기까지 생각해내지 못하고 그냥  과거의 회상쯤으로 여겼었다. 아까 본 영상들 중 적어도 한 가지는……. 아까 본 영상들 중 적어도 한 가지는…….  '서둘러야 해! 자세히 알아내야 돼!'  준후는 헐떡거리며 벽을 따라  달리다가 마침내 작은 들창을  발견했다. 그러나아까 안에서 보았을 때보다 들창의 높이는 더 높아 보였다. 준후는 힘껏 팔을 뻗고간신히 들창에 매달려서 힘겹게 몸을 위로 끌어올렸다. "이미 관람 시간은 지났습니다. 내일 다시 와주시기 바랍니다." "이미 관람 시간은 지났습니다. 내일 다시 와주시기 바랍니다."  연희가 아무리 사정을 하고 이야기를  해도 사무적이고 융통성(?)이라고는 전혀없는 박물관의 경비원들은 몸에 밴 친절한  미소만 얼굴에 내보인 채 한사코 문을열어주기를 거부했다. 