탄자결, 이건 정말 무서운 힘을 지니고 있구나. '   현암은 생각하면서 후들 거리며 몸을 일으켰다. '   현암은 생각하면서 후들 거리며 몸을 일으켰다. 만약에 이 거인이 완전히쓰러진 것이 아니라면 자신은 대적할 힘이 없을 것인데. '   현암은 생각하면서 후들 거리며 몸을 일으켰다. 만약에 이 거인이 완전히쓰러진 것이 아니라면 자신은 대적할 힘이 없을 것인데. 현암은  경계를 늦추지 않고 거인쪽으로 슬며시 다가갔다. '   현암은 생각하면서 후들 거리며 몸을 일으켰다. 만약에 이 거인이 완전히쓰러진 것이 아니라면 자신은 대적할 힘이 없을 것인데. 현암은  경계를 늦추지 않고 거인쪽으로 슬며시 다가갔다.  그러자 힘이 빠진 거인의  손에서월향검이 귀에 익은 귀곡성 소리를 내면서 빠져나와 현암의  왼손으로 날아들었다. '   현암은 생각하면서 후들 거리며 몸을 일으켰다. 만약에 이 거인이 완전히쓰러진 것이 아니라면 자신은 대적할 힘이 없을 것인데. 현암은  경계를 늦추지 않고 거인쪽으로 슬며시 다가갔다.  그러자 힘이 빠진 거인의  손에서월향검이 귀에 익은 귀곡성 소리를 내면서 빠져나와 현암의  왼손으로 날아들었다. 현암은 월향검을 받아 쥘  기운조차 없고 왼팔은 부러진  상태여서오른손으로 왼팔을 들어올려서 왼손 팔목에 묶어 놓은 월향검의  칼집을 내밀어 월향검을 일단 안으로 받아들인 후에 거인쪽으로 다가갔다. '   현암은 생각하면서 후들 거리며 몸을 일으켰다. 만약에 이 거인이 완전히쓰러진 것이 아니라면 자신은 대적할 힘이 없을 것인데. 현암은  경계를 늦추지 않고 거인쪽으로 슬며시 다가갔다.  그러자 힘이 빠진 거인의  손에서월향검이 귀에 익은 귀곡성 소리를 내면서 빠져나와 현암의  왼손으로 날아들었다. 현암은 월향검을 받아 쥘  기운조차 없고 왼팔은 부러진  상태여서오른손으로 왼팔을 들어올려서 왼손 팔목에 묶어 놓은 월향검의  칼집을 내밀어 월향검을 일단 안으로 받아들인 후에 거인쪽으로 다가갔다. 일단 월향검이 현암의 손안으로 다시 들어가자 사방을 비춰주던 약간의  빛마저도 사라져버린 셈이여서 현암은 거인이 쓰러져 있는 데도 그 모습을 자세히 확인할 수가  없었다. '   현암은 생각하면서 후들 거리며 몸을 일으켰다. 만약에 이 거인이 완전히쓰러진 것이 아니라면 자신은 대적할 힘이 없을 것인데. 현암은  경계를 늦추지 않고 거인쪽으로 슬며시 다가갔다.  그러자 힘이 빠진 거인의  손에서월향검이 귀에 익은 귀곡성 소리를 내면서 빠져나와 현암의  왼손으로 날아들었다. 현암은 월향검을 받아 쥘  기운조차 없고 왼팔은 부러진  상태여서오른손으로 왼팔을 들어올려서 왼손 팔목에 묶어 놓은 월향검의  칼집을 내밀어 월향검을 일단 안으로 받아들인 후에 거인쪽으로 다가갔다. 일단 월향검이 현암의 손안으로 다시 들어가자 사방을 비춰주던 약간의  빛마저도 사라져버린 셈이여서 현암은 거인이 쓰러져 있는 데도 그 모습을 자세히 확인할 수가  없었다. 현암은 조심스럽게 거인의 바깥쪽으로 벽에 등을 대며 돌며 뭔가 불을 밝힐만한 것이 없을까 살펴보았다. '   현암은 생각하면서 후들 거리며 몸을 일으켰다. 만약에 이 거인이 완전히쓰러진 것이 아니라면 자신은 대적할 힘이 없을 것인데. 현암은  경계를 늦추지 않고 거인쪽으로 슬며시 다가갔다.  그러자 힘이 빠진 거인의  손에서월향검이 귀에 익은 귀곡성 소리를 내면서 빠져나와 현암의  왼손으로 날아들었다. 현암은 월향검을 받아 쥘  기운조차 없고 왼팔은 부러진  상태여서오른손으로 왼팔을 들어올려서 왼손 팔목에 묶어 놓은 월향검의  칼집을 내밀어 월향검을 일단 안으로 받아들인 후에 거인쪽으로 다가갔다. 일단 월향검이 현암의 손안으로 다시 들어가자 사방을 비춰주던 약간의  빛마저도 사라져버린 셈이여서 현암은 거인이 쓰러져 있는 데도 그 모습을 자세히 확인할 수가  없었다. 현암은 조심스럽게 거인의 바깥쪽으로 벽에 등을 대며 돌며 뭔가 불을 밝힐만한 것이 없을까 살펴보았다. 생각해보니 아까 벽난로를통해서 들어왔던 것이 이 거인일지도  몰랐고 아까 자신이 본  바에 의하면이 거인은 뭔가 빛을 내는 것을 들고 있었을 것임이 분명했다. '   현암은 생각하면서 후들 거리며 몸을 일으켰다. 만약에 이 거인이 완전히쓰러진 것이 아니라면 자신은 대적할 힘이 없을 것인데. 현암은  경계를 늦추지 않고 거인쪽으로 슬며시 다가갔다.  그러자 힘이 빠진 거인의  손에서월향검이 귀에 익은 귀곡성 소리를 내면서 빠져나와 현암의  왼손으로 날아들었다. 현암은 월향검을 받아 쥘  기운조차 없고 왼팔은 부러진  상태여서오른손으로 왼팔을 들어올려서 왼손 팔목에 묶어 놓은 월향검의  칼집을 내밀어 월향검을 일단 안으로 받아들인 후에 거인쪽으로 다가갔다. 일단 월향검이 현암의 손안으로 다시 들어가자 사방을 비춰주던 약간의  빛마저도 사라져버린 셈이여서 현암은 거인이 쓰러져 있는 데도 그 모습을 자세히 확인할 수가  없었다. 현암은 조심스럽게 거인의 바깥쪽으로 벽에 등을 대며 돌며 뭔가 불을 밝힐만한 것이 없을까 살펴보았다. 생각해보니 아까 벽난로를통해서 들어왔던 것이 이 거인일지도  몰랐고 아까 자신이 본  바에 의하면이 거인은 뭔가 빛을 내는 것을 들고 있었을 것임이 분명했다.  그 것이 근처에 혹시 떨어져 있지 않은가 하여 주변을 찾고 있는데  갑자기 현암의 귀속으로 아까 들었던 나지막한 속삭임 같은 쉰 목소리가 다시  들려왔다. '   현암은 생각하면서 후들 거리며 몸을 일으켰다. 만약에 이 거인이 완전히쓰러진 것이 아니라면 자신은 대적할 힘이 없을 것인데. 현암은  경계를 늦추지 않고 거인쪽으로 슬며시 다가갔다.  그러자 힘이 빠진 거인의  손에서월향검이 귀에 익은 귀곡성 소리를 내면서 빠져나와 현암의  왼손으로 날아들었다. 현암은 월향검을 받아 쥘  기운조차 없고 왼팔은 부러진  상태여서오른손으로 왼팔을 들어올려서 왼손 팔목에 묶어 놓은 월향검의  칼집을 내밀어 월향검을 일단 안으로 받아들인 후에 거인쪽으로 다가갔다. 일단 월향검이 현암의 손안으로 다시 들어가자 사방을 비춰주던 약간의  빛마저도 사라져버린 셈이여서 현암은 거인이 쓰러져 있는 데도 그 모습을 자세히 확인할 수가  없었다. 현암은 조심스럽게 거인의 바깥쪽으로 벽에 등을 대며 돌며 뭔가 불을 밝힐만한 것이 없을까 살펴보았다. 생각해보니 아까 벽난로를통해서 들어왔던 것이 이 거인일지도  몰랐고 아까 자신이 본  바에 의하면이 거인은 뭔가 빛을 내는 것을 들고 있었을 것임이 분명했다.  그 것이 근처에 혹시 떨어져 있지 않은가 하여 주변을 찾고 있는데  갑자기 현암의 귀속으로 아까 들었던 나지막한 속삭임 같은 쉰 목소리가 다시  들려왔다. 현암은 몸에 소름이 쭉 끼쳤다. 