이들은 원래 백호를 따라 같이 좀비와 싸웠던 사람들은 아니었고 (다행히 즉사한 사람은 없었지만 그 사람들은 모두 중경상을 입고 있었다)새로  출동한 인원 같았다. 아무리 날랜 요원들이라도 영력이 전혀  느껴지지 않는 사람들이었다. 사실 정규적 군사훈련 같은 것은 사람을 암암리에  자만하게 만들기 때문에 도리어 영력은 보통 사람보다도 약하게 되는 경우가  많다는 것을 알고 있는 박신부는 한숨을 쉬었고, 준후도 못마땅 한듯 인상을 찌푸렸다. 그러나 그 세 명의 요원은 도리어 어중이떠중이 같아  보이는 퇴마사들과 윌리엄스 신부를 못믿어워 하는 기색이 완연했다. 승희가 아니꼽다는 듯 중얼거렸다. "내가 화장하는데 당신이  뭐 보태줬어? 그리고 여자라고 무시하지 말라구!" "내가 화장하는데 당신이  뭐 보태줬어? 그리고 여자라고 무시하지 말라구!" 송이라는 요원이 꿈틀했다. 현암이 고개를 흔들고 박신부가 고개를 저었으나 이미 요원들의 마음속을 훤히 들여다본 승희는 약이 오르는 듯 계속 쏘아댔다. "응큼한 생각하지 마! 이  밥통들아! 원 저런 것들이 어떻게 이급요원이랍시고 꺼떡 거릴까? 그러고도 전에 대통령을 경호해 봤다니! 알아 볼 조군!" "응큼한 생각하지 마! 이  밥통들아! 원 저런 것들이 어떻게 이급요원이랍시고 꺼떡 거릴까? 그러고도 전에 대통령을 경호해 봤다니! 알아 볼 조군!" 세 명의 요원들은 승희가 그들의 정체를 밝혀내자 얼굴색이 변하면서 서로를 쳐다 보았다. 박신부가 그만 승희를 잡아 끌어 차에 태웠고, 윌리엄스 신부는 어린애 같이 킥킥 거리면서 현암과 같은 차에 탔다. 준후는 박신부를 따라가려 했으나 요원 두  명이 박신부와 승희 쪽의 차를 타자 몸을 돌려서 현암쪽의 차를  탔다. 일단 윌리엄스 신부를 태운 현암의 차가 앞장을 서고, 유사시엔 멈추어서 현암이 차에서 내리는 것을 신호로 하기로 한 것이다. 차는 퍽 넓고 좋았다. 그러나 박신부는 불안했다. 뒤 쪽의 현암의 차는 영적으로 보호를 어느정도 받을 수  있도록 한 차 였지만 지금의 이 차는 그냥 보통의  차에 불과했다. 