"저도 알 수 없지요. 음! 저도 여기 근무한 지 꽤 오래됐습니다만 그에 관한 건자세히 모릅니다. 다만 들리는 말에 의하면 저 청자는 원래는 옆에 있는  것들보다더 아름다운 푸른빛을 띠고 있었다고 해요. 그런데 어느 날부터인가 점점 색이  탁해지기 시작하더니 저렇게 우중충한 색으로  변해버렸다고 합니다. 기이한 일이지만, 무슨 이유가 있겠죠. 몇 번 조사도 해보았습니다만, 당최 원인을 알 수 없더군요."  안내원은 말을 마치고 가버렸다. 연희는 이상하다는  생각이 들었다. 무슨 곡절이 있는 것은 아닐까? 연희가 옆을 보니 준후는 벌써 눈을 감고 그 회색 청자에 신경을 집중하고 있었다. "영기가 느껴져요. 연희누나."  준후가 눈을 감은 채 조용한 소리로 속삭이듯 말했다. 연희는 준후의 말에 응답대신 일단 주위를 먼저 둘러보았다. 준후가 하고 있는 행동을 사람들이 이해할  수는 없을 거라는 생각이 들어서였다. 다행히 박물관 내부는 오가는 사람이 거의  없었다. 경비원 몇몇과 관람객들이 어슬렁거리기는 했으나 이 쪽을 주목하는  사람은없는 듯했다. 연희가 조심스럽게 사방을 살피는 것도 알지 못한 채 준후는 계속 중얼거렸다. "아주 오래된 영인 것 같은데……. 아주 희미해요. 의사소통이 쉽지 않네요. 이건……."  준후가 말을 하다 말고 연희의 손을 슬며시 잡아끌었다. 준후가 연희의 손을 잡자, 연희에게도 그 회색빛 자기 주위에 이상한 기운이 서서히 일어나고 있는  것이보였다. 연희는 흠칫 놀라서 무의식 중에 손을 빼려다가 그 이상한 기운이  보여주는 영상 같은 것에 흥미가 생겼다. 과거에 연희는 그 이름 모를 남자가 허공에  그려내는 광경을 보고 그것이 일종의 영적인 소통법이라는 것을 알게 되었고, 그때와흡사한 지금 벌어지고 있는 상황에 호기심이 일었다. 처음에 나타나는 그 영상은 몹시  어수선했다. 뭔가 강한 열기와  불 같은 것이번득였고 그 와중에 몹시 혼란스러운 사람들 무리가 보였다. 동양 사람도 있고  서양 사람도 있었다. 연희의 마음속으로 준후의 생각이 전달되어 왔다. -연희누나. 저건 저 도자기에 깃든 영의 기억이에요. 도대체 뭐가 뭔지 알 수가없군요. 연희도 고개를 갸웃거렸다. 영상의 대부분을 차지하는  것은 불과 열기, 그리고뭔가가 타는 모습이었고 그 밖에 소란스러운 싸움터 같은 정경이었다. 우리 나라를연상시키는 장면도 부분적으로 없진 않았지만, 대부분은 어딘지 중국과 같은  느낌을 주었고 간혹 서양인의 얼굴도 흐릿하게 보였다. 그러다가 갑자기 음울한 회색빛으로 물들어가기 시작했다. 그러고는 더 이상 아무것도 보이지 않았다. 준후가 한숨을 쉬면서 눈을 뜨자 연희의 시야에서도 청자 뒤편의 영상이 사라져갔다. "기억이 너무 오래됐고, 또 혼란스럽게 나타나서 알아  볼 수가 없네요. 이상해요."  연희도 방금 본 것이 무엇인지  갈피를 잡을 수가 없었다. 준후의 영사로 인해뭔가 영상이 나타나고, 더구나 파랗게 되어 있어야 할 청자의 모습이 회색빛을  띠고 있다는 사실은 뭔가 곡절이 있을 것이라는 생각이 들었으나 더 이상은 알  수가없었다. 준후가 연희를 돌아보았다. "한 번 소혼을 해 볼까요?"  "그런 것 함부로 하면 안된다고 신부님이 말씀하시지 않았니? 그러지 마."  "그러나 궁금한 걸요. 더군다나 저건 고려 청자인데. 우리 나라 거란 말예요."  준후가 말을 하는데 박물관  내에 안내방송이 울려퍼졌다. 이제  박물관의 문을닫을 시간이 되었다는 내용이었다. 연희는 어깨를 한번 으쓱하고는 준후의 손을 잡아끌었다. "준후야, 일단 돌아가기로 하자."  "싫어요. 궁금하다구요. 저 청자는 참 좋은 거였던 것 같은데 왜 저렇게 색깔이우중충하게 되어버렸는지……. 뭔가 영적인 이유가 있는 것이 분명해요. 알고 싶단말예요."  "일단 오늘은 돌아가야 해. 박물관 문을 닫는 데도  남아 있을 수는 없잖아. 오늘 본 것을 차차 생각해보기로 하고 뭐 잡히는 것이 있으면 내일 다시 오자꾸나."  준후는 고개를 끄덕였으나 아쉬움이 남는지 연신 뒤를 쳐다보았다. 둘은 박물관의 문 쪽으로 걸어가면서 이런저런 이야기를 나누었다. "연희누나. 연희누나는 역사에 대해서 잘 알죠?"  "글쎄. 나보다는 승희가 잘 알겠지. 나야 뭐……."  "그래도 연희누나도 잘 알 거  아니에요. 고려 때 청자가 만들어진  게 왜 맥이끊어졌을까요?"  "그건……."  연희는 좀 난감한 생각이 들었지만 그냥 얼버무려서는 먹혀들어갈 것 같지 않았다. "우리 나라는 과거에 도자기를 만드는 장인이나 뭔가  재주가 있는 사람들을 구박하는 풍습이 있었단다. 손으로 뭔가 만드는 것을 천하다고 생각한 거지.  그래서차차 사라져간 것 아닐까?"  준후는 그런 일에 대해서는 그다지 잘 알고 있는 것 같지는 않았던 듯, 조금 입을 삐죽하게 내밀고 잠시 뭔가 생각하다가 말을 꺼냈다. "그럼 뭘까요? 더 좋은 것을 어거지로 만들어내라고 구박을 하니까 그런 재주를가진 사람들이 진저리가 나서 재주를 감춘 나머지 전해지지 않은 것이 아닐까요?"  연희가 듣기에도 어쩌면 준후의 말이 정답에 가까울  거라는 생각이 들었다. 연희는 섬뜩함과 대견함 같은 것이 묘하게 뒤섞인 기분을 동시에 느끼면서 눈을 크게뜨고 준후를 쳐다보았다. "그럴지도 모르겠다. 준후야, 어떻게 그런 생각까지 할 수 있었지?"  "당연하잖아요. 나도 사실 그런 생각을……."  준후는 뭔가 이야기하려다 말을  끊었다. 둘은 막 박물관의  정문을 걸어나오는참이었고 뒤에서 둘이 나가기를 끈기 있게 기다리던 박물관의 경비원이 문을  걸어잠그는 소리가 들렸다. 바깥은 영국의 축축한 날씨답게 금세라도  비가 쏟아질 듯 잔뜩  찌푸린 회색빛구름만이 온통 하늘을 뒤덮고 있었다. 연희도 준후의 말을 듣고 입을 다문 채 말이없었다. 준후는 잠시 우물쭈물하다가 다시 입을 열었다. 나름대로 이상하게 되어버린 화제를 바꾸려고 하는 것 같았다. 참으로 영악스러운 아이였다. 