계단으로 향하는 곳의 저만치에는 아까의 그 고려청자들이  진열되어 있는 부근이었다. 연희는 먼 발치에서 진열장 쪽을 슬쩍 보고는 순간 가슴이 철렁 내려앉았다. 아까 보았던 그 회색 자기의 자리가 비어 있었기 때문이었다. '준후의 짓일까? 이런……. '준후의 짓일까? 이런…….'  연희는 경비원에게 말을 할 수도 없고 해서 그냥  가능한한 표정을 변하지 않게하려 애쓰면서 경비원의 뒤만  따라갔다. 계단께에 이르자  그 웅웅거리는 소리는더더욱 분명하게 들려왔고 경비원도 무서움을 느끼는 듯 얼굴이 일그러졌다. 그는허리에 찬 작은 권총을 꺼내들면서 아주 작은 소리로 연희에게 말했다. "만약 무슨 일이 벌어지면 지체 없이 달려나가세요.  그리고 경찰에 알려요. 알았죠?" "만약 무슨 일이 벌어지면 지체 없이 달려나가세요.  그리고 경찰에 알려요. 알았죠?"  연희는 일부러 겁먹은 듯한 얼굴을 한 채 고개만 끄덕였다. 오히려 연희는 준후가 무슨 이유에서인지 그 자기를 들고 어디론가 숨었거나 달아난 것이 아닌지, 그리고 그 일이 발각되면 어떻게 될까 하는  걱정을 하고 있었다. 전번의 공로로 영국 여왕까지 접견했으니 해결 못할 바는 아니지만, 잘못하면 일이 뒤틀리고 말 것이었다. 연희는 습관적으로 자신의 목에  걸려 있는 그 작고  닳은 구리 십자가를꺼내어들고 걸음을 옮겼다. 2층으로 올라가는 계단의 굽이를 돌자 웅웅거리는 소리와 함께 쉿쉿거리는 소리까지 들려왔다. 그건 분명  사람의 소리 같았다. 경비원은  긴장하여 연희에게 그자리에 있으라고 손짓을 한 뒤 조심스럽게  굽이를 돌아 올라갔다. 연희도 무섭긴마찬가지였지만 그냥 그 자리에 있을 수만은  없었다. 무엇보다도 보이지 않고 기척도 없는 준후의 안부가 걱정되었다. 연희는 푸른 제복을 입은 경비원이 위로 사라지자 잠시 망설이다가 다시 위층으로 걸음을 옮겼다. 박물관의 아래층은 그래도경비실이나 외등의 불빛이 들어와 그렇게 어둡지는 않았는데 위층은 캄캄했다. 무서웠다. 그 웅웅거리는 소리와 쉿쉿거리는 소리는 아직껏 어디에서 울리는지 모르게 들려오고 있었다. 