"  하면서 백호는 봉투를 다시  뒤적거리며 정돈하여 남아있던 여러  장짜리꽤 두툼한 목록을 통째로  뒷자리로 넘겨주었다. 현암이  그 목록을 받아서안의 내용을 훑어보았다.  대인 살상 지뢰, 발목 지뢰, 도약 지뢰, 조명 지뢰, 대전차 지뢰 등등... 일반적인 통념처럼 꼭 땅 속만이  아니라 기둥, 돌 틈, 나무의  갈라진 틈새나가지 위 등등 사방에 매설될 수 있는 지뢰의 종류는  엄청나게 많은 것이었고 그 각종의 지뢰들이 한  번에 매설되어 주변의 경계망을  설치하고 있는것이라면 거의 어떤                                                                                                               痼쥣통과해 나갈 수 있는 사람이 없다고 여겨질 정도였다. 자신의 손에 남아있던  마지막 한 장의 종이를 읽으면서 백호가 말했다. "지금 군부에서는 제 6  기계화 여단의 진군을 평화적으로  저지하기 위한최종 협상을 준비중인듯 합니다. 이미 제 6  기계화 여단의 주위는 자체 전자전 부대의 활동으로 전자 방어망이 쳐져서 모든 외부와의  통신은 두절된듯 하군요. 아마도 이제는 통신에 의존하지 않고 군부에서는 특사를 파견할분위기입니다. 아마도 오늘 밤  내에 특사가 제 6  기계화 여단으로 들어갈듯 하군요. 그러니 그곳으로 침투하기 위한 마지막 찬스가 오늘 밤인 듯 합니다. " 현암이 물었다. "아마도 오늘밤 안으로 군부쪽에서 특사를 파견한다고요? 그러면 6기계화여단은 틀림없이 임시로 진군을 멈추고  현재 있는 곳에서 머물겠군요. 아마도 그렇다면 최소한 오늘밤내로 전투가 벌어질것 같지는 않으니까 오늘밤내로 반드시 우리가 그안으로 들어가야 할것 같습니다. " 박신부가 말했다. "그런데 전자 방어망이 쳐져있다는 것은 무슨말입니까, 백호씨?" 백호가 대답했다. "거의 모든 주파수 영역에 걸쳐서 방해 전파를  발동시켜 외부의 방해전파라든가 하는 것이 들어오지 못하도록  하는 기술이지요. 6기계화여단은 이때문에 거의 모든 장비들을 유선화 시키고 또는 그들만이 사용할수 있는 주파수대, 그러니까 아주 영역이 짧안 주파수 대를 열어서 자체통신만을 가능하게 만드는 그러한 전자 장비도  시험중에 있습니다. 자세한 기술적인것은 저도 잘 모릅니다만아무튼 6기계화여단의 영역권내에 들어가면 외부와의 무선통신은 할수 없다고 보는 것이 타당할 겁니다. " 준후는 무슨말인지 잘 알아듣지 못한 표정이었지만 그래도  열심히 백호가넘겨준 자료들을 훑어보고 있었다.박신부는  열거되어있는 여러가지 첨단장비들과 자신들이 이용할수 있는  주술적인 능력이 어떻게 그러한  장비들을무력화 시키는데 사용될수 있을까  하는 것을 머릿속으로 곰곰히  떠올리고있었다.그것은 아마 준후도 마찬가지였을 것이다.그러나 현암은 아직은 그런것에 신경을 쓰고 싶지는 않았다.일단은  6기계화여단 근처까지라도 무사히갈수 있느야 없느냐하고 마음을 졸이고  있는 것이었다.현암은 원래 성질이급해서 인지 먼 미래에 대해서 미리부터 걱정을 해두는 것을 별로 좋아하지않았다.그러면서 현암은 승희에게서 뭔가 알아낸  것에 대한 연락이 오지않나하고 초조하게 세크메트의 눈을 만지작 거리고 있었다.일단 6기계화 여단내부로 들어가는 것도 큰 문제겠지만 생각해보니 6기계화 여단 내부로 들어간 다음도 문제였다.아까 준후가  추리해 내고 승희가  확인한 바에 따르면장인석 소장은 현재까지 퇴마사들이 자주 보아왔던 단순한 빙의  상태에 놓여있는 것이 아니었다.환영을 보고있는 상태라고  한다면 그 방법에 대해서도 효과적으로 세크메트 사도들의 영을  떼어낼수 있을 것인가? 하는  것이현암의 머리에 떠올랐다.현암은 옆자리에 앉은 준후를 특 쳐서 물어보았다. "준후야, 너는 그 세크메트의  네 사도들이 어떤  환영술로 장인석 소장과참모들의 정신을 흐려놓았는지 짐작이라도 가는 면이 있니? " 준후가 고개를 저었다. "그런방법이 있을 것이라는 사실만 알아요. 제가  읽은 고대의 어떤 경전에비슷한 내용이 있기에 그렇게 추측을  해본거였어요. 그러나 저는 정확한 방법은 몰라요. " "그렇다면 장인석 소장과 참모들이  처해있는 처지는 단순한  빙의 상태는라고 할수는 없지않겠니? 그런 상태에서는 제령 을 해서 영을 띄어 낸다거나하는 일이 소용이 없을것 같은데? " 준후가 고개를 끄덕였다. "그럴것도 같네요. 그러나 그때가 되면 또 다른방법이 있겠죠 