'   준후는 다시 수인을 바꿔서 이번에는 멸겁화의 기운을 철창  밖으로 뿜어냈다. 이번에는 철창을 노리고 쏜 것이 아니라 저쪽 끝에 서 있는 코제트를향하여 멸겁화의 불덩이를 날린 것이다. 그러나 코제트가  다시 깔깔거리며이번에는 정말 웃는 듯한 목소리가 사방에 울리자 코제트의 주변에 서 있던흡혈귀인듯한 자들이 코제트의 앞을 막아 섰고 준후가 쏘아 낸 멸겁화의 불덩어리는 그 중의 한 명에게 적중하여 그 자를 활활타오르는 불덩어리로 만들어버렸다. 흡혈귀가 불타면서 비틀거리다가 땅에 풀썩 쓰러지는  데도 코제트나 다른 흡혈귀들은 그 흡혈귀를 구해주려는 아무런 조치도  취하지 않고 그냥 서 있는 것이었다.   "꼬마야. 한 명 죽였구나. 잘했어.. 호호.. 좀 더 죽여보련? 죽이는 것도아주 재미있단다."   "뭐, 뭐라고?"   준후는 몸을 떨었다.   '죽이다니, 내가 사람을 죽이다니. 저 코제트는 그렇다면  자기가 화나게만들어서 저 주변에 둘러싼 흡혈귀들을 죽이게끔... 안돼! 침착! 침착!'   준후가 잠시 흡혈귀 하나를 태워버린데 대해 충격을 받고  정신이 흐트러진 동안 허공에 떠 있던 부적들도 다소 힘이 약해진 듯했다.  그 틈을 놓치지 않고 어느새 완연히 흡혈귀가 되어버린 윌리암스 신부가  준후에게 덮쳐들었고 준후는 자신의 몸이 왈칵 뒤틀려진 것을 느끼고 고개를  돌렸다. 준후의 얼굴 바로 앞에 입을 크게 벌리고 있는 윌리암스  신부의 얼굴이 보였다. 평상시에 미소를 띄고 있고 빙글거리고 웃고 있는 것 같던 윌리암스 신부. 그러나 그의 얼굴은 흡혈귀로 완전히 변해 있었다. 양쪽 눈은 새빨갛게빛나고 있었고 입에는 길다란 이빨이 솟아나와 있었다. 윌리암스 신부가 막준후를 물어 뜯으려고 준후의 몸을 당기자 준후는 안간힘을  써서 윌리암스신부를 밀어내려고 애쓰면서 간신히 버티고 있었다. 허공의  부적들을 윌리엄스 신부에게 쏘아대면 물리칠 수  있었지만 준후는 차마 그럴  수가 없었다. 부적들은 모두 맥 없이 땅에 떨어져 버렸고 그 모습을  얼풋 보면서 준후는 울음 섞인 소리를 질렀다.   "이러지 마세요! 이러면... 이러면 안  돼요! 정신을 차려요, 신부님  어서, 어서 정신을... 신의 이름으로.."   준후가 애타게 소리 지르자 윌리암스 신부의 흉악하게 일그러졌던 얼굴이조금씩 정상으로 돌아가려고 하면서 준후를 움켜잡고 있던 손에도  힘이 약간 빠져가는 것을 준후는 느낄 수 있었다.   "주, 준..."   윌리암스 신부의 입에서도 예의 흡혈귀의 그 흉악한 소리가  아닌 원래의윌리암스 신부의 목소리와 닮아가는 목소리가 나오기 시작했다.   "주 준, 준,  준. 준후 너, 나는 나, 나..."   "윌리암스 신부님! 힘을! 스스로를 믿고.."   준후가 다시 소리를 치는데 철창 바깥에서 다시 코제트가 뭐라고 주문 비슷한 소리를 허공에 외치는 것이 들렸다. 그러자 코제트의 주변에 둘러싸고있던 흡혈귀들이 괴성을 지르면서 철창을 잡고 흔들어 댔고 간신히 다시 정신을 약간 차리려고 하던 윌리암스 신부도 다시 흉폭해지는 것이었다. 흡혈귀를 흥분시키는 그런 주문이 분명했다.   준후는 할 수 없이 손으로  윌리암스 신부를 밀어내던 것을  한풀 꺾어서팔꿈치로 윌리암스 신부를 밀어내며 손으로는 수인을 맺으며 땅을  향해 강한 바람의 기운을 내 쏘았다.   준후의 소매자락이 부풀면서 강한  바람의 기운이 쏟아져 나오자  준후의몸은 그대로 윌리엄스 신부를 매단채 그 반력으로 허공으로  치솟아 올랐고윌리암스 신부는 준후를 잡고 있던 손을 놓치고 땅에 털썩  쓰러졌다. 준후는 천정을 간신히 팔로 집어서 부딪히지 않을수 잇엇고 다시 날렵하게 고양이 처럼 땅에 뛰어 내렸다. 다행히 윌리엄스 신부는 몸 속에서의 고통을 더버티기가 어려웠던지 서서히 땅에 쓰러져 갔다.    '이때다! 빠져 나가야 해! 그래서 코제트를. . . '   지금의 기회를 놓칠 수 없었다. 준후는 이번에는 도가 5행의  기운 중 금의 기운을 손에 모아서 철창문을  닫고 있던 자물쇠를 향하여  손을 내리쳤다. 자물쇠가 크게 소리를 내며  삐그덕거리고 반쯤 부서져 나가자  준후는다시 한 번 주문을 외우면서 자물쇠를 내리쳤고 자물쇠는 부서져 버렸다. "이이... 나쁜 것들!! 뇌전의 힘이여!" 준후가 양 손으로 수인을 맺고 동시에 철창을 향해 뇌전의  기운을 내 쏘자 문이 벌컥 열어 젖혀지며 철창에 매달려서 아우성을 치고 있던 흡혈귀들이 뇌전의 기운이 통해서 고통스럽게 아우성을 쳤다. 준후가 냅다  발로 문을 걷어차자 여럿이나 되는 흡혈귀들은 와르르 안쪽으로 비틀거리며 중심을잃고 쓰러져서 자기들끼리 나ㄷ굴었고 문은 벌컥 열렸다. 준후가 이번엔 코제트 차례라고 생각하며 문을 나서서 부적을  꺼내 들려고 하는데 허공중에 쌕 소리가 나면서 채찍 한줄기가 날라와서 부적을 들고있던 준후의 팔목을 감았다. 화끈하고 아픈 느낌이 들면서 준후는  그만 손에 들고 있던 부적들을 아픔을 이기지 못하고 놓쳐 버렸다. 그것이 전부가아니라 준후의 팔목에 칭칭감긴 채찍은 저쪽에서 무서운 힘으로  준후를 끌어당겼고 준후는 그 힘을 이기지 못하고 허공중에 붕 뜨며 그쪽으로 끌려가기 시작했다. 