"오. 뱀파이어! 흡..흡혈귀.. 내 몸  안에는 흡혈귀의 기운이 숨쉬고  있어. 흡혈귀의 기운. 오 마이 갓!!" "예? 그게 무슨 말씀이에요? 흡혈귀의 기운이라니요!" "코제트, 모든 게 코제트의 계략이야. 결국 나를 잡아가게 만든  것은 그여자의 지시였어. 애당초 나나 너희들이 자신을 추적하고 있다는 것을 코제트도 미리 알고 있었고 여기에 트랩... 함정을 파놓은 거야.  내가 거기 제일 먼저 걸린 것 뿐. 아... 좀 더, 좀 더 멀리 떨어져, 어서!  아, 더 이상참기가, 참기가 어려워!" "신부님, 코제트의 함정에 걸린거라니 무슨 말씀이세요!" "모든 게 함정...! 나를 잡아간  것도... 이반 교수를 잡지  않고 일부러도망가게 놔 둔 것도. 너희들을 이리로 유인하기 위한 술책... 여기는 함정이야. 그리고 그 여자는 나를... 오 마이 갓." "윌리암스 신부님! 그러면 윌리엄스 신부님의 몸에 흡혈귀의 힘이 들어가있다는 건... 그건.." "트와이스!! 두 번이나 물렸어! 기도하며 버티지만.. 힘들어!  이제 조금만 더 있으면 내 몸 안에서 흡혈귀의 힘이 나를 지배하게  될지도 몰라. 그러면 그때는 내가 아니야." "세상에 그런 일이..." 준후는 눈 앞이 캄캄해지는 것 같았다. 코제트는 윌리엄스  신부를 그냥잡는 것 만으로는 부족하여 윌리엄스 신부를 산채로 흡혈귀로  만들어 버리려고 한 것이다. 윌리엄스 신부도 박신부와는 비교할 수가  없지만, 그래도일류급에 속하는 능력을 지니고  있어서 여태껏 버텨 왔었으리라. . 그러나몸 안에서 꿈틀 대는 다른 기운과 싸운다는 것은. . 과거에 홍녀도 흡혈마의기운을 안에 받고서는 버틸수 없다고 생각해서 분신자살을 하려고  하지 않았던가. . 준후는 일단 윌리엄스 신부를 진정시켜야 한다고 생각했다. " 제가 어떻게든 막아드릴께요. 어떻게든 방법이..." "가까이 오지맛!!" 윌리암스 신부는 다시 소리를 지르면서 비로소 얼굴을 가렸던  팔을 풀었다. 크게 뜬 눈. . . 그 눈은  별로 밝지 않은 아래 에서도  붉게 번뜩거리고있었다. 거기다가 평상시에 익살스럽게만  보였던 윌리암스 신부의  얼굴은새파랗게 질려 있었고 경련을 일으키며 자꾸 흉악하게 일그러지려다가 다시원래대로 돌아가곤 하는 것을 반복하고 있었다. 윌리암스  신부의 얼굴에는땀이 비오듯 했고 꽉 쥔 주먹안에서는 손톱이 파고들어서인지 상처자국같은것이 많이 보였으나 꽤 심한 상처가 있는 데도 핏방울  하나 바깥으로 내비치지 않았다. 그러나 가장 두드러지는 것은 준후가 보고 있는 가운데에서도입술 바깥으로 조금씩 비집고 나오고 있는 날카로운 두 개의 송곳니였다. . "아니, 윌리암스 신부님 설마... 그러면 정말로..." 하필 지금 다시 준후의 냄새를  맡아서인지 발작이 시작되려는 것  같았다. 윌리엄스 신부의 입에서는 계속 신음소리같은 말이  흘러나오고 있었으나 이제 그 말은 준후에게  하는 말이라기 보다는 스스로에게  다짐을 하는독백이라고 하는 편이 옳을 것이었다. "난 버틸 수 있어... 버텨내고야 말거야. 이이블파워에 내 몸을  맡길 수는 없어. 오 마이 갓! 힘을, 힘을..." 눈물이 글썽글썽해지면서 준후는 이제 대강의 사정을 짐작할 수  있을 것같았다. 그러니 애당초 윌리암스 신부를 죽이지 않고 생포해 온  것도 코제트의 술수였고 윌리암스 신부와 같이  있던 이반 교수를 일부러  잡지 않고내보내 주어서 퇴마사들을 이리로 오게끔 만든 것도 코제트의  계략의 일부분이었다. 그렇게 따지면 자신이 이상한 마을 어귀로  들어서다가 다짜고짜마취에 걸려서 산 채로 잡혀오게  된 것도 코제트의 술수였고  그런 자신을해치지 않고 이곳으로 끌고 온 것도 분명 코제트의 수작임에  분명했다. 코제트는 왜 자신들을 잡자마자 해치우지 않는 것일까? 윌리엄스 신부는 몸을부르르 떨고 잘 움직여지지 않는 듯한 손으로 성호를 천천히,  억지로 그었고 그러자 비명같은 소리를 지르면서 다시 양 손으로 땅을 짚은채 헐떡거렸다. 조금 나아 진 것 같아서 준후도 약간 안도하는 심정으로 말을 걸었다. "저도 마취약에 중독되어서 이리로 잡혀온 거예요! 그렇다면 저를  왜 헤치지 않고... 그 코제트의 목적이 무엇이기에." "코제트, 코제트, 그 여자는  새이턴(Satan)!! 악마!! 우리를 서로  죽고죽이게끔 만들고  그  광경을 보고   즐기려고 하고  있어. 에이취  피  티(H.P.T)! 그것이 그녀의 힘의 근원... 즈..증오와 고통 그리고 공포..." 윌리암스 신부는 말을 하다가 말고 다시 하늘에 대고 고통에  찬 비명 소리 같은 것을 질렀다. 윌리암스 신부의 몸이 꿈틀꿈틀하면서 이곳저곳이 금방이라도 튀어나올듯 울룩불룩해지며 얼굴 전체가 다시  흉하게 일그러지는모습이 보였다. 윌리암스 신부는 다시 용을 쓰면서 잘 나오지 않는 콱 막힌듯한 목소리로 준후로서는 알아들을 수 없는 라틴어의 기도문 같은 것을 ㅇ는 것이었다. 그러자 윌리암스 신부의 몸 안의 변화는 조금  수그러드는 듯했으나 그대신 윌리암스 신부는 극도의 고통을 몸 안에서부터 느끼는 듯 했다. 