"예..흐흑..그..흐흐흑... 그랬어요.. 예..." 연희는 눈물을 펑펑 흘리면서도 환하게 미소를 띄면서 힘들게  고개를 끄덕거렸다. 안드레이도 연희가 우는 모습을 보자 얼굴빛이  숙연해지는 것이었다. 안드레이는 뭔가 깊은 생각에 빠지는 것 같았다. ------------------    "헉!!" 현암은 낭패라고 여겼다. 성난 큰  곰은 자신의 주먹을 피하지  않았다. 칠성(七成)의 기공력을 담고 있던  현암의 주먹을 그대로 가슴에  맞으면서성난 큰 곰은 그 거대한 팔을 벌려서 현암을 그대로  끌어안아 버린 것이었다. 성난 큰 곰의 엄청난 덩치가 현암의 몸을 에워싸자 현암은  마치 땅 속에 파묻힌 것 처럼, 아무 힘을 쓸 수가 없었다. 반탄력을 극성까지 끌어올렸지만 소용이 없었다. 그러면서도 성난  큰 곰은 조용히 현암에게  말하는것이었다. - 이제, 끝을 낼 때가 되었네. . . "으윽!" 현암은 성난 큰 곰의 품 안에서 몸부림을 치려 했으나  손가락 하나 까딱할 수가 없었다. 그러나 성난 큰 곰의 말은 뜻밖의 것이었다. - 자네들이 사람을 죽이지 않는다는 것을 알고 있네. . 그러나  나는 반드시 목숨을 걸고 싸워야만 하네. . 현암은 뭐라 대꾸하려 했으나 성난 큰 곰의 코끼리  다리만큼이나 굵어진팔이 계속 현암을 조여오는 바람에 숨조차 쉴 수가 없었다. - 어떤 수단을 써서라도 나를 죽여주게. . 그렇지 않으면 내가  자네를 죽일걸세. . . 제발 공평한 방법으로 나를. . . 나를 조상님들이 기다리는 낙원으로 보내주게. . . "둘 다 죽이지 않으면 되지 않나! 왜.. 왜 죽어야 한단 말인가!" 현암은 간신히 들릴락 말락하게 소리를 쳤다. 그러나 성난 큰  곰은 마치애정의 표현이라도 되는 것처럼 현암을 더욱 꾹 끌어 안으며 나직하게 말하는 것이었다. - 우리 수우족의 전사들은. . 용맹하게  싸우다 죽지 않으면 낙원에  들지못하네. . 그리고 나는 지금 가야만 하네. . 사람은 언젠가 죽는 법이니. . 죽어야만 할 때도 있는 법일세. . 현암은 화가 치밀어 올랐다. 명예니 관습이니 자존심이니 하는 이유로 사람이 사람을 죽이고 죽는 이야기를 현암은 많이 들어왔고, 그런  일을 많이보아왔다. 그러나 그때마다 현암은 분노가  앞서는 것이었다. 왜? 왜  죽고죽지 않으면 안되는가? 왜 같은 인간끼리 서로를 해치지  않으면 안되는가?왜 인간은 자연게의 어떤 동물도 행하지 않는, 이유없는 동족의  살상을 하는 것인가? 어쩌면 모든 살해와 살상의 근원이라 할 수 잇는  것은 바로 그'힘'이라는 것에 있을지도 몰랐다. 남보다 강한, 남을 제압할 수 있는. . 그리고 그 증거를 남에게 보여주고  싶기 때문에 그 힘을 얻으려고  하고, 그힘을 얻으면 쓰고 싶기 때문에 일을 벌리고 거기에 끼어들고. . . 아더 왕과 대화를 할 때에, 현암은 분명히 대답했었다. 힘은 약한자를 위한 것이라고. . . 그리고 명예나 영광보다는 생명이 더욱  중요한 것이라고. . 아더왕은 그러한 현암의 대답을 듣고 현암은 기사(Knight)가 아니라고 했었지만 그때의 현암의 생각은 지금까지 변하지 않고 있었다. 그리고 앞으로도면하지 않을 것이었다. '죽어야만 한다는 생각은 허위다. . . '   현암은 기공력을 모아서 몸을 꿈틀대기 시작했다. 성난 큰 곰의 초인적인힘으로 몸이 금새라도 찌그러들듯이 압축되자 몸 안에 풀어  놓던 기공력들이 막혔던 혈도로 스며들어가기 시작했고 격심한 고통이 전해져 왔다. 그러나 현암은 어서 벗어나고 싶었다. 그래서 성난 큰 곰에게 자신의 생각을 들려주고 싶었다. 오로지 그 일념으로 현암은 자신도 모르게 혼신의  힘을 집중하여가고 있었다. 그리고 갑자기 눈 앞이 윙윙 거리고 몸의  근육이 미친듯 멋대로 움직인다고 생각하면서 현암은 정신을 잃어 버렸다. . . "이반교수님!" 승희와 윌리엄스 신부는 지하 1층으로 내려서자마자 눈 앞에  펼쳐진 광경에 눈쌀을 찌푸렸다. 지하 1층은 격심한 싸움이 있었던 듯,  그야말로 난장판이었다. 부스러진 좀비들의 참혹한  시체들, 아니 그 조각들과  재들이사방에 널려 있었고, 복도 저편은 천장이 무너져서 완전히 막혀 있었다. 그리고 이반교수는 그 앞에서 탈진한 듯이 서 있었는데, 놀랍게도 그의 온 몸은 피로 흠뻑 덮혀 잇었다. "으아.. 이반교수님 괜찮습니까?" 윌리엄스 신부가 앞으로 달려 나가려고 했으나 이반교수는 어깨를 으쓱해보이면서 괜찮다는 동작을 했다. 그리고 천장을 가리켜보이면서 말했다. "저놈의 글자들에 성수를 좀 부어줬드니 다짜고짜 글자들이  모조리 피가되어 녹아버리더니 하필 나한테 쏟아지더군요.. 흠흠.." 이반교수가 가리켜보인 천장에서는 정말 아직도 피가 뚝뚝 떨어져 내리고있었고 아까의 그 이상한 글자는 없어져 있었다. "피의 힘을 모아서 주술막을 쳤던 것 같군요.. 끔찍한 놈들.." "그나저나 다른 사람들은요?" 승희가 다급하게 말했고 그러자 이반교수는 돌더미를 가리켜 보이면서 말했다. "이 너머에 있어요. 천장이 무너져 버려서.." "아이구 그러면  어떻게  해요? 현암군에게   월향검을 전해주어야  하는데..!" 승희가 발을 동동 구르자 윌리엄스 신부가 어쩔줄 모르는  듯이 이반교수와 승희, 그리고 돌더미를 번갈아  쳐다보다가 결심을 한 듯,  갑자기 위를보고 소리쳤다. "주여! 한 번만 눈 감아 주소서!" 윌리엄스 신부가 소리를 지르면서 이야아아압 하는 소리를 내자 윌리엄스신부의 얼굴이 갑자기 백짓장처럼 하얗게 질리면서 입술을 비집고 날카로운송곳니가 솟구쳐 나왔다. 그리고 이반교수의 손가락 끝도  짐승처럼 뾰족하게 변하는 것이었다. 