그러자 히루바바는 다시 이번엔  현암이타고 있는 탱크 쪽을 향하여 높게 소리를 질렀다. "얍!!" 준후는 얼굴빛이 하얗게 질리면서 막 히루바바의 입이 열리려는 순간 양손의 수인을 재빠르게 교차시켰고 그러자 탱크의 주변에 구(球)모양으로 돌고 있던 부적들에 저절로 불이 붙으면서 탱크전체가 우르르  흔들리기 시작했다. 탱크의 안에서는 승무원들이 무전기를 들고 법석을 떨고 있었으나 무전통신은 보다 강한 음파들에 눌려서 이미 두절되어 있었다. 준후가  쳐 놓은 만부원진(萬符圓陣)은 다행히도 주술력이 담긴 음파를 안에까지 뚫고 들어오지 못하게 하고 있었다. 현암은 일단 안도의 한숨을 내쉬면서 박신부가기도력으로 수호하고 있는 옆의 탱크를 바라보았다. 그런데 그 탱크는 갑자기 도곤족들이 있는 곳을 향하여 질주해 나가기 시작했다. "아니 도대체..!" 그런데 현암의 눈에 갑자기 뒤 쪽에 남아있던 두 대의 장갑차가 눈에 들어왔다. 두 대의 장갑차는 아직도 시동은 걸려 있었으나 마치  안에 아무도없는 듯 그대로 서 있었다. 분명 그 안의 병사들은 지금  이유없는 고통에시달리고 있을 것이고 그러면. . . 현암은 아래 쪽을 보았으나 무전기는 이미불통인 것이 확실했다. "준후야! 나를 보호해 다오! 저 쪽 탱크까지 가야겠다!" 4. 대치. . . "내 부하들!! 저 놈들이!! 저 놈들이!!" 멜바싸 대령은 거의 제 정신이 아니었다. 사실 멜바싸 대령과 옥신각신하기는 했었어도 많은 병사들이 죽은 것이 사실 멜바싸  대령의 잘못이라고할 수는 없었다. 준후나 승희의 말대로  병력을 정지 시켰더라도 지금 준후와 박신부가 각각 수호하고 있는 두  대의 탱크 외에는 아마 보호  받을 수없었을 테니까. . 박신부는 지금 전력을 다하여 기도력을 펼쳐내어 탱크의 안에 탄 여러명들을 보호하느라고 무아지경에 들어가 있었고 승희는  그런 박신부를 돕기 위해 힘을 보내고 있었다. 그 와중에 눈 앞에서 자신의 부하들이 채 손도 놀려보지 못하고 참혹하게 죽음을 당하는 것을  보고 멜바싸 대령은 제 정신이 아닌 것 같았다. 멜바싸 대령은 넋이 나간듯이 멍하니 앉아있는 운전병과 포병을 밀어내고 직접 탱크를 몰아 도곤족들이  있는 곳으로밀어 붙이고 있었다. 백호는 믿어지지 않는  놀라운 광경을 보고 잠시 얼빠진 듯 투시경에서 눈을 떼지 못하고 있다가 탱크가 전진하기 시작하자 소리를 쳤다. "뭐하는 거요!" "저 놈들!! 모두.. 모두 죽여버린다!!" 멜바싸 대령이 악을 쓰면서 탱크의 조종간을 잡아 당기는데  바깥에서 히루바바가 이 탱크를 향해서 소리를  지르는 듯 하자 탱크는  갑자기 우르릉하면서 거칠게 떨었다. "으윽.." 박신부의 입에서 고통스러운 듯한 한숨소리가 새어 나왔다. 승희의 힘을받아서 안간힘을 다해 다행히 고통의 음파를 막아내고는 있었지만 박신부로서도 직접 히루바바의 음파를 받자 좀 버티기가 힘에 겨운 것 같았다. 백호는 어떻게 해야할지를 몰랐다. 어쩌면 지금이 절호의 기회인지도 몰랐다. 지금 제대로 무장도 갖춘 것 같지 않은 도곤족들은 이  빌어먹을 음파 밖에는별 힘이 없을 것이엇고 이 음파에서만 박신부와 준후에  의해 보호받는다면지금 두 대의 탱크만 가지고도 싹  쓸어버릴 수가 있을 것이었다. 그렇지만과연 멜바싸 대령의 그런 행동에  퇴마사들이 동의할지가 의문이었다. 아니나 다를까, 박신부가 탱크가  흔들리는 것을 느끼고는  눈을 뜨더니 멜바싸대령을 쳐다 보았다. 멜바싸 대령은 히루바바의 음파에 의해 탱크가 흔들리자 조종간을 놓고는 이번에는 탱크의 포좌 조종간을 잡았다. "뭘하려는 겁니까?" 박신부가 소리를 쳤고 멜바싸 대령이 이를 갈듯이 외쳤다. "저 놈들을 그냥 둘 수 없소! 유산탄 3방이면 놈들도 끝이오!" 승무원 중 포수가 좁은 공간안에서 몸을 틀어 포탑의 옆  부분에 주욱 늘어서 있는 포탄 하나를 집어 포 안에 집어 넣으려는 것을 박신부가 막았다. "그래서는 안됩니다! 저들이 어째서 그러는 지를 알아야..!" "앉아서 당하라는 말이오!" 멜바싸 대령이 고함을 치며 억지로 포탄을 장전했고 탱크의 포탑이 윙 소리를 내며 옆으로 돌아가기  시작했다. 박신부는 뭐라고  말을 하려 했으나기도력을 발하고 있는 중이어서 과격한 행동을 취할 수는 없었고 백호는 입술을 깨물고 수수방관하고 있었다. 그때 갑자기 탱크의 해치를 뭔가가 쾅쾅두드리는 소리가 들렸다. "윽! 이건 뭐야!" 백호가 놀라서 탱크 포탑 위측의 투시경으로 밖을 내다보았다. 다행히도탱크의 밖에서 해치가 열리지 않자 탱크의 해치를 주먹으로  탕탕 두들기고있던 것은 현암이었다. "무슨 일입니까?" 현암은 백호가 해치를 열어주며 묻는 말에는 대답도 하지 않고 멜바싸 대령에게 (마치 멜바싸 대령이  한국어를 알아들을 수 있는  것 처럼) 소리를쳤다. "포를 쏴서는 안됩니다! 히루바바는..." 백호가 재빨리 현암의 말을 멜바싸 대령에게 옮겨주자 멜바싸  대령도 그음파 속을 헤집으면서 현암이  이쪽 탱크로 건너온것이 희한하게  여겨지는듯 눈을 크게 뜨고 현암이 고개를 내밀고 있는 해치  바깥쪽을 향하여 목을내밀었다. 