주차장 입구를 지키던 경비원과 순찰중인 경관인듯한  사람들이 앞을 막았으나  금새 녀석들이 휘두르는 흉기에 맞아서 땅바닥에 나뒹굴었다. 마침 그 부근에 있던 몇 사람이 도망치는  여자를 도와주기 위하여  달려나가려 했으나 워낙 흉맹스러운 그들의 기세를  보고는 채 가까이 다가가서 도와줄 엄두를 내지 못하는 듯 했다. 현암이 눈꼬리를 치켜올렸다. 원래 현암은 여자들에게 몹쓸짓을 하는 자들을 선천적으로 몹시 증오했고 그것은 스스로의 뼈아픈, 여동생 현아와 얽힌 과거의 기억과도 무관하지 않을 터였다. 승희와 연희, 그리고 윌리엄스 신부가 뭐라고 말할 겨를도 없이 현암은 중얼거리며 쏜살같이 뛰쳐나갔다. "잠시면 되니까 여기서 기다려요." 승희가 중얼거렸다. "아이고, 저 성질! 또 시작이네." <<< 왕은 아발론 섬에 잠들고 >>> (15)  6. 폭주족. . . (2) 헐떡거리며 자신을  추적하는 오토바이를  피해서 주차장 안으로 몸을 숨기려  하던 여자는 웬 낯선  동양청년이 달려와 앞을 막자 더욱 놀란 표정이 되었다. 현암은 씩 웃으면서 자기 뒤로 숨으라는 듯한 손짓을 보내었고 여자는 잠시 망설이는 듯한 표정을 짓다가 그 와중에서도 미소를 띄었다. 여자가 재빨리 현암의 뒤쪽으로 뛰어 달아나자 현암은 달려오는 오토바이들의 앞을 그대로 막아섰다. 놈들은 모두 무슨 폭력집단의 일원인듯 검은색 오토바이를 타고 있었고 머리는  인디안 종족처럼 가운데만 남기고는 박박 밀었으며 가죽으로 된 바지와 어깨가 온통 드러나는 조끼같은 것을 걸치고 번쩍이는 쇠장식을  주렁주렁 달고 있는 흉악한 모습이었다. 현암이 앞을 막자 한 놈이 껌을 질겅질겅 씹으면서 가소롭다는 듯이 그대로 오토바이를 현암앞으로 몰아대었다. 그 광경을 보고 주변의 사람들은 현암이 앞을 막아섰다가 그 오토바이에 깔릴 것 같자 기겁하면서 비명을 지르려 했다. 그러나 과거 도혜스님이 물려준 70년의  공력을 지닌 현암에게 그  정도가 문제될 것은 아니었다. 현암은 오른팔에  공력을 돌리면서 달려드는 오토바이를 오른손으로 잡으며 온몸에 힘을 주었다. 오토바이가 마치 무거운 돌이나 담벼락에  걸린것 처럼 덜컥  그자리에서 정지하면서 앞바퀴와 오토바이 몸체의 연결부분이 와자작하고 부서지는 소리가 들렸다. 오토바이 위에 타고있던 폭주족은 달려오던 속도를 이기지 못하고 그대로 현암의 머리위로  붕 날아서 저만치 땅바닥에 털썩 떨어져서는 그대로 움직이지 못하고 있었다. 현암은 아직도 위잉 거리는 소리를 내는 오토바이를 한  손으로 잡고 쌀쌀 맞게 씨익 웃고 있다가 폭주족이  나가 떨어지자 오토바이를  옆으로 휙하고 밀쳐냈다. 분명히 한 사람의  손으로 밀쳐진 것인데도 꽤 배기량이 큰듯한 커다란 오토바이가  와장창 소리를 내며 옆으로 나뒹굴어서 거의 부서지는 것을  보고 다른 폭주족들이 잠시 오토바이를 세우고 주춤했다. 그러더니 두목인듯한  한 놈의 기괴한 구령소리에 따라 놈들 중  몇몇이 자전거 체인인듯한  것과 쇠파이프등을 뽑아들고 마치 서부개척시대의 인디안들이  공격하듯이 허공에 무기들을 휘두르며 현암에게로 덤벼들었다. 현암은 다시 무표정한 얼굴로 되었고 먼  발치에서는 윌리엄스 신부가 말도  하지 못하고 멍하니 그 광경을 보고 있었다. 한  놈의 자전거 체인이 날아드는 것을 현암이 오른손에  힘을 주어 막자 체인은  현암의 오른팔에 휘휘 감겼다. 현암의 팔은 공력으로 보호되고 있어서 체인을 맞고도 상처를 입지 않을 수 있었다. 오히려 체인이 감기는 것이 느껴지자 현암을 팔에 힘을 주어서 체인을 잡고있는 놈을 오토바이에서 확 잡아끌었다. 달려오는 속도에다가 현암이 끌어당기는 힘까지 가세해서 놈의 몸은 허공으로 붕 곤두박질 치더니 옆에 서있던 차에 와장창 부딪치고 땅바닥에 머리를 찧은 채 일어나지 못했다. 놈들은 욕설을 퍼부으며 다시 현암에게로 돌진해왔다. 계속 공력을 가하여 오른 팔로 놈들의  공격을 막고 있었지만 여기저기서 쏟아지는 몽둥이와 쇠파이프를  모조리 다 막아낼 수는  없을 것 같았다. 현암의 몸은 공력을 완전히 돌릴 수 없어서 주먹의 왠만한 타격정도는 쉽게 견디어 낼수  있었지만 흉기까지 막기는 어려웠다. 현암은 방금전에 넘어진 놈이 타고있던, 땅바닥에 쳐박혀서 아직도 바퀴를 하늘에 올린 채 시동이 꺼지지 않은 오토바이를 잡고 공력을 불어넣어 땅바닥에 확 밀어냈다. 마치 썰매가 밀리는 것처럼 오토바이가 좌악 밀려나가면서  세 대의 달려오던  오토바이가 그 오토바이에 밀려서 넘어졌고 그 위에 타고있던 놈들은 땅에 고꾸라졌다. 몸을 일으킨 몇몇 놈이 손에 징이박힌 가죽장갑으로 현암에게 주먹질을 해댔으나 현암은 놈들이 쳐대는 것을 간단하게 막고 투(透)자결을 이용히여 놈들의 방어를  무력하게 한 채 놈들을 간단히 넘어뜨릴 수 있었다. 넘어졌다가  일어나서 현암에게 공격하려던 몇몇 놈들 마저도 땅바닥에 구르게 되자 놈들은 작전을 바꿨다. 현암의 손이 닿지않는 범위의 좌우로 분산되어 계속 소리를 질러대며 오토바이를 타고 빙빙 돌던  놈들이 뭔가 병같은 것을 꺼내들고 거기에 불을 붙였다. 보아하니 화염병이었다. 현암은 놈들의 수법이 악랄한 것에 더 화가 났다. 저런 나쁜 놈들! 사람에게 화염병을 던진단 말인가!  그러나 주위를 빙글빙글  돌면서 기괴한 소리를 질러대는 놈들을 한 번에 해치우려면 맨손으로는 곤란했다. 현암은 마음을 크게 먹고 사람에게는 쓰지  않는다고 마음 속으로 다짐하며 왼팔을 내밀어 월향검을 내 쏘았다. 꺄아아아악!---- 허공에 여자의 비명이  울려퍼지자 폭주족들은 갑자기 들려오는, 출처모르는 소리에  조금 어안이 벙벙한 듯  했다. 