승희는 아직도 정신을 차리지 못한것 같았고, 준후는 윌리엄스 신부를 보고 의아하다는 표정을  짓고 있었다. 윌리엄스 신부는 갑자기 햇빛을 보자마자 실신하여 땅에 풀썩 쓰러져버린 것이다. "이반 교수와 마을 사람들도 무사할까?" "이반 교수와 마을 사람들도 무사할까?"   준후가 잠시 눈을 껌벅이다가 이내 눈을  감고 뭔가 생각에 잠기더니 잠시 후눈을 뜨며 환하게 웃었다. 준후가 고개를  끄덕거리는 것을 보고 박신부는 그제서야 얼굴을 폈다. 뒷이야기   다시 그 장애자들의 마을에서 만난 이반  교수는 놀랍게도 토굴의 붕괴에 대해전혀 모르고 있었다. 드라큘라 성은 겉으로 보기에는 여전히  멀쩡했다. 붕괴된 곳은 지하에 새로 지었던 그 광장과  코제트가 만들어놓은 통로뿐이었던 것 같았다. 이반 교수는 무사히 여자 아이와 사람들을  데리고 마을로 돌아와 있었다. 현암은부러진 왼팔 때문에, 박신부는 얼굴의 상처 때문에, 승희는 쥐들에 의한 충격 때문에 며칠 동안 병원 신세를 져야 했고, 그 동안 연희는 드라큘라 공이 마지막 남겼던 말, 그러니까 흡혈귀의 관은 크로커스의  것이라는 말이 무슨 뜻일까 알아내려고 동분서주했다. 마침내 이반 교수와 함께  크로커스가 누구였는지를 알아냈는데,그는 바로 드라큘라의 정권 때 드라큘라에게 처형당한 많은 보얄  중의 한 사람이었다. 준후의 도움으로 투시를 해본 결과, 이 마을이 저주받게 된 것은 아이러니컬하게도 드라큘라의 저주 때문이 아니라 바로 그 크로커스란 자의 저주 때문이라는게 밝혀졌다. 그러니까 코제트는 크로커스 악령의  기운을 몰아 그의 관을 찾아낸다음, 그를 흡혈귀로 만들었던 것이다. 비록 미르챠와 그라쉬가 죽기는 했지만  퇴마사들과의 싸움에서 희생된 흡혈귀들은 거의 다 죽은 사람으로 만들어진 것이라는 사실을 알고  퇴마사들은 다소 마음의 위안을 얻었다. 마을은 이제 몇몇  희생자를 내기는 했지만, 그 문제를  놓고따지는 사람은 하나도 없었고, 직접 그  일을 겪은 사람들조차도 가엾게도 그것을다시 기억해낼 만큼의 지능을 가지고 있지 못했다. 