"아마 찾아 낼 걸세. 틀림 없이... 좀비들이 어떤 이유로 정신을 차리게 되면, 그들은 안식을 위하여 자신들이 쉬던 곳을 필사적으로 찾아간다네. 그건 어쩌면 죽고 사는  문제보다도 더 절실한 것인지도 몰라. 한 순간의 인생 정도가 아닌, 영생이 걸린 문제이니까." "아마 찾아 낼 걸세. 틀림 없이... 좀비들이 어떤 이유로 정신을 차리게 되면, 그들은 안식을 위하여 자신들이 쉬던 곳을 필사적으로 찾아간다네. 그건 어쩌면 죽고 사는  문제보다도 더 절실한 것인지도 몰라. 한 순간의 인생 정도가 아닌, 영생이 걸린 문제이니까." "그런데 그들의 정신이 제대로 돌아올 수 있게 하는 방법은 무엇이지?" "아마 찾아 낼 걸세. 틀림 없이... 좀비들이 어떤 이유로 정신을 차리게 되면, 그들은 안식을 위하여 자신들이 쉬던 곳을 필사적으로 찾아간다네. 그건 어쩌면 죽고 사는  문제보다도 더 절실한 것인지도 몰라. 한 순간의 인생 정도가 아닌, 영생이 걸린 문제이니까." "그런데 그들의 정신이 제대로 돌아올 수 있게 하는 방법은 무엇이지?" "그건 나도 몰라. 어느 오래된 책에서 읽었던 것 뿐이니..." "아마 찾아 낼 걸세. 틀림 없이... 좀비들이 어떤 이유로 정신을 차리게 되면, 그들은 안식을 위하여 자신들이 쉬던 곳을 필사적으로 찾아간다네. 그건 어쩌면 죽고 사는  문제보다도 더 절실한 것인지도 몰라. 한 순간의 인생 정도가 아닌, 영생이 걸린 문제이니까." "그런데 그들의 정신이 제대로 돌아올 수 있게 하는 방법은 무엇이지?" "그건 나도 몰라. 어느 오래된 책에서 읽었던 것 뿐이니..." 장박사는 다시 입을 다물었다. 승희는 계속 남자의 마음 속을 살피며 방향을 제시하기에 여념이 없었다. 앞서 간 두 명의 백호의 부하들이 잘 소개를 시켰는지, 사람은 하나도 만나지 않았다. 아니, 꼭 그러지 않더라도 어두운 밤중에 산 속으로 괜히 사람이 나다닐 이유는 없을테니. 아니, 꼭 그러지 않더라도 어두운 밤중에 산 속으로 괜히 사람이 나다닐 이유는 없을테니.. 아니, 꼭 그러지 않더라도 어두운 밤중에 산 속으로 괜히 사람이 나다닐 이유는 없을테니... 