그러나 박신부도 내심 놀라고 있었다. 윌리엄스 신부의 말이 옳다면, 이제 문제를 해결할 수 있는 길에 바짝 접근한 것이다. 그리고보니, 아까 필사적으로 무덤으로 기어간 자는 호웅간의  실수나 기타 무슨 이유에서인지 소금을 먹었고, 그래서 정신을 차렸던 것이 틀림없었다. 그리고 다른 곳에서 발견 되었다던 5명의 다른 좀비들도. 그리고 다른 곳에서 발견 되었다던 5명의 다른 좀비들도.. 그리고 다른 곳에서 발견 되었다던 5명의 다른 좀비들도... 그리고 다른 곳에서 발견 되었다던 5명의 다른 좀비들도...  "이제 남은 일은 호웅간을 찾는 일이야. 그러나 이들에게서는 어떤 단서도 찾기 어려워. 지문도 다 벗겨진 상태고... 그러니 호웅간을 찾기 위해서는..." 그리고 다른 곳에서 발견 되었다던 5명의 다른 좀비들도...  "이제 남은 일은 호웅간을 찾는 일이야. 그러나 이들에게서는 어떤 단서도 찾기 어려워. 지문도 다 벗겨진 상태고... 그러니 호웅간을 찾기 위해서는..." 현암이 답했다. "살아있는 좀비를  잡아야 하죠. 그래서 소금을  먹여 정신이 들게 하면 될 듯 합니다." "살아있는 좀비를  잡아야 하죠. 그래서 소금을  먹여 정신이 들게 하면 될 듯 합니다." 그러나 박신부는  마음이 무거웠다. 좀비들의 힘은  무척 강했고 턱없이 난폭했다. 그것도 상처 없이. 그것도 상처 없이.. 그것도 상처 없이... 그것도 상처 없이... 그것보다도 좀비를 찾아내는 것이 더욱 문제였다. 윌리엄스 신부가 다시 말했다. "저도 돕겠습네다. 그 나쁜 호웅간은 잉글랜드에서도 많은,수많은 사람들을 해쳤고,  그리고 도망쳤습네다. 그리고 아무도  그의 정체는 모릅네다. 그의 행위는 신과 인간을  둘 다 모독하는 것입네다. 어떤 일이 있어도 잡아야 합네다... 어떤 일이 있어도..." "저도 돕겠습네다. 그 나쁜 호웅간은 잉글랜드에서도 많은,수많은 사람들을 해쳤고,  그리고 도망쳤습네다. 그리고 아무도  그의 정체는 모릅네다. 그의 행위는 신과 인간을  둘 다 모독하는 것입네다. 어떤 일이 있어도 잡아야 합네다... 어떤 일이 있어도..." 이제 정신을 차린 백호가 고통스러운 표정으로 절뚝거리면서 승희, 준후와 함께 다가왔다. 