"그렇군! 좋은 수가 있어요!" 일동은 눈을 크게 뜨고  백호를 바라보았다. 백호의 머리에 뭔가가 떠오른 모양이었다. 백호는  아픈 것도 잊었는지 만면에  미소를 띈 채, 말을 이어가기 시작했다. "열쇠는 두 가지가 있습니다. 하나는 소금입니다!" "소금이 열쇠가 된다고요?" "그렇죠. 소금이 쓰일 일이 없다면, 절대 소금을 사지 않았을 테니까요. 그 구매여부를 확인해 보면 됩니다." "만약 일반 가정에 숨어있다면요? 그런 건 확인이 안되잖습니까?" "아니오. 그럴리 없습니다. 이미 나타났던 좀비가 열 명이 넘습니다. 사고로 놓쳤다고 생각되는 좀비가 여섯, 그리고 우리를 습격했던 좀비가 다섯. 그러니 실제의 좀비의 수는  훨씬 많다고 해야 하겠죠. 그런 많은 남자들이 한 가정집에 들어있을 수는 없습니다. 분명히 어떤 공장이나 기숙사 같은 곳에 모여서, 통제를 받고 있을 겁니다!" 현암이 제일 먼저 고개를  끄덕였다. 그리고 채 백호가 이야기하기 전에 현암이 입을 열었다. "그렇다면 분명히 공장이겠군요. 인천 남동 공단의..." 이번에는 모두의 눈이 현암에게 쏠렸다. 백호도 조금 웃음을 띈 채 물었다. "어떻게 그런 생각을?" "저는 여러  명의 좀비는 보지 못햇습니다만,  지금의 몇몇 좀비들을 보니, 외국인인 듯한 자들도 끼어 있군요. 외국인을 포함한 많은 수의 남자들, 그들이 함께  있을 수 있는 곳은  이 근처에서는 남동공단 밖에는 없죠. 요즈음 그곳에는 외국에서 취업차 들어온 근로자들이 많은 걸로 아니까요. 그리고 그들에게 소금을 먹이지 않으려면, 매끼 기숙사에서 먹을띵 것을 주는 수밖에 없지요." 백호가 웃으며 큰소리로 외쳤다. "맞습니다! 좀비들이 탈출하여서  모두 인천 근교에서 발견 되었다는 것도 그 사실을 입증합니다." 박신부도 고개를 끄덕거렸다. 역시 젊은 사람들이 머리는 빨리 돌아간다고 생각하는 것이다. 백호가 몸을 돌렸다. "그러면 전원! 비상이다. 인천 남동공단 근처의 모든 업체들, 특히 자체 기숙사가 있는 업체들의 주방  기록을 살펴서, 소금의 양을 알아온다! 즉시!" 승희가 중얼거렸다. "소금... 그 기록이 있을까요?" 박신부가 답했다. "아마 있을게다.  모든 업체는 업체 명목으로  산 물품에 한해서는 거의 철저하게 영수증 관리를 하니까." 백호의 명령은 사실  어찌보면 좀 황당한 것이었지만 요원들은 군말않고 기계처럼 신속,  정확하게 백호의 말에 따라  움직이기 시작했다. 백호의 명령이 그처럼  위력적인 것을 보고, 일동은  백호의 권위가 참 강하다는 것을 느꼈다. 멍하니 그 모습을 보고 있는데, 준후가 말했다. "그런데 그 동안 우린 뭘하죠?" 현암이 다시 생각을 돌리기  시작했다. 남동공단 주위에 있는 수많은 업체들. 그  업체들의 장부를 모조리 뒤진다는  것은 사실 엄청나게 시간이 걸리는 일이었다. 현암은 방금 이 비참한 광경들을 본 후라, 전신이 불끈거려서 뭔가 하지 않고는  배기지 못할 것 같았다. 박살나고 오그라든 시체들을 태우는 연기... 그리고  그 작은 불꽃들... 어째서 인간이 저렇게 물건처럼 취급받아야 하는지.. 그리고  그렇게 만든 자는 분명 아직 숨을 쉬면서 자신의 어두운 계획을 실행 중일텐데... "다른 방법이 없을까?" 갑자기 현암이 무릎을 쳤다. "방법이 있어요! 윌리엄스 신부님?" "예? 왜.. 그러십네까?" "그... 그 부적! 그것이 있으면  좀비가 근처에 있는지 알 수 있다 하셨죠?" "아하!" "어서 갑시다. 이렇게 못된 짓을 하는 놈이 계속 설치는 것을 놓아 둘수는 없어요! 제가 차로 돌면, 오늘 밤 내로 좀비들이 모여 있는 곳을띵 알 수 있을 겁니다!" 현암은 채  윌리엄스 신부가 뭐라고 답을  하기도 전에 윌리엄스 신부의 사제목 자락을 질질 끌면서 뛰듯이 산을 내려가기 시작했다. 준후가 뒤를 따랐고, 승희는 박신부의 눈치를  살폈다. 박신부는 지금 저만치 멀리 가있는 백호를 한 번 보다가, 이런 종류의 일에는 백호나 그의 부하들이 별 도움이 난될 것이라는 데에  생각이 미쳤다. 잘못하면 더 희생자만 늘 수도 있었다. 어차피 영력이  없는 사람들이라면, 구태여 이런 싸움에 끼어들게 하는 것이 좋지 않을 것 같은 생각이 들었다. "음... 우리도 같이 가자꾸나." 박신부가 승희를 눈짓으로 재촉했다. 승희도 비슷한 생각을 했던 듯, 둘은 백호가 채 보기 전에  현암이 달음질하듯 내려간 길을 다시 따라 내려가기 시작했다... (퇴마록 세계편 1부 '비어있는 관'...7편에 계속) - 퇴마록 세계편 1부 -   '비어있는 관' - (7) 3. 탐색...(1) 산을 내려가는 길에 일행은  몇 번인가 요원들의 검문을 받았으나, 박신부가 백호의 이야기를 하자  모두들 물러섰다. 그런데 산을 막 빠져 나오려는 무렵에 일행은  요원들에게 저지당했다. 백호가 무전으로 명령을 내린 듯 싶었다. 요원은  일행을 정지시키고 묵묵히 무전기를 내밀었다. 박신부가 무전기를 받아 들었다. "무슨 일입니까? 왜 우리들을 막는 거죠?" 무전기 건너편에서 백호의 목소리가 들려왔다. 