(3) "백호씨, 괜찮습니까?" (3) "백호씨, 괜찮습니까?" 박신부가 묻자 백호는  아픈것이 전혀 느껴지지 않는듯한 쾌활한 표정으로 고개를 끄덕였다. 백호는 언뜻 생각하기에도 정말 정신력이 강한 사람이 틀림 없었다. 아까  목이 달아난 좀비의 머리가 물어뜯은 자리는 비록 붕대로 찬찬히 동여 매어져 있을 지라도 고통은 극심할 터인데. 아까  목이 달아난 좀비의 머리가 물어뜯은 자리는 비록 붕대로 찬찬히 동여 매어져 있을 지라도 고통은 극심할 터인데.. 아까  목이 달아난 좀비의 머리가 물어뜯은 자리는 비록 붕대로 찬찬히 동여 매어져 있을 지라도 고통은 극심할 터인데... 이럴때는 그냥  모르는 척, 가망히 놔두는것이  상책이었다. 박신부는 백호에게 준후와 현암, 그리고  윌리엄스 신부까지간략하게 인사시켜 주고는 한숨을 쉬었다. "부두교... 부두교가 우리 나라에까지 들어 오다니..." "부두교... 부두교가 우리 나라에까지 들어 오다니..." 승희가 긴 속눈썹을  휘날리며 눈을 깜박거리다가 윌리엄스 신부에게 물었다. "파더 윌리엄스..." "파더 윌리엄스..." "오우, 한국어로 하십시오우.. 듣는 건 잘 합네다. 하하.." "파더 윌리엄스..." "오우, 한국어로 하십시오우.. 듣는 건 잘 합네다. 하하.." "아.. 예. 윌리엄스 신부님, 부두교에 대해 좀 설명해 주시지요." "파더 윌리엄스..." "오우, 한국어로 하십시오우.. 듣는 건 잘 합네다. 하하.." "아.. 예. 윌리엄스 신부님, 부두교에 대해 좀 설명해 주시지요." 윌리엄스 신부는 눈살을 찌푸려 보이며 잠시 입을 다물고 뭔가를 생각하더니 불쑥 입을 열었다. 꼭 그 행동은 어린아이가 장난치는 것과 흡사해서, 일동은 잠시나마 조금 전의 그 끔찍했던 싸울의 광경을 떨쳐 버릴 수 있었다. "오우, 부우드... 그건 아이티 섬에서 유래 된 것입니다만... 지금은 카리브, 브래질리아,  어메리카에서 상당히, 상당히  퍼져 있습니다. 나쁜, 나아쁜 종교입네다!" "오우, 부우드... 그건 아이티 섬에서 유래 된 것입니다만... 지금은 카리브, 브래질리아,  어메리카에서 상당히, 상당히  퍼져 있습니다. 나쁜, 나아쁜 종교입네다!" 그 자리에서는 윌리엄스 신부를 빼고는 누구도 부두교에 대한 지식을 그리 상세히  가진 사람이 없었다. 