"간단합니다.저는 지금 비공식 소식통으로  기동훈련중이던 제 6기계화 여단이 갑자기 모든 통신을  두절시키고 서울쪽으로 움직이고 있다는  보고를받았습니다.너무나 갑작스러운 일이기 때문에 지금 후방의 4개 여단이 급히그 진로 앞을 차단하고 있는 중입니다." "간단합니다.저는 지금 비공식 소식통으로  기동훈련중이던 제 6기계화 여단이 갑자기 모든 통신을  두절시키고 서울쪽으로 움직이고 있다는  보고를받았습니다.너무나 갑작스러운 일이기 때문에 지금 후방의 4개 여단이 급히그 진로 앞을 차단하고 있는 중입니다." 너무나 충격적인 소리에 박신부와 현암, 준후는 정신이 멍해지는것 같았다. 전쟁. 전쟁.. 전쟁... 전쟁...이건 타국과의 전쟁은 아니라 할수 있었다. 그러나 하나의 여단 병력이서울쪽으로 진군을 하게 된다면 그 와중에 얼마나 많은 사람이 피해를 입을지는. 그러나 하나의 여단 병력이서울쪽으로 진군을 하게 된다면 그 와중에 얼마나 많은 사람이 피해를 입을지는.. 그러나 하나의 여단 병력이서울쪽으로 진군을 하게 된다면 그 와중에 얼마나 많은 사람이 피해를 입을지는... 그러나 하나의 여단 병력이서울쪽으로 진군을 하게 된다면 그 와중에 얼마나 많은 사람이 피해를 입을지는... "이것이 바로 세크메트의 분노를 터트리는 방법?  이땅에 피보라를 몰고오게하는 바로 ..." 그러나 하나의 여단 병력이서울쪽으로 진군을 하게 된다면 그 와중에 얼마나 많은 사람이 피해를 입을지는... "이것이 바로 세크메트의 분노를 터트리는 방법?  이땅에 피보라를 몰고오게하는 바로 ..." 준후가 중얼거리자 현암은 바로 다급하게 백호에게 물었다. "그 소식이 확실합니까?그 기계화 6여단이 무슨 다른  명령이나 다른 특별작전을 수행하는것 아닙니까?" "그 소식이 확실합니까?그 기계화 6여단이 무슨 다른  명령이나 다른 특별작전을 수행하는것 아닙니까?" 백호는 약간 떨리는 손끝으로 찢어진 팩스용지 한장을 현암에게 내밀었다. 거기에는 간략한 통신문을 급히 옮겨 적은 것이 보였다. 