"  혜영이 말하고 있는데 갑자기 알렉이 무어라  소리치면서 놀란 듯 노트북 컴퓨터의 손가락으로 가리켰다. 연희도 따라서 알렉이 가리키는 곳을 보았다. 거기에는또 다른 글이 익살스레 깜박이고 있었다. 뭔가 이상한 낌새를 느낀 현암이 연희에게 물었다. 연희가 얼굴이 하얗게 된 채로 이야기했다.  " 원 세상에. 저건. "  " 뭔데?"  " 아빠거미. 아빠거미……. 아빠거미는 껍질만 있어도 죽지 않았다는 말이에요. "    9. 거미의 최후.   " 뭐라고? 아빠거미?"  현암이 소리지르는 것을 듣고 승희가 벌떡 일어났다.  " 연희언니……. 그 노래. 미쉘이 중얼거리던 그 노래. "  승희의 말을 듣고 연희도 정신이 번쩍 드는 것을 느꼈다.  어제 정신이 나간 미쉘이 자신들을 공격하면서 계속 흥얼거렸던 그 노래! 엄마거미가 아빠거미를 잡아먹었지만 아빠거미는 껍질만 남아서 계속 엄마 거미를 쳐다보고 나중에 큰 소리로웃는다는 그 노래!  ' 그렇다면 미쉘이 흥얼거리던 노래가 단순한 노래가 아니었단 말인가? 만약  그것이 미쉘이 엄마거미 프로그램을 만들고 또 다른  프로그램까지 만들었다는 것을암시하던 노래였다면……. 그렇다면 엄마거미가 퍼져나가는 것을 볼 수 있다는 모니터링 루틴이란 게 바로 아빠거미!'  연희의 몸에 오싹하고 소름이 끼쳤다. 만약 그렇다면……. 혜영이 알렉이 부르는 소리를 듣고 다시  노트북이 있는 곳으로 와서 노트북을미친 듯 만져보더니 소리를 쳤다. "아니 이럴 수가." "뭐에요?" 현암이 혜영을 보고 소리치자 혜영이 파랗게  질린 얼굴로 더듬거리며 말을 이었다. "모니터링 루틴 자체에도 바이러스가……. 이건 엄마 거미도 아니고……. 도대체이건 뭐지. 이것도 거미바이러스 일종은 틀림없는데……. 이건……. 이건……." 혜영이 이를 악물고 떨리는 손으로 다시 컴퓨터를 검색했다. "아빠 거미인 것 같아요! 엄마 거미가 완전히 죽을 것을 대비해서 만들어 놓은.아!! 이럴 수가. 이 모니터링 프로그램  자체도 일종의 함정이었어요. 엄마 거미를잡으려면 이 모니터링 프로그램을 이용해야 할 것이라고  미쉘은 미리 생각했나봐요.  그래서 거기다 또 다른 변종의 거미 바이러스를 아예 넣어둔거예요. 이건." 혜영의 말을 듣고 연희는 미쉘의 마지막 구절을 떠올렸다. "   Rira    bien   qui    rira   le    dernier.   (최후에    웃는   자가    정말로   찝v                                                                                                      알렉은 미친 듯이 제라르와 함께 서브 컴퓨터로 가서 서브 시스템을 점검해 보기 시작했다. 알렉의 비명 같은 목소리가 울렸다.  " 지금 메인 컴퓨터 쪽에서 이 서브  시스템으로 미친 듯 접속을 시도하고 있다고 해요!"  혜영이 소리쳤다. 혜영은 온몸에 힘이 빠지는 듯 그 자리에 털썩 주저앉더니 신음 같은 소리로 빠르게 중얼거렸다.  " 큰일이에요. 내가 만든 백신은 엄마거미에 대항하는  것뿐이에요. 이 아빠거미. 어떻게 된 건지 알 수 없어요. 아……. 도대체 이걸 만든 놈은……. "  혜영은 발작적으로 다시 메인 컴퓨터 쪽의  키보드 쪽으로 가서 마구 키보드를두들겨 보았으나 그새 아빠거미에게 장악되었는지 메인 컴퓨터는 혜영의 노력에는아무 동작도 하지 않은 채 멍청히 있을  뿐이었다. 그러나 컴퓨터에 장비 되어 있던 모든 작은 전구들은 활발히 깜박거리며 메인 컴퓨터 내에서 아빠거미가 안에서뭔가를 수행하고 있다는 것을 조롱하듯이 보여주고 있었다. 현암이 소리쳤다.  " 도대체 어떤 일이에요?"  " 지금 저 서브시스템은 알렉이  걸어놓은 패스워드로 보호되고  있어요. 그런데패스워드는 6자 짜리에요. 영문자  6개면 3억개의 조합이 가능한데  지금 이 메인컴퓨터에 들어간 아빠거미 바이러스가 그것을 풀려고 하고 있어요. "  " 3억 개요? 그 3억 개의 조합을 풀려면 시간이. "  " 아니에요. 얼마 되지 않아요. 아! 도대체 어떻게 하나!. 이  메인 컴퓨터에 부착되어있는 8개의 패러렐(병렬)포트는 1초에 1메가  바이트의 데이터가 전송이 가능해요 1초에 1백만 바이트씩 8개의 포트가 모두 지금 저 서브 시스템으로 연결되고있어요 3억개의 조합이 있다고 해도 1초에 100만개씩 전송할 수  있는 8개의 포트로 패스워드를 푼다면 5분밖에 걸리지 않아요. 아니, 8개의  포트에 분산해서 보낸다면 3분! 2분밖에 안 걸릴지도! 이럴 수가. 도대체 시간이. "  " 뭔가 방법을 생각해 봐요. "  " 그럴 수가 없어요. 이 메인 컴퓨터는 저에 대해선 지금 완전히 고물이에요. 