사람들은 이유도 모르면서 사방으로 뛰어 도망가고 있었고,  그 자리에 주저 앉거나 소리를 지르면서 울어대는  사람들도 있었다. 꿈틀대는 손이  순경 쪽으로 기어오기 시작했다. 순경은 거품을 물면서  뒤로 넘어져 버렸고 주저 앉았던 남자는 날카로운 비명을 지르며 기어서 뒤로 도망치기 시작했다. 멀리서 영문을 모르는 트럭 한  대가 달려 오고 있었다. 차들이 혼란 스럽게 급정거 하는  속에 트럭은 급히 핸들을  꺾었다. 눈 앞에 불쑥 나타나는 외팔이 남자를 트럭 운전수는 미처 피하지 못했다. "으아아앗!" "으아아앗!" 거대한 8톤 덤프트럭은 남자를 그대로 받으며 그 기세 그대로 방향을 틀어 길 옆 건물의 담벼락을 향했다. 들이 받히면서 남자의 몸은 위로 튀어 트럭의 운전사의 유리창을 깨고 남자의 머리가 들어왔다. 트럭이 담벼락을 들이받는 짧은 순간 사이에, 트럭의 운전사는 그때까지도 전혀 표정이 없는  남자의 얼굴과 그의 입에서  중얼거리듯 흘러 나오는 말소리를 똑똑히 기억했다. 트럭이 담벼락을 들이받는 짧은 순간 사이에, 트럭의 운전사는 그때까지도 전혀 표정이 없는  남자의 얼굴과 그의 입에서  중얼거리듯 흘러 나오는 말소리를 똑똑히 기억했다.. 트럭이 담벼락을 들이받는 짧은 순간 사이에, 트럭의 운전사는 그때까지도 전혀 표정이 없는  남자의 얼굴과 그의 입에서  중얼거리듯 흘러 나오는 말소리를 똑똑히 기억했다... "가야 해..." "가야 해..." 트럭은 육중한 굉음을 내면서  담벼락을 들이 받고 다시 반동으로 뒤로 조금 밀려나서 섰다. 사람들이 다시 비명을 지르면서 트럭 쪽으로 뛰어왔다. 어느새  지나가던 경찰차가 사이렌을  울리면서 와서 섰다. 트럭과 벽 사이에서 남자의  납작하게 짓눌린 몸이 풀썩 쓰러졌다. 충돌하는 순간 그래도 속도가 많이 줄었기 때문에 트럭 운전사가 다행히 다치지는 않았는지 문에서 굴러떨어지듯 내리고 있었다. "김순경! 앰블런스를!" "김순경! 앰블런스를!" 최순경이 차에서 내려 널부러진 남자에게 달려가면서 소리쳤다. 그러면서 막 남자의 몸을 끌어내려는데. 그러면서 막 남자의 몸을 끌어내려는데.. 그러면서 막 남자의 몸을 끌어내려는데... 