"있을 수 있지. 드루이드들은  1 세기 경에 로마군에 의해서 몰살 되었어. 그리하여  그들의 전통이나 문화 같은  것은 거의 완전히 사라져 버렸지.""그러면 이유가 되겠군. 내가 다시 볼 때에도 여기 희생자들로 죽은 6 명의 사람들이  어떤 연관성을 가진 사람들이라고는 전혀 볼 수 없어. 그렇다면 필경  이 사람들의 죄는 라틴어가 들어간 이름 또는 성을 가진거 밖에  없다고 볼 수 있지. 그렇지 않겠어? 이름을 이용하여 주술을 거는 것은 충분히 가능한 방법이지. 자 이 일을 벌인 것이  드루이드들이라고 상정해 보자. 드루이드들은 켈트족이었고 켈트족은 로마인들에  의해서 정벌 당했어. 그 중에서도 특히 드루이드들은 로마군에  의해서 거의 씨가 말랐다고 했었지. 그렇다면 로마인  즉 이태리인에 대한  원한감은 아직도 남아있을 가능성이 있지. 그렇다면 기왕 제물을 선택할 적에 라틴어간 이름을 가진 제물을 선택할 가능성도 있는거야. 그렇다고 생각하지 않아?""그럴 수도 있긴  있겠군. 그러나 이 사람들이 제물이라고 한다면 너무 작은  동기에 지나지 않아. 무엇보다도  저주를 걸어서 죽은 사람들, 이 사람들을 무슨 목적으로 죽였는지 그것을 알아내지 않는다면 이 관리들도 전혀  연관이 없어. 자 보라구. 군부대 장성, 보건성 관리, 관세 행정관, 경찰청 관리, 실무적인 공학 기사, 외교관 이런  사람들에게서  도대체 무슨  공통점을 찾아낼 수 있겠어?""문제는 아주 단순한데  있을 지도 몰라. 앞의 사람들의 공통점이라는 것이 단지 라틴  어간의 이름이나 성을 가진 한 가지라고 한다면 뒤의 관리들도  그런 식의 매우 포괄적이고 간단한 연관성을 가질 가능성이 있지.  이 사람들에 대해서는 이름에서의 공통점을 발견하지 못했지만 자, 혹시 이것은 아닐까?""뭐 말이지?" 현암이 조금 더 생각을 확장 시켰다. "이 사람들은 모두다  외국과의 관련을 어떻게든 맺으려는 사람들이었어. 나토는 북대서양 조약 기구니까 물론 외국의 각 나라들과 연관을 맺을 수 있을 것이고 보건성 관리자는 독일과 방역 협정을 맺었다고 되어있고 그  다음 이태리에 관세 협정을 맺으려는 사람도 있어. 프랑스 쪽과  관련되어 수사를 하던 경찰청 관리도 있고 도버 해협 공사도  영국과 프랑스를 잇는 것이니 프랑스와 관련이 있을거야. 그리고 외교관은 물론 당연한 것이고." 그러나 승희는 고개를 저었다. 몹시 피곤해 보였다. " 그러나  그건 너무 포괄적인 일이라고  볼 수 있어. 외국이라고 한다면 도대체 어떤 외국을 말하는거야? 도대체 목적이 있어야지. 독일이면 독일이고 프랑스면 프랑스 그래야 될거 같지 않아?" 둘이는 다 잠잠하게 말이  없었다. 말을 하다 보니 두 사람 머리에 동시에 떠오르는 것이 있었기 때문이다. 혹시 외국이라는 것이 회세 전반을 얘기하는 것이라면...아더왕은 섹슨족과 싸우다가 전사했다. 그리고 드루이드들은 로마인들에 의해 전멸 되었다. 그렇다고는 하나 특별히 목표를 이 사람들로 정하는 것은 둘이는 이해할 수 없었다. 여기에서  둘의 추리는 별로 진전하지 못하고 빙빙 돌고 있었다. 어느덧 늦은  저녁 때가 되어갔고 안개 때문인지 밖은 거의 컴컴해 졌다. 내내 골치를 썩인 두 사람은 피곤을 느끼고 각각 자신들의 방으로  돌아가 일찌감치 골아떨어지기로 암암리에 합의 했다. 내일 일은 내일 걱정하리라는 박신부의 말인지 인용한 말인지를 다시 상기하면서.... <<< 왕은 아발론 섬에 잠들고 >>> (13) 5. 유령기사...(1) "저쪽이예요. 뭔가 느껴져요." 준후가 말하는 소리에 박신부는 월터 보울에게 손짓을 하여 차를 멈추라는 신호를 보냈다. 월터  보울도 준후의 말을 알아 들을 수는 없었지만  대강의 분위기를 눈치 채고  차를 세웠다. 원래 짙은 안개때문에 햇빛조차 잘 보이지 않았으나 시간상으로도 이미 날이 어두워지고 해가  서산으로 넘어 간 뒤인  것 같았다. 지긋지긋한 안개 때문에 주변의  정황을 제대로 알 수는 없었으나 저만치에서 느껴지는 영기를 준후는 감지해 낼 수 있었다. 세 명은 차를 세우고 차에서 내려 준후가  가리키는 쪽으로 걷기 시작했다. 짙은 안개는 마치 우유 속에 들어가 있는 듯한 착각이 들 정도로 앞의 시야를 가렸고 구름 덩어리처럼 뭉클거리며 손에 잡힐 것 같이 걸음을 옮기고  있는 세 사람의 앞에서  흩어져갔다. 나즈막한 관목과 풀들이 깔린  약간 경사진 비탈길에 도달했을  때, 희미하게 무슨 소리가 들려왔다. 준후가 영기를 짙게 느끼고 일행을 정지 시켰고 박신부가 손가락을 입에 가져다 댔다. "쉿!" 월터 보울도 숨을 죽이고 귀를 기울였다. 말발굽 소리였다. 말발굽 소리는 조금 멀어지는  듯하다가 다시 이리로 다가 오는 듯 했다. 박신부는 만약의  경우를 대비하여 십자가를 꺼냈으나 십자가가 밖으로 드러나지 않도록 손으로 십자가를 쥐고 있었다. 그런데 박신부의 품 안에서 또  하나의 이상한 기운이 느껴졌다. 조금 아까 런던탑 안에서 저절로 날아다니는 무기들과 대적했을 때, 베케트의 채찍에서  떨어진 자그마한  십자가에서의 느낌이었다. 마치 어떤 진동이나 울림 같은  것이 십자가에서 울려 나오는 듯 했다. 준후도 뭔가  유령의 영기 말고 박신부의  몸 안에 이상한 느낌이 있는 것을 발견한 듯,  박신부 쪽으로 의아한 시선을 보냈고 박신부는 얼른 베케트의  자그마한 십자가를 꺼냈다. 십자가는 저절로 어떤 소리와 같은 떨림을  발했다. 그것을 들고 있자 박신부는 기분이 상쾌해  지면서 마치 기도하고 있는  것 같은 상태에 들어갔다. 박신부가 별로 힘을 발하지 않았는데도 박신부의 몸 주위에서 오오라가 찬연히 빛나고 있었다. 월터 보울이 갑자기 몸에서 빛을 발하는 박신부를 보고 놀라서 자그마하게 말했다. "아니, 그것은 오오라 아닙니까? 정말 대단하시군요. 도대체 어떻게?.." 박신부가 속삭였다. 