"그래? 그렇다면 이상하군요. 원래 바이러스가 안에 들어  있었다는 말인가? 바이러스 검색 프로그램에도 걸린 것 같지 않던데……." 혜영은 고개를 갸우뚱하며 노트북을 꺼냈다. 그리고 노트북에 있는 바이러스 체크 프로그램을 다시 확인해 보았다. "이 노트북 안에 있는 프로그램도 저 안에 있던  것과 마찬가지일 거예요. 그런데 별로 이상한 점은 없는데……. 이상하다. 도대체 어떻게 해서 저렇게 된 것일까……." 혜영이 잠시 곰곰이 생각하더니 준후에게 물었다. "준후 맞지? 그래, 준후야. 프로그램 접속을 몇 번이나 해봤지?" 준후가 머리를 살짝 긁었다. "한 네다섯 번 정도요. 알아들을 수 없는 말만 잔뜩 나와서. 다른데 걸어보고 또걸어보고 여러 번 했었어요. 혹시 한글은 안 나오나 해서요.헤헤……." "아, 그랬군. 그런데 거기에 있는 전화번호는 다 정상적인 비비의 번호들인데 어쩌다가 그런 바이러스가 묻었지?" "글쎄요. 아 맞아요.  중간에 전화번호를  손으로 친 적이 있는데. 잘못  쳤는지이상한 비비에 접속된 적이 있었던  것 같아요. 뭐 인터네트하고  중간지점 인 것같던 비비던데." "전화번호를 기억해?" "글쎄. 기억은 못하지만 맨 끝자리를 하나 잘못 쳤을 거예요. 아, 맞아요. 이걸보고 치다가 틀렸어요." 준후는 리스트에 올려진 전화번호  중 하나를 가리켰고  혜영은 그 전화번호를끝자리가 0으로 끝나는 것부터 해서 하나하나  접속을 시도해보았다. 처음엔 가정집만 나오거나 부재 신호 따위만 나오다가 여섯 번째 순서가 되었을 때 BBS에 접속이 되었다. 준후가 말했다. "그래요. 아! 여기예요." 화면에 떠오른 로고에는 이상한 안시(ANSI) 문자를 쓴 그림들과 정신병자의 비비에 온 것을 환영한다는 장난기의 메시지가 씌어 있었다. "이거 원 참. 싸이코들의 BBS?" 혜영이 노트북의 엔터키를 쳤다. 그러나 화면은 갑자기 먹통이 되었고 한참이나하드디스크가 빙빙 돌아가는 것 같더니 간신히 초기화면이 떴다. "이게 뭐지? 뭔가가 이상한데……." 혜영은 초기화면에서 몇 군데 가입 신청 메뉴를 돌아다녔으나 그때도  하드디스크 입출력이 잦아졌으며 무엇보다도 시간이 오래 걸린다는 생각이 들었다. 준후가살짝 고개를 끄덕거리며 말했다. "맞아요. 아까도 이랬던 것 같아요. 아까는 노드가 안 좋아서 이렇게 된 줄 알았었는데……. 그런데……." 혜영이 다시 엔터키를 눌렀을 때 갑자기 화면에 거미 그림이 나타났다. "앗! 이게 뭐야." 혜영이 소리를 치자 승희가 재빨리 노트북을 껐다. 잘 그리지 못한 거미 그림이었지만 갑자기 나오자 거미가 액정 모니터에서 뛰쳐나올 것 같은 느낌이 들어서였다. 그런데 전원을 끌 때 역시 몇 가닥의 목소리가 승희의 마음속에 들려왔다. -비록 곧 놈이 죽겠지만……. 승희는 긴장된 얼굴로 준후를  돌아보았고 준후도 고개를 끄덕였다. 준후 또한세크메트의 눈을 손에 들고 있어서 그 그 의미를 알아들은 것이었다. 그리고 승희는 재빨리 투시를 해서 방금  눈앞을 스쳐간 다른 영상을  보았다. 이번에 투시로본 영상은 어떤 자의 창백한 입술이었다. "눈과 입술, 그 두 개 가지고는 얼굴  같은 것을 투시하기 어려운데. 좀더 찾아볼 수 있을 거예요." "투시요? 아이고 그게 뭐예요?" "음…….나중에 이야기해 줄게요. 좌우간  이 번호로 주소를  알아낼 수 없을까요?" 혜영이 잠시 놀란 가슴을 진정시키듯 하더니 승희에게 말했다. "이것은 일반 가정집 전화번호에요. 그러니까 이 BBS는  틀림없이 개인 비비라할 수 있겠지요. 금방 주소를 찾을 수 있을 거예요." 거미의 공격   한참이나 전화번호부를 뒤적거려서 사설 비비가 있는 집의 주소를 알아내자  일행은 두 대의 차에 나눠서 그 집에 찾아가고 있었다. 혜영은 박신부, 승희와 함께뒤차에 탔는데 혜영은 차안에서 승희에게 간략하게 사건과 그들의 정체에 대한 이야기를 듣고는 낯빛이 질려 있었다. 승희가  친절한 혜영에게 거짓말을 하기가 뭣해서 아예 까놓고 말한 것이다. 좀 얼떨떨한  듯 한동안 창 밖만을 바라보던 혜영은 그 와중에도 노트북 안에 들어온 바이러스를 고립시키려 안간힘을 쓰고 있었다. 퇴마사가 무엇인지 납득은 안 갔지만 자기가 들은 거미보다는 귀신들과 영들을 상대로 싸운다는 이들에게서 뭔가 더 무서움을 느끼는 것 같았다. 승희가 피식 웃으면서 혜영에게 말했다. "무서워할 것은 없어요. 저희를 도와주셔야 해요……. 혜영언니가 이 프로그램에서 자세한 것을 알아내야 될 것 같으니까요. 그러니 좀 도와주세요. 예?" 그러나 혜영은 귀신 어쩌고 하는 소리를 들은 후라 하얗게 질린 채 자신의 컴퓨터만을 두들기고 있었다. 승희가 덧붙였다. "뭐라고 말할 수는 없지만 이번 일은 이상한 생각이  들어요. 어떤 자에게 원한을 가지고 있는 게 분명한데 원한을 어떻게 바이러스 프로그램을 만들어서 풀었는지 알 수가 없네요.  아무튼 어떻게 된 일인지 알아봐야죠." 혜영이 나직이 한숨을 쉬는 소리를 듣고 운전하던  박신부도 한숨을 쉬었다. 앞차에서는 현암과 준후가 연희와 함께 타고 있었다. 준후가 말했다. "레오라는 사람의 주소가 틀리지 않았으면 좋겠는데……." 현암은 뭔가 생각에 잠겨 있다가 입을 열었다. "승희의 말에 의하면 여태까지 들은 그 영의  메시지는 두 가지라고 했어.' 놈이곧 죽겠지만'과 '파괴를 위한……. ' 만약 우리의 생각대로 그 바이러스에 깃든 영이 원한령이라면 말이야. 그 영은 지금 파괴를 하려는 것  같은데. 아마도 곧 죽을지 모르는 자신의 원수에게 복수를 하려고 하는 것인 것 같아. 어때 내 생각이 맞는 것 같니?"  " 그럴 수 있겠군요. "  현암이 계속 말했다.  " 