'    그 목소리를 몹시 화가 난 듯이 알 수 없는, 그러나 언뜻 듣기에도 기분나쁜 일종의 욕설 같은 소리를 계속 내지르고 있었다. '    그 목소리를 몹시 화가 난 듯이 알 수 없는, 그러나 언뜻 듣기에도 기분나쁜 일종의 욕설 같은 소리를 계속 내지르고 있었다. 현암은  긴장하여 잠시 숨을 멈추고 서서 그 거인이 다시 움직이는 기색이  있나 하고 살폈으나거인의 몸이 움직이는 것 같은 기척은 없었고 숨소리 같은  것도 들리지 않았다. '    그 목소리를 몹시 화가 난 듯이 알 수 없는, 그러나 언뜻 듣기에도 기분나쁜 일종의 욕설 같은 소리를 계속 내지르고 있었다. 현암은  긴장하여 잠시 숨을 멈추고 서서 그 거인이 다시 움직이는 기색이  있나 하고 살폈으나거인의 몸이 움직이는 것 같은 기척은 없었고 숨소리 같은  것도 들리지 않았다. 다만 그 기분 나쁜 속삭임 같은 소리만이 계속 들려올 뿐. '    그 목소리를 몹시 화가 난 듯이 알 수 없는, 그러나 언뜻 듣기에도 기분나쁜 일종의 욕설 같은 소리를 계속 내지르고 있었다. 현암은  긴장하여 잠시 숨을 멈추고 서서 그 거인이 다시 움직이는 기색이  있나 하고 살폈으나거인의 몸이 움직이는 것 같은 기척은 없었고 숨소리 같은  것도 들리지 않았다. 다만 그 기분 나쁜 속삭임 같은 소리만이 계속 들려올 뿐. 현암은 계속 운기하여 공력을 회복하려고 애쓰면서 그쪽을 향해 경계를  늦추지 않고빨리 빛을 낼 수 있는 것을 찾으려 초조하게 애썼다. '    그 목소리를 몹시 화가 난 듯이 알 수 없는, 그러나 언뜻 듣기에도 기분나쁜 일종의 욕설 같은 소리를 계속 내지르고 있었다. 현암은  긴장하여 잠시 숨을 멈추고 서서 그 거인이 다시 움직이는 기색이  있나 하고 살폈으나거인의 몸이 움직이는 것 같은 기척은 없었고 숨소리 같은  것도 들리지 않았다. 다만 그 기분 나쁜 속삭임 같은 소리만이 계속 들려올 뿐. 현암은 계속 운기하여 공력을 회복하려고 애쓰면서 그쪽을 향해 경계를  늦추지 않고빨리 빛을 낼 수 있는 것을 찾으려 초조하게 애썼다.   현암이 주섬주섬하며 사방을 뒤적거리고 있는데 저쪽 통로에서 갑자기 누가 다가오는 듯한 부스럭부스럭 소리가 들려왔다. '    그 목소리를 몹시 화가 난 듯이 알 수 없는, 그러나 언뜻 듣기에도 기분나쁜 일종의 욕설 같은 소리를 계속 내지르고 있었다. 현암은  긴장하여 잠시 숨을 멈추고 서서 그 거인이 다시 움직이는 기색이  있나 하고 살폈으나거인의 몸이 움직이는 것 같은 기척은 없었고 숨소리 같은  것도 들리지 않았다. 다만 그 기분 나쁜 속삭임 같은 소리만이 계속 들려올 뿐. 현암은 계속 운기하여 공력을 회복하려고 애쓰면서 그쪽을 향해 경계를  늦추지 않고빨리 빛을 낼 수 있는 것을 찾으려 초조하게 애썼다.   현암이 주섬주섬하며 사방을 뒤적거리고 있는데 저쪽 통로에서 갑자기 누가 다가오는 듯한 부스럭부스럭 소리가 들려왔다. 지금  기공력이 회복되려면 적어도 삼 사십분 이상의 시간은  걸려야 할 것 같은데 지금  만약 적과또 마주친다면 곤란하다고 현암은 생각했다. '    그 목소리를 몹시 화가 난 듯이 알 수 없는, 그러나 언뜻 듣기에도 기분나쁜 일종의 욕설 같은 소리를 계속 내지르고 있었다. 현암은  긴장하여 잠시 숨을 멈추고 서서 그 거인이 다시 움직이는 기색이  있나 하고 살폈으나거인의 몸이 움직이는 것 같은 기척은 없었고 숨소리 같은  것도 들리지 않았다. 다만 그 기분 나쁜 속삭임 같은 소리만이 계속 들려올 뿐. 현암은 계속 운기하여 공력을 회복하려고 애쓰면서 그쪽을 향해 경계를  늦추지 않고빨리 빛을 낼 수 있는 것을 찾으려 초조하게 애썼다.   현암이 주섬주섬하며 사방을 뒤적거리고 있는데 저쪽 통로에서 갑자기 누가 다가오는 듯한 부스럭부스럭 소리가 들려왔다. 지금  기공력이 회복되려면 적어도 삼 사십분 이상의 시간은  걸려야 할 것 같은데 지금  만약 적과또 마주친다면 곤란하다고 현암은 생각했다. 흠칫 하면서 몸을 뒤로 기대어벽에 붙였으나 저쪽에서 낮익은 목소리가 들려오는 바람에 반가워서  그 앞으로 달려나가고 싶은 생각이 생겼다. '    그 목소리를 몹시 화가 난 듯이 알 수 없는, 그러나 언뜻 듣기에도 기분나쁜 일종의 욕설 같은 소리를 계속 내지르고 있었다. 현암은  긴장하여 잠시 숨을 멈추고 서서 그 거인이 다시 움직이는 기색이  있나 하고 살폈으나거인의 몸이 움직이는 것 같은 기척은 없었고 숨소리 같은  것도 들리지 않았다. 다만 그 기분 나쁜 속삭임 같은 소리만이 계속 들려올 뿐. 현암은 계속 운기하여 공력을 회복하려고 애쓰면서 그쪽을 향해 경계를  늦추지 않고빨리 빛을 낼 수 있는 것을 찾으려 초조하게 애썼다.   현암이 주섬주섬하며 사방을 뒤적거리고 있는데 저쪽 통로에서 갑자기 누가 다가오는 듯한 부스럭부스럭 소리가 들려왔다. 지금  기공력이 회복되려면 적어도 삼 사십분 이상의 시간은  걸려야 할 것 같은데 지금  만약 적과또 마주친다면 곤란하다고 현암은 생각했다. 흠칫 하면서 몸을 뒤로 기대어벽에 붙였으나 저쪽에서 낮익은 목소리가 들려오는 바람에 반가워서  그 앞으로 달려나가고 싶은 생각이 생겼다.   "현암 씨! 어디 있어요? 현암 씨!" '    그 목소리를 몹시 화가 난 듯이 알 수 없는, 그러나 언뜻 듣기에도 기분나쁜 일종의 욕설 같은 소리를 계속 내지르고 있었다. 현암은  긴장하여 잠시 숨을 멈추고 서서 그 거인이 다시 움직이는 기색이  있나 하고 살폈으나거인의 몸이 움직이는 것 같은 기척은 없었고 숨소리 같은  것도 들리지 않았다. 다만 그 기분 나쁜 속삭임 같은 소리만이 계속 들려올 뿐. 현암은 계속 운기하여 공력을 회복하려고 애쓰면서 그쪽을 향해 경계를  늦추지 않고빨리 빛을 낼 수 있는 것을 찾으려 초조하게 애썼다.   현암이 주섬주섬하며 사방을 뒤적거리고 있는데 저쪽 통로에서 갑자기 누가 다가오는 듯한 부스럭부스럭 소리가 들려왔다. 지금  기공력이 회복되려면 적어도 삼 사십분 이상의 시간은  걸려야 할 것 같은데 지금  만약 적과또 마주친다면 곤란하다고 현암은 생각했다. 흠칫 하면서 몸을 뒤로 기대어벽에 붙였으나 저쪽에서 낮익은 목소리가 들려오는 바람에 반가워서  그 앞으로 달려나가고 싶은 생각이 생겼다.   "현암 씨! 어디 있어요? 현암 씨!"   두려워서 그런지 그다지 크게 소리도 내지 못하고 나직하게  자신을 찾는연희의 목소리였다. '    그 목소리를 몹시 화가 난 듯이 알 수 없는, 그러나 언뜻 듣기에도 기분나쁜 일종의 욕설 같은 소리를 계속 내지르고 있었다. 현암은  긴장하여 잠시 숨을 멈추고 서서 그 거인이 다시 움직이는 기색이  있나 하고 살폈으나거인의 몸이 움직이는 것 같은 기척은 없었고 숨소리 같은  것도 들리지 않았다. 다만 그 기분 나쁜 속삭임 같은 소리만이 계속 들려올 뿐. 현암은 계속 운기하여 공력을 회복하려고 애쓰면서 그쪽을 향해 경계를  늦추지 않고빨리 빛을 낼 수 있는 것을 찾으려 초조하게 애썼다.   현암이 주섬주섬하며 사방을 뒤적거리고 있는데 저쪽 통로에서 갑자기 누가 다가오는 듯한 부스럭부스럭 소리가 들려왔다. 지금  기공력이 회복되려면 적어도 삼 사십분 이상의 시간은  걸려야 할 것 같은데 지금  만약 적과또 마주친다면 곤란하다고 현암은 생각했다. 흠칫 하면서 몸을 뒤로 기대어벽에 붙였으나 저쪽에서 낮익은 목소리가 들려오는 바람에 반가워서  그 앞으로 달려나가고 싶은 생각이 생겼다.   "현암 씨! 어디 있어요? 현암 씨!"   두려워서 그런지 그다지 크게 소리도 내지 못하고 나직하게  자신을 찾는연희의 목소리였다.   "연희씨! 여기예요!!" '    그 목소리를 몹시 화가 난 듯이 알 수 없는, 그러나 언뜻 듣기에도 기분나쁜 일종의 욕설 같은 소리를 계속 내지르고 있었다. 현암은  긴장하여 잠시 숨을 멈추고 서서 그 거인이 다시 움직이는 기색이  있나 하고 살폈으나거인의 몸이 움직이는 것 같은 기척은 없었고 숨소리 같은  것도 들리지 않았다. 다만 그 기분 나쁜 속삭임 같은 소리만이 계속 들려올 뿐. 현암은 계속 운기하여 공력을 회복하려고 애쓰면서 그쪽을 향해 경계를  늦추지 않고빨리 빛을 낼 수 있는 것을 찾으려 초조하게 애썼다.   현암이 주섬주섬하며 사방을 뒤적거리고 있는데 저쪽 통로에서 갑자기 누가 다가오는 듯한 부스럭부스럭 소리가 들려왔다. 지금  기공력이 회복되려면 적어도 삼 사십분 이상의 시간은  걸려야 할 것 같은데 지금  만약 적과또 마주친다면 곤란하다고 현암은 생각했다. 흠칫 하면서 몸을 뒤로 기대어벽에 붙였으나 저쪽에서 낮익은 목소리가 들려오는 바람에 반가워서  그 앞으로 달려나가고 싶은 생각이 생겼다.   "현암 씨! 어디 있어요? 현암 씨!"   두려워서 그런지 그다지 크게 소리도 내지 못하고 나직하게  자신을 찾는연희의 목소리였다.   "연희씨! 여기예요!!"   "현암 씨, 뭐하고 있어요?" '    그 목소리를 몹시 화가 난 듯이 알 수 없는, 그러나 언뜻 듣기에도 기분나쁜 일종의 욕설 같은 소리를 계속 내지르고 있었다. 현암은  긴장하여 잠시 숨을 멈추고 서서 그 거인이 다시 움직이는 기색이  있나 하고 살폈으나거인의 몸이 움직이는 것 같은 기척은 없었고 숨소리 같은  것도 들리지 않았다. 다만 그 기분 나쁜 속삭임 같은 소리만이 계속 들려올 뿐. 현암은 계속 운기하여 공력을 회복하려고 애쓰면서 그쪽을 향해 경계를  늦추지 않고빨리 빛을 낼 수 있는 것을 찾으려 초조하게 애썼다.   현암이 주섬주섬하며 사방을 뒤적거리고 있는데 저쪽 통로에서 갑자기 누가 다가오는 듯한 부스럭부스럭 소리가 들려왔다. 지금  기공력이 회복되려면 적어도 삼 사십분 이상의 시간은  걸려야 할 것 같은데 지금  만약 적과또 마주친다면 곤란하다고 현암은 생각했다. 흠칫 하면서 몸을 뒤로 기대어벽에 붙였으나 저쪽에서 낮익은 목소리가 들려오는 바람에 반가워서  그 앞으로 달려나가고 싶은 생각이 생겼다.   "현암 씨! 어디 있어요? 현암 씨!"   두려워서 그런지 그다지 크게 소리도 내지 못하고 나직하게  자신을 찾는연희의 목소리였다.   "연희씨! 여기예요!!"   "현암 씨, 뭐하고 있어요?"   "어서 불을 가지고 이쪽으로 와보세요. 나는 도대체..." '    그 목소리를 몹시 화가 난 듯이 알 수 없는, 그러나 언뜻 듣기에도 기분나쁜 일종의 욕설 같은 소리를 계속 내지르고 있었다. 현암은  긴장하여 잠시 숨을 멈추고 서서 그 거인이 다시 움직이는 기색이  있나 하고 살폈으나거인의 몸이 움직이는 것 같은 기척은 없었고 숨소리 같은  것도 들리지 않았다. 다만 그 기분 나쁜 속삭임 같은 소리만이 계속 들려올 뿐. 현암은 계속 운기하여 공력을 회복하려고 애쓰면서 그쪽을 향해 경계를  늦추지 않고빨리 빛을 낼 수 있는 것을 찾으려 초조하게 애썼다.   현암이 주섬주섬하며 사방을 뒤적거리고 있는데 저쪽 통로에서 갑자기 누가 다가오는 듯한 부스럭부스럭 소리가 들려왔다. 지금  기공력이 회복되려면 적어도 삼 사십분 이상의 시간은  걸려야 할 것 같은데 지금  만약 적과또 마주친다면 곤란하다고 현암은 생각했다. 흠칫 하면서 몸을 뒤로 기대어벽에 붙였으나 저쪽에서 낮익은 목소리가 들려오는 바람에 반가워서  그 앞으로 달려나가고 싶은 생각이 생겼다.   "현암 씨! 어디 있어요? 현암 씨!"   두려워서 그런지 그다지 크게 소리도 내지 못하고 나직하게  자신을 찾는연희의 목소리였다.   "연희씨! 여기예요!!"   "현암 씨, 뭐하고 있어요?"   "어서 불을 가지고 이쪽으로 와보세요. 나는 도대체..."   현암이 뭐라고 막 말을 이으려는데 잠깐 방심한 그 사이  등뒤에서 캭 하는 소리와 함께 뭔가가 현암의 뒤통수를 노리고 덮쳐들었다. '    그 목소리를 몹시 화가 난 듯이 알 수 없는, 그러나 언뜻 듣기에도 기분나쁜 일종의 욕설 같은 소리를 계속 내지르고 있었다. 현암은  긴장하여 잠시 숨을 멈추고 서서 그 거인이 다시 움직이는 기색이  있나 하고 살폈으나거인의 몸이 움직이는 것 같은 기척은 없었고 숨소리 같은  것도 들리지 않았다. 다만 그 기분 나쁜 속삭임 같은 소리만이 계속 들려올 뿐. 현암은 계속 운기하여 공력을 회복하려고 애쓰면서 그쪽을 향해 경계를  늦추지 않고빨리 빛을 낼 수 있는 것을 찾으려 초조하게 애썼다.   현암이 주섬주섬하며 사방을 뒤적거리고 있는데 저쪽 통로에서 갑자기 누가 다가오는 듯한 부스럭부스럭 소리가 들려왔다. 지금  기공력이 회복되려면 적어도 삼 사십분 이상의 시간은  걸려야 할 것 같은데 지금  만약 적과또 마주친다면 곤란하다고 현암은 생각했다. 흠칫 하면서 몸을 뒤로 기대어벽에 붙였으나 저쪽에서 낮익은 목소리가 들려오는 바람에 반가워서  그 앞으로 달려나가고 싶은 생각이 생겼다.   "현암 씨! 어디 있어요? 현암 씨!"   두려워서 그런지 그다지 크게 소리도 내지 못하고 나직하게  자신을 찾는연희의 목소리였다.   "연희씨! 여기예요!!"   "현암 씨, 뭐하고 있어요?"   "어서 불을 가지고 이쪽으로 와보세요. 나는 도대체..."   현암이 뭐라고 막 말을 이으려는데 잠깐 방심한 그 사이  등뒤에서 캭 하는 소리와 함께 뭔가가 현암의 뒤통수를 노리고 덮쳐들었다.   캭 하는 소리와 함께 현암의 놀란 비명 소리 같은 것이 들리자 저쪽에 서있던 연희도 덩달아 비명을 질렀다. '    그 목소리를 몹시 화가 난 듯이 알 수 없는, 그러나 언뜻 듣기에도 기분나쁜 일종의 욕설 같은 소리를 계속 내지르고 있었다. 현암은  긴장하여 잠시 숨을 멈추고 서서 그 거인이 다시 움직이는 기색이  있나 하고 살폈으나거인의 몸이 움직이는 것 같은 기척은 없었고 숨소리 같은  것도 들리지 않았다. 다만 그 기분 나쁜 속삭임 같은 소리만이 계속 들려올 뿐. 현암은 계속 운기하여 공력을 회복하려고 애쓰면서 그쪽을 향해 경계를  늦추지 않고빨리 빛을 낼 수 있는 것을 찾으려 초조하게 애썼다.   현암이 주섬주섬하며 사방을 뒤적거리고 있는데 저쪽 통로에서 갑자기 누가 다가오는 듯한 부스럭부스럭 소리가 들려왔다. 지금  기공력이 회복되려면 적어도 삼 사십분 이상의 시간은  걸려야 할 것 같은데 지금  만약 적과또 마주친다면 곤란하다고 현암은 생각했다. 흠칫 하면서 몸을 뒤로 기대어벽에 붙였으나 저쪽에서 낮익은 목소리가 들려오는 바람에 반가워서  그 앞으로 달려나가고 싶은 생각이 생겼다.   "현암 씨! 어디 있어요? 현암 씨!"   두려워서 그런지 그다지 크게 소리도 내지 못하고 나직하게  자신을 찾는연희의 목소리였다.   "연희씨! 여기예요!!"   "현암 씨, 뭐하고 있어요?"   "어서 불을 가지고 이쪽으로 와보세요. 나는 도대체..."   현암이 뭐라고 막 말을 이으려는데 잠깐 방심한 그 사이  등뒤에서 캭 하는 소리와 함께 뭔가가 현암의 뒤통수를 노리고 덮쳐들었다.   캭 하는 소리와 함께 현암의 놀란 비명 소리 같은 것이 들리자 저쪽에 서있던 연희도 덩달아 비명을 질렀다. 저 안 쪽에서는 현암과 그  알 수 없는이상한 괴성을 낸 것이 헝클어져 싸우고 있는 것 같았다. '    그 목소리를 몹시 화가 난 듯이 알 수 없는, 그러나 언뜻 듣기에도 기분나쁜 일종의 욕설 같은 소리를 계속 내지르고 있었다. 현암은  긴장하여 잠시 숨을 멈추고 서서 그 거인이 다시 움직이는 기색이  있나 하고 살폈으나거인의 몸이 움직이는 것 같은 기척은 없었고 숨소리 같은  것도 들리지 않았다. 다만 그 기분 나쁜 속삭임 같은 소리만이 계속 들려올 뿐. 현암은 계속 운기하여 공력을 회복하려고 애쓰면서 그쪽을 향해 경계를  늦추지 않고빨리 빛을 낼 수 있는 것을 찾으려 초조하게 애썼다.   현암이 주섬주섬하며 사방을 뒤적거리고 있는데 저쪽 통로에서 갑자기 누가 다가오는 듯한 부스럭부스럭 소리가 들려왔다. 지금  기공력이 회복되려면 적어도 삼 사십분 이상의 시간은  걸려야 할 것 같은데 지금  만약 적과또 마주친다면 곤란하다고 현암은 생각했다. 흠칫 하면서 몸을 뒤로 기대어벽에 붙였으나 저쪽에서 낮익은 목소리가 들려오는 바람에 반가워서  그 앞으로 달려나가고 싶은 생각이 생겼다.   "현암 씨! 어디 있어요? 현암 씨!"   두려워서 그런지 그다지 크게 소리도 내지 못하고 나직하게  자신을 찾는연희의 목소리였다.   "연희씨! 여기예요!!"   "현암 씨, 뭐하고 있어요?"   "어서 불을 가지고 이쪽으로 와보세요. 나는 도대체..."   현암이 뭐라고 막 말을 이으려는데 잠깐 방심한 그 사이  등뒤에서 캭 하는 소리와 함께 뭔가가 현암의 뒤통수를 노리고 덮쳐들었다.   캭 하는 소리와 함께 현암의 놀란 비명 소리 같은 것이 들리자 저쪽에 서있던 연희도 덩달아 비명을 질렀다. 저 안 쪽에서는 현암과 그  알 수 없는이상한 괴성을 낸 것이 헝클어져 싸우고 있는 것 같았다. 연희는 무섭고 놀랐지만 그래도 어떻게 도움을 줄 방법이 없을까 하고 무심코 손을 내뻗다가한쪽 구석에 놓여져 있는 딱딱한  것에 손이 닿았다. '    그 목소리를 몹시 화가 난 듯이 알 수 없는, 그러나 언뜻 듣기에도 기분나쁜 일종의 욕설 같은 소리를 계속 내지르고 있었다. 현암은  긴장하여 잠시 숨을 멈추고 서서 그 거인이 다시 움직이는 기색이  있나 하고 살폈으나거인의 몸이 움직이는 것 같은 기척은 없었고 숨소리 같은  것도 들리지 않았다. 다만 그 기분 나쁜 속삭임 같은 소리만이 계속 들려올 뿐. 현암은 계속 운기하여 공력을 회복하려고 애쓰면서 그쪽을 향해 경계를  늦추지 않고빨리 빛을 낼 수 있는 것을 찾으려 초조하게 애썼다.   현암이 주섬주섬하며 사방을 뒤적거리고 있는데 저쪽 통로에서 갑자기 누가 다가오는 듯한 부스럭부스럭 소리가 들려왔다. 지금  기공력이 회복되려면 적어도 삼 사십분 이상의 시간은  걸려야 할 것 같은데 지금  만약 적과또 마주친다면 곤란하다고 현암은 생각했다. 흠칫 하면서 몸을 뒤로 기대어벽에 붙였으나 저쪽에서 낮익은 목소리가 들려오는 바람에 반가워서  그 앞으로 달려나가고 싶은 생각이 생겼다.   "현암 씨! 어디 있어요? 현암 씨!"   두려워서 그런지 그다지 크게 소리도 내지 못하고 나직하게  자신을 찾는연희의 목소리였다.   "연희씨! 여기예요!!"   "현암 씨, 뭐하고 있어요?"   "어서 불을 가지고 이쪽으로 와보세요. 나는 도대체..."   현암이 뭐라고 막 말을 이으려는데 잠깐 방심한 그 사이  등뒤에서 캭 하는 소리와 함께 뭔가가 현암의 뒤통수를 노리고 덮쳐들었다.   캭 하는 소리와 함께 현암의 놀란 비명 소리 같은 것이 들리자 저쪽에 서있던 연희도 덩달아 비명을 질렀다. 저 안 쪽에서는 현암과 그  알 수 없는이상한 괴성을 낸 것이 헝클어져 싸우고 있는 것 같았다. 연희는 무섭고 놀랐지만 그래도 어떻게 도움을 줄 방법이 없을까 하고 무심코 손을 내뻗다가한쪽 구석에 놓여져 있는 딱딱한  것에 손이 닿았다. 딱딱하면서도  온기가남아 있고 매끈매끈한 감촉, 틀림없이 유리로 만들어진 것이었고 둥그런 금속 갓 같은 것이 주변에 달려 있었다. '    그 목소리를 몹시 화가 난 듯이 알 수 없는, 그러나 언뜻 듣기에도 기분나쁜 일종의 욕설 같은 소리를 계속 내지르고 있었다. 현암은  긴장하여 잠시 숨을 멈추고 서서 그 거인이 다시 움직이는 기색이  있나 하고 살폈으나거인의 몸이 움직이는 것 같은 기척은 없었고 숨소리 같은  것도 들리지 않았다. 다만 그 기분 나쁜 속삭임 같은 소리만이 계속 들려올 뿐. 현암은 계속 운기하여 공력을 회복하려고 애쓰면서 그쪽을 향해 경계를  늦추지 않고빨리 빛을 낼 수 있는 것을 찾으려 초조하게 애썼다.   현암이 주섬주섬하며 사방을 뒤적거리고 있는데 저쪽 통로에서 갑자기 누가 다가오는 듯한 부스럭부스럭 소리가 들려왔다. 지금  기공력이 회복되려면 적어도 삼 사십분 이상의 시간은  걸려야 할 것 같은데 지금  만약 적과또 마주친다면 곤란하다고 현암은 생각했다. 흠칫 하면서 몸을 뒤로 기대어벽에 붙였으나 저쪽에서 낮익은 목소리가 들려오는 바람에 반가워서  그 앞으로 달려나가고 싶은 생각이 생겼다.   "현암 씨! 어디 있어요? 현암 씨!"   두려워서 그런지 그다지 크게 소리도 내지 못하고 나직하게  자신을 찾는연희의 목소리였다.   "연희씨! 여기예요!!"   "현암 씨, 뭐하고 있어요?"   "어서 불을 가지고 이쪽으로 와보세요. 나는 도대체..."   현암이 뭐라고 막 말을 이으려는데 잠깐 방심한 그 사이  등뒤에서 캭 하는 소리와 함께 뭔가가 현암의 뒤통수를 노리고 덮쳐들었다.   캭 하는 소리와 함께 현암의 놀란 비명 소리 같은 것이 들리자 저쪽에 서있던 연희도 덩달아 비명을 질렀다. 저 안 쪽에서는 현암과 그  알 수 없는이상한 괴성을 낸 것이 헝클어져 싸우고 있는 것 같았다. 연희는 무섭고 놀랐지만 그래도 어떻게 도움을 줄 방법이 없을까 하고 무심코 손을 내뻗다가한쪽 구석에 놓여져 있는 딱딱한  것에 손이 닿았다. 딱딱하면서도  온기가남아 있고 매끈매끈한 감촉, 틀림없이 유리로 만들어진 것이었고 둥그런 금속 갓 같은 것이 주변에 달려 있었다.    '이건. '    그 목소리를 몹시 화가 난 듯이 알 수 없는, 그러나 언뜻 듣기에도 기분나쁜 일종의 욕설 같은 소리를 계속 내지르고 있었다. 현암은  긴장하여 잠시 숨을 멈추고 서서 그 거인이 다시 움직이는 기색이  있나 하고 살폈으나거인의 몸이 움직이는 것 같은 기척은 없었고 숨소리 같은  것도 들리지 않았다. 다만 그 기분 나쁜 속삭임 같은 소리만이 계속 들려올 뿐. 현암은 계속 운기하여 공력을 회복하려고 애쓰면서 그쪽을 향해 경계를  늦추지 않고빨리 빛을 낼 수 있는 것을 찾으려 초조하게 애썼다.   현암이 주섬주섬하며 사방을 뒤적거리고 있는데 저쪽 통로에서 갑자기 누가 다가오는 듯한 부스럭부스럭 소리가 들려왔다. 지금  기공력이 회복되려면 적어도 삼 사십분 이상의 시간은  걸려야 할 것 같은데 지금  만약 적과또 마주친다면 곤란하다고 현암은 생각했다. 흠칫 하면서 몸을 뒤로 기대어벽에 붙였으나 저쪽에서 낮익은 목소리가 들려오는 바람에 반가워서  그 앞으로 달려나가고 싶은 생각이 생겼다.   "현암 씨! 어디 있어요? 현암 씨!"   두려워서 그런지 그다지 크게 소리도 내지 못하고 나직하게  자신을 찾는연희의 목소리였다.   "연희씨! 여기예요!!"   "현암 씨, 뭐하고 있어요?"   "어서 불을 가지고 이쪽으로 와보세요. 나는 도대체..."   현암이 뭐라고 막 말을 이으려는데 잠깐 방심한 그 사이  등뒤에서 캭 하는 소리와 함께 뭔가가 현암의 뒤통수를 노리고 덮쳐들었다.   캭 하는 소리와 함께 현암의 놀란 비명 소리 같은 것이 들리자 저쪽에 서있던 연희도 덩달아 비명을 질렀다. 저 안 쪽에서는 현암과 그  알 수 없는이상한 괴성을 낸 것이 헝클어져 싸우고 있는 것 같았다. 연희는 무섭고 놀랐지만 그래도 어떻게 도움을 줄 방법이 없을까 하고 무심코 손을 내뻗다가한쪽 구석에 놓여져 있는 딱딱한  것에 손이 닿았다. 딱딱하면서도  온기가남아 있고 매끈매끈한 감촉, 틀림없이 유리로 만들어진 것이었고 둥그런 금속 갓 같은 것이 주변에 달려 있었다.    '이건.. '    그 목소리를 몹시 화가 난 듯이 알 수 없는, 그러나 언뜻 듣기에도 기분나쁜 일종의 욕설 같은 소리를 계속 내지르고 있었다. 현암은  긴장하여 잠시 숨을 멈추고 서서 그 거인이 다시 움직이는 기색이  있나 하고 살폈으나거인의 몸이 움직이는 것 같은 기척은 없었고 숨소리 같은  것도 들리지 않았다. 다만 그 기분 나쁜 속삭임 같은 소리만이 계속 들려올 뿐. 현암은 계속 운기하여 공력을 회복하려고 애쓰면서 그쪽을 향해 경계를  늦추지 않고빨리 빛을 낼 수 있는 것을 찾으려 초조하게 애썼다.   현암이 주섬주섬하며 사방을 뒤적거리고 있는데 저쪽 통로에서 갑자기 누가 다가오는 듯한 부스럭부스럭 소리가 들려왔다. 지금  기공력이 회복되려면 적어도 삼 사십분 이상의 시간은  걸려야 할 것 같은데 지금  만약 적과또 마주친다면 곤란하다고 현암은 생각했다. 흠칫 하면서 몸을 뒤로 기대어벽에 붙였으나 저쪽에서 낮익은 목소리가 들려오는 바람에 반가워서  그 앞으로 달려나가고 싶은 생각이 생겼다.   "현암 씨! 어디 있어요? 현암 씨!"   두려워서 그런지 그다지 크게 소리도 내지 못하고 나직하게  자신을 찾는연희의 목소리였다.   "연희씨! 여기예요!!"   "현암 씨, 뭐하고 있어요?"   "어서 불을 가지고 이쪽으로 와보세요. 나는 도대체..."   현암이 뭐라고 막 말을 이으려는데 잠깐 방심한 그 사이  등뒤에서 캭 하는 소리와 함께 뭔가가 현암의 뒤통수를 노리고 덮쳐들었다.   캭 하는 소리와 함께 현암의 놀란 비명 소리 같은 것이 들리자 저쪽에 서있던 연희도 덩달아 비명을 질렀다. 저 안 쪽에서는 현암과 그  알 수 없는이상한 괴성을 낸 것이 헝클어져 싸우고 있는 것 같았다. 연희는 무섭고 놀랐지만 그래도 어떻게 도움을 줄 방법이 없을까 하고 무심코 손을 내뻗다가한쪽 구석에 놓여져 있는 딱딱한  것에 손이 닿았다. 딱딱하면서도  온기가남아 있고 매끈매끈한 감촉, 틀림없이 유리로 만들어진 것이었고 둥그런 금속 갓 같은 것이 주변에 달려 있었다.    '이건..'   틀림없이 램프였다. '    그 목소리를 몹시 화가 난 듯이 알 수 없는, 그러나 언뜻 듣기에도 기분나쁜 일종의 욕설 같은 소리를 계속 내지르고 있었다. 현암은  긴장하여 잠시 숨을 멈추고 서서 그 거인이 다시 움직이는 기색이  있나 하고 살폈으나거인의 몸이 움직이는 것 같은 기척은 없었고 숨소리 같은  것도 들리지 않았다. 다만 그 기분 나쁜 속삭임 같은 소리만이 계속 들려올 뿐. 현암은 계속 운기하여 공력을 회복하려고 애쓰면서 그쪽을 향해 경계를  늦추지 않고빨리 빛을 낼 수 있는 것을 찾으려 초조하게 애썼다.   현암이 주섬주섬하며 사방을 뒤적거리고 있는데 저쪽 통로에서 갑자기 누가 다가오는 듯한 부스럭부스럭 소리가 들려왔다. 지금  기공력이 회복되려면 적어도 삼 사십분 이상의 시간은  걸려야 할 것 같은데 지금  만약 적과또 마주친다면 곤란하다고 현암은 생각했다. 흠칫 하면서 몸을 뒤로 기대어벽에 붙였으나 저쪽에서 낮익은 목소리가 들려오는 바람에 반가워서  그 앞으로 달려나가고 싶은 생각이 생겼다.   "현암 씨! 어디 있어요? 현암 씨!"   두려워서 그런지 그다지 크게 소리도 내지 못하고 나직하게  자신을 찾는연희의 목소리였다.   "연희씨! 여기예요!!"   "현암 씨, 뭐하고 있어요?"   "어서 불을 가지고 이쪽으로 와보세요. 나는 도대체..."   현암이 뭐라고 막 말을 이으려는데 잠깐 방심한 그 사이  등뒤에서 캭 하는 소리와 함께 뭔가가 현암의 뒤통수를 노리고 덮쳐들었다.   캭 하는 소리와 함께 현암의 놀란 비명 소리 같은 것이 들리자 저쪽에 서있던 연희도 덩달아 비명을 질렀다. 저 안 쪽에서는 현암과 그  알 수 없는이상한 괴성을 낸 것이 헝클어져 싸우고 있는 것 같았다. 연희는 무섭고 놀랐지만 그래도 어떻게 도움을 줄 방법이 없을까 하고 무심코 손을 내뻗다가한쪽 구석에 놓여져 있는 딱딱한  것에 손이 닿았다. 딱딱하면서도  온기가남아 있고 매끈매끈한 감촉, 틀림없이 유리로 만들어진 것이었고 둥그런 금속 갓 같은 것이 주변에 달려 있었다.    '이건..'   틀림없이 램프였다. 그렇다면 불을 붙일 수 있는 것도 그 근처에 있을 것같았다. '    그 목소리를 몹시 화가 난 듯이 알 수 없는, 그러나 언뜻 듣기에도 기분나쁜 일종의 욕설 같은 소리를 계속 내지르고 있었다. 현암은  긴장하여 잠시 숨을 멈추고 서서 그 거인이 다시 움직이는 기색이  있나 하고 살폈으나거인의 몸이 움직이는 것 같은 기척은 없었고 숨소리 같은  것도 들리지 않았다. 다만 그 기분 나쁜 속삭임 같은 소리만이 계속 들려올 뿐. 현암은 계속 운기하여 공력을 회복하려고 애쓰면서 그쪽을 향해 경계를  늦추지 않고빨리 빛을 낼 수 있는 것을 찾으려 초조하게 애썼다.   현암이 주섬주섬하며 사방을 뒤적거리고 있는데 저쪽 통로에서 갑자기 누가 다가오는 듯한 부스럭부스럭 소리가 들려왔다. 지금  기공력이 회복되려면 적어도 삼 사십분 이상의 시간은  걸려야 할 것 같은데 지금  만약 적과또 마주친다면 곤란하다고 현암은 생각했다. 흠칫 하면서 몸을 뒤로 기대어벽에 붙였으나 저쪽에서 낮익은 목소리가 들려오는 바람에 반가워서  그 앞으로 달려나가고 싶은 생각이 생겼다.   "현암 씨! 어디 있어요? 현암 씨!"   두려워서 그런지 그다지 크게 소리도 내지 못하고 나직하게  자신을 찾는연희의 목소리였다.   "연희씨! 여기예요!!"   "현암 씨, 뭐하고 있어요?"   "어서 불을 가지고 이쪽으로 와보세요. 나는 도대체..."   현암이 뭐라고 막 말을 이으려는데 잠깐 방심한 그 사이  등뒤에서 캭 하는 소리와 함께 뭔가가 현암의 뒤통수를 노리고 덮쳐들었다.   캭 하는 소리와 함께 현암의 놀란 비명 소리 같은 것이 들리자 저쪽에 서있던 연희도 덩달아 비명을 질렀다. 저 안 쪽에서는 현암과 그  알 수 없는이상한 괴성을 낸 것이 헝클어져 싸우고 있는 것 같았다. 연희는 무섭고 놀랐지만 그래도 어떻게 도움을 줄 방법이 없을까 하고 무심코 손을 내뻗다가한쪽 구석에 놓여져 있는 딱딱한  것에 손이 닿았다. 딱딱하면서도  온기가남아 있고 매끈매끈한 감촉, 틀림없이 유리로 만들어진 것이었고 둥그런 금속 갓 같은 것이 주변에 달려 있었다.    '이건..'   틀림없이 램프였다. 그렇다면 불을 붙일 수 있는 것도 그 근처에 있을 것같았다. 연희는 랩프를 잡고 램프가 놓여 있던 주변을 서둘러서  더듬어 보았다. '    그 목소리를 몹시 화가 난 듯이 알 수 없는, 그러나 언뜻 듣기에도 기분나쁜 일종의 욕설 같은 소리를 계속 내지르고 있었다. 현암은  긴장하여 잠시 숨을 멈추고 서서 그 거인이 다시 움직이는 기색이  있나 하고 살폈으나거인의 몸이 움직이는 것 같은 기척은 없었고 숨소리 같은  것도 들리지 않았다. 다만 그 기분 나쁜 속삭임 같은 소리만이 계속 들려올 뿐. 현암은 계속 운기하여 공력을 회복하려고 애쓰면서 그쪽을 향해 경계를  늦추지 않고빨리 빛을 낼 수 있는 것을 찾으려 초조하게 애썼다.   현암이 주섬주섬하며 사방을 뒤적거리고 있는데 저쪽 통로에서 갑자기 누가 다가오는 듯한 부스럭부스럭 소리가 들려왔다. 지금  기공력이 회복되려면 적어도 삼 사십분 이상의 시간은  걸려야 할 것 같은데 지금  만약 적과또 마주친다면 곤란하다고 현암은 생각했다. 흠칫 하면서 몸을 뒤로 기대어벽에 붙였으나 저쪽에서 낮익은 목소리가 들려오는 바람에 반가워서  그 앞으로 달려나가고 싶은 생각이 생겼다.   "현암 씨! 어디 있어요? 현암 씨!"   두려워서 그런지 그다지 크게 소리도 내지 못하고 나직하게  자신을 찾는연희의 목소리였다.   "연희씨! 여기예요!!"   "현암 씨, 뭐하고 있어요?"   "어서 불을 가지고 이쪽으로 와보세요. 나는 도대체..."   현암이 뭐라고 막 말을 이으려는데 잠깐 방심한 그 사이  등뒤에서 캭 하는 소리와 함께 뭔가가 현암의 뒤통수를 노리고 덮쳐들었다.   캭 하는 소리와 함께 현암의 놀란 비명 소리 같은 것이 들리자 저쪽에 서있던 연희도 덩달아 비명을 질렀다. 저 안 쪽에서는 현암과 그  알 수 없는이상한 괴성을 낸 것이 헝클어져 싸우고 있는 것 같았다. 연희는 무섭고 놀랐지만 그래도 어떻게 도움을 줄 방법이 없을까 하고 무심코 손을 내뻗다가한쪽 구석에 놓여져 있는 딱딱한  것에 손이 닿았다. 딱딱하면서도  온기가남아 있고 매끈매끈한 감촉, 틀림없이 유리로 만들어진 것이었고 둥그런 금속 갓 같은 것이 주변에 달려 있었다.    '이건..'   틀림없이 램프였다. 그렇다면 불을 붙일 수 있는 것도 그 근처에 있을 것같았다. 연희는 랩프를 잡고 램프가 놓여 있던 주변을 서둘러서  더듬어 보았다. 뭔가가 잡혔다. '    그 목소리를 몹시 화가 난 듯이 알 수 없는, 그러나 언뜻 듣기에도 기분나쁜 일종의 욕설 같은 소리를 계속 내지르고 있었다. 현암은  긴장하여 잠시 숨을 멈추고 서서 그 거인이 다시 움직이는 기색이  있나 하고 살폈으나거인의 몸이 움직이는 것 같은 기척은 없었고 숨소리 같은  것도 들리지 않았다. 다만 그 기분 나쁜 속삭임 같은 소리만이 계속 들려올 뿐. 현암은 계속 운기하여 공력을 회복하려고 애쓰면서 그쪽을 향해 경계를  늦추지 않고빨리 빛을 낼 수 있는 것을 찾으려 초조하게 애썼다.   현암이 주섬주섬하며 사방을 뒤적거리고 있는데 저쪽 통로에서 갑자기 누가 다가오는 듯한 부스럭부스럭 소리가 들려왔다. 지금  기공력이 회복되려면 적어도 삼 사십분 이상의 시간은  걸려야 할 것 같은데 지금  만약 적과또 마주친다면 곤란하다고 현암은 생각했다. 흠칫 하면서 몸을 뒤로 기대어벽에 붙였으나 저쪽에서 낮익은 목소리가 들려오는 바람에 반가워서  그 앞으로 달려나가고 싶은 생각이 생겼다.   "현암 씨! 어디 있어요? 현암 씨!"   두려워서 그런지 그다지 크게 소리도 내지 못하고 나직하게  자신을 찾는연희의 목소리였다.   "연희씨! 여기예요!!"   "현암 씨, 뭐하고 있어요?"   "어서 불을 가지고 이쪽으로 와보세요. 나는 도대체..."   현암이 뭐라고 막 말을 이으려는데 잠깐 방심한 그 사이  등뒤에서 캭 하는 소리와 함께 뭔가가 현암의 뒤통수를 노리고 덮쳐들었다.   캭 하는 소리와 함께 현암의 놀란 비명 소리 같은 것이 들리자 저쪽에 서있던 연희도 덩달아 비명을 질렀다. 저 안 쪽에서는 현암과 그  알 수 없는이상한 괴성을 낸 것이 헝클어져 싸우고 있는 것 같았다. 연희는 무섭고 놀랐지만 그래도 어떻게 도움을 줄 방법이 없을까 하고 무심코 손을 내뻗다가한쪽 구석에 놓여져 있는 딱딱한  것에 손이 닿았다. 딱딱하면서도  온기가남아 있고 매끈매끈한 감촉, 틀림없이 유리로 만들어진 것이었고 둥그런 금속 갓 같은 것이 주변에 달려 있었다.    '이건..'   틀림없이 램프였다. 그렇다면 불을 붙일 수 있는 것도 그 근처에 있을 것같았다. 연희는 랩프를 잡고 램프가 놓여 있던 주변을 서둘러서  더듬어 보았다. 뭔가가 잡혔다. 성냥이었다. '    그 목소리를 몹시 화가 난 듯이 알 수 없는, 그러나 언뜻 듣기에도 기분나쁜 일종의 욕설 같은 소리를 계속 내지르고 있었다. 현암은  긴장하여 잠시 숨을 멈추고 서서 그 거인이 다시 움직이는 기색이  있나 하고 살폈으나거인의 몸이 움직이는 것 같은 기척은 없었고 숨소리 같은  것도 들리지 않았다. 다만 그 기분 나쁜 속삭임 같은 소리만이 계속 들려올 뿐. 현암은 계속 운기하여 공력을 회복하려고 애쓰면서 그쪽을 향해 경계를  늦추지 않고빨리 빛을 낼 수 있는 것을 찾으려 초조하게 애썼다.   현암이 주섬주섬하며 사방을 뒤적거리고 있는데 저쪽 통로에서 갑자기 누가 다가오는 듯한 부스럭부스럭 소리가 들려왔다. 지금  기공력이 회복되려면 적어도 삼 사십분 이상의 시간은  걸려야 할 것 같은데 지금  만약 적과또 마주친다면 곤란하다고 현암은 생각했다. 흠칫 하면서 몸을 뒤로 기대어벽에 붙였으나 저쪽에서 낮익은 목소리가 들려오는 바람에 반가워서  그 앞으로 달려나가고 싶은 생각이 생겼다.   "현암 씨! 어디 있어요? 현암 씨!"   두려워서 그런지 그다지 크게 소리도 내지 못하고 나직하게  자신을 찾는연희의 목소리였다.   "연희씨! 여기예요!!"   "현암 씨, 뭐하고 있어요?"   "어서 불을 가지고 이쪽으로 와보세요. 나는 도대체..."   현암이 뭐라고 막 말을 이으려는데 잠깐 방심한 그 사이  등뒤에서 캭 하는 소리와 함께 뭔가가 현암의 뒤통수를 노리고 덮쳐들었다.   캭 하는 소리와 함께 현암의 놀란 비명 소리 같은 것이 들리자 저쪽에 서있던 연희도 덩달아 비명을 질렀다. 저 안 쪽에서는 현암과 그  알 수 없는이상한 괴성을 낸 것이 헝클어져 싸우고 있는 것 같았다. 연희는 무섭고 놀랐지만 그래도 어떻게 도움을 줄 방법이 없을까 하고 무심코 손을 내뻗다가한쪽 구석에 놓여져 있는 딱딱한  것에 손이 닿았다. 딱딱하면서도  온기가남아 있고 매끈매끈한 감촉, 틀림없이 유리로 만들어진 것이었고 둥그런 금속 갓 같은 것이 주변에 달려 있었다.    '이건..'   틀림없이 램프였다. 그렇다면 불을 붙일 수 있는 것도 그 근처에 있을 것같았다. 연희는 랩프를 잡고 램프가 놓여 있던 주변을 서둘러서  더듬어 보았다. 뭔가가 잡혔다. 성냥이었다.   -------------------------   승희가 비명을 지르자 한쪽 구석에서 껄덕거리면서 서 있던 온 몸의 내장이 다 드러난 참혹한 형상의 흡혈귀는 더 이상 버티지  못하고 앞으로 털썩쓰러졌다. '    그 목소리를 몹시 화가 난 듯이 알 수 없는, 그러나 언뜻 듣기에도 기분나쁜 일종의 욕설 같은 소리를 계속 내지르고 있었다. 현암은  긴장하여 잠시 숨을 멈추고 서서 그 거인이 다시 움직이는 기색이  있나 하고 살폈으나거인의 몸이 움직이는 것 같은 기척은 없었고 숨소리 같은  것도 들리지 않았다. 다만 그 기분 나쁜 속삭임 같은 소리만이 계속 들려올 뿐. 현암은 계속 운기하여 공력을 회복하려고 애쓰면서 그쪽을 향해 경계를  늦추지 않고빨리 빛을 낼 수 있는 것을 찾으려 초조하게 애썼다.   현암이 주섬주섬하며 사방을 뒤적거리고 있는데 저쪽 통로에서 갑자기 누가 다가오는 듯한 부스럭부스럭 소리가 들려왔다. 지금  기공력이 회복되려면 적어도 삼 사십분 이상의 시간은  걸려야 할 것 같은데 지금  만약 적과또 마주친다면 곤란하다고 현암은 생각했다. 흠칫 하면서 몸을 뒤로 기대어벽에 붙였으나 저쪽에서 낮익은 목소리가 들려오는 바람에 반가워서  그 앞으로 달려나가고 싶은 생각이 생겼다.   "현암 씨! 어디 있어요? 현암 씨!"   두려워서 그런지 그다지 크게 소리도 내지 못하고 나직하게  자신을 찾는연희의 목소리였다.   "연희씨! 여기예요!!"   "현암 씨, 뭐하고 있어요?"   "어서 불을 가지고 이쪽으로 와보세요. 나는 도대체..."   현암이 뭐라고 막 말을 이으려는데 잠깐 방심한 그 사이  등뒤에서 캭 하는 소리와 함께 뭔가가 현암의 뒤통수를 노리고 덮쳐들었다.   캭 하는 소리와 함께 현암의 놀란 비명 소리 같은 것이 들리자 저쪽에 서있던 연희도 덩달아 비명을 질렀다. 저 안 쪽에서는 현암과 그  알 수 없는이상한 괴성을 낸 것이 헝클어져 싸우고 있는 것 같았다. 연희는 무섭고 놀랐지만 그래도 어떻게 도움을 줄 방법이 없을까 하고 무심코 손을 내뻗다가한쪽 구석에 놓여져 있는 딱딱한  것에 손이 닿았다. 딱딱하면서도  온기가남아 있고 매끈매끈한 감촉, 틀림없이 유리로 만들어진 것이었고 둥그런 금속 갓 같은 것이 주변에 달려 있었다.    '이건..'   틀림없이 램프였다. 그렇다면 불을 붙일 수 있는 것도 그 근처에 있을 것같았다. 연희는 랩프를 잡고 램프가 놓여 있던 주변을 서둘러서  더듬어 보았다. 뭔가가 잡혔다. 성냥이었다.   -------------------------   승희가 비명을 지르자 한쪽 구석에서 껄덕거리면서 서 있던 온 몸의 내장이 다 드러난 참혹한 형상의 흡혈귀는 더 이상 버티지  못하고 앞으로 털썩쓰러졌다. 흡혈귀의 배 안에 들어 있던 것들이 으깨지면서 사방으로 튀었고승희는 다시 한 번 비명을 질렀다. '    그 목소리를 몹시 화가 난 듯이 알 수 없는, 그러나 언뜻 듣기에도 기분나쁜 일종의 욕설 같은 소리를 계속 내지르고 있었다. 현암은  긴장하여 잠시 숨을 멈추고 서서 그 거인이 다시 움직이는 기색이  있나 하고 살폈으나거인의 몸이 움직이는 것 같은 기척은 없었고 숨소리 같은  것도 들리지 않았다. 다만 그 기분 나쁜 속삭임 같은 소리만이 계속 들려올 뿐. 현암은 계속 운기하여 공력을 회복하려고 애쓰면서 그쪽을 향해 경계를  늦추지 않고빨리 빛을 낼 수 있는 것을 찾으려 초조하게 애썼다.   현암이 주섬주섬하며 사방을 뒤적거리고 있는데 저쪽 통로에서 갑자기 누가 다가오는 듯한 부스럭부스럭 소리가 들려왔다. 지금  기공력이 회복되려면 적어도 삼 사십분 이상의 시간은  걸려야 할 것 같은데 지금  만약 적과또 마주친다면 곤란하다고 현암은 생각했다. 흠칫 하면서 몸을 뒤로 기대어벽에 붙였으나 저쪽에서 낮익은 목소리가 들려오는 바람에 반가워서  그 앞으로 달려나가고 싶은 생각이 생겼다.   "현암 씨! 어디 있어요? 현암 씨!"   두려워서 그런지 그다지 크게 소리도 내지 못하고 나직하게  자신을 찾는연희의 목소리였다.   "연희씨! 여기예요!!"   "현암 씨, 뭐하고 있어요?"   "어서 불을 가지고 이쪽으로 와보세요. 나는 도대체..."   현암이 뭐라고 막 말을 이으려는데 잠깐 방심한 그 사이  등뒤에서 캭 하는 소리와 함께 뭔가가 현암의 뒤통수를 노리고 덮쳐들었다.   캭 하는 소리와 함께 현암의 놀란 비명 소리 같은 것이 들리자 저쪽에 서있던 연희도 덩달아 비명을 질렀다. 저 안 쪽에서는 현암과 그  알 수 없는이상한 괴성을 낸 것이 헝클어져 싸우고 있는 것 같았다. 연희는 무섭고 놀랐지만 그래도 어떻게 도움을 줄 방법이 없을까 하고 무심코 손을 내뻗다가한쪽 구석에 놓여져 있는 딱딱한  것에 손이 닿았다. 딱딱하면서도  온기가남아 있고 매끈매끈한 감촉, 틀림없이 유리로 만들어진 것이었고 둥그런 금속 갓 같은 것이 주변에 달려 있었다.    '이건..'   틀림없이 램프였다. 그렇다면 불을 붙일 수 있는 것도 그 근처에 있을 것같았다. 연희는 랩프를 잡고 램프가 놓여 있던 주변을 서둘러서  더듬어 보았다. 뭔가가 잡혔다. 성냥이었다.   -------------------------   승희가 비명을 지르자 한쪽 구석에서 껄덕거리면서 서 있던 온 몸의 내장이 다 드러난 참혹한 형상의 흡혈귀는 더 이상 버티지  못하고 앞으로 털썩쓰러졌다. 흡혈귀의 배 안에 들어 있던 것들이 으깨지면서 사방으로 튀었고승희는 다시 한 번 비명을 질렀다.   '내가. '    그 목소리를 몹시 화가 난 듯이 알 수 없는, 그러나 언뜻 듣기에도 기분나쁜 일종의 욕설 같은 소리를 계속 내지르고 있었다. 현암은  긴장하여 잠시 숨을 멈추고 서서 그 거인이 다시 움직이는 기색이  있나 하고 살폈으나거인의 몸이 움직이는 것 같은 기척은 없었고 숨소리 같은  것도 들리지 않았다. 다만 그 기분 나쁜 속삭임 같은 소리만이 계속 들려올 뿐. 현암은 계속 운기하여 공력을 회복하려고 애쓰면서 그쪽을 향해 경계를  늦추지 않고빨리 빛을 낼 수 있는 것을 찾으려 초조하게 애썼다.   현암이 주섬주섬하며 사방을 뒤적거리고 있는데 저쪽 통로에서 갑자기 누가 다가오는 듯한 부스럭부스럭 소리가 들려왔다. 지금  기공력이 회복되려면 적어도 삼 사십분 이상의 시간은  걸려야 할 것 같은데 지금  만약 적과또 마주친다면 곤란하다고 현암은 생각했다. 흠칫 하면서 몸을 뒤로 기대어벽에 붙였으나 저쪽에서 낮익은 목소리가 들려오는 바람에 반가워서  그 앞으로 달려나가고 싶은 생각이 생겼다.   "현암 씨! 어디 있어요? 현암 씨!"   두려워서 그런지 그다지 크게 소리도 내지 못하고 나직하게  자신을 찾는연희의 목소리였다.   "연희씨! 여기예요!!"   "현암 씨, 뭐하고 있어요?"   "어서 불을 가지고 이쪽으로 와보세요. 나는 도대체..."   현암이 뭐라고 막 말을 이으려는데 잠깐 방심한 그 사이  등뒤에서 캭 하는 소리와 함께 뭔가가 현암의 뒤통수를 노리고 덮쳐들었다.   캭 하는 소리와 함께 현암의 놀란 비명 소리 같은 것이 들리자 저쪽에 서있던 연희도 덩달아 비명을 질렀다. 저 안 쪽에서는 현암과 그  알 수 없는이상한 괴성을 낸 것이 헝클어져 싸우고 있는 것 같았다. 연희는 무섭고 놀랐지만 그래도 어떻게 도움을 줄 방법이 없을까 하고 무심코 손을 내뻗다가한쪽 구석에 놓여져 있는 딱딱한  것에 손이 닿았다. 딱딱하면서도  온기가남아 있고 매끈매끈한 감촉, 틀림없이 유리로 만들어진 것이었고 둥그런 금속 갓 같은 것이 주변에 달려 있었다.    '이건..'   틀림없이 램프였다. 그렇다면 불을 붙일 수 있는 것도 그 근처에 있을 것같았다. 연희는 랩프를 잡고 램프가 놓여 있던 주변을 서둘러서  더듬어 보았다. 뭔가가 잡혔다. 성냥이었다.   -------------------------   승희가 비명을 지르자 한쪽 구석에서 껄덕거리면서 서 있던 온 몸의 내장이 다 드러난 참혹한 형상의 흡혈귀는 더 이상 버티지  못하고 앞으로 털썩쓰러졌다. 흡혈귀의 배 안에 들어 있던 것들이 으깨지면서 사방으로 튀었고승희는 다시 한 번 비명을 질렀다.   '내가.. '    그 목소리를 몹시 화가 난 듯이 알 수 없는, 그러나 언뜻 듣기에도 기분나쁜 일종의 욕설 같은 소리를 계속 내지르고 있었다. 현암은  긴장하여 잠시 숨을 멈추고 서서 그 거인이 다시 움직이는 기색이  있나 하고 살폈으나거인의 몸이 움직이는 것 같은 기척은 없었고 숨소리 같은  것도 들리지 않았다. 다만 그 기분 나쁜 속삭임 같은 소리만이 계속 들려올 뿐. 현암은 계속 운기하여 공력을 회복하려고 애쓰면서 그쪽을 향해 경계를  늦추지 않고빨리 빛을 낼 수 있는 것을 찾으려 초조하게 애썼다.   현암이 주섬주섬하며 사방을 뒤적거리고 있는데 저쪽 통로에서 갑자기 누가 다가오는 듯한 부스럭부스럭 소리가 들려왔다. 지금  기공력이 회복되려면 적어도 삼 사십분 이상의 시간은  걸려야 할 것 같은데 지금  만약 적과또 마주친다면 곤란하다고 현암은 생각했다. 흠칫 하면서 몸을 뒤로 기대어벽에 붙였으나 저쪽에서 낮익은 목소리가 들려오는 바람에 반가워서  그 앞으로 달려나가고 싶은 생각이 생겼다.   "현암 씨! 어디 있어요? 현암 씨!"   두려워서 그런지 그다지 크게 소리도 내지 못하고 나직하게  자신을 찾는연희의 목소리였다.   "연희씨! 여기예요!!"   "현암 씨, 뭐하고 있어요?"   "어서 불을 가지고 이쪽으로 와보세요. 나는 도대체..."   현암이 뭐라고 막 말을 이으려는데 잠깐 방심한 그 사이  등뒤에서 캭 하는 소리와 함께 뭔가가 현암의 뒤통수를 노리고 덮쳐들었다.   캭 하는 소리와 함께 현암의 놀란 비명 소리 같은 것이 들리자 저쪽에 서있던 연희도 덩달아 비명을 질렀다. 저 안 쪽에서는 현암과 그  알 수 없는이상한 괴성을 낸 것이 헝클어져 싸우고 있는 것 같았다. 연희는 무섭고 놀랐지만 그래도 어떻게 도움을 줄 방법이 없을까 하고 무심코 손을 내뻗다가한쪽 구석에 놓여져 있는 딱딱한  것에 손이 닿았다. 딱딱하면서도  온기가남아 있고 매끈매끈한 감촉, 틀림없이 유리로 만들어진 것이었고 둥그런 금속 갓 같은 것이 주변에 달려 있었다.    '이건..'   틀림없이 램프였다. 그렇다면 불을 붙일 수 있는 것도 그 근처에 있을 것같았다. 연희는 랩프를 잡고 램프가 놓여 있던 주변을 서둘러서  더듬어 보았다. 뭔가가 잡혔다. 성냥이었다.   -------------------------   승희가 비명을 지르자 한쪽 구석에서 껄덕거리면서 서 있던 온 몸의 내장이 다 드러난 참혹한 형상의 흡혈귀는 더 이상 버티지  못하고 앞으로 털썩쓰러졌다. 흡혈귀의 배 안에 들어 있던 것들이 으깨지면서 사방으로 튀었고승희는 다시 한 번 비명을 질렀다.   '내가... 