그리고 헬리콥터에는 그만한 병력쯤은 즉각 제압할 수 있는 화력도 갖추고 있지요. 보고에 의하면 위의 헬리콥터들이  계속 제 6 기계화 여단이 진을 치고 있는 부근을 정찰하고 있을 겁니다. " 늘씬한, 그러나 웬지 살벌한 듯한 자태를ㄹ  보이는 길다란 미사일돠 앞코에 적외선 감지기를ㄹ 비죽하게 달고 있는 헬리콥터의 기괴한  사진들이 뒷자리로 넘어왔다. 준후가 그것들을 보고 인상을 찌푸리면서 한숨을 쉬었다.  그 이외에 보병 부대에 편성된 장비들도  기가 막힌게 많았다. 그 중에서도 부대 내로 침투해 들어가려는  퇴마사 일행에게 가장 위협이  되는 것은아무래도 감시 및 관측장비였다. 인간의 몸에서 나오는 열을 감지하는 개인용 적외선 감지 장비가 눈에  띄었다. 또 별빛같은 미미한  빛을 수만 배로증폭하여 어둠속에서도 대낮처럼 사물을 식별할 수 있게 해주는  소총 부착용 스타라이트 스코프는 이미  월남전부터 상용화되고 있었던 장비였고  전군부대에 많이 보급되어있던 장비였지만 지금 제 6 기계화 여단이 소장하고있는 멀티 스타라이트 스코프의 경우는 그 증폭력이 한층  강해져서 종래의스타라이트 스코프가 녹색으로 약간 침침하게 보이는 것과 달리  거의 대낮과 같은 밝기의 해상도를 제공한다는 장비였다." " 늘씬한, 그러나 웬지 살벌한 듯한 자태를ㄹ  보이는 길다란 미사일돠 앞코에 적외선 감지기를ㄹ 비죽하게 달고 있는 헬리콥터의 기괴한  사진들이 뒷자리로 넘어왔다. 준후가 그것들을 보고 인상을 찌푸리면서 한숨을 쉬었다.  그 이외에 보병 부대에 편성된 장비들도  기가 막힌게 많았다. 그 중에서도 부대 내로 침투해 들어가려는  퇴마사 일행에게 가장 위협이  되는 것은아무래도 감시 및 관측장비였다. 인간의 몸에서 나오는 열을 감지하는 개인용 적외선 감지 장비가 눈에  띄었다. 또 별빛같은 미미한  빛을 수만 배로증폭하여 어둠속에서도 대낮처럼 사물을 식별할 수 있게 해주는  소총 부착용 스타라이트 스코프는 이미  월남전부터 상용화되고 있었던 장비였고  전군부대에 많이 보급되어있던 장비였지만 지금 제 6 기계화 여단이 소장하고있는 멀티 스타라이트 스코프의 경우는 그 증폭력이 한층  강해져서 종래의스타라이트 스코프가 녹색으로 약간 침침하게 보이는 것과 달리  거의 대낮과 같은 밝기의 해상도를 제공한다는 장비였다."그 외에도. " 늘씬한, 그러나 웬지 살벌한 듯한 자태를ㄹ  보이는 길다란 미사일돠 앞코에 적외선 감지기를ㄹ 비죽하게 달고 있는 헬리콥터의 기괴한  사진들이 뒷자리로 넘어왔다. 준후가 그것들을 보고 인상을 찌푸리면서 한숨을 쉬었다.  그 이외에 보병 부대에 편성된 장비들도  기가 막힌게 많았다. 그 중에서도 부대 내로 침투해 들어가려는  퇴마사 일행에게 가장 위협이  되는 것은아무래도 감시 및 관측장비였다. 인간의 몸에서 나오는 열을 감지하는 개인용 적외선 감지 장비가 눈에  띄었다. 또 별빛같은 미미한  빛을 수만 배로증폭하여 어둠속에서도 대낮처럼 사물을 식별할 수 있게 해주는  소총 부착용 스타라이트 스코프는 이미  월남전부터 상용화되고 있었던 장비였고  전군부대에 많이 보급되어있던 장비였지만 지금 제 6 기계화 여단이 소장하고있는 멀티 스타라이트 스코프의 경우는 그 증폭력이 한층  강해져서 종래의스타라이트 스코프가 녹색으로 약간 침침하게 보이는 것과 달리  거의 대낮과 같은 밝기의 해상도를 제공한다는 장비였다."그 외에도.. " 늘씬한, 그러나 웬지 살벌한 듯한 자태를ㄹ  보이는 길다란 미사일돠 앞코에 적외선 감지기를ㄹ 비죽하게 달고 있는 헬리콥터의 기괴한  사진들이 뒷자리로 넘어왔다. 준후가 그것들을 보고 인상을 찌푸리면서 한숨을 쉬었다.  그 이외에 보병 부대에 편성된 장비들도  기가 막힌게 많았다. 그 중에서도 부대 내로 침투해 들어가려는  퇴마사 일행에게 가장 위협이  되는 것은아무래도 감시 및 관측장비였다. 인간의 몸에서 나오는 열을 감지하는 개인용 적외선 감지 장비가 눈에  띄었다. 또 별빛같은 미미한  빛을 수만 배로증폭하여 어둠속에서도 대낮처럼 사물을 식별할 수 있게 해주는  소총 부착용 스타라이트 스코프는 이미  월남전부터 상용화되고 있었던 장비였고  전군부대에 많이 보급되어있던 장비였지만 지금 제 6 기계화 여단이 소장하고있는 멀티 스타라이트 스코프의 경우는 그 증폭력이 한층  강해져서 종래의스타라이트 스코프가 녹색으로 약간 침침하게 보이는 것과 달리  거의 대낮과 같은 밝기의 해상도를 제공한다는 장비였다."그 외에도... " 늘씬한, 그러나 웬지 살벌한 듯한 자태를ㄹ  보이는 길다란 미사일돠 앞코에 적외선 감지기를ㄹ 비죽하게 달고 있는 헬리콥터의 기괴한  사진들이 뒷자리로 넘어왔다. 준후가 그것들을 보고 인상을 찌푸리면서 한숨을 쉬었다.  그 이외에 보병 부대에 편성된 장비들도  기가 막힌게 많았다. 그 중에서도 부대 내로 침투해 들어가려는  퇴마사 일행에게 가장 위협이  되는 것은아무래도 감시 및 관측장비였다. 인간의 몸에서 나오는 열을 감지하는 개인용 적외선 감지 장비가 눈에  띄었다. 또 별빛같은 미미한  빛을 수만 배로증폭하여 어둠속에서도 대낮처럼 사물을 식별할 수 있게 해주는  소총 부착용 스타라이트 스코프는 이미  월남전부터 상용화되고 있었던 장비였고  전군부대에 많이 보급되어있던 장비였지만 지금 제 6 기계화 여단이 소장하고있는 멀티 스타라이트 스코프의 경우는 그 증폭력이 한층  강해져서 종래의스타라이트 스코프가 녹색으로 약간 침침하게 보이는 것과 달리  거의 대낮과 같은 밝기의 해상도를 제공한다는 장비였다."그 외에도...제 6 기계화 여단은 특히 지뢰 및 폭발물 쪽에 능한 기술을 가진 특수 처리반을 운용하고 있다는 정보가  있습니다. 