다만 게임화는     지금 계약이 되어서 추진 중이랍니다. 다만 게임화는     지금 계약이 되어서 추진 중이랍니다.. 다만 게임화는     지금 계약이 되어서 추진 중이랍니다... 다만 게임화는     지금 계약이 되어서 추진 중이랍니다.... 그리고 지금 3부를 쓰기 시작하는데. 그리고 지금 3부를 쓰기 시작하는데.. 고건 온라인에     올리기가 좀 어려울 듯. 고건 온라인에     올리기가 좀 어려울 듯.. 고건 온라인에     올리기가 좀 어려울 듯... 고건 온라인에     올리기가 좀 어려울 듯... 일단은 잠시 기다려 주세용. 고건 온라인에     올리기가 좀 어려울 듯... 일단은 잠시 기다려 주세용.. 고건 온라인에     올리기가 좀 어려울 듯... 일단은 잠시 기다려 주세용..    한 일주일 후에 결정해서 올리든지 하지요. 고건 온라인에     올리기가 좀 어려울 듯... 일단은 잠시 기다려 주세용..    한 일주일 후에 결정해서 올리든지 하지요.. 고건 온라인에     올리기가 좀 어려울 듯... 일단은 잠시 기다려 주세용..    한 일주일 후에 결정해서 올리든지 하지요... 