"달려. 달리게." "어디로? 어떻게 가야 한다는 건가?" "이 사람이 눈짓으로라도 가르쳐  줄걸세. 이제 많이 제 정신을 찾아 가는 것 같아..." 박신부는 남자의 유체로 기도력을 계속 보내주고 있었으나, 남자의 갈기갈기 찢긴 몸에서는 점차  기운이 빠져 나가고 있는 것 같았다. 앰블런스는 사이렌 소리를 요란하게  울리면서 대로를 미친 듯 달려 나갔다. 장박사는 한숨을 쉬었다. "내 자신이 미쳐 버린 것이 아닌가 하는 생각까지 드는군. 이 가엾은 사람은 도대체 어떤 일을 당한 것이기에..." 박신부가 짧게 답했다. "내가 말하지 않았나. 좀비가 된 것이 틀림없다고." "좀비... 나는  모르겠어! 내가 쌓아온 의학적  지식, 아니 인류 전체의 이성적 사고에 반(반)하는 일이야! 이런 일이..." "인류의 이성적 사고라... 인간이  아는 것이 얼마나 있겠나? 하물며 알고 있는 과거의 지혜들은 자꾸 잊어가고 있는 형편이네..." 장박사가 다시 뭐라 하려 했지만, 박신부는 주제를 바꿨다. "혹시 이 앰블란스에 카폰이 달려 있나?" 장박사는 잠시 앞자리에 앉은  얼굴 창백한 남자의 눈치를 살폈다. 남자는 고개를 끄덕여 보였다. "물론이지." 박신부는 승희에게 눈짓을 보냈다. 현암과 준후에게 연락을 하라는 신호였다. "일단 차를 타고 우리가  가는 길로 계속 비슷하게 따라오라고 해 주렴. 계속 연락한다고..." 승희가 끄덕이며 좁은 공간  안에서 몸을 비집어 앞좌석으로 갔다. 앞좌석에 앉아 있던 얼굴  창백한 남자가 다시 뒤쪽으로 옮겨왔다. 남자가 말했다. "지금 저 남자의 묘지로 가게 될 것이 확실합니까?" 박신부는 고개를 끄덕였다. 남자는 조용히 한숨을 쉬면서 언제 꺼내물었는지 입에 문 담배로  크게 동그라미를 그렸다. 거의 예술의 경지에 다다른 실력이었다. 승희는 현암과  막 통화에 성공한 모양이었다. 근처에 보이는 지형지물을 말하는 것이 들렸다. "그러면 어떻게 될 것 같습니까?" 박신부는 잠시 입을 다물고 있다가 대답했다. "안식에 이르겠지요...." 남자도 한숨을 쉬었다. "신부님의 이야기는 전혀  알지 못했습니다. 장박사님의 말을 듣고 혹시나 하여 연락을 해보라고 한 거지요. 그런데 정말 놀라우신 분인 것 같습니다. 지금  신부님의 몸에서 나는 이  광채... 성인(성인)들의 그림에서 나오는 것과 유사하군요." "나는 교단에서 조차 파문당한 몸이요. 성인이라니 당치 않습니다." "신부님의 능력... 놀랍습니다. 사실 저도 이번 일을 맡게 되면서, 내심으로는 얼마나 당혹해하고 놀랐는지 모릅니다. 사실 이렇게 이 일의 전후를 알아내어 주신 것은 신부님이 처음입니다. 그런데.." 남자는 잠시 말을 끊었다. "제 인사를 못했군요. 저는  이번 일을 맡은 검찰 특수반의 담당검사로,   백호라고 불립니다. 이름보다는  그냥 백호라고 불러 주시면 저로서도 편하겠습니다." "백호요? 호랑이(백호) 말입니까?" "하하하.." 백호는 약간 웃었다. 백호의 표정이 변한 것은 지금이 처음이었다. 그러나 웃을 때는 퍽 순진한 얼굴이 되는 것이었다. "제 검사실이 100번 방,  즉 백호실입니다. 단지 그거죠. 그런데 별명은 그런 우람한 것이 되고 말았군요.. 하하.." 박신부도 미소를 지었다. 처음에 느껴지기로는 위압적인 것 같고, 와일드 할 것 같았지만, 퍽 소탈하고 마음 좋은 사람인 듯 했다. 그런데 방의 번호가 딱 떨어지는 100번이라면, 실제로 검사들 중에서도 상당한 지위에 있는 사람일 것 같았다. 이것저것 궁금한 것이 여러가지 있었지만, 박신부는 굳이 알고 싶지 않았다. 이름도 밝히지 않은 것 또한 무슨 이유인가가 있는 것 같이 생각되었기 때문이다. 백호와 이야기를 나누는 중간중간에도 박신부는 남자의 눈치를 살피기에 여념이 없었다. 남자의 몸은  이제 조금씩 오그라드는 것처럼 보였고, 몸의 떨림이 더더욱 심해지고 있었다. 주술력이 한계에 다다르고 있는 것이 분명했다. 박신부는 주의깊게 기도력을 조절해 갔다. 너무 기도력을 강하게 보내면, 남자의 몸을 지배하던 주술력이 완전히 파괴되어 금방 시체로 변해 버릴  수 있었고, 또 기도력을  넣어주지 않으면 발작을 일으키거나 다시 의식을 잃을지도 몰랐으니 말이다. 승희는 계속 남자의 마음속을 주시하면서 간간히 남자의 마음에 나타나는 대로 운전사에게 방향을 지시해 주었다. "왼쪽! 왼쪽길로 가세요!" 차가 다시  방향을 꺾었다. 박신부는 창  너머로 백밀러를 힐끗 보았다. 세 대의 차가 따라오고 있는 것 같았다. "누가 따라오는군요." 백호가 돌아보지도 않고 말했다. "제 부하들입니다." 박신부는 그러려니 하면서 다시 고개를 숙였다. 백호가 물었다. "그런데 전화하신 곳은 어디입니까? 동료분입니까?" "꼭 있어야 하는 사람들입니다. 그들의 실력은 저보다도 훨씬 낫지요." 백호는 고개를 끄덕였다. 입에 문 담배가 빙글 돌았다. "아.. 오늘  같아서는 정말  한 대  피우고 싶어지는 군요.  벌써 6건이나..." 박신부는 백호를 쳐다보았다. 백호는 여전히 무표정하게 답했다. 