그리고 또한 시간적으로도 너무 지체하다가는 계속 주위를 돌고있는 유령기사들이 사라질  우려가 있었다. 그 다음  목격지는 그 곳에서 200 미터 쯤  떨어진 어느 방앗간이었다. 이  곳의 어느 할머니에게도 여러 사람들이 둘러싸고 얘기하고 있었다. 이 할머니는 지친 듯이 사람들을 피하고 얘기하려  하지 않았기 때문에 처음에는 직접 박신부나 월터 보울이 얘기를  들을 수는 없었다. 월터 보울은 재빨리 다른 사람들에게  무슨 일이 일어났는지 물어보려 했으나 오히려 박신부가 사제복을 입은 것을 보고 할머니 쪽에서 먼저 이쪽으로 다가왔다. 카톨릭 신자인듯 했다. "오, 신부님. 구원을 내리소서. 너무나 무섭습니다. 너무나..." 비록 얼굴색이 다른  사람이지만 할머니의 표정은 간절했다. 사제복을 입고 있는 것이 사건해결에도 도움이 될 줄은 박신부도 생각하지 못했다. 박신부는 그 할머니와 영어로  이야기 하기 시작했다. "진정하십시오. 하나님의 은총이  함께 하실 것입니다. 그런데 어떤 것을 보셨기에 그렇게 놀라고 계십니까?""기사예요. 기사. 기사의 유령입니다. 오... 대낮이었는데도...""그래요? 얼마나 되지요? 도대체 어떤 모습이었습니까?""한 명이예요. 방앗간에서요.  갑자기 땅에서 기사가 솟아 나왔어요. 아아 그  유령... 말을 타고 있었고  얼굴은 인상을  잔뜩 쓴 채 커다란 창을  들고 방앗간 바닥에서부터 솟아나는 듯이 올라왔어요. 아이고 하나님. 하나님." 그 할머니는 다시 쇼크  상태에 빠진 듯 너절한 말들을 늘어놓았다. 박신부는 할머니의 말을 대강 대답하고 달래어 주면서 속으로는 약간 섬뜩했다. 방앗간 바닥에서 유령이 솟아 나오다니..이 할머니는 바깥에서 수  십 명 (그러니까 아까  농부 말에 의하면 열 명에서 열 다섯 명  사이일 것이라고 말한)에 달하는 그 기사유령부대를 보지는 않은 것 같았고 다만 자기 방앗간에서 기사의 유령이 솟아 나오는 것을 본 것이었다. 그 기사유령은 말을 달려서 나가버렸다고 했다. 땅에서 솟아나와  어디론가 달려간다. 이것은 일종의 호출이나 소환이  아닐까? 월터 보울도 주변의 사람들로부터 들은 바를 박신부에게 전했다. 그 말에 따르면 이 할머니 외에도 그 시간에  바깥에서 일하고 있던 할머니의  딸이 있었는데 십 여 명의 말을 탄 기사의  유령들이 그 옆을 지나갔다는 것이다. 딸은 지금 기절하여 병원으로 옮겨지고 있는 중이라고 했다. 한동안 흥분상태에 있던 할머니를  안심시켜준 뒤 셋은 계속하여 지도에 그려진대로 재빨리 한 곳  한 곳을 탐색해 나가기 시작했다. 그러면서 그들은 하나의 사실을  확신할 수 있게 되었다. 기사군은 처음엔 열 명에서  열 다섯 명 정도가  출발하기 시작했다. 그러나 그 뒤 점점 케드베리 힐  주변을 돌면서 각 농가나 공터 광장과 언덕배기 등등에서 새로운 기사들의 유령들이 솟아나와 그들에 합류하게 되었고 나중에 가서는 사십 명 이상의 무리로 이루어졌다고 말했다. "사십 명. 그  사이에 수 십 명이  늘어난 것입니다. 지금은 아직 밤도 아니예요.  안개가 많이 끼어서 햇빛이  잘 비치지는 않지만 대낮에서 저녁까지의  시간인데도 유령들도  어슬렁거리고 땅에서 솟아나다니 분명 무슨 이유가 있을 것입니다. 그렇게 생각하지 않으십니까? 신부님?" 월터 보울이 묻자  박신부도 고개를 끄덕였다. 준후에게도 그 이야기를 자세히  들려주자 준후가 오히려  명확한 답변을 내려주었다. "이건 분명히 어떤 힘에 의해서 소환되고 있는 것이 분명해요. 그러니까 저 기사들은 아마 전쟁에서 희생되었거나 해서 이 곳을 떠나지 못하고  오랜 세월 머물고 있었던  지방 영들이겠지요. 각각 다른 곳에서 죽음을 당하거나 해서 잠들어 있던 지방 영들이 누군가의 부름같은 것을 받아서 하나 둘 모이고 있는 것일 거예요.""부름을 받아서 모인다구?""예, 아마 무슨 소환술일 수도 있고 그들 중 제일 영력이 강한 다른 영의 부름일 수도 있어요. 일단 그들과 접촉을 해봐야지 더 정확한 것을 알 수 있을 것 같네요." 박신부도 고개를 끄덕였다. "기사의 영들을 소환시킨다면... 그 기사들의 영들을 소환시킬 수 있는 사람은 누구일까?" 월터 보울이 나직하게 말했다. "아더왕... 처음부터 예감이었지만 아더왕이 연관이 있는 일에 틀림없을거 같군요. 아더왕의  영이 무슨 이유에서인지 자신의 죽은 기사들의 영들을 다시 불러 모으고 있는건 아닐까요?""그럴 확률도 있지요. 그렇지만 무턱대고 무조건 아더왕이라고 단정지을 필요는  없을거 같습니다. 제가 걱정하는  것은 오히려 이 일들이 아까 얘기한대로  드루이들의 술수나 연속 살인 같은 것과 연관이 있지 않나 하는 것입니다.""그럴 수도 있겠지요." 월터 보울이 고개를 끄덕거리자 박신부가 말했다. "그러면 더 이상  시간을 낭비할 필요가 없을거 같습니다. 이제는 곧장 그 유령들이 있는 곳을 찾아내지요.""그러면 그 일대로 가서 수색해 봐야겠지요? 유령기사들의 위치를 알아내기가 어려우니까요." "아닙니다.여기 준후의 힘을  좀 빌리면 간단할 겁이다. 준후야, 힘들겠지만 좀 알아봐 줄 수 없겠니?" 준후가 고개를 끄덕이고 눈을 감았다. 잠시 눈을 감고 생각에 잠겼던 준후가 다시 눈을 뜨며 입을 열었다. "남쪽, 그러니까 저쪽  방향에 영기가 느껴지고 있어요 상당히 수가 많은거 같군요 그렇게 멀지는 않은 곳이예요." 박신부가 말했다. "그렇다면 그 근방까지는 차로 가고 그 이후부터는 도보로 유령들에게 접근하도록 하지요." 월터 보울이 믿어지지 않는다는  듯 좀 당황한 미소를 지으며 눈을 크게 떴다. "방금..벌써 투시를 마친겁니까? 저 자그마한 꼬마가 정말 그렇게까지 자세한 것을 알아낼 수가 있습니까?" 박신부가 말했다. "그냥 알아내는 정도가  아닙니다. 영의 위치를 짚어내는 일 정도는 준후에게 아주 쉬운 일이지요.""와우..." 월터 보울은 믿을 수  없다는 듯이 계속 고개를 끄덕이다가 다시 차 쪽으로 향했다. 