물론 비어있는 관이 산더미처럼  쌓이고 부스러진 사체들이 널려있는 것은 무섭고 끔찍한 광경이었다. 그러나 너무나 가엾고 안스러운 광경이기도 했고, 걷잡을 수 없이 화가 나는 광경이기도 했다. 죽은 자들. . 좀비들은 아까 승희가 언뜻 들었듯이 그들도  한때는 살아있는 사람이었고 죽은 뒤의 안식까지 빼앗겨서 저렇듯 처참하게 이용당하고 있는 것이다. 어쩌면 그들은 어떠한 산사람들보다도 훨씬 더 불행한 사람들인지도 몰랐다. "어서 가세나..." 박신부가 우우웅 하는 오오라를  몸에서 일으키며 앞장을 섰다. 준후도 걸음을 옮겼고,  현암은 잠시나마 헤어졌었다는 것이  아쉽다는 듯, 월향검을 몇 번 쓰다듬다가 역시  걸음을 옮기기 시작했다. 관들의 무더기 너머로 다시 철문이 하나 있었고, 그 문에는 이상한 도형들이 그려져 있었다. 부두교의 상징 중 하나인 로아의 모습이라는 것을 박신부는 알아 차렸다. "...열려라!.." 박신부가 분노가  어른대는 목소리로 호통을 치며  기도력을 발하자, 문은 삽시간에 폭죽처럼 파편도 남기지 않고 폭발해 없어져 버렸다. 문이 사라지자 갑자기 안에서 벌어지는 광란의 소리들이 그대로 울려 퍼졌다. 안에는 커다란  모닥불이 타오르고 있었고, 무슨  약초를 태운듯한 몽롱한 연기가 짙은 안개처럼 두텁게 퍼져서 앞이 잘 보이지 않았다. 그 안에서 어른거리면서 줄잡아 수십 명이 되는 듯한 자들이 완전히 무의식 상태에서 광란의 춤을 추고  있었고, 저마다 목이 잘린  닭을 들고 사방에 피를 뿌리며 피를 뒤집어 쓰고 있었다. 피비린내가 자욱했다. 갑자기 모닥불 너머의 저만치 떨어진 곳에서 무슨  소리가 들려왔다. 아이가 부르짖는 듯한 소리. . . 그 소리가 들리자, 춤을 추며 쉿쉿 거리는 소리를 구령처럼 부르고 있던 수십명의 좀비들은 갑자기 춤을 멈추고 문쪽으로 돌아섰다. "만트라! 전투의 만트라가 분명  해요!! 화신 아그니! 용신 바루나의 기운을!!!" 준후가 소리를 치면서  허공에 좌악 부적을 뿌렸다. 있는 힘을 다한 술수 였다. 원래 밀교는 부적을  사용하지 않았으나 방금 준후가 뿌린 부적은 그 스스로 도교 전래의 부적에  밀교의 힘을 담은 독창적인 것으로, 화신 아그니의 부적은 불덩어리가 되어  휘몰아치며 사방의 안개와 냄새를 쓸듯이 지워나갔고 부적 중  세장은 용신 바루나의 물의  기운을 담고 검은 기운으로 엉켜서 중앙의 모닥불로 쏘아져 나갔다. 모닥불에 준후의 부적이 불러낸 기운이 작열하자 커다란 불길은  폭발같이 터지면서 사방에 재와 불똥을 가득 튀기며 순식간에 사라져 버렸다. 지금  춤을 추던 좀비 들 중 몇몇은 채 완성되지 않은 자들인 듯, 몇몇이 갑자기 안개기운이 사라지자 고통을 느끼는 듯 비틀거리기 시작했다. 다시 저쪽에서 한결 높은 톤으로 만트라의 소리를 귀가 찢어지게 지르자 좀비들은  다시 움직이기 시작했으나 이에 맞서서 현암도 충만한 공력을 모아 사자후의 일갈을 길게 울렸다. 두 가지의 소리가 허공에서 얽히며 충돌하자 사방이 마치 지진처럼 흔들리고 좀비들도 견디기 힘든  듯 마구 쓰러지며 땅에서 딩굴었다. 승희는 현암의 공력이 딸리지 않도록 재빨리  뒤에 정좌하여 있는 힘을 다 밀어 보내었고, 힘을 얻은 현암은 지지  않고 소리를 끊지 않은채 두 번, 세 번 소리의 강도를 올렸다. "어허어-----엉!!!!" 주변의 약한 전등이며 유리들이  와르르 깨어지기 시작했다. 안개 너머 저쪽에서 소리를 높게 지르는 만트라도 점점 강도를 높이고 있었으나, 현암의 사자후의 위력에 조금씩 그 기세가 꺾여가고 있었고, 혼돈에 빠진 좀비들은 고통스러운 듯 재와 피가 범벅된 땅바닥에서 마구 딩굴어댔다. 저편에서 이를  악물고 귀를 막으려 애쓰며  몇몇의 사람들이 무기를 들고 달려오는 것이 언뜻 준후의 눈에 비쳤다. 그들은 좀비가 아닌, 호웅간의 하수인 들임이 분명했다. 준후는  우보법을 생각해 냈다. 아까 좀비들은 영이 빠지거나 잠든 채로 움직이는 기게같은 존재들이기 때문에 영적으로 작용하는 우보법의  영향을 받지 않을 것이었지만,  영이나 산 사람들이라면 자신 있었다. 준후는 서둘러서 우보법의 방위를 넓게 밟으면서 크게 일갈성을 질렀다. "섯!" 달려오던 자들은 마치 자석에  달라붙듯 그 자리에 철컥 붙어서 발 뿐만이 아니라 몸까지 움직이지 못했다. 그  중 두 명은 권총까지 들고 있었다. 아마 백호와 요원들을 잡았을 때  손에 넣은 것인 듯 했다. 총질을 하기 전에 붙들어 둔 것이 천만다행이었다. 준후는 놈들을 땅에 붙이기는 했지만, 너무 여러 명을 잡고 있는  바람에 그 동안은 자신도 움직일 수가 없었다. 박신부는 그 동안  혼신의 기도력을 모아 몸  주위의 오오라를 엄청나게 밝게 만들더니 이윽고 조용하나  확실한 걸음을 옮기기 시작했다. 박신부의 주위의 오오라막은 마치 바위덩어리처럼 주변에 부딪히는 지저분한 것들을 모조리 튕겨내며 박살을 내버리고 있었다. 땅에 딩굴던 좀비들도 오오라에 닿으면 저만치로 마치 걷어차인 듯이 튕겨졌고, 부두교의 제물들과 의식에 쓰인 사악한 기구들은 마치 폭죽처럼 터져 나가서 허공에서 가루가 되었으며, 푸른 불길에 휩싸여 타버리기도 했다. 장관이었다. 박신부가 걸음을 옮기는 것과 때를 같이 하여, 허공에서 돌면서 안개를 없애던 기운들이  허공에서 눈부신 섬광을 발하고는  사라져 버렸고 만트라를 외치던 목소리도 캬아악! 하는  비명만을 남기고는 그만 잠잠해 졌다. 