"글쎄요.                                   확실치                                   않지                                                                                                                   ㈀별「뵀불러내는  것  같아요. 혹시 저들이 영을 불러보려는 것이 아닌지……. 자기네들은 아무래도 안 될 것 같으니까. 우두머리 격인 마법사를……." 준후가 채 말을 끝내기 전에 연희와 준후를 둘러싸고 있던 아홉 명에게서 이상한 변화가 일어났다. 그들은 한군데로 모이더니  마치 자석에 쇳조각이 붙듯이 바싹 몸을 밀착시켰다. 이상한 기운이 사방으로  팽팽히 번져나가는 것을 느끼며 준후는 아랫입술을 살짝 깨물었다. "나타나셨군……. 어디 누가 이기는지 한번 보자." 아홉 명의 입이 한꺼번에 열리면서 마치  한 사람이 이야기하듯 동시에 뒤섞인이상한 소리가 흘러나왔다. 짐승 울음  소리 같기도 하고 뭔가  고함을 치는 것도같은 이상한 소리였는데 신기하게도 그 소리를 통해서 저쪽에 영이 이야기하는 내용이 준후의 마음속으로 전달되어 들어왔다. -너희들은 뭔데 방해하는 거냐. 쓸데없는 일에 끼지 말고 어서 사라져라!  준후는 염력을 담아 마음속으로 대답했다. '헛소리 말아라. 너희야말로 무슨 일을 꾸미는지 모르지만  지옥에 좋은 자리가있으니 그리로나 가라. 너희들은 윤회도 필요 없고  환생도 안 하는 것이 나을 것같다. '  -건방진 녀석! 네 놈이 무엇을 안다고 지껄이는 거냐?  '아는 거야 없지. 그러나 네 놈들이 나쁜 짓을  꾸미고 있다는 것만큼은 확실히알고 있다. 이 나쁜 놈들아……. '  -나쁜 짓? 나쁜 짓이라고? 으흐흐하하하……. 그 마법사의 영은 큰소리로 웃어제끼더니 잠시 후 다시 말을 이었다. -살고 싶은 것도 나쁜 짓이냐? 물론 네 놈의 눈으로  봤을 때 과거 내가 한 일이 조금 잔혹할 수야 있겠지. 그러나 영원히  살고 싶다는 것은 모든 인간들의 꿈아니더냐. 나는 그것을 실행하기 위해서 수단과 방법을 가리지  않는 것뿐이다. 억울하게도 막 그 방법을 시행하기 직전에  죽음을 당하고 말았지만……. 그래서 때가 오기만을 바라며 수천 년을 기다려 왔다. 수천 년을……. 아니, 얼마나 오래 기다려 왔는지 헤아릴 수조차 없다. 그때 내 몸이 완전히 부서지지 않았다면……. 내이 방황하는 넋을 담을 수 있는 형체를 지닌 물건만 얻을 수 있었다면……. 마법사의 영은 잠시 회상에 잠기는 듯했다. -내 부하들은 그래도 머리라도 있어서 그릇으로라도 만들어졌기 때문에 이제까지 남아 있을 수 있었지……. 그러나 얼마나 힘들고 괴로웠는지 아는가. 그렇게 오랫동안 세상을 헤매고 저 그릇들이  옮겨지는 곳으로 따라다녀 보았어도 내  넋을담아줄 수 있는 것은 하나도 없었다. 저기 보이는 저  파란 도자기, 저것만 빼놓고말이다. 그런데 이상한 놈이 딱 잡고서 저걸 놓아주지 않는  거야. 그래, 부탁이다. 더 이상 너희들이 말하는 그 소위 악행이라는  것은 하지 않겠다. 더 이상 사람을죽이지도 않을 것이고……. 그러니 제발 내가 다시 살아날 수 있게만 해줘. 사람의 몸을 얻기 전인 중간 단계가 될 저 도자기만 있으면 난 다시 살아날 수있어. 좋다면 너희들에게도 알려주지. 너희들도 죽지 않고 영생할  수 있는 방법을……. "닥쳐라!" 준후가 소리쳤다. "영원히 사는 것이 좋을 것 같으냐? 그리고  너 같은 놈은 영원히 살아도 소용이 없다." -무슨 소리지?  "영원히 사는 것만이 중요한 것이냐? 그렇게  수단과 방법을 가리지 않고 남의몸을 빼앗아 영원히 살아서 무얼 어쩌겠다는 거냐! 너 같은 놈에게는 역시 지옥의불구덩이가 가장 맞는 자리다. " -쬐그만 놈이 주둥이만 까졌구나. 그으래? 그러면  죽어봐라! 내 다시 살아나지못해도 네 놈들, 나를 방해하는 놈들은 아예 씨를 말리겠다. 일단 저 계집년부터……. 흐흐흐……. 준후는 연희를 돌아보았다. 만일 저 자가 연희의 몸 속으로라도 들어가서 저 경비원들처럼 연희를 지배하게 된다면……. "그것만은 안 돼!" 준후는 하늘에 대고 길다란 고함을 질렀다. 동시에  준후의 손가락이 허공에 글씨 같은 것을 그리는 듯 재빨리 움직였다. 거의 눈에 보이지 않을 정도로 빠른 놀림이었다. 열 번, 스무 번, 아니 셀 수 없을 정도로 손가락이 전광석화처럼 움직이자 허공에 어렴풋한 글씨 같은 것이 나타나기 시작했다. 연희는 준후가 무엇을 하고 있는지 몰라서 당황스런  표정으로 준후를 쳐다보고  있었다. 준후는 순식간에온몸에 땀이 젖은 채 모든 힘을 다 쏟아서 허공 중에 글씨를 쓰고 있는 것이었다. 연희의 눈에도 그 글씨가 희미하게 보이기  시작했다. 그 글씨인지 도형인지 대충모양이 보일 정도로 뚜렷하게 되자 준후가 헉 하면서 가쁜 숨을 내쉬고 한쪽 무릎을 비틀하다가 연희의 팔을 잡고 겨우 균형을 잡았다. 준후가 말했다. "연희누나 저기에 손을 짚어요. 어서 글씨를!" 연희는 영문도 모르고 준후가 이야기한 허공에 떠 있는 글씨에 손을 짚었다. 