[주의 명에 의해 주의 권능으로 적을 물리치라] 라는 단순한 문구였다. 윌리엄스  신부는 입장이 난처하다는  듯한 표정을 지었다. 방금 베케트의 영이  이것을 박신부에게 준 것 같은 분위기였는데 박물관에 전시된 유물을 그렇다고 함부로 내어 줄 수는 없는 것이었다. 박신부는 분리되어 나온 작은 십자가를 같이 윌리엄스 신부에게 보여 주었고  윌리엄스 신부는 고개를 갸웃하더니 윙크를 했다. 그건 플레일에 숨겨졌다  나온 것이니 박물관에 속해 있더라도 없어진 표가 나지  않을 것이었고 베케트의 영이 굳이 박신부에게 넘겨준 것이니만큼 뭔가  내력이 있는 것일테니 일단 가지고 있어도 무방하다는 신호였다. 뒤에서  그 때까지 보고만 있던 월터 보울이 앞으로 나섰다. 월터  보울은 땅에 떨어져 있는 무기들을 다시 한 번 관찰해  보았고 그러는 동안 현암은 자기가 도착했을 때의 상황을 다른 박신부, 준후, 승희 그리고 윌리엄스 신부에게 이야기 해 주고 있었다. 저쪽에서 월터 보울이 말하는 소리가 들렸다. "이 방은  비교적 고대쪽에 속하는 무기들과  갑옷들 그리고 중세 이후의 대포  등등이 진열되어 있는 곳이죠.  벽에 걸려있는 것은 대부분 기원이 불분명한  시대의 것들입니다. 그러니까 여러 종족이 사용했던 무기들이 구분되어 있던 곳이죠. 켈트족, 색슨인, 노르만인, 데인인 등등." 영국 역사에 대해서 하나도 알지 못하는 준후는 승희가 간략하게 월터 보울의 말을 번역해  주는데도 눈을 크게 뜨고만 있었다. 승희가 간략하게 덧붙였다. "영국은 원래 여러 종족이 섞여 있는 나라란다. 맨 처음에는 이베리아 인이 영국  땅에 있었는데 켈트족들이 이베리아 인들을 거의 전멸 시키고 영국을  점령했었지 그 다음에 켈트족은 로마인에 의해서 정벌 당해서 로마화  되었고 그 이후에 색슨 족의 침입을 받아 지금 스코틀랜드와  웨일즈, 에이레 지방으로 모조리 밀려났단다. 그 후에 데인인의 침략이 있었고 다시 노르만 인의 영국 정벌이 있었지. 그래서 사실  지금의 영국은 앵글로 색슨 계열이 주종을 이루고 있긴 하지만  여러 가지 민족의 혼성체라고 볼 수 있단다." 간략한 승희의 설명에 준후가  많은 것을 알 수는 없었으나 일단 월터 보울이 이야기  하였던 여러 종족들에 대해서는 대강 짐작을 할 수 있었다. 그렇다면 이 나라도 퍽 오랫동안 전쟁이 끊이질 않았고 여러 종족이 되풀이 하며 번갈아 나라를 점령하는 바람에 많은 피를 흘렸을 것이기도 했다. <<< 왕은 아발론 섬에 잠들고 >>> (6) 3. 켈트족의 전설들. . . (1) 런던탑에서 나온 일행은 바로 근처에 있던 월터 보울의 사무실로 향했다. 월터 보울은  심령학자이니 만큼 여러가지 지식이 해박했고 또 그의 사무실에는 이 번 일에 도움이 될 수 있을 것 같은 영국사 관련 역사  서적을 많이 찾을 수  있을 것이라고 했다. 일단 박신부는 베케트의 영이  선사한 것으로 믿어지는 그 십자가를 집어 넣었고 일행은 월터 보울의 사무실로 들어갔다. "베케트가 어떤 *사람이지요? 좀 알려주십시오." 일단 윌리암스  신부가 간략히 이야기를 해  주었고 월터 보울이 앙드레 말로의 '영국사'를 꺼내주어 박신부는 베케트와 관련된 내용들을 대략 읽을 수  있었다. 헨리 2 세의 시절이었다. 1150 년대 경의 일. . . 헨리  2 세가 즉위하자 켈트베리의 대주교 디어볼드가 왕의 측근에 신임할 만한 사람을 두었으면 하는 생각으로 서기 중에 한  사람인 토마스 베케트를 추천한  것이다. 토마스 베케트와 헨리 2 세는 곧 왕과 신하의 사이를 떠나 각별한 우정으로 맺어져서 토마스 베케트는 곧 국새 상서에 임명되었다. 베케트는 헨리왕의 고상한 농담 상대이자 우수한 행정 능력을 가진 신하였고 능란한 매 사냥꾼이기도 했다. 그는 질서를 회복시키고 행정적인 면에 탁월한 능력이 있으며 1160 년에 프랑스 북부 백셍에서 일어난 전투에서 성직자임에도 불구하고 군대를 이끌고 승리했고, 일대일의 기사전투를 벌여 이기기도 한 무인이기도 했다. 헨리 2 세는 베케트를 대단히 신임하게 되었고 베케트는 오만한 권세가로 성장하게 되었다. 그러다가 대주교  디어볼트가 세상을 떠나자 헨리 2 세는 베케트에게 켄터베리의 대주교직을  주기로 했다. 이것은 왕이 교회에 대한 권리를  빼앗기 위하여 자기의 측근을 대주교로 앉히려는 계획의 일환이었다. 그러나 이 실속적인 대영주는 대주교로 앉게 되자 마자 한 사람의 금욕주의자로 일변하게 되었다. 그 후 부터 그는  그의 여생을 기도와 종무에  바쳤고 그가 세상을 떠났을 때 사람들은 그의 육신에 고행대와 자계의 채찍 흔적을 발견할 수 있었다. 이러한  것은 성직과 의리를 사이에  두고 갈등한 역사적 예의 대표적인 것으로 남아있다. 왕과 교회는 여러 번 충돌했으나 베케트는 자신의 탁월한 능력을 발휘하여 교회가 계속 성공하도록 만들었다. 왕은  결국 대노하여 성탄절 경축식  때 베케트에 대한 불만의 소리를 터뜨렸고 이  말을 듣은 기사 네 명이 아무런 말도 없이 배를 타고  영국으로 건너가 켄터베리에 당도하자 마자 대주교를 협박했다. 무사와  성직자를 겸비했던 베케트는 용기와 소신을 가지고 대답했고 눈 깜짝할 사이에 제단은 그들의 장검에 의해 박살난 베케트의  뇌수로 더럽혀졌다. 