윈필드 기자도 따라가고 싶었으나 몸이 풀리지 않았다. 지금 그들은 상당히  긴장해 있는 상태였다. 뭔가를  발견한 것같았고. 그들은 아마도 그 집쪽으로 가야되느냐 마느냐에 대해서 잠시 논쟁같은 것을 벌이더니 이제 막  그들은 그 집쪽으로 걸음으로  옮겨서 행동에들어가려고 하는 모양이었다. 그러나 여기서 하필 윈필드  기자를 마주치게될 줄은 예상하지 못했던듯 그들은 윈필드 기자를 데리고 갈 것이냐 아니면이 자리에 놓아 둘 것이냐를 놓고 토론을 벌이는 모양이었다. 하긴 윈필드기자가 생각하기에도 자신을 이 자리에 그냥 버리고 두고 간다면 순찰을 돌고 있는 보안관 조수에게 적발당할지도 모르고 더군다나 이렇게  추운 날씨에 자기를 꼿꼿이 서 있게 만든다면 자신은 얼어죽을지도  모른다고 생각했다. 마치 윈딩고의 마력에 의해 얼어버린 다른 사람들처럼.  윈필드 기자가생각하기로 이 동양인들은 여태까지의 행적으로 볼 때 결코 악한 짓을 하고있다고는 생각되지 않았기 때문에  윈필드 기자는 그다지 떨리지는  않았고다만 이들에게서 뭔가를 알아내고 싶은 마음만이 초초하게 마음  속에 올라오고 있을 뿐이었다. 잠시 사람들은 수근거리다가 머리를 뒤로 묶은  삼 십살쯤 되어보이는 건장한 청년이( 이 사람만은 누군지 윈필드 기자로서는 알수가 없었다.) 꼬마를 향해 뭐라고 얘기를 했고 꼬마가 뭔가 손가락을 폈다꼬부렸다 하자 윈필드 기자의 몸은 다시 정상으로 돌아왔다. "저, 저, 저게 뭡니까? 혹시..저... 저게 바로 윈딩고?"   "아, 조용히 하시오. 이거 참."   윈필드 기자는 무섭기는 했지만 그보다는 궁금했다. 도대체  저 해골거인은 무엇일까? 아마도 이 동양인들이 태연한 것으로 보아 저  해골거인도 물리칠 수 있겠지.. 그러니 위험은 없을 거라 스스로를  안심시키면서 윈필드기자는 간절하게 말했다. " 저도 같이 가게 해주십시오. 제발요."    제일 나이가 많은 연장자인 듯한 그 나이든 남자가 생각에  잠기다가 고개를 끄덕였고 윈필드 기자는 다른 사람들과 함께 방금 윈딩고의 모습이 나타났다 사라진 그 집 뒤쪽으로 걸음을 옮겼다. 윈필드의 기자의 온 몸은 후들후들 떨리고 있었고 아무리 자신 스스로도 이 사람들이  초자연적인 힘을많이 가지고 있는 사람들이라고 생각은 했었지만 방금 자신의  눈앞에 나타난 믿어지지 않을 만큼 거대한 그 괴물이 있는 곳으로  스스럼 없이 다가가는 자신에 대해 또 다시 놀라고 있었다. 그가 가는 사이에  미스 승희가 잠시 킥킥 거리고 웃는 듯 하더니 조용한 소리로 말했다. "무서워 할 것 없어요. 저 괴물은 진짜가 아니니까..."   "예?, 그게 무슨 말이죠."   미스 승희는 윈필드 기자를 잠시 멈쳐 세웠고 미스 연희와  준후, 박신부도 잠시 정지 했다. 현암과 또 다른 청년 둘 만이 놀랍게 빠른 동작으로 어느새 집 부근까지 다가가더니 집  뒤쪽 눈덮인 나무사이로 보이는,  대기해놓은 듯한 커다란 차량쪽을 손으로 가리키는 것이었다. 희안하게도 그 차량은 차가 오는 소리도 듣지 못했는데  어느새 집 뒤에 와서 서  있었고 엔진덮개 부분에 눈이 떨어지자 곧 눈이 증발해서 수증기가 되어 김이 모락모락나고 있었다. 한 동안 시동이 걸려 있었던 것이 분명하다. 그 차는 무슨 압축 깨스 같은 것을 운반하는 듯한 대형 차량이었는데 그것을  그 청년이 가리켜 보이고 뭐라고 말하자 박신부는 고개를 끄덕이며 다시  그리로 가자는눈짓을 보냈다. 그때만 해도 윈필드 기자는 그것이 무엇을 의미하는지는 하나도 알 수 없었다. 그러나  그 다음에 일행이 모조리 그  근처의 관목숲에몸을 숨기자 그것이 무엇을 의미하는 것인지 알 수 있게 되었다. 곧이어 나타난 두 명의 사람들. 그들은 보안관의 조수들이었다. 그들은 그 머리 위쪽에서 움직이는 얼음의 악령, 윈딩고의 영상도 아랑곳 하지 않은  채 기계적인 뻣뻣한 동작으로 차의 주변을 살피다가 차에서 길다란  호스를 들이대어그 집 창뒤쪽으로 끌어다 놓은 뒤 뭔가를 기다리고 있는  것이었다. 보안관조수들이 나타나자 윈딩고의 모습은 사라져 없어져 버렸다. 잠시 후에 집의안에서 뭔가 알 수 없는 번쩍 하는 불빛이 일어났고  그러자 그때를 놓치지않고 두 명의 보안관 조수들은 그 호스를 창문으로 집어넣고 벨브를 열려고하는 것 같았다. 도대체 뭐가 뭔지 알 수 없어서 윈필드  기자가 쳐다만 보고 있는 사이 옆에 있던 현암이 왼팔을 내뻗었다. 그러자 뭔지는  알 수 없어지만 하여튼 섬뜩하게 밝은 빛을 내는 뭔가가 그의 왼팔에서 쏘아져 나왔고 그들이 막 작동시키려던 호스는 중간이 갑자기 번쩍하면서 뚝 끊어져 버리고 거기서 희뿌연 가스가 왈칵  쏟아져 나왔다. 호스는 보안관  조수들이놀래서 비명을 치는 사이 그  살아 있는 뱀처럼 꿈틀거리는  호스는 뿜어져나오는 가스 때문에 미친듯이  꿈틀거리면서 그 기운을 사방으로  쏘아댔고그 가스에 맞은 것은 뭐든지 갑자기 꽁꽁 얼어붙기 시작했다. 박신부가 뭐라고 침중하게 중얼거리면서 입술을 깨물더니 몸을 일으켰다. 마구 튀어돌고 있던 호스는 차가운 기운을 내뿜으면서 사방으로  뛰어 돌고있었는데 박신부는 무서움도 없이 모든 걸 꽁꽁 얼어붙게  만들어버리는 그호스 쪽으로 서서히 다가가는 것이었다. 걸음을 옮기면서 그의 몸 주변에는이상하게 파란 빛 같은 것이 구 모양을 이루면서 둥그렇게  뭉쳐져 갔고 뿜어져 나오는 그 차가운 깨스는 그 둥근 빛이 마치 무슨 유리막이 되는 것처럼 그 남자쪽으로 뿜어지다가 그 빛에 부딪쳐서 다시 갈라져서 흩어져 버리는 것이었다. 그러다가 갑자기 호스가 공중에 고정된 듯 딱  붙어버렸고 가스는 다만 하늘을 향해서 똑바로 올라가기 시작했다. 그리고 하늘에서는 눈송이들이 마치 꽃잎처럼 휘날려 떨어져갔다. 그것과 때를 같이 하여 현암과청년, 그리고 준후는 재빨리  몸을 놀려서 집안으로 뛰어들어갔다. 