언뜻 보기에도 삽시간에 몸의 힘이 철철 넘쳐나고 있는 것 같았고 현암은 그 기세에 알게 모르게압도당하여 헉 하는 소리를 냈다. 이반 교수는 이제 막 마지막 좀비를 쓰러뜨려 가고 있는  중이었다. 애당초에 긴 싸움이 벌어질 것을 예상하여 굉장히 많은 장비를 갖고 온 것이 매우 유용했다. 이반 교수는 퇴마사들과 달리 그다지 인정사정을 봐주는 편이아니었다. 처음에 이반 교수는 소금기가 많이 들어 있는 성수를  담은 물총으로 좀비들을 쏘아댔고 이 좀비들은 오래 묵은 시체들로 만든 것이어서 입에 소금기가 들어가자 갑자기 행동이 흐릿해 지면서 그  자리에서 무너져서스르르 재로 변해 가는 것이었다. 그것을 보고 난 후에는 이반 교수는 인정사정을 가리지 않고 등에 지고 있던 베낭에서 갖가지 무기를  있는 대로 꺼내서 쏘아댔다. 현암과 박신부등이 계단을 내려가고 계단  입구가 붕괴되어무너지고 나자 이반교수는 당장  아래로 내려가기는 어렵다는 생각을  했고그 화풀이를 좀비들에게 해대는 것이었다. 퇴마사들이 내려가면서  많은 좀비들을 해치우기는 했지만 아직 복도 안에는 십여명 가량의  좀비들이 남아있었다. 네 마리의 좀비는 이반 교수에 의해서 화염방사기로 불덩어리가 되었고 화염방사기의 깨스가 떨어진 다음에는 은총알을 넣은 기관총으로 다섯마리의 좀비를 완전히 가루로 만들어  버렸다. 이번에 이반 교수가  가지고온 총은 은총알로 만든 샷건(Shot gun : 산탄총)이었고 비록 좀비가 은총알에 대해 특별한 저항력은 가지고 있지 않다고 해도 아무튼 성스러운 십자가를 녹여 만들었다는 은총알을 몸에 새카맣게 박은 좀비들은 그 자리에서 퍽퍽 하며 부스러져 없어져 가는 것이었다. 비록 좀비들의 남은 몸뚱아리들이조금 꿈틀거리고 있기는 했지만 이반 교수는 그다지 힘들이지 않고 이십 명이상이나 되는 좀비들을 박살내 버릴 수가 있었다. "뭐, 별 것도 아니군." 이반 교수는 중얼거리면서 주변을  둘러보다가 무심코 천장을 바라  보았다. 천장에는 이상하게 생긴 글씨들이  쭉 씌여 있었고 영력이나  투시력을그다지 갖고 있지 않는 이반 교수의 눈에도 그 글씨들은  좀 보기에 섬뜩하게 붉은 글씨로 씌여져 있어서 뭔가 수상쩍다는 느낌이 들었다. 이반 교수가 시험삼아서 글씨를 향해서 성수가 담긴 작은 병을 휙 던져보았더니 병이깨어지면서 흘러나온 성수가 그 글씨의 힘과 충돌을 하는지  치지직 하면서하얀 연기가 일어나고 비명 소리 같은 것이 방 안에 메아리 쳐졌다. "음, 뭔가가 있긴 있군." 이반 교수는 귀를 섬뜩하게 만드는 처절한 비명 소리에도  눈하나 까딱하지 않은 채 그 글씨들을 가만히 노려보고 있었다. 생각해보니  저 글씨들은사악한 힘을 담고 있는 것이었고 뭔가 목적을 가지고 씌어진  것이 틀림 없었다. 그렇다면 그 목적은. . . "오우! 그래! 이게 위에 처져 있는 주술의 장벽을 만들어 낸 건지도 모르겠군!" 이반교수는 중얼거리면서 남아있는 자그마한 성수병들을 배낭에서 모조리끄집어 내면서 그 꿈틀거리는 듯한  붉은 글씨들을 보고 멋없이  윙크를 해보였다. -------------------------------------    "당신이 바로 마스터요." 박신부는 몸에서 오오라의 기도력을  뿜어 내면서 눈앞에 가부좌를  틀고앉아 있는 마스터의 모습을 조용히 바라보고 있었다. 마스터는 마치 기도하는 듯이 아무말 없이 박신부가 묻는 대로 대답을 하지  않고 기도하는 자세를 풀지 않은 채 조용히 뭔가 입 속으로 알 수 없는  소리만 중얼중얼 하고있었을 뿐이었다. 그런데 박신부의 입에서는 엉뚱하게도 어울리지  않은 말이 튀어나왔다. "어째서 이런 일을 하는 거요." "어째서? 어째서라니, 하하하." 마스터가 갑자기 눈을 뜨더니  박신부의 말에 대답하고는 갑자기  하하하하고 웃었다. 마스터의 웃음 소리에는 과거에 시루바바가 썼었었던 것 같은그러한 울림이 있는 듯 했다. 박신부는 잠시 충격을 받고 뒤로  두어 걸음물러섰고 준후는 잽싸게 수인을 맺으면서 자신의 몸을 보호하는  듯 했으나뒤에 따라 오고 있던 연희는 귀를 막으면서 고통을 참으려고  애쓰는 것 같아 보였다. 그러자 준후가 재빨리 연희의 손에 부적 하나를  쥐어주었고 그러자 연희가 잠시 몸을 부르르 떨더니 괜찮다는 듯이 준후에게 고개를 끄덕해 보였다. "역시 대단하신 분들이시요. 경탄하고 싶군.  내 이미 한없는 세월  동안수련을 해왔지만 인간들 세상에서 당신들만한 힘을 가진 사람을  보는 것은참으로 오래 간만이요." "우리 그런 얘기는 하지 말기로 합시다." 박신부는 마치 마스터가 오랜 친구인 양 얼굴에 미소까지  띄우면서 차분하게 말했다. 그러나 박신부는 여태까지  그 어느 적과 상대했을  때보다도지금 긴장해 있었다. 상대는 블랙써클의 최고 실권자라고 하는 마스터가 아니던가. "당신은 도대체 왜 블랙써클을 만든 거요. 세상을 그토록 증오하오." 마스터는 가만히 미소를 띈 채 앉아 있다가 다시 깔깔거리는 소리를 내면서 웃음을 터뜨렸다. "나는 세상을 미워 한 적이 없소." "그렇다면 뭐요, 어째서..." "세상이 나를 미워했고 다른 사람들이  세상을 미워했고 또 세상도  내가약간씩이나마 도움을 주었던 다른 사람들을 미워했지. 그것 뿐이요.  나 자신은 그런 생각이 없소." "거짓말. 증오와 복수와 재창조를 하라고 그들에게 가르킨 것은  바로 당신이 아니었소. 죄로 물든 세상을 다시 한 번 정화하라고  했던 것도, 그리고 이 세상을 온통 피바다와 증오와 고통과 공포에 소굴로  만들려고 한 것도 사실상 당신의 계획이 아니었소." "하하 그렇다고 볼 수 있을까요. 그러나 분명한 것은..." 마스터는 잠시 말을 끊으면서 조용히  눈을 떴다. 