월향이었다. 그리고  놈의 등 뒤로 불덩어리가 날아와서 퍽하면서 작렬했다. 그러자 놈의 손아귀에 힘이 빠져 나갔고 승희는 재빨리 좀비의 손을 벗어나와 구르듯이 뒤로 달렸다. 현암과 준후가 때맞춰 당도한 것이 틀림 없었다. 박신부의 눈 앞에서 다른  좀비 하나가 총에 명중되어서 몸을 비틀고 있는 것이 보였다. 박신부는 다시 그 쪽으로 오오라를 집중하자, 놈은 뭐라 소리도 지르지 못하고 비틀어지며  쓰러져 버렸다. 이 놈은 오래 묵지 않은 놈이었던 듯, 얼굴의 온 구멍에서 피를 뿜어내고 있었다. 박신부가 하나밖에 남지 않은  안경알을 치켜 올리고 있는데, 현암과 준후가 달려 올라왔고 월향은  다시 귀곡성을 울리면서 현암의 손으로 돌아왔다. 승희는 반가와서 준후를  안고 뺨을 부벼대자, 준후는 질색을 하며 밀어냈다. 승희는 좀  무안해졌다. 주위를 둘러보던 현암이 기가막히다는 표정을 짓고는 월향을 왼팔에 꽂으며 말했다. "다들 괜찮습니까? 신부님?" "다들 괜찮습니까? 신부님?" "흥! 나는 죽어도 고만이라 이거야?" "다들 괜찮습니까? 신부님?" "흥! 나는 죽어도 고만이라 이거야?" 승희가 중얼거리는 것은 들은 척도 않고 현암은 여전히 무표정하게 사방을 살폈다. 현암, 준후와 같이 온 여러명의 요원들은 오히려 이상한 술수를 부리는 현암과 준후에게 겁을 먹은 듯, 멍하니 서서 움직일 줄을 모르고 있었다. 준후의 멸겁화를 맞은 목 날아간 좀비도 서서히 불에 타서 재로 변해가고 있었다. 박신부는 고통에 못이겨 의식을 잃은 백호에게 고개를 숙이며 말했다. "나는 괜찮아. 그러나 보통 일이 아닌 것 같네." "나는 괜찮아. 그러나 보통 일이 아닌 것 같네." "끔찍하군요. 이게 도대체 무슨 일이란 말입니까?" "나는 괜찮아. 그러나 보통 일이 아닌 것 같네." "끔찍하군요. 이게 도대체 무슨 일이란 말입니까?" "부두교... 부두교가 틀림 없네. 그것도 아주 사악한..." "나는 괜찮아. 그러나 보통 일이 아닌 것 같네." "끔찍하군요. 이게 도대체 무슨 일이란 말입니까?" "부두교... 부두교가 틀림 없네. 그것도 아주 사악한..." 박신부는 주변을 보고 뭐라  채 말을 잇지 못하고 있는 현암에게 한숨을 지어 보였다. 