'   연희는 다시 그림에게서 눈을 돌려서 뒤로 돌아섰다. '   연희는 다시 그림에게서 눈을 돌려서 뒤로 돌아섰다. 그리고는 다시 현암과 승희를 소리쳐 불러보려는데 뭔가 섬뜩한 생각이 드는 것이었다. '   연희는 다시 그림에게서 눈을 돌려서 뒤로 돌아섰다. 그리고는 다시 현암과 승희를 소리쳐 불러보려는데 뭔가 섬뜩한 생각이 드는 것이었다. 분명히이곳은 깜깜했고 조금 아까 현암이 태극패로 빛을 발해 주기 전까지는 아무것도 보이지 않았었다. '   연희는 다시 그림에게서 눈을 돌려서 뒤로 돌아섰다. 그리고는 다시 현암과 승희를 소리쳐 불러보려는데 뭔가 섬뜩한 생각이 드는 것이었다. 분명히이곳은 깜깜했고 조금 아까 현암이 태극패로 빛을 발해 주기 전까지는 아무것도 보이지 않았었다. 그런데 자신은  지금 도대체 어떻게 그림을  자세히볼 수 있었던 것일까? 그 생각이 들자 연희에 몸에서는 다시  식은 땀이 흘렀다. '   연희는 다시 그림에게서 눈을 돌려서 뒤로 돌아섰다. 그리고는 다시 현암과 승희를 소리쳐 불러보려는데 뭔가 섬뜩한 생각이 드는 것이었다. 분명히이곳은 깜깜했고 조금 아까 현암이 태극패로 빛을 발해 주기 전까지는 아무것도 보이지 않았었다. 그런데 자신은  지금 도대체 어떻게 그림을  자세히볼 수 있었던 것일까? 그 생각이 들자 연희에 몸에서는 다시  식은 땀이 흘렀다. 그리고 있는데 다시 루마니아어로 목소리가 들려 왔다. '   연희는 다시 그림에게서 눈을 돌려서 뒤로 돌아섰다. 그리고는 다시 현암과 승희를 소리쳐 불러보려는데 뭔가 섬뜩한 생각이 드는 것이었다. 분명히이곳은 깜깜했고 조금 아까 현암이 태극패로 빛을 발해 주기 전까지는 아무것도 보이지 않았었다. 그런데 자신은  지금 도대체 어떻게 그림을  자세히볼 수 있었던 것일까? 그 생각이 들자 연희에 몸에서는 다시  식은 땀이 흘렀다. 그리고 있는데 다시 루마니아어로 목소리가 들려 왔다.  "이곳에 오래 있지 않는 것이 좋소. 조심하시오." '   연희는 다시 그림에게서 눈을 돌려서 뒤로 돌아섰다. 그리고는 다시 현암과 승희를 소리쳐 불러보려는데 뭔가 섬뜩한 생각이 드는 것이었다. 분명히이곳은 깜깜했고 조금 아까 현암이 태극패로 빛을 발해 주기 전까지는 아무것도 보이지 않았었다. 그런데 자신은  지금 도대체 어떻게 그림을  자세히볼 수 있었던 것일까? 그 생각이 들자 연희에 몸에서는 다시  식은 땀이 흘렀다. 그리고 있는데 다시 루마니아어로 목소리가 들려 왔다.  "이곳에 오래 있지 않는 것이 좋소. 조심하시오."  "누구얏!" '   연희는 다시 그림에게서 눈을 돌려서 뒤로 돌아섰다. 그리고는 다시 현암과 승희를 소리쳐 불러보려는데 뭔가 섬뜩한 생각이 드는 것이었다. 분명히이곳은 깜깜했고 조금 아까 현암이 태극패로 빛을 발해 주기 전까지는 아무것도 보이지 않았었다. 그런데 자신은  지금 도대체 어떻게 그림을  자세히볼 수 있었던 것일까? 그 생각이 들자 연희에 몸에서는 다시  식은 땀이 흘렀다. 그리고 있는데 다시 루마니아어로 목소리가 들려 왔다.  "이곳에 오래 있지 않는 것이 좋소. 조심하시오."  "누구얏!"  연희는 반사적으로 소리를 지르면서 호신술의 경계태세를 취하고  몸을 한바퀴 휙 돌렸다. '   연희는 다시 그림에게서 눈을 돌려서 뒤로 돌아섰다. 그리고는 다시 현암과 승희를 소리쳐 불러보려는데 뭔가 섬뜩한 생각이 드는 것이었다. 분명히이곳은 깜깜했고 조금 아까 현암이 태극패로 빛을 발해 주기 전까지는 아무것도 보이지 않았었다. 그런데 자신은  지금 도대체 어떻게 그림을  자세히볼 수 있었던 것일까? 그 생각이 들자 연희에 몸에서는 다시  식은 땀이 흘렀다. 그리고 있는데 다시 루마니아어로 목소리가 들려 왔다.  "이곳에 오래 있지 않는 것이 좋소. 조심하시오."  "누구얏!"  연희는 반사적으로 소리를 지르면서 호신술의 경계태세를 취하고  몸을 한바퀴 휙 돌렸다. 그러나 눈에 보이는 것은 아무것도 없었다. '   연희는 다시 그림에게서 눈을 돌려서 뒤로 돌아섰다. 그리고는 다시 현암과 승희를 소리쳐 불러보려는데 뭔가 섬뜩한 생각이 드는 것이었다. 분명히이곳은 깜깜했고 조금 아까 현암이 태극패로 빛을 발해 주기 전까지는 아무것도 보이지 않았었다. 그런데 자신은  지금 도대체 어떻게 그림을  자세히볼 수 있었던 것일까? 그 생각이 들자 연희에 몸에서는 다시  식은 땀이 흘렀다. 그리고 있는데 다시 루마니아어로 목소리가 들려 왔다.  "이곳에 오래 있지 않는 것이 좋소. 조심하시오."  "누구얏!"  연희는 반사적으로 소리를 지르면서 호신술의 경계태세를 취하고  몸을 한바퀴 휙 돌렸다. 그러나 눈에 보이는 것은 아무것도 없었다. 연희는 주먹을쥐었던 오른손 손아귀 안이 간질간질하는  것을 느꼈다. '   연희는 다시 그림에게서 눈을 돌려서 뒤로 돌아섰다. 그리고는 다시 현암과 승희를 소리쳐 불러보려는데 뭔가 섬뜩한 생각이 드는 것이었다. 분명히이곳은 깜깜했고 조금 아까 현암이 태극패로 빛을 발해 주기 전까지는 아무것도 보이지 않았었다. 그런데 자신은  지금 도대체 어떻게 그림을  자세히볼 수 있었던 것일까? 그 생각이 들자 연희에 몸에서는 다시  식은 땀이 흘렀다. 그리고 있는데 다시 루마니아어로 목소리가 들려 왔다.  "이곳에 오래 있지 않는 것이 좋소. 조심하시오."  "누구얏!"  연희는 반사적으로 소리를 지르면서 호신술의 경계태세를 취하고  몸을 한바퀴 휙 돌렸다. 그러나 눈에 보이는 것은 아무것도 없었다. 연희는 주먹을쥐었던 오른손 손아귀 안이 간질간질하는  것을 느꼈다. 연희는 식은  땀을줄줄 흘리며 긴장을 풀지 않은 가운데 오른손을 잠시 펴서 힐끗 보았다. '   연희는 다시 그림에게서 눈을 돌려서 뒤로 돌아섰다. 그리고는 다시 현암과 승희를 소리쳐 불러보려는데 뭔가 섬뜩한 생각이 드는 것이었다. 분명히이곳은 깜깜했고 조금 아까 현암이 태극패로 빛을 발해 주기 전까지는 아무것도 보이지 않았었다. 그런데 자신은  지금 도대체 어떻게 그림을  자세히볼 수 있었던 것일까? 그 생각이 들자 연희에 몸에서는 다시  식은 땀이 흘렀다. 그리고 있는데 다시 루마니아어로 목소리가 들려 왔다.  "이곳에 오래 있지 않는 것이 좋소. 조심하시오."  "누구얏!"  연희는 반사적으로 소리를 지르면서 호신술의 경계태세를 취하고  몸을 한바퀴 휙 돌렸다. 그러나 눈에 보이는 것은 아무것도 없었다. 연희는 주먹을쥐었던 오른손 손아귀 안이 간질간질하는  것을 느꼈다. 연희는 식은  땀을줄줄 흘리며 긴장을 풀지 않은 가운데 오른손을 잠시 펴서 힐끗 보았다. 손에서 뭔가가 빛나고 있었다. '   연희는 다시 그림에게서 눈을 돌려서 뒤로 돌아섰다. 그리고는 다시 현암과 승희를 소리쳐 불러보려는데 뭔가 섬뜩한 생각이 드는 것이었다. 분명히이곳은 깜깜했고 조금 아까 현암이 태극패로 빛을 발해 주기 전까지는 아무것도 보이지 않았었다. 그런데 자신은  지금 도대체 어떻게 그림을  자세히볼 수 있었던 것일까? 그 생각이 들자 연희에 몸에서는 다시  식은 땀이 흘렀다. 그리고 있는데 다시 루마니아어로 목소리가 들려 왔다.  "이곳에 오래 있지 않는 것이 좋소. 조심하시오."  "누구얏!"  연희는 반사적으로 소리를 지르면서 호신술의 경계태세를 취하고  몸을 한바퀴 휙 돌렸다. 그러나 눈에 보이는 것은 아무것도 없었다. 연희는 주먹을쥐었던 오른손 손아귀 안이 간질간질하는  것을 느꼈다. 연희는 식은  땀을줄줄 흘리며 긴장을 풀지 않은 가운데 오른손을 잠시 펴서 힐끗 보았다. 손에서 뭔가가 빛나고 있었다.  '음, 이건. '   연희는 다시 그림에게서 눈을 돌려서 뒤로 돌아섰다. 그리고는 다시 현암과 승희를 소리쳐 불러보려는데 뭔가 섬뜩한 생각이 드는 것이었다. 분명히이곳은 깜깜했고 조금 아까 현암이 태극패로 빛을 발해 주기 전까지는 아무것도 보이지 않았었다. 그런데 자신은  지금 도대체 어떻게 그림을  자세히볼 수 있었던 것일까? 그 생각이 들자 연희에 몸에서는 다시  식은 땀이 흘렀다. 그리고 있는데 다시 루마니아어로 목소리가 들려 왔다.  "이곳에 오래 있지 않는 것이 좋소. 조심하시오."  "누구얏!"  연희는 반사적으로 소리를 지르면서 호신술의 경계태세를 취하고  몸을 한바퀴 휙 돌렸다. 그러나 눈에 보이는 것은 아무것도 없었다. 연희는 주먹을쥐었던 오른손 손아귀 안이 간질간질하는  것을 느꼈다. 연희는 식은  땀을줄줄 흘리며 긴장을 풀지 않은 가운데 오른손을 잠시 펴서 힐끗 보았다. 손에서 뭔가가 빛나고 있었다.  '음, 이건.. '   연희는 다시 그림에게서 눈을 돌려서 뒤로 돌아섰다. 그리고는 다시 현암과 승희를 소리쳐 불러보려는데 뭔가 섬뜩한 생각이 드는 것이었다. 분명히이곳은 깜깜했고 조금 아까 현암이 태극패로 빛을 발해 주기 전까지는 아무것도 보이지 않았었다. 그런데 자신은  지금 도대체 어떻게 그림을  자세히볼 수 있었던 것일까? 그 생각이 들자 연희에 몸에서는 다시  식은 땀이 흘렀다. 그리고 있는데 다시 루마니아어로 목소리가 들려 왔다.  "이곳에 오래 있지 않는 것이 좋소. 조심하시오."  "누구얏!"  연희는 반사적으로 소리를 지르면서 호신술의 경계태세를 취하고  몸을 한바퀴 휙 돌렸다. 그러나 눈에 보이는 것은 아무것도 없었다. 연희는 주먹을쥐었던 오른손 손아귀 안이 간질간질하는  것을 느꼈다. 연희는 식은  땀을줄줄 흘리며 긴장을 풀지 않은 가운데 오른손을 잠시 펴서 힐끗 보았다. 손에서 뭔가가 빛나고 있었다.  '음, 이건..'   준후가 전에 심어 주었던 부적의 글자. '   연희는 다시 그림에게서 눈을 돌려서 뒤로 돌아섰다. 그리고는 다시 현암과 승희를 소리쳐 불러보려는데 뭔가 섬뜩한 생각이 드는 것이었다. 분명히이곳은 깜깜했고 조금 아까 현암이 태극패로 빛을 발해 주기 전까지는 아무것도 보이지 않았었다. 그런데 자신은  지금 도대체 어떻게 그림을  자세히볼 수 있었던 것일까? 그 생각이 들자 연희에 몸에서는 다시  식은 땀이 흘렀다. 그리고 있는데 다시 루마니아어로 목소리가 들려 왔다.  "이곳에 오래 있지 않는 것이 좋소. 조심하시오."  "누구얏!"  연희는 반사적으로 소리를 지르면서 호신술의 경계태세를 취하고  몸을 한바퀴 휙 돌렸다. 그러나 눈에 보이는 것은 아무것도 없었다. 연희는 주먹을쥐었던 오른손 손아귀 안이 간질간질하는  것을 느꼈다. 연희는 식은  땀을줄줄 흘리며 긴장을 풀지 않은 가운데 오른손을 잠시 펴서 힐끗 보았다. 손에서 뭔가가 빛나고 있었다.  '음, 이건..'   준후가 전에 심어 주었던 부적의 글자.. '   연희는 다시 그림에게서 눈을 돌려서 뒤로 돌아섰다. 그리고는 다시 현암과 승희를 소리쳐 불러보려는데 뭔가 섬뜩한 생각이 드는 것이었다. 분명히이곳은 깜깜했고 조금 아까 현암이 태극패로 빛을 발해 주기 전까지는 아무것도 보이지 않았었다. 그런데 자신은  지금 도대체 어떻게 그림을  자세히볼 수 있었던 것일까? 그 생각이 들자 연희에 몸에서는 다시  식은 땀이 흘렀다. 그리고 있는데 다시 루마니아어로 목소리가 들려 왔다.  "이곳에 오래 있지 않는 것이 좋소. 조심하시오."  "누구얏!"  연희는 반사적으로 소리를 지르면서 호신술의 경계태세를 취하고  몸을 한바퀴 휙 돌렸다. 그러나 눈에 보이는 것은 아무것도 없었다. 연희는 주먹을쥐었던 오른손 손아귀 안이 간질간질하는  것을 느꼈다. 연희는 식은  땀을줄줄 흘리며 긴장을 풀지 않은 가운데 오른손을 잠시 펴서 힐끗 보았다. 손에서 뭔가가 빛나고 있었다.  '음, 이건..'   준후가 전에 심어 주었던 부적의 글자.. 그것이 아직도 연희의 손에 남아있는 것이다. '   연희는 다시 그림에게서 눈을 돌려서 뒤로 돌아섰다. 그리고는 다시 현암과 승희를 소리쳐 불러보려는데 뭔가 섬뜩한 생각이 드는 것이었다. 분명히이곳은 깜깜했고 조금 아까 현암이 태극패로 빛을 발해 주기 전까지는 아무것도 보이지 않았었다. 그런데 자신은  지금 도대체 어떻게 그림을  자세히볼 수 있었던 것일까? 그 생각이 들자 연희에 몸에서는 다시  식은 땀이 흘렀다. 그리고 있는데 다시 루마니아어로 목소리가 들려 왔다.  "이곳에 오래 있지 않는 것이 좋소. 조심하시오."  "누구얏!"  연희는 반사적으로 소리를 지르면서 호신술의 경계태세를 취하고  몸을 한바퀴 휙 돌렸다. 그러나 눈에 보이는 것은 아무것도 없었다. 연희는 주먹을쥐었던 오른손 손아귀 안이 간질간질하는  것을 느꼈다. 연희는 식은  땀을줄줄 흘리며 긴장을 풀지 않은 가운데 오른손을 잠시 펴서 힐끗 보았다. 손에서 뭔가가 빛나고 있었다.  '음, 이건..'   준후가 전에 심어 주었던 부적의 글자.. 그것이 아직도 연희의 손에 남아있는 것이다.  '그래. '   연희는 다시 그림에게서 눈을 돌려서 뒤로 돌아섰다. 그리고는 다시 현암과 승희를 소리쳐 불러보려는데 뭔가 섬뜩한 생각이 드는 것이었다. 분명히이곳은 깜깜했고 조금 아까 현암이 태극패로 빛을 발해 주기 전까지는 아무것도 보이지 않았었다. 그런데 자신은  지금 도대체 어떻게 그림을  자세히볼 수 있었던 것일까? 그 생각이 들자 연희에 몸에서는 다시  식은 땀이 흘렀다. 그리고 있는데 다시 루마니아어로 목소리가 들려 왔다.  "이곳에 오래 있지 않는 것이 좋소. 조심하시오."  "누구얏!"  연희는 반사적으로 소리를 지르면서 호신술의 경계태세를 취하고  몸을 한바퀴 휙 돌렸다. 그러나 눈에 보이는 것은 아무것도 없었다. 연희는 주먹을쥐었던 오른손 손아귀 안이 간질간질하는  것을 느꼈다. 연희는 식은  땀을줄줄 흘리며 긴장을 풀지 않은 가운데 오른손을 잠시 펴서 힐끗 보았다. 손에서 뭔가가 빛나고 있었다.  '음, 이건..'   준후가 전에 심어 주었던 부적의 글자.. 그것이 아직도 연희의 손에 남아있는 것이다.  '그래.. '   연희는 다시 그림에게서 눈을 돌려서 뒤로 돌아섰다. 그리고는 다시 현암과 승희를 소리쳐 불러보려는데 뭔가 섬뜩한 생각이 드는 것이었다. 분명히이곳은 깜깜했고 조금 아까 현암이 태극패로 빛을 발해 주기 전까지는 아무것도 보이지 않았었다. 그런데 자신은  지금 도대체 어떻게 그림을  자세히볼 수 있었던 것일까? 그 생각이 들자 연희에 몸에서는 다시  식은 땀이 흘렀다. 그리고 있는데 다시 루마니아어로 목소리가 들려 왔다.  "이곳에 오래 있지 않는 것이 좋소. 조심하시오."  "누구얏!"  연희는 반사적으로 소리를 지르면서 호신술의 경계태세를 취하고  몸을 한바퀴 휙 돌렸다. 그러나 눈에 보이는 것은 아무것도 없었다. 연희는 주먹을쥐었던 오른손 손아귀 안이 간질간질하는  것을 느꼈다. 연희는 식은  땀을줄줄 흘리며 긴장을 풀지 않은 가운데 오른손을 잠시 펴서 힐끗 보았다. 손에서 뭔가가 빛나고 있었다.  '음, 이건..'   준후가 전에 심어 주었던 부적의 글자.. 그것이 아직도 연희의 손에 남아있는 것이다.  '그래... 