" 놈은 지금 최후의 발악을 하고 있는 것이  분명했다. 자신의 몸을 불로 태워가면서까지 다른 사람들이 손을 대지 못하게 마지막 주문을  외우려는 지독함에 현암은 이를 갈면서 오른  손으로 놈의 다른 쪽  뺨을 다시 갈겼다.이번에는 힘이 많이 들어가  있었다. 놈은 마치  인형처럼 불에 훨훨타면서날아가서 벽에 부딪히면서 넘어졌으나 갑자기 방 안은 미친  바람이 불면서이상한 누런 모래같은 기운이 넘쳐나기 시작했다. 승희가 소리쳤다. " " 놈은 지금 최후의 발악을 하고 있는 것이  분명했다. 자신의 몸을 불로 태워가면서까지 다른 사람들이 손을 대지 못하게 마지막 주문을  외우려는 지독함에 현암은 이를 갈면서 오른  손으로 놈의 다른 쪽  뺨을 다시 갈겼다.이번에는 힘이 많이 들어가  있었다. 놈은 마치  인형처럼 불에 훨훨타면서날아가서 벽에 부딪히면서 넘어졌으나 갑자기 방 안은 미친  바람이 불면서이상한 누런 모래같은 기운이 넘쳐나기 시작했다. 승희가 소리쳤다. "놈은! 아아. " 놈은 지금 최후의 발악을 하고 있는 것이  분명했다. 자신의 몸을 불로 태워가면서까지 다른 사람들이 손을 대지 못하게 마지막 주문을  외우려는 지독함에 현암은 이를 갈면서 오른  손으로 놈의 다른 쪽  뺨을 다시 갈겼다.이번에는 힘이 많이 들어가  있었다. 놈은 마치  인형처럼 불에 훨훨타면서날아가서 벽에 부딪히면서 넘어졌으나 갑자기 방 안은 미친  바람이 불면서이상한 누런 모래같은 기운이 넘쳐나기 시작했다. 승희가 소리쳤다. "놈은! 아아.. 내 실수. 내 실수.. 그런데 내가 말을 하는 바람에!. 그런데 내가 말을 하는 바람에!.. " 박신부와 준후는 미처 뒤로 물러설 겨를도  없었다. 요사한 기운이 제단에서 갑자기 폭발처럼 뻗어 나오면서 주변의 장식장의 유리들이  와장창 부서져 나갔다. 박신부는 다시 기도력을 끌어올려서 준후와 스스로의 몸을 보호했다. 현암은 다시 몸을 날려서 스스로 일으킨 불에 타고 있던 놈의 멱살을잡고 위로 치켜 들며 고함을 쳤다. " " 박신부와 준후는 미처 뒤로 물러설 겨를도  없었다. 요사한 기운이 제단에서 갑자기 폭발처럼 뻗어 나오면서 주변의 장식장의 유리들이  와장창 부서져 나갔다. 박신부는 다시 기도력을 끌어올려서 준후와 스스로의 몸을 보호했다. 현암은 다시 몸을 날려서 스스로 일으킨 불에 타고 있던 놈의 멱살을잡고 위로 치켜 들며 고함을 쳤다. "무슨 짓을 하는 거얏!" 놈은 힘없이 웃으면서 크게 뭐라 소리를  지르면서 늘어져 버렸다. 연희가대신 말했다. " " 박신부와 준후는 미처 뒤로 물러설 겨를도  없었다. 요사한 기운이 제단에서 갑자기 폭발처럼 뻗어 나오면서 주변의 장식장의 유리들이  와장창 부서져 나갔다. 박신부는 다시 기도력을 끌어올려서 준후와 스스로의 몸을 보호했다. 현암은 다시 몸을 날려서 스스로 일으킨 불에 타고 있던 놈의 멱살을잡고 위로 치켜 들며 고함을 쳤다. "무슨 짓을 하는 거얏!" 놈은 힘없이 웃으면서 크게 뭐라 소리를  지르면서 늘어져 버렸다. 연희가대신 말했다. "이제 너희가 졌다. " 박신부와 준후는 미처 뒤로 물러설 겨를도  없었다. 요사한 기운이 제단에서 갑자기 폭발처럼 뻗어 나오면서 주변의 장식장의 유리들이  와장창 부서져 나갔다. 박신부는 다시 기도력을 끌어올려서 준후와 스스로의 몸을 보호했다. 현암은 다시 몸을 날려서 스스로 일으킨 불에 타고 있던 놈의 멱살을잡고 위로 치켜 들며 고함을 쳤다. "무슨 짓을 하는 거얏!" 놈은 힘없이 웃으면서 크게 뭐라 소리를  지르면서 늘어져 버렸다. 연희가대신 말했다. "이제 너희가 졌다.. " 박신부와 준후는 미처 뒤로 물러설 겨를도  없었다. 요사한 기운이 제단에서 갑자기 폭발처럼 뻗어 나오면서 주변의 장식장의 유리들이  와장창 부서져 나갔다. 박신부는 다시 기도력을 끌어올려서 준후와 스스로의 몸을 보호했다. 현암은 다시 몸을 날려서 스스로 일으킨 불에 타고 있던 놈의 멱살을잡고 위로 치켜 들며 고함을 쳤다. "무슨 짓을 하는 거얏!" 놈은 힘없이 웃으면서 크게 뭐라 소리를  지르면서 늘어져 버렸다. 연희가대신 말했다. "이제 너희가 졌다... " 박신부와 준후는 미처 뒤로 물러설 겨를도  없었다. 요사한 기운이 제단에서 갑자기 폭발처럼 뻗어 나오면서 주변의 장식장의 유리들이  와장창 부서져 나갔다. 박신부는 다시 기도력을 끌어올려서 준후와 스스로의 몸을 보호했다. 현암은 다시 몸을 날려서 스스로 일으킨 불에 타고 있던 놈의 멱살을잡고 위로 치켜 들며 고함을 쳤다. "무슨 짓을 하는 거얏!" 놈은 힘없이 웃으면서 크게 뭐라 소리를  지르면서 늘어져 버렸다. 연희가대신 말했다. "이제 너희가 졌다... 라고 말했어요. " 박신부와 준후는 미처 뒤로 물러설 겨를도  없었다. 요사한 기운이 제단에서 갑자기 폭발처럼 뻗어 나오면서 주변의 장식장의 유리들이  와장창 부서져 나갔다. 박신부는 다시 기도력을 끌어올려서 준후와 스스로의 몸을 보호했다. 현암은 다시 몸을 날려서 스스로 일으킨 불에 타고 있던 놈의 멱살을잡고 위로 치켜 들며 고함을 쳤다. "무슨 짓을 하는 거얏!" 놈은 힘없이 웃으면서 크게 뭐라 소리를  지르면서 늘어져 버렸다. 연희가대신 말했다. "이제 너희가 졌다... 라고 말했어요.. 