" 연희가 살짝 웃으며 말했다. " " 연희가 살짝 웃으며 말했다. "꼭 필요한데요. " 승희가 입맛을 다시며 눈을 크게 떳다. " " 승희가 입맛을 다시며 눈을 크게 떳다. "아이고. " 승희가 입맛을 다시며 눈을 크게 떳다. "아이고.. " 승희가 입맛을 다시며 눈을 크게 떳다. "아이고.." 연희가 피식 웃으며 말했다. " " 승희가 입맛을 다시며 눈을 크게 떳다. "아이고.." 연희가 피식 웃으며 말했다. "멀리가지만 않는다면 주무셔도 되요. 승희씨에게  도움을 받아야할 문구나사건들이 나올수도 있으니까 그때는 깨울께요. " " " "그러세요. " "그러세요.. 헤헤" 승희는 기다렸다는 듯이 테이블 한쪽 구석에 앉아 팔베게를 하고  금세 골아 떨여졌다.연희는 그런 승희를  잠시 쳐다보고는  미소를  지으며 해석을시작했다. 연희가 깨운 것은 아니었지만 승희는 눈을  떴다.허리에 차고 있던 휴대폰에서 벨소리가 들렸기 때문이었다. 승희는  입맛을 다시며 휴대폰을 귀에다댔다.언듯 보니 연희는 온 정신을  몰두해서 상형문자를 해독하느라 여념이없는듯 했다. " " " " 승희는 언듯 현희  쪽을 보았다.연희에게 진척이  있느냐고 묻고 싶었지만말을 시키면 방해가 될것 같은 기분이 들었다. " " 승희는 언듯 현희  쪽을 보았다.연희에게 진척이  있느냐고 묻고 싶었지만말을 시키면 방해가 될것 같은 기분이 들었다. "아직은 해독이 끝나지 않았어요. " " " "음. " "음.. " "음... " "음...우리쪽에서는 준후가 다시 한번 소혼술을 썼었단다. 그래서 좀 알아낸것이 있지. " " " "예. " "예.. " "예..그렇군요. " " 어쩌면 지금껏 우리가 생각했던 것들보다 더 상상을 초월하는 일이 벌어질지도 몰라. " " " "예. " "예.알았어요. 