준후가 허리힘을 이용해서 용수철처럼  몸을 벌떡 일으켰다. 순간  준후의 눈에푸른 염체가 이번에는 연희를 향해 날아가는 것이 보였다. 두목의 영이 씌워진 경비원은 앵글 막대를 들고 푸른빛으로 변해가고 있는 청자를 바라보면서 분노의 표정을 짓고 있었다. 놈의 입에선 무슨 소리인지  알아들을 수 없는 주문 같은 것이계속 튀어나오고 있었고 연희는 그 틈을 이용해 그 자에게서 조금이라도 멀어지려고 몸을 꿈틀댔다. 푸른 염체는 그런 연희를  위해 마치 경계를 하듯 허공을 빙빙돌고 있었다. 준후는 일단 손을 놀릴 수 있을 만큼 자유롭긴 했으나 몸에 묶인 끈이 다 풀린 게 아니었다. 한 가닥의 줄로 전체를 다 묶은  것이 아니고, 조금 묶고다른 끈으로 조금 묶어 놓았는지, 매듭이 수십 개는 되는  것 같았다. 끈을 완전히풀지 않은 상태에서 몸을 자유로이 움직일  수는 없었다. 준후는 뒤돌아서서 부두목을 향해 뇌전을 쏘려 했지만 뒤로 돌아선 상태에서는 표적을  향해 정확한 겨냥을 할 수 없었다. 그러는 중에 두어 명의 경비원이 다시 준후를 향해 다가오고 있었다. 준후는 토끼처럼 깡충깡충 뛰어서 놈들의 공격을 피했다. 저편에서는 더 많은 수의 경비원들이 연희 쪽을 향하고 있었다. '안 되겠다. 조금이라도 시간을 벌자. 그렇게 되면 적어도 수인을 맺을 수  있을테니까……. '  준후는 이런 생각이 들자 재빨리 양손으로 수인을 맺고 발로 껑충 뛰면서 땅을쾅 하고 굴렀다. "땅을 지배하는 지령(地靈)이여. 물의 기운을 받아들이고 파도를 치게 하라." 준후가 발을 구른 데서부터 단단한 대리석 바닥이 마치 물결치듯 큰 파도와 같은 울림을 사방으로 퍼뜨리기 시작했다. 바닥이 출렁거리자 경비원들이 우르르 나자빠졌다. 비록 3층의 바닥이라도 주문이 제대로 통하는 것을 보고 준후는 안도의숨을 내쉬었다. "파도 쳐라! 파도 쳐!" 준후는 있는 힘을 다해서 다시 두번 세번 발을 굴렀다. 거의 눈에 보일 정도로다시 바닥이 출렁하면서 넓게 파장이 전달되자 바닥에  나자빠진 경비원들이 몸을일으키려다가 다시 균형을 잃고 데굴데굴 굴렀다. 청자도 저만치 굴러가고 있었고연희도 중심을 잡지 못하고 바닥에  누운 채 몸을 굴렸다. 힘이 부쳤는지 준후의얼굴엔 비오듯 땀이 흘러내리고 있었다. 그나마 아직 힘이 남아 있을 때 연희에게다가가야겠다고 마음먹었다. 준후의 머리에 한 가지 생각이 번뜩 떠올랐다. '도가의 5행 기운 중 금(金)의 기운을 손에 집중시키면  손이 칼같이 되는 술수가 있었지……. 왜 진작 그 생각을 하지 못했을까. '  준후가 기운을 모아서 깡충깡충 뛰면서 손에 기운을  넣어 수형도(手型刀)의 술수를 쓰자, 손에 싸늘하고 번쩍거리는 기운이 맺히는 것이  느껴졌고, 그 상태에서손을 한번 휘두르자 몸을 묶고 있던 끈들이 마치 칼에 베인 것처럼 와스스스 풀어져 내려갔다. "됐다!" 준후는 연희의 곁으로 다가왔다. 준후는 다시 한 번 수형도의 기운을 발해서 몸에 남아 있던 끈을 모조리  끊고 연희의 몸을 묶었던  끈도 끊어냈다. 신기하게도끈이나 옷은 수형도의 영향을 받아서 끊어지거나 찢어졌지만  사람의 몸에는 수형도의 기운이 들어가지 않는 것이었다. '이 방법도 좋은 방법이구나. 앞으로 자주 써먹어야지. '  "준후야, 고맙다!" 자유로워진 연희는 몸을 일으키자마자 목에 걸린 구리 십자가를 꺼내들었고  허공에 경계하듯 빙빙 돌고 있던 염체가 십자가로 다시 돌아왔다. 저쪽 땅바닥에 넘어져 있던 경비원들이 느릿느릿 몸을 일으키고 있는 것이 보였다. "어서 가요. 일단 피해야 해요. 아, 참! 저 청자……. " 청자는 한쪽 구석의 모퉁이로 굴러가서 처박혀 있었다. '저 청자를 어떻게든 다시 가지고 가야 할 텐데. '  저쪽 구석에 처박혀 있는 청자를 주우러 갔다간 다시 포위될 우려가 있었다. 준후가 어쩔까 망설이면서 연희를  쳐다보자, 연희는 입술을  깨물더니 청자가 있는쪽으로 뛰어갔다. 준후도 그  뒤를 따랐다. 아무리 사정이  급하다고 해도, 실제로청자가 살아 있는 물건이 아니라 해도, 악한  일에 쓰이도록 내버려 둘 수는 없었다. 연희가 청자를 집어들었고 준후가 그 앞을 막아서는 동안, 경비원들은 다시 일어나 느릿느릿하게 움직이며 연희와 준후가 도망치지 못하도록  주욱 둘러서서 주위를 에워쌌다. 그 숫자를 세어보니 아홉뿐이었다. 아까 준후가  제압부를 써서 몸을 굳혀 버린 세 명은 경비원들은 아직도 그대로 있는 모양이었다. "좋다. 이 나쁜 놈들아! 어디 두고 보자." 다시 제압부를 꺼내려고 품을 뒤지던 준후는 깜짝 놀랐다. 아까 정신을 잃은 사이 흘려서 잊어버린 것인지, 아니면 놈들이  모두 빼앗아갔는지 준후의 품 안에는부적이 하나도 남아 있지 않았다. '아니, 이런! 이러면 이야기가 좀 달라지는데……. '  준후의 이마에 식은땀이 배어나왔다. 연희가 걱정스레 준후에게 물었다  "준후야, 왜 그래? 어서 부적을 날려." "연희누나, 좀 두고 봐요." 일단 부적이 없는 상태에서 저 영들을 떼어내는 것은 쉬운 일이 아니었다. 지금맨손의 준후가 쓸 수 있는 것은 공격적인 주술밖에 없는데  사람에게 주술을 쓴다는 것은 아무리 생각해도 옳은 일이 아니었다. 준후는 어떻게 하면 좋을까 골몰하고 있었다. 그나마 다행인 것은 저 경비원  녀석들도 준후가 꽤 무섭다는 것을 알고 있는지 더 이상 다가오지  않는다는 점이었다. 서로 팽팽히  대치한 채 시간이흐르고 있었다. 그러나 그것도 잠깐, 부두목 놈의 입에서 이상한 노랫가락 같은 것이 흘러나오기 시작했다. 그러자 주변에 있던  다른 놈들도 그 노랫가락에 맞추어서 음을 내는 것이었다. 준후의 몸이 부르르 떨렸다. 연희가 의아해서 재빨리 준후에게 물었다. "준후야. 왜 그러니? 저들이 무슨 짓을 하고 있는 거지?" 