왜냐하면 그 프로그램은 거미의 생활 양태와 거미줄의 모양을  많이 이용한 것이기 때문이었다. 간단히설명하자면, 그 프로그램은 우선 각각의  DNA라 할 수 있는  기본 코드를 갖는다. 그 기본코드는 주 시스템 상에서 만들어지는데, 각 주변 기기 및 네트워크상의 여러 기기들의 특성을 스스로 파악하는 긴 코드를  자동 생성한다. 이 코드는 '엄마거미'라고 이름 붙인 것으로, 일단 '유충'격인  DNA격의 기본 코드를 생성한 뒤에는 증거를 남기지 않기  위해 스스로 소멸한다. 그  다음, 거미줄의 씨줄 격인 네트워크를 통하여 기본코드는 각  네트워크 상의 하드 디스크  내에 우르르 쏟아져들어간다. 그리고 각 주변 시스템 상에서  통신을 타고 '엄마거미'로 다시 커가는것이다. 그렇게 단순히 생장해 나가는 것만으로는  의미가 없기 때문에 뭔가 작동을 하는 것도 있어야 했다. 그러려면 시스템  차원의 제어가 필요하다. 미쉘은 없는 그림 솜씨를 발휘하여 그림을 몇 개  그렸다. 거미줄과 다소 흉악하게 생긴 거미 몇 마리의 그림……. 원래는 좀 예쁘게 그릴 생각이었으나 그려놓고 보니 솜씨가 없어서인지 을씨년스럽고 그로테스크한 그림이 되고 말았다. 하긴 아무 시스템에나 그림이 뜨려면 그림 자체가 흑백이어야 했으니 어쩔 수 없었지만. 그런 것이야 아무렴 어떤가?   프로그램을 작성 할 때는 게임처럼 생각하고 작성했는데,  만들다보니 이건 바이러스의 형태를 띠게 되어서  약간은 찝찝했다. 만들어놓아도  퍼뜨릴 수는 없는것 아닌가. 적어도 맨 처음에만은 이  프로그램을 장착시킬 네트웍이 있어야 하는데……. 그러나 순수하게 새로운 것을 만들겠다는  의욕이 미쉘으로 하여금 몇 날며칠 밤을 꼬박 새우게 만들었다. 그리고 그 사이에 어떤  일이 일어났는지 아는사람은 없었다. 미쉘은 밤잠을 잊고 작업에  몰두하다가 가끔씩 쓰러져 잠이 들곤했고 그럴 때면 어김없이 이상한 꿈을 꾸었다. 어떤 사람이 나타나고……. 그러나잠에서 깨어나면 그 꿈의 내용은 잊혀지는 것이었다. 그리고 그렇게 잠을 깬 다음에는 전날 그를 괴롭히던 '아라크노이드' 코드 상의 난제의 해결점을 찾아내는 것이었다. 시스템의 네트웍 담당자인 알렉은 친구인 미쉘이 불쑥 나타나 종이  한 장을 휙내밀자 다소 놀라서 미쉘의 얼굴을 쳐다보았다. 미쉘의 얼굴은 수척했고 이미 여러 날 햇빛을 보지 못한 것처럼 비쩍 말라 있었다. 미쉘이 입을 열었다. "이걸 돌릴 수 있게 해줘. 시스템의 일부만 이용해서……. 확인해보고 싶어." 알렉은 종이쪽지를 보았다. 거기에는 급히 갈겨쓴 듯한  필체로 이상한 코드에대한 기능 설명이 씌어져 있었다. 코드의 제목은 범용 컴퓨터에 올리기 쉽도록 영어로 되어 있었고 그 이름은 '아라크노이드'였다. [program'Arachnoid']  종류 : 바이러스성 코드  기능 :  1. 메인 프레임의 시스템 커널 영역에 주 프로그램 '엄마거미' 장착. 2. '엄마거미'는 시스템의 상태를 파악하여 각각의 '유충' 코드를 스스로 작성. 3. 네트워크 상에 연결된 모든 주변 시스템에 '유충'코드를 퍼뜨림. 4. '엄마거미'는 스스로 파괴됨. 5. 각 '유충'코드는 네트웍의 횡적인 연결을 이용하여 점차 '엄마거미'로 성장. 6. 다시 반복. 특징 :  1. 각 '유충' 코드는 시스템 상의 모든 주변기기  상의 기억장치에 중복하여 데이터를 저장함. 그리고 각 데이터가 파괴되었을  때에는 다른 곳에 있던 데이터를찾아서 다시 다른 주변기기나 하드 디스크의 파일 상에 재저장 - 복구함. 2. 각 데이터의 크기가 커지면 다시 주변기기 별로'유충' 을 만듦. 이는 시스템의 커널 코드와 오퍼레이팅  시스템의 주기적 관찰로 시스템의  완벽한 통제가 된이후에야 독립된 '유충'으로 성장됨. 3. 이 코드의 목적은 소프트웨어가 독립적 유기체의 역할을  할 수 있는가의 테스트가 됨. 그 결과를 알기 위해  각  '엄마거미'가 자폭하거나 '엄마 거미'에 의해 유충들 이 파괴될 때 특정한 그림을 내보냄. 이상. programmer 쟝 쉥 미쉘. 알렉은 어안이 벙벙해져서 말했다. "이게 뭐야? 이걸 시스템에 올려달라고?" "음……. 오류는 없다고 생각해. 그러나 한 번  정말로 이 프로그램이 돌아가는지 확인해보고 싶어." 미쉘의 눈은 흐릿했고 많이 충혈되어 있었다. 그러나  그것보다도 어딘가 제 정신이 아닌 듯한, 아니 신이  들린 듯한 모습에 알렉은 알  수 없는 전율감이 드는것을 느꼈다. "안 돼! 이건 바이러스성 코드잖아? 이런 걸 시스템에 올릴 수는 없어!" "그러니 시스템의 일부만 이용하여 해보자는 것 아냐?" "그러다 네트워크가 정지되면 어쩔려구! 그럴 수는 없다구!" "며칠 후에 네트워크의 정비기간이 있어. 그때에 시험하면 되잖아? 내가 책임지고 모두 거미를 죽일게." "정비라 해도 일부의 정비일 뿐이야. 그러나 이  내용대로면 이미 프로그램들이네트워크 상의 모뎀들을 타고 퍼질 텐데 어떻게 다 죽인……." "아니, 지운단 말야? 아니, 너는 이것 자체가 말이 되는 코드라고 생각하니?" "왜 말이 안 된다는 거야?" 