저절로 마이  갓 하는 한숨소리가 (낼 수만 있었다면) 나는 것 같았다. 그런데 희안하게도 그 동양인들은 전혀 놀라지 않았다. 준후가 귀엽게웃어보이며 설레설레 고개를 흔들자 사람들은 미심쩍은 눈초리로 준후를 다시 한 번 쳐다보더니 뭔가 알았다는 듯이 고개를 끄덕이는 것이었다. 윈필드 기자가 몸을 떨고 있는데 그들은 저쪽에 있는 어느 집쪽으로 조심스레 걸음을 옮기는 것이었다. 윈필드 기자도 따라가고 싶었으나 몸이 풀리지 않았다. 지금 그들은 상당히  긴장해 있는 상태였다. 뭔가를  발견한 것같았고. 뭔가를  발견한 것같았고. 그들은 아마도 그 집쪽으로 가야되느냐 마느냐에 대해서 잠시 논쟁같은 것을 벌이더니 이제 막  그들은 그 집쪽으로 걸음으로  옮겨서 행동에들어가려고 하는 모양이었다. 그러나 여기서 하필 윈필드  기자를 마주치게될 줄은 예상하지 못했던듯 그들은 윈필드 기자를 데리고 갈 것이냐 아니면이 자리에 놓아 둘 것이냐를 놓고 토론을 벌이는 모양이었다. 하긴 윈필드기자가 생각하기에도 자신을 이 자리에 그냥 버리고 두고 간다면 순찰을 돌고 있는 보안관 조수에게 적발당할지도 모르고 더군다나 이렇게  추운 날씨에 자기를 꼿꼿이 서 있게 만든다면 자신은 얼어죽을지도  모른다고 생각했다. 마치 윈딩고의 마력에 의해 얼어버린 다른 사람들처럼. 마치 윈딩고의 마력에 의해 얼어버린 다른 사람들처럼.  윈필드 기자가생각하기로 이 동양인들은 여태까지의 행적으로 볼 때 결코 악한 짓을 하고있다고는 생각되지 않았기 때문에  윈필드 기자는 그다지 떨리지는  않았고다만 이들에게서 뭔가를 알아내고 싶은 마음만이 초초하게 마음  속에 올라오고 있을 뿐이었다. 잠시 사람들은 수근거리다가 머리를 뒤로 묶은  삼 십살쯤 되어보이는 건장한 청년이( 이 사람만은 누군지 윈필드 기자로서는 알수가 없었다. 하자 윈필드 기자의 몸은 다시 정상으로 돌아왔다. "저, 저, 저게 뭡니까? 혹시..저... 저게 바로 윈딩고?" "저, 저, 저게 뭡니까? 혹시..저... 저게 바로 윈딩고?"   "아, 조용히 하시오. 이거 참." "저, 저, 저게 뭡니까? 혹시..저... 저게 바로 윈딩고?"   "아, 조용히 하시오. 이거 참."   윈필드 기자는 무섭기는 했지만 그보다는 궁금했다. 