"그렇게 마음대로가실 수는 없습니다. 저희와  행동을 같이 해 주시기 바랍니다. 최소한 저나 우리의 요원과 같이 있으셔야 된다는 말입니다." "그렇게 마음대로가실 수는 없습니다. 저희와  행동을 같이 해 주시기 바랍니다. 최소한 저나 우리의 요원과 같이 있으셔야 된다는 말입니다." "우리도 돕기  위해서 가는 거요. 우리는  나름대로의 수색방법이 있소. 또 아까 보았듯이, 이러한 초자연적인 힘과 싸울 때에는 당신들은 오히려 방해가 될 뿐이오." "그렇게 마음대로가실 수는 없습니다. 저희와  행동을 같이 해 주시기 바랍니다. 최소한 저나 우리의 요원과 같이 있으셔야 된다는 말입니다." "우리도 돕기  위해서 가는 거요. 우리는  나름대로의 수색방법이 있소. 또 아까 보았듯이, 이러한 초자연적인 힘과 싸울 때에는 당신들은 오히려 방해가 될 뿐이오." "그러나 지금의 이 사건은 중대한 양상을 띄고 있습니다. 누설된다면 민심의 혼란은 물론이고, 사회 전반에 엄청난 파문을 일으키게 된단 말입니다." "그렇게 마음대로가실 수는 없습니다. 저희와  행동을 같이 해 주시기 바랍니다. 최소한 저나 우리의 요원과 같이 있으셔야 된다는 말입니다." "우리도 돕기  위해서 가는 거요. 우리는  나름대로의 수색방법이 있소. 또 아까 보았듯이, 이러한 초자연적인 힘과 싸울 때에는 당신들은 오히려 방해가 될 뿐이오." "그러나 지금의 이 사건은 중대한 양상을 띄고 있습니다. 누설된다면 민심의 혼란은 물론이고, 사회 전반에 엄청난 파문을 일으키게 된단 말입니다." "그 정도는 우리도 알고 있소. 우리는 이미 이러한 일들을 수 없이 겪어 왔소." "그렇게 마음대로가실 수는 없습니다. 저희와  행동을 같이 해 주시기 바랍니다. 최소한 저나 우리의 요원과 같이 있으셔야 된다는 말입니다." "우리도 돕기  위해서 가는 거요. 우리는  나름대로의 수색방법이 있소. 또 아까 보았듯이, 이러한 초자연적인 힘과 싸울 때에는 당신들은 오히려 방해가 될 뿐이오." "그러나 지금의 이 사건은 중대한 양상을 띄고 있습니다. 누설된다면 민심의 혼란은 물론이고, 사회 전반에 엄청난 파문을 일으키게 된단 말입니다." "그 정도는 우리도 알고 있소. 우리는 이미 이러한 일들을 수 없이 겪어 왔소." "물론 그렇기 때문에  저희쪽에서도 도움을 요청한 겁니다. 그러나 수습은 반드시 우리가 해야  합니다. 우리도 물론 나름대로 수색을 할 것입니다만, 신부님  측에서 하는  수색에도 우리측의  요원이 동행해야만 합니다." "그렇게 마음대로가실 수는 없습니다. 저희와  행동을 같이 해 주시기 바랍니다. 최소한 저나 우리의 요원과 같이 있으셔야 된다는 말입니다." "우리도 돕기  위해서 가는 거요. 우리는  나름대로의 수색방법이 있소. 또 아까 보았듯이, 이러한 초자연적인 힘과 싸울 때에는 당신들은 오히려 방해가 될 뿐이오." "그러나 지금의 이 사건은 중대한 양상을 띄고 있습니다. 누설된다면 민심의 혼란은 물론이고, 사회 전반에 엄청난 파문을 일으키게 된단 말입니다." "그 정도는 우리도 알고 있소. 우리는 이미 이러한 일들을 수 없이 겪어 왔소." "물론 그렇기 때문에  저희쪽에서도 도움을 요청한 겁니다. 그러나 수습은 반드시 우리가 해야  합니다. 우리도 물론 나름대로 수색을 할 것입니다만, 신부님  측에서 하는  수색에도 우리측의  요원이 동행해야만 합니다." 아무리 훈련받은 정예요원이라  할지라도 그건 사람과 상대할 때에나 도움이 되지, 이런 초자연력 앞에서는 정규 훈련 같은 것은 거의 무의미 한 것이고, 오히려  그런 사람이 따르면 방해가  될 뿐이라고 박신부는 계속 주장했지만 백호는  고집을 굽히지 않았다. 