'   왈라키아의 밤(2)    현암과 연희는 승희를 찾아  다시 벽난로 밖으로 나갔다. '   왈라키아의 밤(2)    현암과 연희는 승희를 찾아  다시 벽난로 밖으로 나갔다.  그리고 지금은방의 책꽂이 쪽을 밀고 그 안으로 몸을 날려 미끄러져 떨어진 뒤 미로 안을헤매는 중이었다. '   왈라키아의 밤(2)    현암과 연희는 승희를 찾아  다시 벽난로 밖으로 나갔다.  그리고 지금은방의 책꽂이 쪽을 밀고 그 안으로 몸을 날려 미끄러져 떨어진 뒤 미로 안을헤매는 중이었다. 거의 뜀박질하듯 걸음을 옮기면서 현암은 조금 맥이  빠진목소리로 뒤를 쫓아오는 연희에게 말했다. '   왈라키아의 밤(2)    현암과 연희는 승희를 찾아  다시 벽난로 밖으로 나갔다.  그리고 지금은방의 책꽂이 쪽을 밀고 그 안으로 몸을 날려 미끄러져 떨어진 뒤 미로 안을헤매는 중이었다. 거의 뜀박질하듯 걸음을 옮기면서 현암은 조금 맥이  빠진목소리로 뒤를 쫓아오는 연희에게 말했다.  "이 성은 코제트의 요새 같아요. 겹겹이 함정이 있는…….  승희가 무사해야 할 텐데……." '   왈라키아의 밤(2)    현암과 연희는 승희를 찾아  다시 벽난로 밖으로 나갔다.  그리고 지금은방의 책꽂이 쪽을 밀고 그 안으로 몸을 날려 미끄러져 떨어진 뒤 미로 안을헤매는 중이었다. 거의 뜀박질하듯 걸음을 옮기면서 현암은 조금 맥이  빠진목소리로 뒤를 쫓아오는 연희에게 말했다.  "이 성은 코제트의 요새 같아요. 겹겹이 함정이 있는…….  승희가 무사해야 할 텐데……."  말을 하던 현암이 갑자기 말을 멈추고 그 자리에 우뚝 섰다. '   왈라키아의 밤(2)    현암과 연희는 승희를 찾아  다시 벽난로 밖으로 나갔다.  그리고 지금은방의 책꽂이 쪽을 밀고 그 안으로 몸을 날려 미끄러져 떨어진 뒤 미로 안을헤매는 중이었다. 거의 뜀박질하듯 걸음을 옮기면서 현암은 조금 맥이  빠진목소리로 뒤를 쫓아오는 연희에게 말했다.  "이 성은 코제트의 요새 같아요. 겹겹이 함정이 있는…….  승희가 무사해야 할 텐데……."  말을 하던 현암이 갑자기 말을 멈추고 그 자리에 우뚝 섰다. 연희도 현암을 따라 멈추더니 불안한 듯 현암에게 물었다. '   왈라키아의 밤(2)    현암과 연희는 승희를 찾아  다시 벽난로 밖으로 나갔다.  그리고 지금은방의 책꽂이 쪽을 밀고 그 안으로 몸을 날려 미끄러져 떨어진 뒤 미로 안을헤매는 중이었다. 거의 뜀박질하듯 걸음을 옮기면서 현암은 조금 맥이  빠진목소리로 뒤를 쫓아오는 연희에게 말했다.  "이 성은 코제트의 요새 같아요. 겹겹이 함정이 있는…….  승희가 무사해야 할 텐데……."  말을 하던 현암이 갑자기 말을 멈추고 그 자리에 우뚝 섰다. 연희도 현암을 따라 멈추더니 불안한 듯 현암에게 물었다.  "왜 그래요, 현암 씨?" '   왈라키아의 밤(2)    현암과 연희는 승희를 찾아  다시 벽난로 밖으로 나갔다.  그리고 지금은방의 책꽂이 쪽을 밀고 그 안으로 몸을 날려 미끄러져 떨어진 뒤 미로 안을헤매는 중이었다. 거의 뜀박질하듯 걸음을 옮기면서 현암은 조금 맥이  빠진목소리로 뒤를 쫓아오는 연희에게 말했다.  "이 성은 코제트의 요새 같아요. 겹겹이 함정이 있는…….  승희가 무사해야 할 텐데……."  말을 하던 현암이 갑자기 말을 멈추고 그 자리에 우뚝 섰다. 연희도 현암을 따라 멈추더니 불안한 듯 현암에게 물었다.  "왜 그래요, 현암 씨?"  "앞에 뭐가 있어요." '   왈라키아의 밤(2)    현암과 연희는 승희를 찾아  다시 벽난로 밖으로 나갔다.  그리고 지금은방의 책꽂이 쪽을 밀고 그 안으로 몸을 날려 미끄러져 떨어진 뒤 미로 안을헤매는 중이었다. 거의 뜀박질하듯 걸음을 옮기면서 현암은 조금 맥이  빠진목소리로 뒤를 쫓아오는 연희에게 말했다.  "이 성은 코제트의 요새 같아요. 겹겹이 함정이 있는…….  승희가 무사해야 할 텐데……."  말을 하던 현암이 갑자기 말을 멈추고 그 자리에 우뚝 섰다. 연희도 현암을 따라 멈추더니 불안한 듯 현암에게 물었다.  "왜 그래요, 현암 씨?"  "앞에 뭐가 있어요."  현암은 나지막이 대답을 하고 연희에게 손을 뻗어 뭔가를 달라는  시늉을했다. '   왈라키아의 밤(2)    현암과 연희는 승희를 찾아  다시 벽난로 밖으로 나갔다.  그리고 지금은방의 책꽂이 쪽을 밀고 그 안으로 몸을 날려 미끄러져 떨어진 뒤 미로 안을헤매는 중이었다. 거의 뜀박질하듯 걸음을 옮기면서 현암은 조금 맥이  빠진목소리로 뒤를 쫓아오는 연희에게 말했다.  "이 성은 코제트의 요새 같아요. 겹겹이 함정이 있는…….  승희가 무사해야 할 텐데……."  말을 하던 현암이 갑자기 말을 멈추고 그 자리에 우뚝 섰다. 연희도 현암을 따라 멈추더니 불안한 듯 현암에게 물었다.  "왜 그래요, 현암 씨?"  "앞에 뭐가 있어요."  현암은 나지막이 대답을 하고 연희에게 손을 뻗어 뭔가를 달라는  시늉을했다. 연희가 현암에게 램프를  건네주었다. '   왈라키아의 밤(2)    현암과 연희는 승희를 찾아  다시 벽난로 밖으로 나갔다.  그리고 지금은방의 책꽂이 쪽을 밀고 그 안으로 몸을 날려 미끄러져 떨어진 뒤 미로 안을헤매는 중이었다. 거의 뜀박질하듯 걸음을 옮기면서 현암은 조금 맥이  빠진목소리로 뒤를 쫓아오는 연희에게 말했다.  "이 성은 코제트의 요새 같아요. 겹겹이 함정이 있는…….  승희가 무사해야 할 텐데……."  말을 하던 현암이 갑자기 말을 멈추고 그 자리에 우뚝 섰다. 연희도 현암을 따라 멈추더니 불안한 듯 현암에게 물었다.  "왜 그래요, 현암 씨?"  "앞에 뭐가 있어요."  현암은 나지막이 대답을 하고 연희에게 손을 뻗어 뭔가를 달라는  시늉을했다. 연희가 현암에게 램프를  건네주었다. 램프를 받아 든  현암이 심지를돋우어 불을 최고로 밝게 한 다음, 저만치 앞을 비춰보았다. '   왈라키아의 밤(2)    현암과 연희는 승희를 찾아  다시 벽난로 밖으로 나갔다.  그리고 지금은방의 책꽂이 쪽을 밀고 그 안으로 몸을 날려 미끄러져 떨어진 뒤 미로 안을헤매는 중이었다. 거의 뜀박질하듯 걸음을 옮기면서 현암은 조금 맥이  빠진목소리로 뒤를 쫓아오는 연희에게 말했다.  "이 성은 코제트의 요새 같아요. 겹겹이 함정이 있는…….  승희가 무사해야 할 텐데……."  말을 하던 현암이 갑자기 말을 멈추고 그 자리에 우뚝 섰다. 연희도 현암을 따라 멈추더니 불안한 듯 현암에게 물었다.  "왜 그래요, 현암 씨?"  "앞에 뭐가 있어요."  현암은 나지막이 대답을 하고 연희에게 손을 뻗어 뭔가를 달라는  시늉을했다. 연희가 현암에게 램프를  건네주었다. 램프를 받아 든  현암이 심지를돋우어 불을 최고로 밝게 한 다음, 저만치 앞을 비춰보았다.  "으악! 저건!" '   왈라키아의 밤(2)    현암과 연희는 승희를 찾아  다시 벽난로 밖으로 나갔다.  그리고 지금은방의 책꽂이 쪽을 밀고 그 안으로 몸을 날려 미끄러져 떨어진 뒤 미로 안을헤매는 중이었다. 거의 뜀박질하듯 걸음을 옮기면서 현암은 조금 맥이  빠진목소리로 뒤를 쫓아오는 연희에게 말했다.  "이 성은 코제트의 요새 같아요. 겹겹이 함정이 있는…….  승희가 무사해야 할 텐데……."  말을 하던 현암이 갑자기 말을 멈추고 그 자리에 우뚝 섰다. 연희도 현암을 따라 멈추더니 불안한 듯 현암에게 물었다.  "왜 그래요, 현암 씨?"  "앞에 뭐가 있어요."  현암은 나지막이 대답을 하고 연희에게 손을 뻗어 뭔가를 달라는  시늉을했다. 연희가 현암에게 램프를  건네주었다. 램프를 받아 든  현암이 심지를돋우어 불을 최고로 밝게 한 다음, 저만치 앞을 비춰보았다.  "으악! 저건!"  연희가 기겁을 했다. '   왈라키아의 밤(2)    현암과 연희는 승희를 찾아  다시 벽난로 밖으로 나갔다.  그리고 지금은방의 책꽂이 쪽을 밀고 그 안으로 몸을 날려 미끄러져 떨어진 뒤 미로 안을헤매는 중이었다. 거의 뜀박질하듯 걸음을 옮기면서 현암은 조금 맥이  빠진목소리로 뒤를 쫓아오는 연희에게 말했다.  "이 성은 코제트의 요새 같아요. 겹겹이 함정이 있는…….  승희가 무사해야 할 텐데……."  말을 하던 현암이 갑자기 말을 멈추고 그 자리에 우뚝 섰다. 연희도 현암을 따라 멈추더니 불안한 듯 현암에게 물었다.  "왜 그래요, 현암 씨?"  "앞에 뭐가 있어요."  현암은 나지막이 대답을 하고 연희에게 손을 뻗어 뭔가를 달라는  시늉을했다. 연희가 현암에게 램프를  건네주었다. 램프를 받아 든  현암이 심지를돋우어 불을 최고로 밝게 한 다음, 저만치 앞을 비춰보았다.  "으악! 저건!"  연희가 기겁을 했다. 램프의 불빛이 비치는 한도  내에만도 백 마리도 더돼 보이는 쥐들이 바글바글 들끓고 있었다. '   왈라키아의 밤(2)    현암과 연희는 승희를 찾아  다시 벽난로 밖으로 나갔다.  그리고 지금은방의 책꽂이 쪽을 밀고 그 안으로 몸을 날려 미끄러져 떨어진 뒤 미로 안을헤매는 중이었다. 거의 뜀박질하듯 걸음을 옮기면서 현암은 조금 맥이  빠진목소리로 뒤를 쫓아오는 연희에게 말했다.  "이 성은 코제트의 요새 같아요. 겹겹이 함정이 있는…….  승희가 무사해야 할 텐데……."  말을 하던 현암이 갑자기 말을 멈추고 그 자리에 우뚝 섰다. 연희도 현암을 따라 멈추더니 불안한 듯 현암에게 물었다.  "왜 그래요, 현암 씨?"  "앞에 뭐가 있어요."  현암은 나지막이 대답을 하고 연희에게 손을 뻗어 뭔가를 달라는  시늉을했다. 연희가 현암에게 램프를  건네주었다. 램프를 받아 든  현암이 심지를돋우어 불을 최고로 밝게 한 다음, 저만치 앞을 비춰보았다.  "으악! 저건!"  연희가 기겁을 했다. 램프의 불빛이 비치는 한도  내에만도 백 마리도 더돼 보이는 쥐들이 바글바글 들끓고 있었다. 쥐들은 불빛을 피해  달아나려고버둥거렸다. '   왈라키아의 밤(2)    현암과 연희는 승희를 찾아  다시 벽난로 밖으로 나갔다.  그리고 지금은방의 책꽂이 쪽을 밀고 그 안으로 몸을 날려 미끄러져 떨어진 뒤 미로 안을헤매는 중이었다. 거의 뜀박질하듯 걸음을 옮기면서 현암은 조금 맥이  빠진목소리로 뒤를 쫓아오는 연희에게 말했다.  "이 성은 코제트의 요새 같아요. 겹겹이 함정이 있는…….  승희가 무사해야 할 텐데……."  말을 하던 현암이 갑자기 말을 멈추고 그 자리에 우뚝 섰다. 연희도 현암을 따라 멈추더니 불안한 듯 현암에게 물었다.  "왜 그래요, 현암 씨?"  "앞에 뭐가 있어요."  현암은 나지막이 대답을 하고 연희에게 손을 뻗어 뭔가를 달라는  시늉을했다. 연희가 현암에게 램프를  건네주었다. 램프를 받아 든  현암이 심지를돋우어 불을 최고로 밝게 한 다음, 저만치 앞을 비춰보았다.  "으악! 저건!"  연희가 기겁을 했다. 램프의 불빛이 비치는 한도  내에만도 백 마리도 더돼 보이는 쥐들이 바글바글 들끓고 있었다. 쥐들은 불빛을 피해  달아나려고버둥거렸다.  "쥐떼가……." '   왈라키아의 밤(2)    현암과 연희는 승희를 찾아  다시 벽난로 밖으로 나갔다.  그리고 지금은방의 책꽂이 쪽을 밀고 그 안으로 몸을 날려 미끄러져 떨어진 뒤 미로 안을헤매는 중이었다. 거의 뜀박질하듯 걸음을 옮기면서 현암은 조금 맥이  빠진목소리로 뒤를 쫓아오는 연희에게 말했다.  "이 성은 코제트의 요새 같아요. 겹겹이 함정이 있는…….  승희가 무사해야 할 텐데……."  말을 하던 현암이 갑자기 말을 멈추고 그 자리에 우뚝 섰다. 연희도 현암을 따라 멈추더니 불안한 듯 현암에게 물었다.  "왜 그래요, 현암 씨?"  "앞에 뭐가 있어요."  현암은 나지막이 대답을 하고 연희에게 손을 뻗어 뭔가를 달라는  시늉을했다. 연희가 현암에게 램프를  건네주었다. 램프를 받아 든  현암이 심지를돋우어 불을 최고로 밝게 한 다음, 저만치 앞을 비춰보았다.  "으악! 저건!"  연희가 기겁을 했다. 램프의 불빛이 비치는 한도  내에만도 백 마리도 더돼 보이는 쥐들이 바글바글 들끓고 있었다. 쥐들은 불빛을 피해  달아나려고버둥거렸다.  "쥐떼가……."  현암은 램프를 들고 조금씩 쥐떼를 내몰면서 걸음을 옮기기 시작했고, 당황한 연희는 어쩔 줄 몰라 하다가 간신히 마음을  다잡고 현암의 뒤를 따라가기 시작했다. '   왈라키아의 밤(2)    현암과 연희는 승희를 찾아  다시 벽난로 밖으로 나갔다.  그리고 지금은방의 책꽂이 쪽을 밀고 그 안으로 몸을 날려 미끄러져 떨어진 뒤 미로 안을헤매는 중이었다. 거의 뜀박질하듯 걸음을 옮기면서 현암은 조금 맥이  빠진목소리로 뒤를 쫓아오는 연희에게 말했다.  "이 성은 코제트의 요새 같아요. 겹겹이 함정이 있는…….  승희가 무사해야 할 텐데……."  말을 하던 현암이 갑자기 말을 멈추고 그 자리에 우뚝 섰다. 연희도 현암을 따라 멈추더니 불안한 듯 현암에게 물었다.  "왜 그래요, 현암 씨?"  "앞에 뭐가 있어요."  현암은 나지막이 대답을 하고 연희에게 손을 뻗어 뭔가를 달라는  시늉을했다. 연희가 현암에게 램프를  건네주었다. 램프를 받아 든  현암이 심지를돋우어 불을 최고로 밝게 한 다음, 저만치 앞을 비춰보았다.  "으악! 저건!"  연희가 기겁을 했다. 램프의 불빛이 비치는 한도  내에만도 백 마리도 더돼 보이는 쥐들이 바글바글 들끓고 있었다. 쥐들은 불빛을 피해  달아나려고버둥거렸다.  "쥐떼가……."  현암은 램프를 들고 조금씩 쥐떼를 내몰면서 걸음을 옮기기 시작했고, 당황한 연희는 어쩔 줄 몰라 하다가 간신히 마음을  다잡고 현암의 뒤를 따라가기 시작했다. 한참 쥐들을 쫓으면서 걸음을  옮기던 현암이 또 다시 멈춰섰다. '   왈라키아의 밤(2)    현암과 연희는 승희를 찾아  다시 벽난로 밖으로 나갔다.  그리고 지금은방의 책꽂이 쪽을 밀고 그 안으로 몸을 날려 미끄러져 떨어진 뒤 미로 안을헤매는 중이었다. 거의 뜀박질하듯 걸음을 옮기면서 현암은 조금 맥이  빠진목소리로 뒤를 쫓아오는 연희에게 말했다.  "이 성은 코제트의 요새 같아요. 겹겹이 함정이 있는…….  승희가 무사해야 할 텐데……."  말을 하던 현암이 갑자기 말을 멈추고 그 자리에 우뚝 섰다. 연희도 현암을 따라 멈추더니 불안한 듯 현암에게 물었다.  "왜 그래요, 현암 씨?"  "앞에 뭐가 있어요."  현암은 나지막이 대답을 하고 연희에게 손을 뻗어 뭔가를 달라는  시늉을했다. 연희가 현암에게 램프를  건네주었다. 램프를 받아 든  현암이 심지를돋우어 불을 최고로 밝게 한 다음, 저만치 앞을 비춰보았다.  "으악! 저건!"  연희가 기겁을 했다. 램프의 불빛이 비치는 한도  내에만도 백 마리도 더돼 보이는 쥐들이 바글바글 들끓고 있었다. 쥐들은 불빛을 피해  달아나려고버둥거렸다.  "쥐떼가……."  현암은 램프를 들고 조금씩 쥐떼를 내몰면서 걸음을 옮기기 시작했고, 당황한 연희는 어쩔 줄 몰라 하다가 간신히 마음을  다잡고 현암의 뒤를 따라가기 시작했다. 한참 쥐들을 쫓으면서 걸음을  옮기던 현암이 또 다시 멈춰섰다.  "저 앞에 누군가 있어요." '   왈라키아의 밤(2)    현암과 연희는 승희를 찾아  다시 벽난로 밖으로 나갔다.  그리고 지금은방의 책꽂이 쪽을 밀고 그 안으로 몸을 날려 미끄러져 떨어진 뒤 미로 안을헤매는 중이었다. 거의 뜀박질하듯 걸음을 옮기면서 현암은 조금 맥이  빠진목소리로 뒤를 쫓아오는 연희에게 말했다.  "이 성은 코제트의 요새 같아요. 겹겹이 함정이 있는…….  승희가 무사해야 할 텐데……."  말을 하던 현암이 갑자기 말을 멈추고 그 자리에 우뚝 섰다. 연희도 현암을 따라 멈추더니 불안한 듯 현암에게 물었다.  "왜 그래요, 현암 씨?"  "앞에 뭐가 있어요."  현암은 나지막이 대답을 하고 연희에게 손을 뻗어 뭔가를 달라는  시늉을했다. 연희가 현암에게 램프를  건네주었다. 램프를 받아 든  현암이 심지를돋우어 불을 최고로 밝게 한 다음, 저만치 앞을 비춰보았다.  "으악! 저건!"  연희가 기겁을 했다. 램프의 불빛이 비치는 한도  내에만도 백 마리도 더돼 보이는 쥐들이 바글바글 들끓고 있었다. 쥐들은 불빛을 피해  달아나려고버둥거렸다.  "쥐떼가……."  현암은 램프를 들고 조금씩 쥐떼를 내몰면서 걸음을 옮기기 시작했고, 당황한 연희는 어쩔 줄 몰라 하다가 간신히 마음을  다잡고 현암의 뒤를 따라가기 시작했다. 한참 쥐들을 쫓으면서 걸음을  옮기던 현암이 또 다시 멈춰섰다.  "저 앞에 누군가 있어요."  현암의 말이 끝남과 동시에 정말 저쪽에 누가 있는 듯 날카롭고 듣기  싫은 고함소리가 들렸다. '   왈라키아의 밤(2)    현암과 연희는 승희를 찾아  다시 벽난로 밖으로 나갔다.  그리고 지금은방의 책꽂이 쪽을 밀고 그 안으로 몸을 날려 미끄러져 떨어진 뒤 미로 안을헤매는 중이었다. 거의 뜀박질하듯 걸음을 옮기면서 현암은 조금 맥이  빠진목소리로 뒤를 쫓아오는 연희에게 말했다.  "이 성은 코제트의 요새 같아요. 겹겹이 함정이 있는…….  승희가 무사해야 할 텐데……."  말을 하던 현암이 갑자기 말을 멈추고 그 자리에 우뚝 섰다. 연희도 현암을 따라 멈추더니 불안한 듯 현암에게 물었다.  "왜 그래요, 현암 씨?"  "앞에 뭐가 있어요."  현암은 나지막이 대답을 하고 연희에게 손을 뻗어 뭔가를 달라는  시늉을했다. 연희가 현암에게 램프를  건네주었다. 램프를 받아 든  현암이 심지를돋우어 불을 최고로 밝게 한 다음, 저만치 앞을 비춰보았다.  "으악! 저건!"  연희가 기겁을 했다. 램프의 불빛이 비치는 한도  내에만도 백 마리도 더돼 보이는 쥐들이 바글바글 들끓고 있었다. 쥐들은 불빛을 피해  달아나려고버둥거렸다.  "쥐떼가……."  현암은 램프를 들고 조금씩 쥐떼를 내몰면서 걸음을 옮기기 시작했고, 당황한 연희는 어쩔 줄 몰라 하다가 간신히 마음을  다잡고 현암의 뒤를 따라가기 시작했다. 한참 쥐들을 쫓으면서 걸음을  옮기던 현암이 또 다시 멈춰섰다.  "저 앞에 누군가 있어요."  현암의 말이 끝남과 동시에 정말 저쪽에 누가 있는 듯 날카롭고 듣기  싫은 고함소리가 들렸다.  "뭐죠?" '   왈라키아의 밤(2)    현암과 연희는 승희를 찾아  다시 벽난로 밖으로 나갔다.  그리고 지금은방의 책꽂이 쪽을 밀고 그 안으로 몸을 날려 미끄러져 떨어진 뒤 미로 안을헤매는 중이었다. 거의 뜀박질하듯 걸음을 옮기면서 현암은 조금 맥이  빠진목소리로 뒤를 쫓아오는 연희에게 말했다.  "이 성은 코제트의 요새 같아요. 겹겹이 함정이 있는…….  승희가 무사해야 할 텐데……."  말을 하던 현암이 갑자기 말을 멈추고 그 자리에 우뚝 섰다. 연희도 현암을 따라 멈추더니 불안한 듯 현암에게 물었다.  "왜 그래요, 현암 씨?"  "앞에 뭐가 있어요."  현암은 나지막이 대답을 하고 연희에게 손을 뻗어 뭔가를 달라는  시늉을했다. 연희가 현암에게 램프를  건네주었다. 램프를 받아 든  현암이 심지를돋우어 불을 최고로 밝게 한 다음, 저만치 앞을 비춰보았다.  "으악! 저건!"  연희가 기겁을 했다. 램프의 불빛이 비치는 한도  내에만도 백 마리도 더돼 보이는 쥐들이 바글바글 들끓고 있었다. 쥐들은 불빛을 피해  달아나려고버둥거렸다.  "쥐떼가……."  현암은 램프를 들고 조금씩 쥐떼를 내몰면서 걸음을 옮기기 시작했고, 당황한 연희는 어쩔 줄 몰라 하다가 간신히 마음을  다잡고 현암의 뒤를 따라가기 시작했다. 한참 쥐들을 쫓으면서 걸음을  옮기던 현암이 또 다시 멈춰섰다.  "저 앞에 누군가 있어요."  현암의 말이 끝남과 동시에 정말 저쪽에 누가 있는 듯 날카롭고 듣기  싫은 고함소리가 들렸다.  "뭐죠?"  연희가 현암에게 채 묻기도  전에, 어두운 복도 저편에서  이상한 소리가들려오기 시작했다. '   왈라키아의 밤(2)    현암과 연희는 승희를 찾아  다시 벽난로 밖으로 나갔다.  그리고 지금은방의 책꽂이 쪽을 밀고 그 안으로 몸을 날려 미끄러져 떨어진 뒤 미로 안을헤매는 중이었다. 거의 뜀박질하듯 걸음을 옮기면서 현암은 조금 맥이  빠진목소리로 뒤를 쫓아오는 연희에게 말했다.  "이 성은 코제트의 요새 같아요. 겹겹이 함정이 있는…….  승희가 무사해야 할 텐데……."  말을 하던 현암이 갑자기 말을 멈추고 그 자리에 우뚝 섰다. 연희도 현암을 따라 멈추더니 불안한 듯 현암에게 물었다.  "왜 그래요, 현암 씨?"  "앞에 뭐가 있어요."  현암은 나지막이 대답을 하고 연희에게 손을 뻗어 뭔가를 달라는  시늉을했다. 연희가 현암에게 램프를  건네주었다. 램프를 받아 든  현암이 심지를돋우어 불을 최고로 밝게 한 다음, 저만치 앞을 비춰보았다.  "으악! 저건!"  연희가 기겁을 했다. 램프의 불빛이 비치는 한도  내에만도 백 마리도 더돼 보이는 쥐들이 바글바글 들끓고 있었다. 쥐들은 불빛을 피해  달아나려고버둥거렸다.  "쥐떼가……."  현암은 램프를 들고 조금씩 쥐떼를 내몰면서 걸음을 옮기기 시작했고, 당황한 연희는 어쩔 줄 몰라 하다가 간신히 마음을  다잡고 현암의 뒤를 따라가기 시작했다. 한참 쥐들을 쫓으면서 걸음을  옮기던 현암이 또 다시 멈춰섰다.  "저 앞에 누군가 있어요."  현암의 말이 끝남과 동시에 정말 저쪽에 누가 있는 듯 날카롭고 듣기  싫은 고함소리가 들렸다.  "뭐죠?"  연희가 현암에게 채 묻기도  전에, 어두운 복도 저편에서  이상한 소리가들려오기 시작했다.  "쥐떼! 저 자가 쥐떼를 부리고 있어요!" '   왈라키아의 밤(2)    현암과 연희는 승희를 찾아  다시 벽난로 밖으로 나갔다.  그리고 지금은방의 책꽂이 쪽을 밀고 그 안으로 몸을 날려 미끄러져 떨어진 뒤 미로 안을헤매는 중이었다. 거의 뜀박질하듯 걸음을 옮기면서 현암은 조금 맥이  빠진목소리로 뒤를 쫓아오는 연희에게 말했다.  "이 성은 코제트의 요새 같아요. 겹겹이 함정이 있는…….  승희가 무사해야 할 텐데……."  말을 하던 현암이 갑자기 말을 멈추고 그 자리에 우뚝 섰다. 연희도 현암을 따라 멈추더니 불안한 듯 현암에게 물었다.  "왜 그래요, 현암 씨?"  "앞에 뭐가 있어요."  현암은 나지막이 대답을 하고 연희에게 손을 뻗어 뭔가를 달라는  시늉을했다. 연희가 현암에게 램프를  건네주었다. 램프를 받아 든  현암이 심지를돋우어 불을 최고로 밝게 한 다음, 저만치 앞을 비춰보았다.  "으악! 저건!"  연희가 기겁을 했다. 램프의 불빛이 비치는 한도  내에만도 백 마리도 더돼 보이는 쥐들이 바글바글 들끓고 있었다. 쥐들은 불빛을 피해  달아나려고버둥거렸다.  "쥐떼가……."  현암은 램프를 들고 조금씩 쥐떼를 내몰면서 걸음을 옮기기 시작했고, 당황한 연희는 어쩔 줄 몰라 하다가 간신히 마음을  다잡고 현암의 뒤를 따라가기 시작했다. 한참 쥐들을 쫓으면서 걸음을  옮기던 현암이 또 다시 멈춰섰다.  "저 앞에 누군가 있어요."  현암의 말이 끝남과 동시에 정말 저쪽에 누가 있는 듯 날카롭고 듣기  싫은 고함소리가 들렸다.  "뭐죠?"  연희가 현암에게 채 묻기도  전에, 어두운 복도 저편에서  이상한 소리가들려오기 시작했다.  "쥐떼! 저 자가 쥐떼를 부리고 있어요!"  현암이 급히 램프를 연희에게 건네주고는 월향검을  빼들었다. '   왈라키아의 밤(2)    현암과 연희는 승희를 찾아  다시 벽난로 밖으로 나갔다.  그리고 지금은방의 책꽂이 쪽을 밀고 그 안으로 몸을 날려 미끄러져 떨어진 뒤 미로 안을헤매는 중이었다. 거의 뜀박질하듯 걸음을 옮기면서 현암은 조금 맥이  빠진목소리로 뒤를 쫓아오는 연희에게 말했다.  "이 성은 코제트의 요새 같아요. 겹겹이 함정이 있는…….  승희가 무사해야 할 텐데……."  말을 하던 현암이 갑자기 말을 멈추고 그 자리에 우뚝 섰다. 연희도 현암을 따라 멈추더니 불안한 듯 현암에게 물었다.  "왜 그래요, 현암 씨?"  "앞에 뭐가 있어요."  현암은 나지막이 대답을 하고 연희에게 손을 뻗어 뭔가를 달라는  시늉을했다. 연희가 현암에게 램프를  건네주었다. 램프를 받아 든  현암이 심지를돋우어 불을 최고로 밝게 한 다음, 저만치 앞을 비춰보았다.  "으악! 저건!"  연희가 기겁을 했다. 램프의 불빛이 비치는 한도  내에만도 백 마리도 더돼 보이는 쥐들이 바글바글 들끓고 있었다. 쥐들은 불빛을 피해  달아나려고버둥거렸다.  "쥐떼가……."  현암은 램프를 들고 조금씩 쥐떼를 내몰면서 걸음을 옮기기 시작했고, 당황한 연희는 어쩔 줄 몰라 하다가 간신히 마음을  다잡고 현암의 뒤를 따라가기 시작했다. 한참 쥐들을 쫓으면서 걸음을  옮기던 현암이 또 다시 멈춰섰다.  "저 앞에 누군가 있어요."  현암의 말이 끝남과 동시에 정말 저쪽에 누가 있는 듯 날카롭고 듣기  싫은 고함소리가 들렸다.  "뭐죠?"  연희가 현암에게 채 묻기도  전에, 어두운 복도 저편에서  이상한 소리가들려오기 시작했다.  "쥐떼! 저 자가 쥐떼를 부리고 있어요!"  현암이 급히 램프를 연희에게 건네주고는 월향검을  빼들었다. 웅웅 하면서 검기가 뻗어나오는 것과 동시에 복도 저편에서는  시커멓게 많은 쥐떼가현암 쪽으로 몰려들기 시작했다. '   왈라키아의 밤(2)    현암과 연희는 승희를 찾아  다시 벽난로 밖으로 나갔다.  그리고 지금은방의 책꽂이 쪽을 밀고 그 안으로 몸을 날려 미끄러져 떨어진 뒤 미로 안을헤매는 중이었다. 거의 뜀박질하듯 걸음을 옮기면서 현암은 조금 맥이  빠진목소리로 뒤를 쫓아오는 연희에게 말했다.  "이 성은 코제트의 요새 같아요. 겹겹이 함정이 있는…….  승희가 무사해야 할 텐데……."  말을 하던 현암이 갑자기 말을 멈추고 그 자리에 우뚝 섰다. 연희도 현암을 따라 멈추더니 불안한 듯 현암에게 물었다.  "왜 그래요, 현암 씨?"  "앞에 뭐가 있어요."  현암은 나지막이 대답을 하고 연희에게 손을 뻗어 뭔가를 달라는  시늉을했다. 연희가 현암에게 램프를  건네주었다. 램프를 받아 든  현암이 심지를돋우어 불을 최고로 밝게 한 다음, 저만치 앞을 비춰보았다.  "으악! 저건!"  연희가 기겁을 했다. 램프의 불빛이 비치는 한도  내에만도 백 마리도 더돼 보이는 쥐들이 바글바글 들끓고 있었다. 쥐들은 불빛을 피해  달아나려고버둥거렸다.  "쥐떼가……."  현암은 램프를 들고 조금씩 쥐떼를 내몰면서 걸음을 옮기기 시작했고, 당황한 연희는 어쩔 줄 몰라 하다가 간신히 마음을  다잡고 현암의 뒤를 따라가기 시작했다. 한참 쥐들을 쫓으면서 걸음을  옮기던 현암이 또 다시 멈춰섰다.  "저 앞에 누군가 있어요."  현암의 말이 끝남과 동시에 정말 저쪽에 누가 있는 듯 날카롭고 듣기  싫은 고함소리가 들렸다.  "뭐죠?"  연희가 현암에게 채 묻기도  전에, 어두운 복도 저편에서  이상한 소리가들려오기 시작했다.  "쥐떼! 저 자가 쥐떼를 부리고 있어요!"  현암이 급히 램프를 연희에게 건네주고는 월향검을  빼들었다. 웅웅 하면서 검기가 뻗어나오는 것과 동시에 복도 저편에서는  시커멓게 많은 쥐떼가현암 쪽으로 몰려들기 시작했다. 몇 발자국  뒷걸음을 친 현암이 연희의 앞을 가렸다. '   왈라키아의 밤(2)    현암과 연희는 승희를 찾아  다시 벽난로 밖으로 나갔다.  그리고 지금은방의 책꽂이 쪽을 밀고 그 안으로 몸을 날려 미끄러져 떨어진 뒤 미로 안을헤매는 중이었다. 거의 뜀박질하듯 걸음을 옮기면서 현암은 조금 맥이  빠진목소리로 뒤를 쫓아오는 연희에게 말했다.  "이 성은 코제트의 요새 같아요. 겹겹이 함정이 있는…….  승희가 무사해야 할 텐데……."  말을 하던 현암이 갑자기 말을 멈추고 그 자리에 우뚝 섰다. 연희도 현암을 따라 멈추더니 불안한 듯 현암에게 물었다.  "왜 그래요, 현암 씨?"  "앞에 뭐가 있어요."  현암은 나지막이 대답을 하고 연희에게 손을 뻗어 뭔가를 달라는  시늉을했다. 연희가 현암에게 램프를  건네주었다. 램프를 받아 든  현암이 심지를돋우어 불을 최고로 밝게 한 다음, 저만치 앞을 비춰보았다.  "으악! 저건!"  연희가 기겁을 했다. 램프의 불빛이 비치는 한도  내에만도 백 마리도 더돼 보이는 쥐들이 바글바글 들끓고 있었다. 쥐들은 불빛을 피해  달아나려고버둥거렸다.  "쥐떼가……."  현암은 램프를 들고 조금씩 쥐떼를 내몰면서 걸음을 옮기기 시작했고, 당황한 연희는 어쩔 줄 몰라 하다가 간신히 마음을  다잡고 현암의 뒤를 따라가기 시작했다. 한참 쥐들을 쫓으면서 걸음을  옮기던 현암이 또 다시 멈춰섰다.  "저 앞에 누군가 있어요."  현암의 말이 끝남과 동시에 정말 저쪽에 누가 있는 듯 날카롭고 듣기  싫은 고함소리가 들렸다.  "뭐죠?"  연희가 현암에게 채 묻기도  전에, 어두운 복도 저편에서  이상한 소리가들려오기 시작했다.  "쥐떼! 저 자가 쥐떼를 부리고 있어요!"  현암이 급히 램프를 연희에게 건네주고는 월향검을  빼들었다. 웅웅 하면서 검기가 뻗어나오는 것과 동시에 복도 저편에서는  시커멓게 많은 쥐떼가현암 쪽으로 몰려들기 시작했다. 몇 발자국  뒷걸음을 친 현암이 연희의 앞을 가렸다.  "연희 씨, 조심해요. 쥐들이 엄청납니다." '   왈라키아의 밤(2)    현암과 연희는 승희를 찾아  다시 벽난로 밖으로 나갔다.  그리고 지금은방의 책꽂이 쪽을 밀고 그 안으로 몸을 날려 미끄러져 떨어진 뒤 미로 안을헤매는 중이었다. 거의 뜀박질하듯 걸음을 옮기면서 현암은 조금 맥이  빠진목소리로 뒤를 쫓아오는 연희에게 말했다.  "이 성은 코제트의 요새 같아요. 겹겹이 함정이 있는…….  승희가 무사해야 할 텐데……."  말을 하던 현암이 갑자기 말을 멈추고 그 자리에 우뚝 섰다. 연희도 현암을 따라 멈추더니 불안한 듯 현암에게 물었다.  "왜 그래요, 현암 씨?"  "앞에 뭐가 있어요."  현암은 나지막이 대답을 하고 연희에게 손을 뻗어 뭔가를 달라는  시늉을했다. 연희가 현암에게 램프를  건네주었다. 램프를 받아 든  현암이 심지를돋우어 불을 최고로 밝게 한 다음, 저만치 앞을 비춰보았다.  "으악! 저건!"  연희가 기겁을 했다. 램프의 불빛이 비치는 한도  내에만도 백 마리도 더돼 보이는 쥐들이 바글바글 들끓고 있었다. 쥐들은 불빛을 피해  달아나려고버둥거렸다.  "쥐떼가……."  현암은 램프를 들고 조금씩 쥐떼를 내몰면서 걸음을 옮기기 시작했고, 당황한 연희는 어쩔 줄 몰라 하다가 간신히 마음을  다잡고 현암의 뒤를 따라가기 시작했다. 한참 쥐들을 쫓으면서 걸음을  옮기던 현암이 또 다시 멈춰섰다.  "저 앞에 누군가 있어요."  현암의 말이 끝남과 동시에 정말 저쪽에 누가 있는 듯 날카롭고 듣기  싫은 고함소리가 들렸다.  "뭐죠?"  연희가 현암에게 채 묻기도  전에, 어두운 복도 저편에서  이상한 소리가들려오기 시작했다.  "쥐떼! 저 자가 쥐떼를 부리고 있어요!"  현암이 급히 램프를 연희에게 건네주고는 월향검을  빼들었다. 웅웅 하면서 검기가 뻗어나오는 것과 동시에 복도 저편에서는  시커멓게 많은 쥐떼가현암 쪽으로 몰려들기 시작했다. 몇 발자국  뒷걸음을 친 현암이 연희의 앞을 가렸다.  "연희 씨, 조심해요. 쥐들이 엄청납니다."  연희는 한두 마리라 해도 징그러워서 피하고 싶을 지경이었는데 엄청나게많은 쥐떼가 몰려온다는 말을 듣고는 거의 제정신이 아니었다. '   왈라키아의 밤(2)    현암과 연희는 승희를 찾아  다시 벽난로 밖으로 나갔다.  그리고 지금은방의 책꽂이 쪽을 밀고 그 안으로 몸을 날려 미끄러져 떨어진 뒤 미로 안을헤매는 중이었다. 거의 뜀박질하듯 걸음을 옮기면서 현암은 조금 맥이  빠진목소리로 뒤를 쫓아오는 연희에게 말했다.  "이 성은 코제트의 요새 같아요. 겹겹이 함정이 있는…….  승희가 무사해야 할 텐데……."  말을 하던 현암이 갑자기 말을 멈추고 그 자리에 우뚝 섰다. 연희도 현암을 따라 멈추더니 불안한 듯 현암에게 물었다.  "왜 그래요, 현암 씨?"  "앞에 뭐가 있어요."  현암은 나지막이 대답을 하고 연희에게 손을 뻗어 뭔가를 달라는  시늉을했다. 연희가 현암에게 램프를  건네주었다. 램프를 받아 든  현암이 심지를돋우어 불을 최고로 밝게 한 다음, 저만치 앞을 비춰보았다.  "으악! 저건!"  연희가 기겁을 했다. 램프의 불빛이 비치는 한도  내에만도 백 마리도 더돼 보이는 쥐들이 바글바글 들끓고 있었다. 쥐들은 불빛을 피해  달아나려고버둥거렸다.  "쥐떼가……."  현암은 램프를 들고 조금씩 쥐떼를 내몰면서 걸음을 옮기기 시작했고, 당황한 연희는 어쩔 줄 몰라 하다가 간신히 마음을  다잡고 현암의 뒤를 따라가기 시작했다. 한참 쥐들을 쫓으면서 걸음을  옮기던 현암이 또 다시 멈춰섰다.  "저 앞에 누군가 있어요."  현암의 말이 끝남과 동시에 정말 저쪽에 누가 있는 듯 날카롭고 듣기  싫은 고함소리가 들렸다.  "뭐죠?"  연희가 현암에게 채 묻기도  전에, 어두운 복도 저편에서  이상한 소리가들려오기 시작했다.  "쥐떼! 저 자가 쥐떼를 부리고 있어요!"  현암이 급히 램프를 연희에게 건네주고는 월향검을  빼들었다. 웅웅 하면서 검기가 뻗어나오는 것과 동시에 복도 저편에서는  시커멓게 많은 쥐떼가현암 쪽으로 몰려들기 시작했다. 몇 발자국  뒷걸음을 친 현암이 연희의 앞을 가렸다.  "연희 씨, 조심해요. 쥐들이 엄청납니다."  연희는 한두 마리라 해도 징그러워서 피하고 싶을 지경이었는데 엄청나게많은 쥐떼가 몰려온다는 말을 듣고는 거의 제정신이 아니었다. 연희가  가지고 있던 구리 십자가에서 파란 염체가  휙 하고 뛰쳐나왔다. '   왈라키아의 밤(2)    현암과 연희는 승희를 찾아  다시 벽난로 밖으로 나갔다.  그리고 지금은방의 책꽂이 쪽을 밀고 그 안으로 몸을 날려 미끄러져 떨어진 뒤 미로 안을헤매는 중이었다. 거의 뜀박질하듯 걸음을 옮기면서 현암은 조금 맥이  빠진목소리로 뒤를 쫓아오는 연희에게 말했다.  "이 성은 코제트의 요새 같아요. 겹겹이 함정이 있는…….  승희가 무사해야 할 텐데……."  말을 하던 현암이 갑자기 말을 멈추고 그 자리에 우뚝 섰다. 연희도 현암을 따라 멈추더니 불안한 듯 현암에게 물었다.  "왜 그래요, 현암 씨?"  "앞에 뭐가 있어요."  현암은 나지막이 대답을 하고 연희에게 손을 뻗어 뭔가를 달라는  시늉을했다. 연희가 현암에게 램프를  건네주었다. 램프를 받아 든  현암이 심지를돋우어 불을 최고로 밝게 한 다음, 저만치 앞을 비춰보았다.  "으악! 저건!"  연희가 기겁을 했다. 램프의 불빛이 비치는 한도  내에만도 백 마리도 더돼 보이는 쥐들이 바글바글 들끓고 있었다. 쥐들은 불빛을 피해  달아나려고버둥거렸다.  "쥐떼가……."  현암은 램프를 들고 조금씩 쥐떼를 내몰면서 걸음을 옮기기 시작했고, 당황한 연희는 어쩔 줄 몰라 하다가 간신히 마음을  다잡고 현암의 뒤를 따라가기 시작했다. 한참 쥐들을 쫓으면서 걸음을  옮기던 현암이 또 다시 멈춰섰다.  "저 앞에 누군가 있어요."  현암의 말이 끝남과 동시에 정말 저쪽에 누가 있는 듯 날카롭고 듣기  싫은 고함소리가 들렸다.  "뭐죠?"  연희가 현암에게 채 묻기도  전에, 어두운 복도 저편에서  이상한 소리가들려오기 시작했다.  "쥐떼! 저 자가 쥐떼를 부리고 있어요!"  현암이 급히 램프를 연희에게 건네주고는 월향검을  빼들었다. 웅웅 하면서 검기가 뻗어나오는 것과 동시에 복도 저편에서는  시커멓게 많은 쥐떼가현암 쪽으로 몰려들기 시작했다. 몇 발자국  뒷걸음을 친 현암이 연희의 앞을 가렸다.  "연희 씨, 조심해요. 쥐들이 엄청납니다."  연희는 한두 마리라 해도 징그러워서 피하고 싶을 지경이었는데 엄청나게많은 쥐떼가 몰려온다는 말을 듣고는 거의 제정신이 아니었다. 연희가  가지고 있던 구리 십자가에서 파란 염체가  휙 하고 뛰쳐나왔다. 염체도 위기감을 느낀 모양이었다. '   왈라키아의 밤(2)    현암과 연희는 승희를 찾아  다시 벽난로 밖으로 나갔다.  그리고 지금은방의 책꽂이 쪽을 밀고 그 안으로 몸을 날려 미끄러져 떨어진 뒤 미로 안을헤매는 중이었다. 거의 뜀박질하듯 걸음을 옮기면서 현암은 조금 맥이  빠진목소리로 뒤를 쫓아오는 연희에게 말했다.  "이 성은 코제트의 요새 같아요. 겹겹이 함정이 있는…….  승희가 무사해야 할 텐데……."  말을 하던 현암이 갑자기 말을 멈추고 그 자리에 우뚝 섰다. 연희도 현암을 따라 멈추더니 불안한 듯 현암에게 물었다.  "왜 그래요, 현암 씨?"  "앞에 뭐가 있어요."  현암은 나지막이 대답을 하고 연희에게 손을 뻗어 뭔가를 달라는  시늉을했다. 연희가 현암에게 램프를  건네주었다. 램프를 받아 든  현암이 심지를돋우어 불을 최고로 밝게 한 다음, 저만치 앞을 비춰보았다.  "으악! 저건!"  연희가 기겁을 했다. 램프의 불빛이 비치는 한도  내에만도 백 마리도 더돼 보이는 쥐들이 바글바글 들끓고 있었다. 쥐들은 불빛을 피해  달아나려고버둥거렸다.  "쥐떼가……."  현암은 램프를 들고 조금씩 쥐떼를 내몰면서 걸음을 옮기기 시작했고, 당황한 연희는 어쩔 줄 몰라 하다가 간신히 마음을  다잡고 현암의 뒤를 따라가기 시작했다. 한참 쥐들을 쫓으면서 걸음을  옮기던 현암이 또 다시 멈춰섰다.  "저 앞에 누군가 있어요."  현암의 말이 끝남과 동시에 정말 저쪽에 누가 있는 듯 날카롭고 듣기  싫은 고함소리가 들렸다.  "뭐죠?"  연희가 현암에게 채 묻기도  전에, 어두운 복도 저편에서  이상한 소리가들려오기 시작했다.  "쥐떼! 저 자가 쥐떼를 부리고 있어요!"  현암이 급히 램프를 연희에게 건네주고는 월향검을  빼들었다. 웅웅 하면서 검기가 뻗어나오는 것과 동시에 복도 저편에서는  시커멓게 많은 쥐떼가현암 쪽으로 몰려들기 시작했다. 몇 발자국  뒷걸음을 친 현암이 연희의 앞을 가렸다.  "연희 씨, 조심해요. 쥐들이 엄청납니다."  연희는 한두 마리라 해도 징그러워서 피하고 싶을 지경이었는데 엄청나게많은 쥐떼가 몰려온다는 말을 듣고는 거의 제정신이 아니었다. 연희가  가지고 있던 구리 십자가에서 파란 염체가  휙 하고 뛰쳐나왔다. 염체도 위기감을 느낀 모양이었다. 현암이 다시 고개를 돌리는  순간, 어느새 쥐들은 현암의 바로 앞까지 몰려들어 자기보다  몇십 배 큰 현암을  향하여 뛰어오르기시작했다. '   왈라키아의 밤(2)    현암과 연희는 승희를 찾아  다시 벽난로 밖으로 나갔다.  그리고 지금은방의 책꽂이 쪽을 밀고 그 안으로 몸을 날려 미끄러져 떨어진 뒤 미로 안을헤매는 중이었다. 거의 뜀박질하듯 걸음을 옮기면서 현암은 조금 맥이  빠진목소리로 뒤를 쫓아오는 연희에게 말했다.  "이 성은 코제트의 요새 같아요. 겹겹이 함정이 있는…….  승희가 무사해야 할 텐데……."  말을 하던 현암이 갑자기 말을 멈추고 그 자리에 우뚝 섰다. 연희도 현암을 따라 멈추더니 불안한 듯 현암에게 물었다.  "왜 그래요, 현암 씨?"  "앞에 뭐가 있어요."  현암은 나지막이 대답을 하고 연희에게 손을 뻗어 뭔가를 달라는  시늉을했다. 연희가 현암에게 램프를  건네주었다. 램프를 받아 든  현암이 심지를돋우어 불을 최고로 밝게 한 다음, 저만치 앞을 비춰보았다.  "으악! 저건!"  연희가 기겁을 했다. 램프의 불빛이 비치는 한도  내에만도 백 마리도 더돼 보이는 쥐들이 바글바글 들끓고 있었다. 쥐들은 불빛을 피해  달아나려고버둥거렸다.  "쥐떼가……."  현암은 램프를 들고 조금씩 쥐떼를 내몰면서 걸음을 옮기기 시작했고, 당황한 연희는 어쩔 줄 몰라 하다가 간신히 마음을  다잡고 현암의 뒤를 따라가기 시작했다. 한참 쥐들을 쫓으면서 걸음을  옮기던 현암이 또 다시 멈춰섰다.  "저 앞에 누군가 있어요."  현암의 말이 끝남과 동시에 정말 저쪽에 누가 있는 듯 날카롭고 듣기  싫은 고함소리가 들렸다.  "뭐죠?"  연희가 현암에게 채 묻기도  전에, 어두운 복도 저편에서  이상한 소리가들려오기 시작했다.  "쥐떼! 저 자가 쥐떼를 부리고 있어요!"  현암이 급히 램프를 연희에게 건네주고는 월향검을  빼들었다. 웅웅 하면서 검기가 뻗어나오는 것과 동시에 복도 저편에서는  시커멓게 많은 쥐떼가현암 쪽으로 몰려들기 시작했다. 몇 발자국  뒷걸음을 친 현암이 연희의 앞을 가렸다.  "연희 씨, 조심해요. 쥐들이 엄청납니다."  연희는 한두 마리라 해도 징그러워서 피하고 싶을 지경이었는데 엄청나게많은 쥐떼가 몰려온다는 말을 듣고는 거의 제정신이 아니었다. 연희가  가지고 있던 구리 십자가에서 파란 염체가  휙 하고 뛰쳐나왔다. 염체도 위기감을 느낀 모양이었다. 현암이 다시 고개를 돌리는  순간, 어느새 쥐들은 현암의 바로 앞까지 몰려들어 자기보다  몇십 배 큰 현암을  향하여 뛰어오르기시작했다. 쥐가 저렇게 공중으로 뛰어오르는 것을 현암은 처음 보았다. '   왈라키아의 밤(2)    현암과 연희는 승희를 찾아  다시 벽난로 밖으로 나갔다.  그리고 지금은방의 책꽂이 쪽을 밀고 그 안으로 몸을 날려 미끄러져 떨어진 뒤 미로 안을헤매는 중이었다. 거의 뜀박질하듯 걸음을 옮기면서 현암은 조금 맥이  빠진목소리로 뒤를 쫓아오는 연희에게 말했다.  "이 성은 코제트의 요새 같아요. 겹겹이 함정이 있는…….  승희가 무사해야 할 텐데……."  말을 하던 현암이 갑자기 말을 멈추고 그 자리에 우뚝 섰다. 연희도 현암을 따라 멈추더니 불안한 듯 현암에게 물었다.  "왜 그래요, 현암 씨?"  "앞에 뭐가 있어요."  현암은 나지막이 대답을 하고 연희에게 손을 뻗어 뭔가를 달라는  시늉을했다. 연희가 현암에게 램프를  건네주었다. 램프를 받아 든  현암이 심지를돋우어 불을 최고로 밝게 한 다음, 저만치 앞을 비춰보았다.  "으악! 저건!"  연희가 기겁을 했다. 램프의 불빛이 비치는 한도  내에만도 백 마리도 더돼 보이는 쥐들이 바글바글 들끓고 있었다. 쥐들은 불빛을 피해  달아나려고버둥거렸다.  "쥐떼가……."  현암은 램프를 들고 조금씩 쥐떼를 내몰면서 걸음을 옮기기 시작했고, 당황한 연희는 어쩔 줄 몰라 하다가 간신히 마음을  다잡고 현암의 뒤를 따라가기 시작했다. 한참 쥐들을 쫓으면서 걸음을  옮기던 현암이 또 다시 멈춰섰다.  "저 앞에 누군가 있어요."  현암의 말이 끝남과 동시에 정말 저쪽에 누가 있는 듯 날카롭고 듣기  싫은 고함소리가 들렸다.  "뭐죠?"  연희가 현암에게 채 묻기도  전에, 어두운 복도 저편에서  이상한 소리가들려오기 시작했다.  "쥐떼! 저 자가 쥐떼를 부리고 있어요!"  현암이 급히 램프를 연희에게 건네주고는 월향검을  빼들었다. 웅웅 하면서 검기가 뻗어나오는 것과 동시에 복도 저편에서는  시커멓게 많은 쥐떼가현암 쪽으로 몰려들기 시작했다. 몇 발자국  뒷걸음을 친 현암이 연희의 앞을 가렸다.  "연희 씨, 조심해요. 쥐들이 엄청납니다."  연희는 한두 마리라 해도 징그러워서 피하고 싶을 지경이었는데 엄청나게많은 쥐떼가 몰려온다는 말을 듣고는 거의 제정신이 아니었다. 연희가  가지고 있던 구리 십자가에서 파란 염체가  휙 하고 뛰쳐나왔다. 염체도 위기감을 느낀 모양이었다. 현암이 다시 고개를 돌리는  순간, 어느새 쥐들은 현암의 바로 앞까지 몰려들어 자기보다  몇십 배 큰 현암을  향하여 뛰어오르기시작했다. 쥐가 저렇게 공중으로 뛰어오르는 것을 현암은 처음 보았다. 일단덤벼드는 몇 놈을 오른손의 기공력으로  날려버리긴 했지만, 덤벼드는 놈들의 수가 더 많았다. '   왈라키아의 밤(2)    현암과 연희는 승희를 찾아  다시 벽난로 밖으로 나갔다.  그리고 지금은방의 책꽂이 쪽을 밀고 그 안으로 몸을 날려 미끄러져 떨어진 뒤 미로 안을헤매는 중이었다. 거의 뜀박질하듯 걸음을 옮기면서 현암은 조금 맥이  빠진목소리로 뒤를 쫓아오는 연희에게 말했다.  "이 성은 코제트의 요새 같아요. 겹겹이 함정이 있는…….  승희가 무사해야 할 텐데……."  말을 하던 현암이 갑자기 말을 멈추고 그 자리에 우뚝 섰다. 연희도 현암을 따라 멈추더니 불안한 듯 현암에게 물었다.  "왜 그래요, 현암 씨?"  "앞에 뭐가 있어요."  현암은 나지막이 대답을 하고 연희에게 손을 뻗어 뭔가를 달라는  시늉을했다. 연희가 현암에게 램프를  건네주었다. 램프를 받아 든  현암이 심지를돋우어 불을 최고로 밝게 한 다음, 저만치 앞을 비춰보았다.  "으악! 저건!"  연희가 기겁을 했다. 램프의 불빛이 비치는 한도  내에만도 백 마리도 더돼 보이는 쥐들이 바글바글 들끓고 있었다. 쥐들은 불빛을 피해  달아나려고버둥거렸다.  "쥐떼가……."  현암은 램프를 들고 조금씩 쥐떼를 내몰면서 걸음을 옮기기 시작했고, 당황한 연희는 어쩔 줄 몰라 하다가 간신히 마음을  다잡고 현암의 뒤를 따라가기 시작했다. 한참 쥐들을 쫓으면서 걸음을  옮기던 현암이 또 다시 멈춰섰다.  "저 앞에 누군가 있어요."  현암의 말이 끝남과 동시에 정말 저쪽에 누가 있는 듯 날카롭고 듣기  싫은 고함소리가 들렸다.  "뭐죠?"  연희가 현암에게 채 묻기도  전에, 어두운 복도 저편에서  이상한 소리가들려오기 시작했다.  "쥐떼! 저 자가 쥐떼를 부리고 있어요!"  현암이 급히 램프를 연희에게 건네주고는 월향검을  빼들었다. 웅웅 하면서 검기가 뻗어나오는 것과 동시에 복도 저편에서는  시커멓게 많은 쥐떼가현암 쪽으로 몰려들기 시작했다. 몇 발자국  뒷걸음을 친 현암이 연희의 앞을 가렸다.  "연희 씨, 조심해요. 쥐들이 엄청납니다."  연희는 한두 마리라 해도 징그러워서 피하고 싶을 지경이었는데 엄청나게많은 쥐떼가 몰려온다는 말을 듣고는 거의 제정신이 아니었다. 연희가  가지고 있던 구리 십자가에서 파란 염체가  휙 하고 뛰쳐나왔다. 염체도 위기감을 느낀 모양이었다. 현암이 다시 고개를 돌리는  순간, 어느새 쥐들은 현암의 바로 앞까지 몰려들어 자기보다  몇십 배 큰 현암을  향하여 뛰어오르기시작했다. 쥐가 저렇게 공중으로 뛰어오르는 것을 현암은 처음 보았다. 일단덤벼드는 몇 놈을 오른손의 기공력으로  날려버리긴 했지만, 덤벼드는 놈들의 수가 더 많았다. 현암이 팔로 쥐들을 휘젓고 있는 사이에 뒤에서 연희의날카로운 비명소리가 들렸다. '   왈라키아의 밤(2)    현암과 연희는 승희를 찾아  다시 벽난로 밖으로 나갔다.  그리고 지금은방의 책꽂이 쪽을 밀고 그 안으로 몸을 날려 미끄러져 떨어진 뒤 미로 안을헤매는 중이었다. 거의 뜀박질하듯 걸음을 옮기면서 현암은 조금 맥이  빠진목소리로 뒤를 쫓아오는 연희에게 말했다.  "이 성은 코제트의 요새 같아요. 겹겹이 함정이 있는…….  승희가 무사해야 할 텐데……."  말을 하던 현암이 갑자기 말을 멈추고 그 자리에 우뚝 섰다. 연희도 현암을 따라 멈추더니 불안한 듯 현암에게 물었다.  "왜 그래요, 현암 씨?"  "앞에 뭐가 있어요."  현암은 나지막이 대답을 하고 연희에게 손을 뻗어 뭔가를 달라는  시늉을했다. 연희가 현암에게 램프를  건네주었다. 램프를 받아 든  현암이 심지를돋우어 불을 최고로 밝게 한 다음, 저만치 앞을 비춰보았다.  "으악! 저건!"  연희가 기겁을 했다. 램프의 불빛이 비치는 한도  내에만도 백 마리도 더돼 보이는 쥐들이 바글바글 들끓고 있었다. 쥐들은 불빛을 피해  달아나려고버둥거렸다.  "쥐떼가……."  현암은 램프를 들고 조금씩 쥐떼를 내몰면서 걸음을 옮기기 시작했고, 당황한 연희는 어쩔 줄 몰라 하다가 간신히 마음을  다잡고 현암의 뒤를 따라가기 시작했다. 한참 쥐들을 쫓으면서 걸음을  옮기던 현암이 또 다시 멈춰섰다.  "저 앞에 누군가 있어요."  현암의 말이 끝남과 동시에 정말 저쪽에 누가 있는 듯 날카롭고 듣기  싫은 고함소리가 들렸다.  "뭐죠?"  연희가 현암에게 채 묻기도  전에, 어두운 복도 저편에서  이상한 소리가들려오기 시작했다.  "쥐떼! 저 자가 쥐떼를 부리고 있어요!"  현암이 급히 램프를 연희에게 건네주고는 월향검을  빼들었다. 웅웅 하면서 검기가 뻗어나오는 것과 동시에 복도 저편에서는  시커멓게 많은 쥐떼가현암 쪽으로 몰려들기 시작했다. 몇 발자국  뒷걸음을 친 현암이 연희의 앞을 가렸다.  "연희 씨, 조심해요. 쥐들이 엄청납니다."  연희는 한두 마리라 해도 징그러워서 피하고 싶을 지경이었는데 엄청나게많은 쥐떼가 몰려온다는 말을 듣고는 거의 제정신이 아니었다. 연희가  가지고 있던 구리 십자가에서 파란 염체가  휙 하고 뛰쳐나왔다. 염체도 위기감을 느낀 모양이었다. 현암이 다시 고개를 돌리는  순간, 어느새 쥐들은 현암의 바로 앞까지 몰려들어 자기보다  몇십 배 큰 현암을  향하여 뛰어오르기시작했다. 쥐가 저렇게 공중으로 뛰어오르는 것을 현암은 처음 보았다. 일단덤벼드는 몇 놈을 오른손의 기공력으로  날려버리긴 했지만, 덤벼드는 놈들의 수가 더 많았다. 현암이 팔로 쥐들을 휘젓고 있는 사이에 뒤에서 연희의날카로운 비명소리가 들렸다. 현암이 막는다고  막았지만 쥐들은 현암과 연희의 옷자락이며 신발을 물어뜯고 있었다. '   왈라키아의 밤(2)    현암과 연희는 승희를 찾아  다시 벽난로 밖으로 나갔다.  그리고 지금은방의 책꽂이 쪽을 밀고 그 안으로 몸을 날려 미끄러져 떨어진 뒤 미로 안을헤매는 중이었다. 거의 뜀박질하듯 걸음을 옮기면서 현암은 조금 맥이  빠진목소리로 뒤를 쫓아오는 연희에게 말했다.  "이 성은 코제트의 요새 같아요. 겹겹이 함정이 있는…….  승희가 무사해야 할 텐데……."  말을 하던 현암이 갑자기 말을 멈추고 그 자리에 우뚝 섰다. 연희도 현암을 따라 멈추더니 불안한 듯 현암에게 물었다.  "왜 그래요, 현암 씨?"  "앞에 뭐가 있어요."  현암은 나지막이 대답을 하고 연희에게 손을 뻗어 뭔가를 달라는  시늉을했다. 연희가 현암에게 램프를  건네주었다. 램프를 받아 든  현암이 심지를돋우어 불을 최고로 밝게 한 다음, 저만치 앞을 비춰보았다.  "으악! 저건!"  연희가 기겁을 했다. 램프의 불빛이 비치는 한도  내에만도 백 마리도 더돼 보이는 쥐들이 바글바글 들끓고 있었다. 쥐들은 불빛을 피해  달아나려고버둥거렸다.  "쥐떼가……."  현암은 램프를 들고 조금씩 쥐떼를 내몰면서 걸음을 옮기기 시작했고, 당황한 연희는 어쩔 줄 몰라 하다가 간신히 마음을  다잡고 현암의 뒤를 따라가기 시작했다. 한참 쥐들을 쫓으면서 걸음을  옮기던 현암이 또 다시 멈춰섰다.  "저 앞에 누군가 있어요."  현암의 말이 끝남과 동시에 정말 저쪽에 누가 있는 듯 날카롭고 듣기  싫은 고함소리가 들렸다.  "뭐죠?"  연희가 현암에게 채 묻기도  전에, 어두운 복도 저편에서  이상한 소리가들려오기 시작했다.  "쥐떼! 저 자가 쥐떼를 부리고 있어요!"  현암이 급히 램프를 연희에게 건네주고는 월향검을  빼들었다. 웅웅 하면서 검기가 뻗어나오는 것과 동시에 복도 저편에서는  시커멓게 많은 쥐떼가현암 쪽으로 몰려들기 시작했다. 몇 발자국  뒷걸음을 친 현암이 연희의 앞을 가렸다.  "연희 씨, 조심해요. 쥐들이 엄청납니다."  연희는 한두 마리라 해도 징그러워서 피하고 싶을 지경이었는데 엄청나게많은 쥐떼가 몰려온다는 말을 듣고는 거의 제정신이 아니었다. 연희가  가지고 있던 구리 십자가에서 파란 염체가  휙 하고 뛰쳐나왔다. 염체도 위기감을 느낀 모양이었다. 현암이 다시 고개를 돌리는  순간, 어느새 쥐들은 현암의 바로 앞까지 몰려들어 자기보다  몇십 배 큰 현암을  향하여 뛰어오르기시작했다. 쥐가 저렇게 공중으로 뛰어오르는 것을 현암은 처음 보았다. 일단덤벼드는 몇 놈을 오른손의 기공력으로  날려버리긴 했지만, 덤벼드는 놈들의 수가 더 많았다. 현암이 팔로 쥐들을 휘젓고 있는 사이에 뒤에서 연희의날카로운 비명소리가 들렸다. 현암이 막는다고  막았지만 쥐들은 현암과 연희의 옷자락이며 신발을 물어뜯고 있었다.  푸른 염체도 연희에게 덤벼드는쥐들을 방어하고 있었지만 그 수가 워낙 많았다. '   왈라키아의 밤(2)    현암과 연희는 승희를 찾아  다시 벽난로 밖으로 나갔다.  그리고 지금은방의 책꽂이 쪽을 밀고 그 안으로 몸을 날려 미끄러져 떨어진 뒤 미로 안을헤매는 중이었다. 거의 뜀박질하듯 걸음을 옮기면서 현암은 조금 맥이  빠진목소리로 뒤를 쫓아오는 연희에게 말했다.  "이 성은 코제트의 요새 같아요. 겹겹이 함정이 있는…….  승희가 무사해야 할 텐데……."  말을 하던 현암이 갑자기 말을 멈추고 그 자리에 우뚝 섰다. 연희도 현암을 따라 멈추더니 불안한 듯 현암에게 물었다.  "왜 그래요, 현암 씨?"  "앞에 뭐가 있어요."  현암은 나지막이 대답을 하고 연희에게 손을 뻗어 뭔가를 달라는  시늉을했다. 연희가 현암에게 램프를  건네주었다. 램프를 받아 든  현암이 심지를돋우어 불을 최고로 밝게 한 다음, 저만치 앞을 비춰보았다.  "으악! 저건!"  연희가 기겁을 했다. 램프의 불빛이 비치는 한도  내에만도 백 마리도 더돼 보이는 쥐들이 바글바글 들끓고 있었다. 쥐들은 불빛을 피해  달아나려고버둥거렸다.  "쥐떼가……."  현암은 램프를 들고 조금씩 쥐떼를 내몰면서 걸음을 옮기기 시작했고, 당황한 연희는 어쩔 줄 몰라 하다가 간신히 마음을  다잡고 현암의 뒤를 따라가기 시작했다. 한참 쥐들을 쫓으면서 걸음을  옮기던 현암이 또 다시 멈춰섰다.  "저 앞에 누군가 있어요."  현암의 말이 끝남과 동시에 정말 저쪽에 누가 있는 듯 날카롭고 듣기  싫은 고함소리가 들렸다.  "뭐죠?"  연희가 현암에게 채 묻기도  전에, 어두운 복도 저편에서  이상한 소리가들려오기 시작했다.  "쥐떼! 저 자가 쥐떼를 부리고 있어요!"  현암이 급히 램프를 연희에게 건네주고는 월향검을  빼들었다. 웅웅 하면서 검기가 뻗어나오는 것과 동시에 복도 저편에서는  시커멓게 많은 쥐떼가현암 쪽으로 몰려들기 시작했다. 몇 발자국  뒷걸음을 친 현암이 연희의 앞을 가렸다.  "연희 씨, 조심해요. 쥐들이 엄청납니다."  연희는 한두 마리라 해도 징그러워서 피하고 싶을 지경이었는데 엄청나게많은 쥐떼가 몰려온다는 말을 듣고는 거의 제정신이 아니었다. 연희가  가지고 있던 구리 십자가에서 파란 염체가  휙 하고 뛰쳐나왔다. 염체도 위기감을 느낀 모양이었다. 현암이 다시 고개를 돌리는  순간, 어느새 쥐들은 현암의 바로 앞까지 몰려들어 자기보다  몇십 배 큰 현암을  향하여 뛰어오르기시작했다. 쥐가 저렇게 공중으로 뛰어오르는 것을 현암은 처음 보았다. 일단덤벼드는 몇 놈을 오른손의 기공력으로  날려버리긴 했지만, 덤벼드는 놈들의 수가 더 많았다. 현암이 팔로 쥐들을 휘젓고 있는 사이에 뒤에서 연희의날카로운 비명소리가 들렸다. 현암이 막는다고  막았지만 쥐들은 현암과 연희의 옷자락이며 신발을 물어뜯고 있었다.  푸른 염체도 연희에게 덤벼드는쥐들을 방어하고 있었지만 그 수가 워낙 많았다.  '이거 안되겠다. 