그렇다고 그 남자를 다시 미워하는 척 하기도 싫었고, 그렇다고 그 남자에게 호의를 계속 가질 수도  없었다. 연희는 차문을 열고 나섰다. 이제 싸우는 소리는  위쪽에서 들려오는 것 같았고,  연희가 건물을 들어서자 마치 폭풍이 휩쓸고 지나간 듯한 싸움의 흔적들이 남아 있었다. 잠시 박에 보지 못햇지만, 저 현암이라는 남자도 믿기 어려울 정도의 놀라운 힘을 지니고 있었고, 아무  이유없이 자신을 위해 저렇게 힘들게 싸워주고 있었다. 연희는 자신도 무언가를 해야 한다는 생각이 들었다. 손에 쥐고 있던 작은 십자가. . . 연희는 조용히  그 닳은 십자가를 한 번 다시 만져보고는 걸음을 옮겼다. '도로 돌려 주어야 해. . . ' 아직도 연희는 그 남자가 그 십자가를 자신에게 주면서 했던 말은 결코 거짓이 아니라고 믿고 있었다. 그러니  돌려 주어야 했다. 그의 좋은 기억의 한 편린이라도 다시 되살려주고  이별을 고하는 것이 연희가 할 수 있는 일의 전부일 것 같았다. 위층에서 여자의 비명 소리 같은 것이 길게 들려왔다. -------------------- 다시 위층으로 올라가는 현암의  앞길에 두 가닥의 염체가 뱀처럼 도사리고 있는 것이 보였다. 두 개의 염체는 서로 배배꼬이면서 마치 협박하듯이 현암 쪽으로 끄덕거렸다. 이미 현암은 4개나 되는 염체들을 분해시켜버리면서 올라오고 있었다. 염체는 순수한 사념만으로 만들어지는 것이라 했는데  이렇게까지 기묘하고 자유자재로  힘을 발휘하는 염체들은 아직까지 들어 본 일도 없었다. 물론 그렇다고 이정도에 겁을 먹을 현암도 아니었지만. . . "비켜라.." 현암은 마음과 함께 목소리로 앞을 막고 있는 염체에게 말했다. 말했다기 보다는 의사표현을 한 것이었다. 염체는 애당초 만들어질 때 만든 자의 생각을 그대로 담고 있었고, 이 염체 또한 앞에 현암이 겪은 것과 마찬가지로 사람들의 접근을 막는 역할을 하려고 만들어 놓은 것이 분명했다. 그러면 말로 타이르려 해도 소용이 없다는 생각이 들었다. 현암이 태극패를 쥔 손에  힘을 주자 염체들은 재빠르게 옆으로 갈라지면서 검은 색으로 바뀌어갔다. 염체의 색은 그 염체가 만들어질 때의 의도를 말해주는 것이었다. 이놈들은 매우 악독한 것임에 틀림없었다. 두 가닥의 염체는 실처럼 가는 수백가닥의 긴 줄 모양으로 바뀌면서 마치 회오리 바람처럼 현암의  둘레를 휘감아 빙글빙글 돌기 시작했다. 분명 머리가 되는 부분이 있을 텐데 너무 빨리 염체가 주변을 도는 바람에 현암은 중요한 부분을 찾을 수가 없었고 그렇다고 아무데나 공력을집중할 수는 없었다. 그 남자의  능력은 이런 것들과는 비교가 되지 않을 것이었으니 공력을 아껴 두어야 했다. 주변을 돌던 염체 들이 갑자기 일제히 현암의 쪽으로 짓쳐들어왔다. 현암은 할 수 없이 자신도 몸을 한바퀴 돌리면서 태극기공의 18자 구결 중에 '단(斷)'자 결을 응용하여 오른손에 들고 있던 태극패를그대로 그어갔다. 태극패에서 섬광이 비쳐  나오면서 현암이 몸을 돌리는 데에 따라 소용돌이 모양의 빛줄기가 허공에 그어졌다. 현암에게 쳐들어오던 염체들이  파파팍 소리를 내면서 허공에서 어지럽게 폭발하여  기화 되어갔다. 대부분의 염체가  사라졌으나 역시 시커먼 기운을 띈 좀  굵어보이는 염체 한가닥이 빙그르르  돌면서 현암의 머리 위로 솟구쳐 갔다. 현암은 몸을  돌리던 자세 그대로 왼 손을 위로 뻗었다. "꺄아아악!" 다시 한 번 월향의 울부짖음이 들리면서 현암의 머리 위에서 팍 하면서불 빛이 번쩍했고 월향은 다시 호선을 그리면서 돌아와 현암의 왼손으로 들어갔다. 월향도 많이 지친 모양이었다. 현암이 돌아가던 몸을 가볍게  멈추고 다시 기수식의 자세로 계단을 등 뒤로 돌리고 서서 심호흡을 한  번 하는데 위쪽에서 한 줄기의 박수소리가 들려왔다. 짝짝짝. . . 조금 톤이 높은, 장난스러운 듯한 갸날픈 목소리가 위에서 들려왔다. "훌륭합니다... 하하..." 현암은 고개를 돌리고 나직하게 소리쳤다. "이리 내려와라..." 위쪽의 목소리는 여전히 장난스러운 어조로 들려왔다. "아니아니,  누추하더라도 이곳의  주인은 나니깐.  손님이 올라오시지요.. 하하" "무슨 수작을 부려도 소용없다. 이제는..." "하하하하... 나를 그렇게 잡아 먹고 싶은가요? 하여간 올라오세요. 밤바람이 상쾌 하답니다... 하하" 현암은 도대체 저  남자가 무슨 소리를 하는  것인지 이해할 수가 없었다. 죄우간 내려오지 않겠다면 이쪽에서 올라가는 수 밖에 없었다. 현암은 성큼 계단 위로 한 걸음 올라서기 시작했다. ( 퇴마록 세계편 2부. 9편에 계속. . ) - 퇴마록 세계편 2부 - - 그 남자는 매일 밤 나를 부른다. - (9) 4. 결투. . . (2)  위층에서 폭죽 터지는 것 같은  소리가 펑펑 들려오고 전에 보았던 칼의 비명소리 같은 것이 들려오더니 갑자기 조용해졌다. 연희는 서둘러서 윗 층으로 걸음을 옮기려다가  주춤하고 자리에 멈추어 섰다. 두려웠다. 무슨 일인지 이미 벌어지고  싸움이 끝난 것일까? 연희는 아직도 이름을 모르는 그 남자와 현암의 모습을 번갈아 떠올렸다. 그러자 두 명의 남자가 각기 알 수 없는  이상한 방법으로 있는 힘을 다해 싸우다가 피를 흘리고 쓰러진 환영이 머릿속에 떠 올랐다. "아아... 그건.. 그건..." 서둘렀어야 하는데 하고  연희는 생각했다. 정말 어떻게  해야 할지 알 수 없었다. 수정이는 구해진  것일까? 아아, 어쩌면 그 남자는 수정이에게 다른 짓을 하지 않았는지도 모른다. 아니, 내가 무슨 생각을. . . 현암이 쓰러져 있을지 모른다는  생각이 떠 올랐다. 차갑고 냉막하고 무뚝뚝했지만 항상 의연하고 믿음직할  것 같은, 그리고 자신의 부탁이 거절당했는데도 아무런 댓가도  없이 목숨을 걸고 싸워준  사람. 그리고 그 남자. . . 아무리 마음을 차갑게 굳히려 해도 연희는 그 남자를 미워할 수가 없었다. 