모든 사람들이 윌리엄스 신부를 도와 돌을 밀어내니 반대쪽에 커다란 통로가 보였다. "와!" "와!"  그러나 더 이상 기뻐할 시간이 없었다. 연희와 준후는 아직도 몸을 움직이지 못하는 승희를 함께 부축하여  통로로 들어갔고, 박신부는  사람들에게 통로 안으로어서 가라고 소리를 질러댔다. 그 사이 아직도 흡혈귀의 모습이 남아 있는 윌리엄스 신부는 계속 천장에서 떨어져내리는 돌 덩어리를 무서운 힘으로 쳐내면서 다른사람들을 지켜주고 있었다. 박신부가 몸을 반쯤  넣었을 때 쇠기둥이 무너지는 소리를 내며 천장이 전면적으로  붕괴되기 시작했다. 커다란  돌 덩어리가 박신부의몸에 부딪히려는 순간, 윌리엄스 신부가 아까처럼 괴성을 지르면서 소맷자락을 한번 떨쳐내는 것이었다. 그러자  아까 흡혈귀가 했던  것처럼 소맷자락에서 엄청난바람이 몰려나와서 떨어져내리던 돌 덩어리들을 모두 옆으로 날려버렸고, 그 틈을타서 박신부와 현암까지도 무사히 통로로 들어갈 수 있었다. 맨 마지막으로 윌리엄스 신부가 들어서자 또 다시 와르르 하는 폭음과 뿌연 먼지를 내면서 지하 토굴은 완전히 무너져내렸다. 그러자 그 여파로 통로마저도 흔들리더니 무너져내릴 조짐이 보였다. 사람들은 앞을 향해서 죽어라 달렸고 토굴의벽과 천장이 그들을 뒤쫓듯이 점차 무너져내렸다. 윌리엄스 신부가 마지막으로 아래로 푹 숙여진 길로 미끄러지듯 내려오는 것으로 일행은 모두  토굴 바깥 쪽으로빠져나왔다. 저편 하늘엔 희뿌연 안개 너머로  눈부신 아침 햇살이 떠오르고 있었다. 그곳은 언덕 한쪽에 있는 자그마한 동굴이었다. 바깥에서  사람의 눈에 잘 띄지않게 잔가지들과 관목으로 덮여 있었다. 몇백 년  동안 사람이 드나든 적은 한 번도 없었던 듯싶었다. 토굴이 우르르 무너지는  커다란 울림이 발 밑으로 전달되어오면서 토굴 쪽에서 엄청난 먼지가 뿜어나왔다. "모두……. 모두 무사한가?" "모두……. 모두 무사한가?"  다행히 모두 크고 작은 상처를 입고  먼지를 흠뻑 뒤집어쓰기는 했으나 모두가무사했다. 