' 연희는 불안한 마음에 어찌해야 할 바를 몰랐다. ' 연희는 불안한 마음에 어찌해야 할 바를 몰랐다. '좋아, 나 혼자서 이곳에서 오래 버틸 수는 없지. 일단  밖에 나가서 기다려 보자. '승희를 몇 번 소리쳐 부르다가 연희는 결국 무서움을 이기지 못하고 밖으로나가야 되겠다고 생각하고는 계단 쪽으로  다시 걸음을 옮겼다. '승희를 몇 번 소리쳐 부르다가 연희는 결국 무서움을 이기지 못하고 밖으로나가야 되겠다고 생각하고는 계단 쪽으로  다시 걸음을 옮겼다. 그런데  막계단을 내려가려고 하는데 갑자기 등뒤에서  뭔가 알 수 없는  섬뜩한 기운같은 것이 느껴졌다. '승희를 몇 번 소리쳐 부르다가 연희는 결국 무서움을 이기지 못하고 밖으로나가야 되겠다고 생각하고는 계단 쪽으로  다시 걸음을 옮겼다. 그런데  막계단을 내려가려고 하는데 갑자기 등뒤에서  뭔가 알 수 없는  섬뜩한 기운같은 것이 느껴졌다. 누군가가 자기를 빤히 쳐다보고 있는 듯한 그런 느낌,연희는 몸이 떨려와서 계단을 내려가지도 못하고 그 자리에 잠시 멈추어 서서 등 뒤쪽에만 초조하게 신경을 집중했다. '승희를 몇 번 소리쳐 부르다가 연희는 결국 무서움을 이기지 못하고 밖으로나가야 되겠다고 생각하고는 계단 쪽으로  다시 걸음을 옮겼다. 그런데  막계단을 내려가려고 하는데 갑자기 등뒤에서  뭔가 알 수 없는  섬뜩한 기운같은 것이 느껴졌다. 누군가가 자기를 빤히 쳐다보고 있는 듯한 그런 느낌,연희는 몸이 떨려와서 계단을 내려가지도 못하고 그 자리에 잠시 멈추어 서서 등 뒤쪽에만 초조하게 신경을 집중했다. 이마에서는 땀이 줄줄 흘러내리고 온몸에 소름 같은 것이 돋아왔다. '승희를 몇 번 소리쳐 부르다가 연희는 결국 무서움을 이기지 못하고 밖으로나가야 되겠다고 생각하고는 계단 쪽으로  다시 걸음을 옮겼다. 그런데  막계단을 내려가려고 하는데 갑자기 등뒤에서  뭔가 알 수 없는  섬뜩한 기운같은 것이 느껴졌다. 누군가가 자기를 빤히 쳐다보고 있는 듯한 그런 느낌,연희는 몸이 떨려와서 계단을 내려가지도 못하고 그 자리에 잠시 멈추어 서서 등 뒤쪽에만 초조하게 신경을 집중했다. 이마에서는 땀이 줄줄 흘러내리고 온몸에 소름 같은 것이 돋아왔다. 한동안 그러고 있다가 연희는 와락 뒤를 돌아보았다. '승희를 몇 번 소리쳐 부르다가 연희는 결국 무서움을 이기지 못하고 밖으로나가야 되겠다고 생각하고는 계단 쪽으로  다시 걸음을 옮겼다. 그런데  막계단을 내려가려고 하는데 갑자기 등뒤에서  뭔가 알 수 없는  섬뜩한 기운같은 것이 느껴졌다. 누군가가 자기를 빤히 쳐다보고 있는 듯한 그런 느낌,연희는 몸이 떨려와서 계단을 내려가지도 못하고 그 자리에 잠시 멈추어 서서 등 뒤쪽에만 초조하게 신경을 집중했다. 이마에서는 땀이 줄줄 흘러내리고 온몸에 소름 같은 것이 돋아왔다. 한동안 그러고 있다가 연희는 와락 뒤를 돌아보았다. 그곳에는 그러나 아무도 없었고 다만 아까 자기가  눈이 돌아간 것으로 보았던 초상화만이 걸려있을 뿐이었다. '승희를 몇 번 소리쳐 부르다가 연희는 결국 무서움을 이기지 못하고 밖으로나가야 되겠다고 생각하고는 계단 쪽으로  다시 걸음을 옮겼다. 그런데  막계단을 내려가려고 하는데 갑자기 등뒤에서  뭔가 알 수 없는  섬뜩한 기운같은 것이 느껴졌다. 누군가가 자기를 빤히 쳐다보고 있는 듯한 그런 느낌,연희는 몸이 떨려와서 계단을 내려가지도 못하고 그 자리에 잠시 멈추어 서서 등 뒤쪽에만 초조하게 신경을 집중했다. 이마에서는 땀이 줄줄 흘러내리고 온몸에 소름 같은 것이 돋아왔다. 한동안 그러고 있다가 연희는 와락 뒤를 돌아보았다. 그곳에는 그러나 아무도 없었고 다만 아까 자기가  눈이 돌아간 것으로 보았던 초상화만이 걸려있을 뿐이었다. 연희는 잠시 한숨을 내쉬고는 다시 한 번 승희와 현암을 소리쳐 불렀다. '승희를 몇 번 소리쳐 부르다가 연희는 결국 무서움을 이기지 못하고 밖으로나가야 되겠다고 생각하고는 계단 쪽으로  다시 걸음을 옮겼다. 그런데  막계단을 내려가려고 하는데 갑자기 등뒤에서  뭔가 알 수 없는  섬뜩한 기운같은 것이 느껴졌다. 누군가가 자기를 빤히 쳐다보고 있는 듯한 그런 느낌,연희는 몸이 떨려와서 계단을 내려가지도 못하고 그 자리에 잠시 멈추어 서서 등 뒤쪽에만 초조하게 신경을 집중했다. 이마에서는 땀이 줄줄 흘러내리고 온몸에 소름 같은 것이 돋아왔다. 한동안 그러고 있다가 연희는 와락 뒤를 돌아보았다. 그곳에는 그러나 아무도 없었고 다만 아까 자기가  눈이 돌아간 것으로 보았던 초상화만이 걸려있을 뿐이었다. 연희는 잠시 한숨을 내쉬고는 다시 한 번 승희와 현암을 소리쳐 불렀다. 그러나 아무런 대답도 들려오지는 않았고 다시 승강기 쪽으로 걸음을 옮기려는데 갑자기  연희의 귀에 음산한 남자의 목소리가 들려왔다. '승희를 몇 번 소리쳐 부르다가 연희는 결국 무서움을 이기지 못하고 밖으로나가야 되겠다고 생각하고는 계단 쪽으로  다시 걸음을 옮겼다. 그런데  막계단을 내려가려고 하는데 갑자기 등뒤에서  뭔가 알 수 없는  섬뜩한 기운같은 것이 느껴졌다. 누군가가 자기를 빤히 쳐다보고 있는 듯한 그런 느낌,연희는 몸이 떨려와서 계단을 내려가지도 못하고 그 자리에 잠시 멈추어 서서 등 뒤쪽에만 초조하게 신경을 집중했다. 이마에서는 땀이 줄줄 흘러내리고 온몸에 소름 같은 것이 돋아왔다. 한동안 그러고 있다가 연희는 와락 뒤를 돌아보았다. 그곳에는 그러나 아무도 없었고 다만 아까 자기가  눈이 돌아간 것으로 보았던 초상화만이 걸려있을 뿐이었다. 연희는 잠시 한숨을 내쉬고는 다시 한 번 승희와 현암을 소리쳐 불렀다. 그러나 아무런 대답도 들려오지는 않았고 다시 승강기 쪽으로 걸음을 옮기려는데 갑자기  연희의 귀에 음산한 남자의 목소리가 들려왔다. 루마니아어로 이야기하고 있었다. '승희를 몇 번 소리쳐 부르다가 연희는 결국 무서움을 이기지 못하고 밖으로나가야 되겠다고 생각하고는 계단 쪽으로  다시 걸음을 옮겼다. 그런데  막계단을 내려가려고 하는데 갑자기 등뒤에서  뭔가 알 수 없는  섬뜩한 기운같은 것이 느껴졌다. 누군가가 자기를 빤히 쳐다보고 있는 듯한 그런 느낌,연희는 몸이 떨려와서 계단을 내려가지도 못하고 그 자리에 잠시 멈추어 서서 등 뒤쪽에만 초조하게 신경을 집중했다. 이마에서는 땀이 줄줄 흘러내리고 온몸에 소름 같은 것이 돋아왔다. 한동안 그러고 있다가 연희는 와락 뒤를 돌아보았다. 그곳에는 그러나 아무도 없었고 다만 아까 자기가  눈이 돌아간 것으로 보았던 초상화만이 걸려있을 뿐이었다. 연희는 잠시 한숨을 내쉬고는 다시 한 번 승희와 현암을 소리쳐 불렀다. 그러나 아무런 대답도 들려오지는 않았고 다시 승강기 쪽으로 걸음을 옮기려는데 갑자기  연희의 귀에 음산한 남자의 목소리가 들려왔다. 루마니아어로 이야기하고 있었다."아가씨 뭐하고 있는 거요." '승희를 몇 번 소리쳐 부르다가 연희는 결국 무서움을 이기지 못하고 밖으로나가야 되겠다고 생각하고는 계단 쪽으로  다시 걸음을 옮겼다. 그런데  막계단을 내려가려고 하는데 갑자기 등뒤에서  뭔가 알 수 없는  섬뜩한 기운같은 것이 느껴졌다. 누군가가 자기를 빤히 쳐다보고 있는 듯한 그런 느낌,연희는 몸이 떨려와서 계단을 내려가지도 못하고 그 자리에 잠시 멈추어 서서 등 뒤쪽에만 초조하게 신경을 집중했다. 이마에서는 땀이 줄줄 흘러내리고 온몸에 소름 같은 것이 돋아왔다. 한동안 그러고 있다가 연희는 와락 뒤를 돌아보았다. 그곳에는 그러나 아무도 없었고 다만 아까 자기가  눈이 돌아간 것으로 보았던 초상화만이 걸려있을 뿐이었다. 연희는 잠시 한숨을 내쉬고는 다시 한 번 승희와 현암을 소리쳐 불렀다. 그러나 아무런 대답도 들려오지는 않았고 다시 승강기 쪽으로 걸음을 옮기려는데 갑자기  연희의 귀에 음산한 남자의 목소리가 들려왔다. 루마니아어로 이야기하고 있었다."아가씨 뭐하고 있는 거요."연희는 그만 놀라서 그 자리에 까무러칠 뻔했으나 가까스로  몸을 휘청거리면서 뒤를 돌아보았다. '승희를 몇 번 소리쳐 부르다가 연희는 결국 무서움을 이기지 못하고 밖으로나가야 되겠다고 생각하고는 계단 쪽으로  다시 걸음을 옮겼다. 그런데  막계단을 내려가려고 하는데 갑자기 등뒤에서  뭔가 알 수 없는  섬뜩한 기운같은 것이 느껴졌다. 누군가가 자기를 빤히 쳐다보고 있는 듯한 그런 느낌,연희는 몸이 떨려와서 계단을 내려가지도 못하고 그 자리에 잠시 멈추어 서서 등 뒤쪽에만 초조하게 신경을 집중했다. 이마에서는 땀이 줄줄 흘러내리고 온몸에 소름 같은 것이 돋아왔다. 한동안 그러고 있다가 연희는 와락 뒤를 돌아보았다. 그곳에는 그러나 아무도 없었고 다만 아까 자기가  눈이 돌아간 것으로 보았던 초상화만이 걸려있을 뿐이었다. 연희는 잠시 한숨을 내쉬고는 다시 한 번 승희와 현암을 소리쳐 불렀다. 그러나 아무런 대답도 들려오지는 않았고 다시 승강기 쪽으로 걸음을 옮기려는데 갑자기  연희의 귀에 음산한 남자의 목소리가 들려왔다. 루마니아어로 이야기하고 있었다."아가씨 뭐하고 있는 거요."연희는 그만 놀라서 그 자리에 까무러칠 뻔했으나 가까스로  몸을 휘청거리면서 뒤를 돌아보았다.'자신에게 말을 건 것이 도대체 누구일까. 