제가  읽은 고대의 어떤 경전에비슷한 내용이 있기에 그렇게 추측을  해본거였어요. 그러나 저는 정확한 방법은 몰라요. " " " 준후가 고개를 끄덕였다. " " 준후가 고개를 끄덕였다. "그럴것도 같네요. 뭐. 뭐." 현암은 더 이상 말하지 않았다.그러나 뭔가 불안했다.전혀 자신들이 상대해본적이 없는 이집트의 술수.아까 연희는  미이라로 변해 있었던 세크메트의여제사장이 이집트 비전의  권위자라 했다.이집트 비전이라는  것은 이집트고대의 술수라는 것이고 그 술수가 얼마나 초월적인 위치에  있는지는 아무도 알지 못했다.그러나 고대의 역사를 놓고 따진다면 이집트쪽의 유래는 준후가 배운 밀교쪽, 즉 인도쪽 고대의  역사 보다도 훨씬 오래된 것이라고도할수 있었다.그런 오래된 태고적의 주술을 세크메트의 네사도들이 사용한다고 생각하면 준후나 박신부 또는 자신이 거기에 효과적으로도  대초할수 있는 방안을 찾을수 있을까 하는 회의가 많이 들었다.그러려면 일단 최소한도단서가 필요했다.그 환영술이라는 것이 어떤  것인지 그러려면 거기에 걸수있는 마지막 기대는 지금 연희가 매독하고 있는 사토나 우쟈 티의 제단에서발견된 파피루스일것이었다.이런저런 생각을  하는 동안 차는  어느덧 여러병사들과 장비들이 바쁘게 움직이고 있는 어느 야전의 이동식 간이 건물 앞에 멈춰졌다.여태까지 몇번의  검문을 거쳐 오면서  아직까지는 정지되거나신분증 검사같은 것을  받아본적은 없으나 이번만은  달랐다.백호는 차에서내려서 삼엄하게 주변을 감시한채  쳐다보고있는 군인들을 한번 쓰윽  훑어보면서 인솔자인 듯한  대위에게 자신의 신분증을  잠시 보여주었다.대위는곧 거수경례를 하더니 백호를 안으로 들어가라고 안내해서 앞장서서 걸어가기 시작했다.박신부와 현암, 준후도 그 뒤를 따랐고 주변에 늘어선 군인들은도대체 정체를 알수없는 각기 다른 그것도 한명은 신부였고  한명은 한복을입은 꼬마였으니 부대로 들어온것을 희안하다는 듯이 지켜보고 있었다.그러나 그들의 얼굴에서는 장난기라기 보다는 뭔가 공포에 가까운  생각들이 배어 있다는 것을 눈치빠른 준후는 느낄수 있었다. " 뭐." 현암은 더 이상 말하지 않았다.그러나 뭔가 불안했다.전혀 자신들이 상대해본적이 없는 이집트의 술수.아까 연희는  미이라로 변해 있었던 세크메트의여제사장이 이집트 비전의  권위자라 했다.이집트 비전이라는  것은 이집트고대의 술수라는 것이고 그 술수가 얼마나 초월적인 위치에  있는지는 아무도 알지 못했다.그러나 고대의 역사를 놓고 따진다면 이집트쪽의 유래는 준후가 배운 밀교쪽, 즉 인도쪽 고대의  역사 보다도 훨씬 오래된 것이라고도할수 있었다.그런 오래된 태고적의 주술을 세크메트의 네사도들이 사용한다고 생각하면 준후나 박신부 또는 자신이 거기에 효과적으로도  대초할수 있는 방안을 찾을수 있을까 하는 회의가 많이 들었다.그러려면 일단 최소한도단서가 필요했다.그 환영술이라는 것이 어떤  것인지 그러려면 거기에 걸수있는 마지막 기대는 지금 연희가 매독하고 있는 사토나 우쟈 티의 제단에서발견된 파피루스일것이었다.이런저런 생각을  하는 동안 차는  어느덧 여러병사들과 장비들이 바쁘게 움직이고 있는 어느 야전의 이동식 간이 건물 앞에 멈춰졌다.여태까지 몇번의  검문을 거쳐 오면서  아직까지는 정지되거나신분증 검사같은 것을  받아본적은 없으나 이번만은  달랐다.백호는 차에서내려서 삼엄하게 주변을 감시한채  쳐다보고있는 군인들을 한번 쓰윽  훑어보면서 인솔자인 듯한  대위에게 자신의 신분증을  잠시 보여주었다.대위는곧 거수경례를 하더니 백호를 안으로 들어가라고 안내해서 앞장서서 걸어가기 시작했다.박신부와 현암, 준후도 그 뒤를 따랐고 주변에 늘어선 군인들은도대체 정체를 알수없는 각기 다른 그것도 한명은 신부였고  한명은 한복을입은 꼬마였으니 부대로 들어온것을 희안하다는 듯이 지켜보고 있었다.그러나 그들의 얼굴에서는 장난기라기 보다는 뭔가 공포에 가까운  생각들이 배어 있다는 것을 눈치빠른 준후는 느낄수 있었다. "현암형, 저들은 모두 두려워하고 있네요. 