연희는 속으로 쾌재를 불렀다. '나도 뭔가 힘이 있기는 있는 거구나. '나도 뭔가 힘이 있기는 있는 거구나. 심연의 눈이라더니 그건가?'  "너무 사정이 안된 것 같아 한 번 예외를  인정해드리는 겁니다. 그러나 반드시저와 동행하셔야 합니다." '나도 뭔가 힘이 있기는 있는 거구나. 심연의 눈이라더니 그건가?'  "너무 사정이 안된 것 같아 한 번 예외를  인정해드리는 겁니다. 그러나 반드시저와 동행하셔야 합니다."  경비원은 뒤돌아서면서 혼잣말로 나지막이 중얼거렸다. "정말 안됐나보군. 그렇다고 울려고 하다니……." "정말 안됐나보군. 그렇다고 울려고 하다니……."  연희는 아주 작은 소리로 중얼거리는 경비원의 말을  듣고 '힘이 아니라 불쌍해보여서 그런 거구나' 하고 조금 실망했지만 그래도 경비원의 뒤를 따라 박물관 안으로 걸음을 옮기기 시작했다. 안에서 무슨 일이  벌어지고 있는지는 상상하지도못한 채……. 안에서 무슨 일이  벌어지고 있는지는 상상하지도못한 채…….   밤이 되자 회색 자기는 더욱  더 강렬한 영기를 뿜고 있었다. 그렇더라도 좀더정확하게 영사를 행하려면 청자에 직접  손을 대는 것이 나을  것 같았다. 그러나회색 자기를 비롯한 모든 도자기들의 주변에는 분명  어떤 감시장치가 있을 게 아닌가. 준후는 장식장의 여기저기를 자세히 살펴보았다. 과연 장식장의 칸막이마다무슨 렌즈 같은 것이 자그마하게 여기저기 숨겨져 있었다. 그러나 이 장치는 나중에 설치된 것인 듯 유리장의 안쪽에 설치되어  있었다. 일단 준후는 그 사실을 확인하고 조심스럽게 유리장의 문을 열었다. 유리판은 쉽게 열려졌다. '영화에서 나오는 무슨 빛을 이용하는 감지장치인가 보다. '영화에서 나오는 무슨 빛을 이용하는 감지장치인가 보다.  그러기에 사람은 영화도 많이 봐두어야……. '영화에서 나오는 무슨 빛을 이용하는 감지장치인가 보다.  그러기에 사람은 영화도 많이 봐두어야…….'  준후는 자세히 그 빛이 나오는 경로를 짚어보았다. 그 빛줄기는 물론 도자기가빠져나오지 못할 정도로 촘촘하기는 했지만 가느다란  준후의 손목 정도는 충분히안으로 들어갈 수 있을 만큼 여기저기 빈 구석도 많았다. 