"도곤족들이 무슨 꿍꿍이를 부리는지 알아내기에는 바깥에 있는  편이 좋을 겁니다. 저희 몸은 저희로서도 지킬 수 있고, 저희로서도 생각하는 것이있으니 염려 마세요. 그리고 준후가  뭔가 희한한 기운이 느껴진다고  하니멜바싸 대령과 부하들은 여기에서  기다리라고 하고 우리만 나아가는  편이더 나을 것 같군요." 승무원들과 현암, 준후 사이에는 영 말이 통하지 않아서 현암은 무전기를통해서 백호에게 의견을 전한 것 같았다. 백호도 현암의 말을  옳다고 여겼다. 애당초에 무기나 통상전력으로 그들을 상대하려고 자신이  특수 신분임을 밝히면서까지 이 정찰대를 끌고 온 것은 아니었다. 다만 그 부근 지역까지 안내를 부탁한 것 뿐인데도 이 고지식한 대령은(하긴 사정을  모르는 사람이니 그럴 법도 하지만) 이 탱크가 절대적인 보호를 해주는  것으로 믿는지 도대체 말을 듣지 않는 것이었다. 한참이나 멜바싸 대령과  이야기를 나누었으나 멜바싸 대령의 고집은 완강했다. "적들은 어쩌면 알려지지 않은 새로운 화학무기를 이용하는  것인지도 모릅니다. 그러니.." "화생방 무기를 썼으면 분명 흔적이 남았을 겁니다." "그렇지만 그들이 알려지지 않은 어떤 종류의 독개스 같은 것을 개발했을지도.." "절대 그럴 리 없습니다. 이건  분명 초자연적인 어떤 힘에  의해 벌어진일입니다." "좌우간 여러분들의 신변을 위험 하게 할 수는 없습니다. 저는 최선의 조치를 취하라는 명령을 받았고요. 그러니 이 안전한 탱크 속에서.." 갑자기 박신부가 말을 꺼냈다. "사람을 지켜줄 수 있는 것은 이런 쇠뭉치 기계가 아닙니다. 믿음과 용기만이 사람을 보호하는 것입니다. 제 생각으로도 점점 앞에 뭔가  수상한 것이 있다는 느낌이 오는군요. 이만 부대를 정지시키십시오." "부대를 정지시킨다면... 이만 돌아가실 겁니까?" "아니오. 대령님과 부하들은 몹시 위험하니 더 이상 깊이  들어가지 말고이 곳 쯤에서 대기 하시는 것이 좋을 것 같군요." "하핫..." 멜바싸 대령이 어이가 없는 듯 웃으면서 박신부와 승희를 곱지 않은 눈길로 쳐다보았다. 이런 늙은 신부나 연약한 여자와 같은 사람들이  무슨 힘이있다고 이런 말도 안되는 소리를 하는 것인지. . 더군다나 무기도 없고 무슨특수한 장비를 가지고 있는 것 같지도 않은데. . 멜바싸 대령은 이 사람들이혹시 미친사람이거나 사기꾼 들인 것은 아닐까 하는 생각에 빠졌다. 그러고있는데 백호가 다시 무전기로 뭐라 옆 탱크와 중얼거리며  이야기를 나누더니 소리 쳤다. "뭔가가 느껴진답니다! 어서 부대를 정지시키세요!" 멜바싸 대령은 옆의 레이더를 한 번 보고는 코웃음을 쳤다. "주변엔 아무것도 없습니다. 그리고 이 탱크 내부는 외부와  완전히 격리되어 있고 화생방 대비장치까지 가동하고 있으니.." "좌우간 어서 세우세요!" 승희도 분위기가 험악해지자 잠시 눈을 감고 뭔가를 생각하는  듯 하다가번쩍 눈을 뜨며 소리쳤다. "앞에 수백명이나 되는 사람들이 숨어 있어요! 그들이.." "뭐라구요?" 멜바싸 대령은 그래도 믿으려고 하지 않았다. 투시경을 통해 밖을 보았으나 눈 앞은 글자그대로 황량한 초원일뿐. . 어디에 수백명이나  되는 사람들이 숨어있을 수 있단 말인가?   "도대체 무슨 근거로 그런 소리를 하는 겁니까? 도대체.." 멜바싸 대령은 미심쩍었지만 그래도 탱크를 세웠다. 그리고는  선두의 두대의 장갑차와 탱크에 연락을 해서 먼저 산개하여 앞을 수색해 보라는 명령을 내렸다. 멜바싸 대령이 무슨  명령을 내렸는지는 아프리카 말을  모르는일행으로서는 알 수가 없을 것이었다. 그러나 승희가 멜바싸 대령의 마음을읽은 듯 다시 소리쳤다. "그들을 앞으로 보내면 안돼요! 위험..." "무슨 말을 하는 거에요? 도대체?" "앞에는 뭔가... 아직 발휘되지는 않았지만 뭔가가..." 다시 무전기 쪽에서 준후의 목소리가 들려왔다. 소리를 지르는 지 무전기를 직접 귀에 대고 있지 않은 박신부와 승희에게까지 준후의 목소리는 똑똑히 들렸다. - 사람들을 돌아오라고 해요! 아이고 위험! 위험해욧!   박신부가 급하게 투시경에 눈을 갖다 대었다. 지금 병사들은 막 장갑차에서 내려서 두 대의 탱크의 뒤에 조심스럽게 몸을 숨긴채  천천히 앞으로 나아가고 있는 중이었다. "멜바싸 대령님! 저들을 속히 뒤로 물러나라고 하십시오! 위험합니다!" "도대체 뭐가 위험하다는 말입니까? 도대체 앞에 뭐가 있다고  그러는 거요! 당신들의 말은 믿을 수가 없소! 자꾸 뭐가 있다고  해서 저렇게 수색을내보낸 건데.." "좌우간 당장 돌아오도록 하세요! 저건.." 승희가 또 다시 소리를 쳤다. "앞에서 적의가... 이유없는 적의!! 공격할거에요! 어서!" 백호도 소리쳤다. "어서 물러나라고 명령을 내려요!" 그러나 멜바싸 대령도 핏대를 올렸다. "도대체 무슨 수작들이요! 여기 지휘관은 나요! 그러니.." 무전기에서 다시 다급하게 준후의 목소리가 울려 나왔다. - 그들이 공격!! 소리! 소리에요!! 신부님 기도력으로!!    준후의 말이 채 끝나지도 않았는데 갑자기 탱크 안에 이상한  울림이 전달되어오기 시작했다. 마치 사람의 중얼거림과 같은 소리였는데  그다지 큰소리로 전달 되는 것은 아니었지만 이상하게도 탱크 안까지 그 소리는 파고들어오는 것이었다. 그 소리가 들리자마자  갑자기 무전 통신이 탁  끊어져버렸고 탱크 안에 있던 모든 사람의 몸에서 기운이 빠져 나가는 것 같앗다. 아니, 그 뿐만이 아니라 온 몸에서 쥐어짜는 듯한 고통이 느껴졌다. 박신부는 순간적으로 위기감을 느끼고 있는 힘을 다해서 몸에서 기도력을 끌어 올렸다. 준후가 소리. . 라는 말을 하고 이상한 울림이 전달 되어오자 현암은 더 이상 지체하지 않고 승무원들이 뭐라 하건 상관하지 않고 왈칵 탱크의 해치을열어젖히면서 준후의 몸을 위로 밀어올렸다. 