<<< 퇴마록 세계편 1부 1권- 비어있는 관 >>> 1. <<< 퇴마록 세계편 1부 1권- 비어있는 관 >>> 1. 이상한 방랑자 "정지!! 정지!!" <<< 퇴마록 세계편 1부 1권- 비어있는 관 >>> 1. 이상한 방랑자 "정지!! 정지!!" 호각소리가 울려퍼졌다. 자동차들이 급정거를 하며 하마트면 연쇄 충돌을 일으킬 뻔 했다. 버젓이 차들이 지나다니고 있는 큰 길 한복판에 웬 초라한 행색의 남자 하나가 비틀거리며 들어섰기 때문이었다. 교통순경이 씩씩거리며 남자에게 달려갔으나 남자는 여전히 묘하게 비틀거리는 걸음으로 어느 방향으로 걸어가고 있었다. "뭐하는 거요! 죽고 싶어욧!" "뭐하는 거요! 죽고 싶어욧!" 교통순경은 남자의 팔을 잡았다. 그러나 남자는 순경의 말에는 대꾸조차 하지 않고 여전히 한쪽의 방향만을 쳐다보면서 얼빠진 듯이 걸음을 옮기려 하고 있었다. "이봐요! 정신 나갔습니까?" "이봐요! 정신 나갔습니까?" 순경은 남자를 한 번 쳐다 보았다. 눈이 멍한게 이건 도대체 성한 사람의 몰골이  아니었다. 옷은 너덜너덜하고 헤어져  몹시 낡아 있었고 머리카락이며 손은 몇  주일이나 닦지 않았던 듯  몹시 더러워져 있었다. 얼굴은 누렇게 떠서 혈색이 없었고 눈은 그야말로 촛점이 없었다. '정신이 나간 사람인가?' 순경은 남자의 팔을 잡고 끌었다. 일단 길을 막고 있을 수는 없었기 때문이다. 그러나 남자는 꼼짝도 하지 않았다. 순경은 화가 나서 힘을 주어 남자를 끌어 당겼으나 남자는 도리어 순경을 끌고 반대쪽으로 가기 시작했다. "뭡니까! 어딜 갈려구! 어어어! 이거!" "뭡니까! 어딜 갈려구! 어어어! 이거!" 순경은 꽤 힘이 좋아보이는  사람인데도 마치 옷에 붙은 검불처럼 남자에게 끌려가기 시작했다. 주변에서 남자 몇몇이 달라 붙어서 순경을 도와 남자를 끌고 가기  시작했다. 그러나 남자는 정말 놀랄만큼 엄청난 힘을 가지고 있었다. 하지만 이건 그 정도를 넘어서는  일이었다. 네 명이 안간힘을  다하는데도 남자는 그래도 한 방향으로 비척비척 걸어가고 있었다. 순경이 고함을 쳤다. 