"분명히 뭔가 방법은 있을 겁니다.  어떤 흑주술도 완벽한 것은  없지요.원래 조화된 세상에서의 일그러진 부분이 바로 그러한 힘이라고 볼 수 있으니까요. 힘을 몰아서 추구한다면 뭔가가 빠지게 마련인 겁니다.  그리고 또빛이 있으면 그림자가 있는 것처럼 어떠한 강한 힘이 있으면  분명히 그 힘에는 약점이나 그 힘을 깨트릴 수 있는 방법도  분명 존재할 겁니다." 박신부의 그러한 대화는 전혀 아랑곳 하지 않고 박신부의 뒤와 이반 교수의 앞, 그러니까 두 사람의 사이에 끼어서 따라가고 있는 그 여자아이는 유쾌한 듯이 콧노래같은 것까지 흥얼거리면서 따라오다가 둘이 자리에 멈추어서자 자신도 멈추어서 다시 헤헤  하고 웃는 것이었다. 박신부는  아무래도그 꼬마여자아이를 데리고 가야 한다는 것이 마음에 걸렸으나  인제는 여자아이 혼자 돌려보낼 수도 없었고 돌아가라고 해 본댔자  그 꼬마여자아이가말을 들을 것 같지도 않았다. 이반교수가 박신부의 눈치를 살피더니 묵묵히말을 꺼냈다. "다시 갑시다." 다시 걸음을 옮겨 한참이나 비밀 통로 속을 헤치고 가고 있는데 앞쪽에서사람 그림자 같은 것이 랜턴  빛을 피해 물러나서 어두운  뒤쪽에 웅크리는것이 언뜻 보였다. 박신부는 긴장하여 순간적으로 몸에서  오오라력을 뿜어냈고 이반 교수도 경계하는 듯한 태도로 뒤에서 속삭였다. "앞서 달아난 흡혈귀들일지도 모릅니다. 조심하세요, 신부님." "염려마세요." 박신부의 몸에서 밝은 오오라력이 뿜어져 나오자  꼬마여자아이는 그것이신기한 듯 그것을 만져보려 했으나 천진한 아이에게 오오라가  어떤 힘으로작용한다거나 손에 잡힐 리는 없었다. 박신부가 일부러 힘을 그쪽으로 가해서 사람을 밀어내지 않는 한 박신부의 오오라는 사람에게 위해를 주거나 물리력을 행사하지는 않는 법이었다. 박신부는 일단 랜턴을 끄고 베케트의 십자가를 양손에 쥐고 앞쪽으로 오오라의 구체를 몇 발 내 쏘았다. 그러자 그쪽에서 고함소리같은 것이 들리며 두 명의 흡혈귀가  뛰어나왔다. 흡혈귀들의 얼굴은 오오라에 맞았던듯 고통스러운 표정과 분노의 표정이  얼켜서 잔뜩 일그러져 있어서 보기에도 흉악한 모습이었다. 박신부가  몸에 오오라를한층 더 강화시키며 베케트의 십자가를 내밀자 십자가에는 성령에  푸른 불길과 함께 묘한 노랫소리 같은 기도성이 울려 나왔고  달려들려던 흡혈귀들은 그 앞에서 꼼짝도 하지 못하고 뒤로 다시 꽁무니를 빼기 시작했다. 박신부는 아무 일도 없었다는 듯이 다시 힘을 거두었다. 지금은  코제트를 잡는것이 우선이지 흡혈귀 몇 마리가 문제가 아니었다. "어서 갑시다. 이제 빛을 비추면 적에게 들킬 것 같으니  불은 켜지 말고가죠." 이반교수가 긴장해 있다가 역시 긴장을 풀며 좀 맥이 빠지는  듯 고개를설레설레 저었다. "신부님 정말 대단하십니다. 어떻게 그런 힘을..." "지금 그런 이야기 할 때가  아니오. 어서 지나갑시다. 저들을  따라가면코제트가 있는 곳까지도 갈 수 있을 겁니다." 박신부는 이반 교수를 재촉하여 이반교수의 랜턴까지 끄게 한  후 어둠속을 더듬으면서 마음은 급했지만 할 수 없이 조금 느리게  걸음을 옮겨갔다. 그런데 자꾸만 그 꼬마여자아이가 앞으로 박신부보다 먼저 앞으로 나가려고하는 바람에 박신부는 계속 꼬마여자아이를 (토라지지 않게 달래면서) 제지하면서 가느라고 진행이 어느정도 늦어지고 있었다. 한참을 좁은 토굴을 따라서 가다가 박신부는 앞쪽에서 이상한 소리를 들었다. 뭔가 으르릉 거리며짐승이 싸우는 것 같은 소리, 그리고 비명 소리같은 것도 들려오고 있었다. "저건 무슨 소리죠." 박신부는 혹시나 그 비명소리가 현암이나 승희 같은 자신의  일행들이 내는 것이 아닐까 하고 생각하자 온 몸에 소름이 곤두서는 것 같았다. 박신부는 이반 교수에게 먼저 간다는 말 한 마디만 급히  던지고는 황급하게 벽에긁혀가면서 통로 속을 뛰어서 끝에 다다랐다. 통로의 끝부분에 도착하자 역시 지하이기는 하지만 상당히 널지막한 광장 비슷한 공간이 보였다. 그런데그 공간은 캄캄했지만 비어 있는  것이 아니었다. 어둠 속에서도  번쩍번쩍빛나는 수십개의 발광체들이 떠돌아다니고 있었다. "아니 저건..." 박신부는 떨리는 손으로 랜턴의 불을  다시 켰다. 그 번쩍거리는  것들은바로 움직이고 있는  늑대들의 눈동자들이었다. 수십마리는 될 듯한  늑대들. . 그리고 그 중간에는 늑대들과 같이 돌아다니는 다른 자의 모습도 보였고 그자도 흡혈귀인 것 같았으나 검은 망또 같은 것을 두르고 있는 것을 보아 다른 놈들과는 좀 다른 것 같았고 한층 사악한 기운이 짙었다. 박신부는직감적으로 그 남자가 늑대들을 부리고 있다는 것을 알아차렸다. 그러나 박신부가 놀란 것은 그 때문만이 아니었다. 그들의 앞에는 갈갈이 찢긴 피와고기덩어리 같은 것이 흩어져 있었다. 그리고 그것은 손과 발과  같은 것이섞여 있는 것으로 보아 분명 사람의 것임이 틀림없었고. . . "헉..." 참혹한 모습에 고개를 돌린 박신부의 눈에 이번엔 저만치 딩굴고 있는 사람의 머리 하나가 보였다. 그런데 그건 방금 자신들이 보았던  그 흡혈귀의얼굴이 분명했다. . 그리고 늑대들과 같이 있던 흡혈귀가 크크  거리는 소리를 내며 그 머리를 발로 차서 늑대들 쪽으로 밀어내고 있었다. 그 자도 흡혈귀의 하나임이 분명한 것 같았는데. . . '아니. . 