스스로 발휘한 힘에 의해 다른 사람의 의심을 사게 된 사토니 우쟈 티는 자기 자신을  비전의 술수에 따라서 영원히  잠들게 할것을다짐하여 네명의 사도들에게 몸을 맡기고 다시 돌아올것을 기약하며 미이라가 되어 편히 쉬게 되었다. 사토니  우쟈 티가 원하지 않을  때 잠을 깨우면사토니 우쟈 티는 그 잠이 파라오가 세크메트의 눈을 빼앗으려 하는 것으로상정을 하기로 하고 다시 세크메트의 분노를 이집트 땅에 불러 일으킬 것이라고 말했다. ] 승희는 고개를 끄덕였다. '이러한 것을 블랙 서클에서 먼저 알아냈구나. 그래서 사토니  우쟈 티의 잠을 일부러 깨우려 하고 거기에다가 한술 더 떠서 사토니  우쟈 티의 미이라를 우리손으로 파괴하게끔 만듬으로서 그 다음의 단계까지 대비한거군. 그러나 바보같은 것들. 그러나 사토니 우쟈 티는  전 이집트 땅이라는 말을 넣어서 예언을 했고 이  땅에 이유없이 저주를 부릴  까닭이 없었다. 아니, 가만!블랙서클에서 이것까지 계산에 넣고 사토니 우쟈 티의 미이라를 파괴하게끔만드는 것을 애달초 부터 계획에 넣고 있었던 것일까?' 승희는 다시 연희가 번역한 것을 읽기  시작했다. 힐끗 연희를 보니 연희는두꺼운 책들을 뒤져가며 눈이 침침해 지는지 그 큰눈을 약간 찌푸리고 이상한 단어와 상형 문자들을 적은 쪽지를  잡은 채 씨름하고 있었다. 승희는 다시 연희의 번역물을 읽었다. [ 사토니 우쟈 티는 세크메트의 눈이 가지고 있는 무서운 힘이 의심과 욕심이 많은 파라오에게로 넘어갈것을 두려워 하여 자신이 그  세크메트이 눈을영원히 간직하기로 마음먹었다. 사토니 우쟈티는  신비로운 힘으로 세크메트의 눈을 자신의 심장에 집어 넣고 자신을 절대 열수 없는 관속에 넣어서 파라오의 눈을 피하게 해달라고 네명의 사도에게 말을 하고 스스로 이승과 피안의 강 중간에 머무르게 되었다. 영원히 열수  없는 관을 만들기 위해 네명의 사도는 우리들 사토니 우쟈 티의  추종자에게 말을 하고   사토니 우쟈티의 미이라를 불뿜는 산까지 운반하게 한 후 불뿜는 산에 스스로 뛰어들었다. 뛰어들기 전에 그들은 사토니 우쟈 티를 세크메트의 대주술에 의해 영원히 수호 할것이며 사토니 우쟈 티의 안식을 방해하는 자는 누구도 용서하지않을 것이라는 맹세를 하고 용암에 뛰어들었다. 신비하게도 그들이 뛰어들자커다란 두쪽의 바위가 용암속에서 솟아올랐고 그 바위로 우리는  사토니 우쟈 티를 그안에 영원히 잠들게 할수 있었다. 네명의 사도의 몸은 없어졌지만바위의 틈사이에 우리는 네개의 우쟈 티를 넣어 네 사도의  뜻을 기리고 사토니 우쟈티의 잠을 누구도 깰수 없도록 두개의 갈라진 틈을 용암으로 메꾸었다. ] 승희가 고개를 끄덕였다. '역시 그랬군. 우리의 추리가 대부분 맞아 들어가고 있었어. '[ 사토니 우쟈 티를 그가 영원한 생명의  상징인 심장으로 둘러싸서 지키고있는 세크메트의 눈과 영원히 떨어지지않기 위하여 우리는 사토니  우쟈 티의 관을 세크메트의  제단으로 만들었다. 그헐게 하여  세크메트에게 바치는공양물이 사토니 우쟈 티에게도 계속 직접 바쳐질수 있도록 하는 것이었다. 우리는 사토니 우쟈 티의 제단을  그가 비전을 연구하던 신전  밑의 석실에안치하고 석실내에 사토니 우쟈 티의  저술들을 소중히 보관했다. 그리고 세크메트에게 바치는 공양물들을 모두 넣은 채 석실을 밀봉 하였다. ] 그 다음 부분은 한참 비어 있었고 생략을 했다는 표시이후에 중간해석이라는 기호가 있었고 거기에 세크메트이 분노의 정체라는 연희가 즐겨 쓰는 말과 약간의 번역물이 또 다시 나와 있었다. [ 세크메트의 분노는 이땅에 피를 부렀다. 모든 지배자와 권력을  지닌자들은서로를 인간이 아닌 괴물과 야수로 모고  서로 미친듯이 싸웠다. 모두가 전멸할때까지 싸우도록 그들의 광기는 멈추지 않았고 이 모든 저주를 내린 것은 세크메트의 힘이었다. ][ 세크메트의 대 주술을 중단시키는 방법은 한가지 뿐이었다. 그러나 그 주술을 오랫동안 세크메트의 사도들이 알려주지 않은 덕분에 나일강이  피로 물들었다. ] '세크메트의 분노의 힘. . 그건 바로 환영술을  의미했었구나. 수많은 장군이나지도자 같은 이들에게 환영을 걸었을수 있다면 그들은 서로  죽을때까지 싸웠을 것이고 정말로 그피가 강을 덮은 아수라장이 될수도 있었겠군. 정말 무서운 일이야. 그런데 그것이 지금 우리나라에서 벌어지고 있다니. 어떻게든 막아야 하는데. ' 승희는 안타까운 마음에 책을 뒤지고 있는 연희에게 말을 걸었다. "연희씨, 세크메트의 대 주술이라는 것에  대해 뭔가 파피루스에 기록되어있는것은 없나요?" 연희가 책에서 눈을 떼지 않고 책장을 넘기면서 대답했다. "저로써도 정말 그 문제를 알고 싶어요.그러나 너무나 일반적이지 않은 단어들과 이상한 용법들이 많이 쓰여서  뜻을 알아낼수가 없어요.제가 이집트학 쪽에 조금더 관심이 많았으면 좋았으련만.이집트의 시에로글리프는 표음문자이기때문에 단어의 뜻을 알지 못하고 서는 내용을 해석할수  가 없잖아요.지금 결정적인 키워드가 될수있는 몇가지를  전혀 알아낼수 없는 상태이고 그렇기 때문에 그주술에 대한 내용은 알아낼수 가 없어요.언뜻 보아서는그내용이 있을것도 같은데..." 