"물론 평평한 개활지라면 그 방법이  유용할 수도 있습니다. 그러나 인계철선을 거미줄처럼 쳐놓았다면 한 돌에서 다른 돌로 건너 뛰는 사이에도 인계철선을 건드릴 수가 있지요. 인계철선은 건드리기만  하면 그 밟은 지점 한군데만 폭발하는게 아니라 주변 수 십 군데가 동시에 폭발하게 되어 있습니다. 너무 위험해요.더군다나 돌이 떨어진 곳에서 지뢰가  폭발해도 수색대는밀어 닥칠것 아닙니까?" "그렇다면 다른 방법이 없단 말입니까?" 백호가 입술을 깨물며 잠시 생각에 잠겼다. "아마도 이 초원지대가 지뢰가 매설된 지대같으니  조금 시간이 걸리더라도건너가야할 폭이 작은 곳을 찾아봅시다. 일단 조금이라도 짧은 거리를 지나갈 수 있는게 좋을테니까요.최악의 경우, 지뢰를 하나씩  제거하면서 간다고가정해도 말이지요." "그러죠." 일행은 천천히 지뢰가 매설되어 있을 지역을  지나갔다. 물론 그 주위에도또 산발적으로 지뢰가 깔려 있을지 모르는 일이어서, 백호가 휴대용 지뢰탐지기로 주변을 훑으면서 앞장섰다. 약 100 미터 쯤 내려가자,  저 쪽 부분에돌출된 철조망같은 것이 보였다. "저긴 뭐죠?" 안명부를 이미 사용하여 밤에도 밝게 사물을 볼 수 있는 현암이 그것을 발견했다. 백호가 야간 탐시경을 눈에 대고 보더니, 중얼거리듯 말했다. "아 저것은 부대 주변에 쳐놓은 철조망 같군요. 아마 임시로 가설된 것임에틀림없어요. 요즘은 철조망도 사람이 하나씩  치는게 아니라 기계로 돌면서치게 되어 있죠.아마 철조망을 치고 난 후 그 바깥 쪽에 지뢰망을 매설했을테니까, 저 부분이 가장 돌파하기 쉬운 부분이겠군요." 일행은 최대한 빠른 걸음으로 그 철조망이 보이는 곳까지 나아갔다. 그 철조망이 있는 곳에서 일행이 있는 곳까지는 약 40미터, 아마 저쪽에 무슨 장애물이 있어서 철조망을 치는  차량이 우회하느라 저렇게 솟아나온  모양이된것 같았다. 현암이 아무리 공중제비를 넘는다해도  단번에 넘어갈 수 없는거리였다. 다행히, 그쪽 부근은 경비가 그다지 삼엄하지 않은 듯했다. "이상하군. " 박신부가 중얼거렸다. 준후가 박신부를 쳐다 보았다. "왜 이상하지요?" "이 부분이 가장 지뢰매설 구간이 짧은 부분이라면 의당  경비가 더 삼엄해야 할텐데, 주변에 경비병이 하나도 보이지 않는군. 왜 그럴까?" 준후가 고개를 갸웃했다. 백호가 다시 야간 탐시경을 끼고 그 주변을 면밀히 관찰하더니 말했다. "저 철조망은 전기 철조망이군요. 희미하게  열이 감지되고 있어요 아마 지뢰 매설 구간이 짧다는 것을 미리 감안해서 그 부분에  전기 철조망까지 세워 놓은거 같아요. 정말 준비가 철저하군요." 일단 지뢰가 매설되어 있는 구간을 뚫고 지나가는 것도 문제였는데, 그 앞을 약 2 미터 높이로 가로막은 전기 철조망도 큰 문제였다. 현암과 백호, 박신부와 준후는 나름대로 머리를  굴려보았으나, 날아서 가지  않는 한은 그철망들을 넘어갈 수 있는 방법이 없었다. 한참을 지나서 백호가 말했다. "그렇다면 강행돌파를 하는 수 밖에 없겠군요." "강행돌파라니요? 어떤 방법을 말하지요?" "지뢰를 모두 터뜨려 버리는 겁니다." "그 지뢰를 모두 터뜨리면 경비병들이 벌떼처럼 몰려올텐데요." "어쩔 수 없습니다. 지금 이런 식으로 시간을 보내고 있을 수는 없어요." "무슨 다른 방법이 없을까요?" "글ㅆ요. 한 가지 방법이 있기는 합니다만, 하긴 그것도 말이 안되는군요." "아니 어떤 방법이죠?" " 저 철망이 있는 곳을 잘  보세요. 튼튼한 철근구조로 골격이 세워져 있지요? 그 윗 부분쯤에 밧줄을  엮는다면 여기 위치에서 아슬아슬하게  공중에뜬 줄을 맬 각도가 나옵니다.  그러면 그 줄을 타고 큰  소리 없이 그 위를넘어 갈 수 있겠지만... 저 철조망은 전기 철망이 아닙니까?" "그렇다면 무슨 방법이 있지요?" "철조망만 파괴해 버리면 어떨까요?" 현암이 월향검을 꺼내들려는 것을 백호가 다시  말렸다. 철조망을 그냥 끊는다고 될 일이 아닙니다. "그러면 즉각 경비 신호가 울릴겁니다.  철조망의 전기를 끊지 않고 스위치를 내리는 방법은 없을까요? 스위치를 내리면 어쩌면 그냥 넘어갈  수도 있는데" "무슨 말씀이죠?" "제 생각이기는 하지만, 외곽을  경비하는 경비원들의 입장에서는 전기철망이 끊어졌거나 무언가가 걸렸는가 감시하는 것이 주된 임무일 겁니다. 전기철망에 전원이 아예 차단이 되어서 내려진 것이라면 뭔가 이유가 있을 것이라고 생각하고 그냥 넘어갈 확률이 있어요.아니 아니...  그렇게 된다면 누군가 저 안 쪽으로 들어가야 된다는 얘기이니, 어차피 똑같은 자리를 도는 것이죠." 무슨 생각을 했는지 현암이 갑자기 일어나서 거기까지의 거리를 신중히 눈으로 재어보는 듯했다. 그리고, 난데  없이 큼지막한 돌멩이를 하나  주워왔다. 꽤 커보이는 돌멩이였다. 백호가 말했다. "현암씨, 그걸로 뭘 하시려는거죠?" "저를 잠시만 믿어주십시오" 현암은 어리둥절해하는 다른 사람들이 보는 앞에서 그 커다란 돌맹이(적어도 30 킬로그램 이상은 되어 보였다 )를 앞에  놓고 오른손에 공력을 모으기시작했다. 현암의 얼굴에 땀방울이 흘러내리기 시작하며 어른어른거리는 아지랑이같은 기운이 오른손에 가득 맺혀갔다. 현암은 나지막하게 숨을 들이마시고 '합!'하는 작은 기합  소리를 낸 뒤 돌맹이를  마치 조그만 종이조각드는거같이 들어서는 주변으로 투포환을ㄹ 돌리듯 몸과 함께 빙빙 돌리다가냅다 집어던졌다. 백호가 입을 딱 벌렸다. 그 돌맹이는  분명히 상당히 무거운 것임에도 불구하고 마치 조약돌처럼 나아가 철조망을 넘어서  부대의 안쪽에 자그마한 쿵 소리를 내며 떨어져버렸다. 백호는 놀라기는 했지만 현암이 무슨 짓을 하고 있는지 상상할 수가 없었다. 