"어떻게 막지요? 빙의된 사람은  영적인 방법을 사용해서 영을  떼어낼 수있지만 그러한 방법은 멀리 떨어져선 이루어  질 수가 없어요.그 사람의 바로 옆으로 가야 하는데...." "어떻게 막지요? 빙의된 사람은  영적인 방법을 사용해서 영을  떼어낼 수있지만 그러한 방법은 멀리 떨어져선 이루어  질 수가 없어요.그 사람의 바로 옆으로 가야 하는데...." 현암이 준후의 말에 덧붙였다. "맞습니다.첩첩이 보호되고 있는 야전 사령관, 그것도 실전태세로 진군하고있는 기계화 여단의 가장 중앙에 위치해 있을 사령관에게 어떻게 바로 옆까지 접근한단 말입니까?" "맞습니다.첩첩이 보호되고 있는 야전 사령관, 그것도 실전태세로 진군하고있는 기계화 여단의 가장 중앙에 위치해 있을 사령관에게 어떻게 바로 옆까지 접근한단 말입니까?" 박신부가 고개를 설레설레 저었다. "물론 힘든 일이라는건 아네.그러나 필요하다면 해내야지." "물론 힘든 일이라는건 아네.그러나 필요하다면 해내야지." 준후가 나름대로 한참 생각해 보더니 말했다. "그러면 군부대의 경비를 뚫고  들어가 장인석소장을 직접  만나야 하는데요, 아! 그래요! 그 뭐더라...음...면회신청을 하면 받아줄지도 몰라요!" "그러면 군부대의 경비를 뚫고  들어가 장인석소장을 직접  만나야 하는데요, 아! 그래요! 그 뭐더라...음...면회신청을 하면 받아줄지도 몰라요!" 현암이 와중에도 피식 웃으며 말했다. "그렇지는 않을꺼야. 우리같은 사람이 그런 비상기지에 면회신청을 한다고만나 주겠니.잡아서 구금시켜버리면 그때는 어떻게 하지?" "그렇지는 않을꺼야. 우리같은 사람이 그런 비상기지에 면회신청을 한다고만나 주겠니.잡아서 구금시켜버리면 그때는 어떻게 하지?" 박신부도 생각에 잠겼다가 고개를 설레설레 흔들며 말했다. "어떻게든 뚫고 들어갈 수 밖에는  없어.그러나 정상적인 방법으로는 첩첩이 보호되고 있는 장인석 소장과 직접 만날수 없을것 같군.그 6기계화 여단은 장인석 소장의 명령하에 진군중이기 때문에 아마 전시 태세와 똑같은 경비 상태를 유지하고 있을꺼야.나는 옛날에 군에 있을적에 비슷한 훈련을 많이 해서 알고있지.더구나 그 부대 장병들은 자기들이 진군하는 이유가 서울에서 발생된 모종의 쿠데타를 막기위한 것으로 믿고 있을테니  전시에 준한상태로 장인석 소장의 명령만을 듣고 있을거야.그러나 도대체 알 수가 없어.장인석 소장 혼자만의 생각으로  이렇게까지 일이 진전되다니...아직 정확한것은 알 수 없지만, 아무리 야전  사령관이라도 그 한사람의 생각이 변했다고 전 부대가 미친 짓을...흠..." "어떻게든 뚫고 들어갈 수 밖에는  없어.그러나 정상적인 방법으로는 첩첩이 보호되고 있는 장인석 소장과 직접 만날수 없을것 같군.그 6기계화 여단은 장인석 소장의 명령하에 진군중이기 때문에 아마 전시 태세와 똑같은 경비 상태를 유지하고 있을꺼야.나는 옛날에 군에 있을적에 비슷한 훈련을 많이 해서 알고있지.더구나 그 부대 장병들은 자기들이 진군하는 이유가 서울에서 발생된 모종의 쿠데타를 막기위한 것으로 믿고 있을테니  전시에 준한상태로 장인석 소장의 명령만을 듣고 있을거야.그러나 도대체 알 수가 없어.장인석 소장 혼자만의 생각으로  이렇게까지 일이 진전되다니...아직 정확한것은 알 수 없지만, 아무리 야전  사령관이라도 그 한사람의 생각이 변했다고 전 부대가 미친 짓을...흠..." 준후가 말했다. 