미이라를 도로.. 도로 잠재우려면...!!" 갑자기 현암에게 퍼뜩 떠오르는 것이  있었다. 아까 가짜 커크교수와상대하면서 보았고 가져왔던 보석들과 낡은 헝겊뭉치들... 돌로 봉해진관에 들어있던 미이라가 뭔가 잃은 것이 있다면 그걸 훔쳐낸  것은 분명 그 관과 가까이 접했던 사람이었을 것이었다. "가만!! 그 보석들! 그리고.." 현암은 아까 자신이 들고와서 땅에 내려 놓았었던 석판과 두루말이들이 있는 곳을 쳐다 보았다. 거기에 분명 낡은 헝겊뭉치와 보석들도 그밑에 눌려 있을 것이었다. 그런데  현암의 눈이 그 쪽을  향하자, 가짜커크교수가 몸을 부르르 떠는 것이 보였다. 분명 뭔가가 있었다. "잠시! 저 자를 잡아요! " 현암은 뒤에 있던 백호에게 소리치고는 몸을 날렸다. 가짜 커크 교수도 그쪽으로 달려가려 했으나 백호가 엉겁결에 가짜 커크 교수를 잡는바람에 놈은 제지 당했다. 그러자 그 자는 다시 주문을 웅얼거리는 것같았다. 그러자 아까 준후가 집어 던졌던  우샤브티가 다시 힘을 얻고툭 튀어서 현암의 앞으로 날아들었다. "제기랄! 비켯!!" 현암은 반사적으로 몸을 세우고 옆으로 빼면서 오른손에 공력을 모아날아 드는 우샤브티를  냅다 갈겼다. 케에엑~~  하는 소리를 남기면서우샤브티는 뒤로 튕겨져 날아가다가 허공중에서 펑하면서 박살이 나버렸다. 그러나 하나 더 남았던 우샤브티는 현암을 내버려 둔 채 기어가서 석판 밑의 헝겊뭉치를 껴안고 있었다. "라! 라! 이크투스 라무..!!" 영문을 모르고 있던 백호가 가짜 커크 교수가 주문을 외우는 것을 보고는 다시 그 부어터진 입을 한대 냅다 갈겼다. 주문은 중단 되었으나우샤브티가 헝겊뭉치를 껴안자 저만치에 서 있던 미이라가  몸을 부르르 떠는 것이 보였다. 그러면서 미이라가 손을 뻗자 손에 감겼던 붕대가 좌르르 풀리면서 살아있는 뱀처럼 꿈틀 거리면서  현암의 뒤쪽으로쏘아져 나갔다. 준후는 영문은 알 수 없었지만 그냥 내버려 둘수는 없었다. 준후가 기합을 발하며 왼손을 튕기자  인드라의 뇌전 한 줄기가뻗어나가서 허공 중에서 붕대 줄기와 부딪혀 폭발해 버렸다. 현암은 월향검을 날렸다. 일단  우샤브티가 무슨 짓을  할지 그 것을박살내야 했기 때문이다. 우샤브티는 막 작은  손을 헝겊뭉치 속에 넣으려다가 월향검을 맞고 두 토막으로 갈라지면서 다시  허공중에서 토막이 나 버렸다. 가짜  커크 교수의 눈이 휘둥그레  지더니 그 쪽으로달려가려 했다. 그러나 백호가 놈의 허리춤을 붙들고 놔주지 않았다. "이 놈!! 어딜 갈려구!" 한 쪽에서는 미이라가 고통스러운  듯 소리를 지르면서 현암이  있는쪽으로 누런 기운을 쏘아 보내려 했지만 박신부가  재빨리 오오라막을퍼트려서 그 기운을 막아냈다. 박신부의 발이 주르륵 밀렸으나 박신부는 땀을 흘리면서도 미이라의 기운을 그럭저럭 막아내는 것 같았다. 현암은 비로소 휴.. 하는 한숨을 내쉬고는 다시 되돌아온 월향검을 받아들어 칼집에 꽂았다. 그리고는 여유있게  낡은 헝겊뭉치.. 아니 미이라의 심장이 있는 곳으로 걸음을 옮기려 하는데 승희의 목소리가 다시높게 울렸다. "저 자! 저 자를 조심!!! 아아..!! 