망할 놈들 같으니라구. 망할 놈들 같으니라구. 아, 내가 어쩌다가 이런. 망할 놈들 같으니라구. 아, 내가 어쩌다가 이런.. 망할 놈들 같으니라구. 아, 내가 어쩌다가 이런... 망할 놈들 같으니라구. 아, 내가 어쩌다가 이런...'   머리 속으로 피로가 더더욱 심하게  몰려들었다. 망할 놈들 같으니라구. 아, 내가 어쩌다가 이런...'   머리 속으로 피로가 더더욱 심하게  몰려들었다. 더 이상 버티기  어려울것 같았다. 망할 놈들 같으니라구. 아, 내가 어쩌다가 이런...'   머리 속으로 피로가 더더욱 심하게  몰려들었다. 더 이상 버티기  어려울것 같았다. 잠시 쉴 수 있으면 좋으련만. 망할 놈들 같으니라구. 아, 내가 어쩌다가 이런...'   머리 속으로 피로가 더더욱 심하게  몰려들었다. 더 이상 버티기  어려울것 같았다. 잠시 쉴 수 있으면 좋으련만.. 망할 놈들 같으니라구. 아, 내가 어쩌다가 이런...'   머리 속으로 피로가 더더욱 심하게  몰려들었다. 더 이상 버티기  어려울것 같았다. 잠시 쉴 수 있으면 좋으련만... 망할 놈들 같으니라구. 아, 내가 어쩌다가 이런...'   머리 속으로 피로가 더더욱 심하게  몰려들었다. 더 이상 버티기  어려울것 같았다. 잠시 쉴 수 있으면 좋으련만... 승희는 잠시  벽에 기대어서 헐떡거리는 숨을 가다듬으며 흡혈귀들이 어느 만큼 멀리 가 있나 머리 속으로읽어보았다. 망할 놈들 같으니라구. 아, 내가 어쩌다가 이런...'   머리 속으로 피로가 더더욱 심하게  몰려들었다. 더 이상 버티기  어려울것 같았다. 잠시 쉴 수 있으면 좋으련만... 승희는 잠시  벽에 기대어서 헐떡거리는 숨을 가다듬으며 흡혈귀들이 어느 만큼 멀리 가 있나 머리 속으로읽어보았다. 세 명의 흡혈귀는 승희가 날렵하게 자신들을 피해 돌아다닐 것을 미처 예측하지 못한 듯 한 명은 과거에 승희가 떨어져 내린 곳 부근에서아직도 헤매고 있었고 두 명은  갈피를 잃고 사방을 구석구석  뒤지고 있었다. 망할 놈들 같으니라구. 아, 내가 어쩌다가 이런...'   머리 속으로 피로가 더더욱 심하게  몰려들었다. 더 이상 버티기  어려울것 같았다. 잠시 쉴 수 있으면 좋으련만... 승희는 잠시  벽에 기대어서 헐떡거리는 숨을 가다듬으며 흡혈귀들이 어느 만큼 멀리 가 있나 머리 속으로읽어보았다. 세 명의 흡혈귀는 승희가 날렵하게 자신들을 피해 돌아다닐 것을 미처 예측하지 못한 듯 한 명은 과거에 승희가 떨어져 내린 곳 부근에서아직도 헤매고 있었고 두 명은  갈피를 잃고 사방을 구석구석  뒤지고 있었다. 그러나 승희에게 도달하려면 꽤 먼 길을 돌아서 와야만 할 것이었다. 망할 놈들 같으니라구. 아, 내가 어쩌다가 이런...'   머리 속으로 피로가 더더욱 심하게  몰려들었다. 더 이상 버티기  어려울것 같았다. 잠시 쉴 수 있으면 좋으련만... 승희는 잠시  벽에 기대어서 헐떡거리는 숨을 가다듬으며 흡혈귀들이 어느 만큼 멀리 가 있나 머리 속으로읽어보았다. 세 명의 흡혈귀는 승희가 날렵하게 자신들을 피해 돌아다닐 것을 미처 예측하지 못한 듯 한 명은 과거에 승희가 떨어져 내린 곳 부근에서아직도 헤매고 있었고 두 명은  갈피를 잃고 사방을 구석구석  뒤지고 있었다. 그러나 승희에게 도달하려면 꽤 먼 길을 돌아서 와야만 할 것이었다.   '됐다, 잠시 쉴 수 있을 거야. 망할 놈들 같으니라구. 아, 내가 어쩌다가 이런...'   머리 속으로 피로가 더더욱 심하게  몰려들었다. 더 이상 버티기  어려울것 같았다. 잠시 쉴 수 있으면 좋으련만... 승희는 잠시  벽에 기대어서 헐떡거리는 숨을 가다듬으며 흡혈귀들이 어느 만큼 멀리 가 있나 머리 속으로읽어보았다. 세 명의 흡혈귀는 승희가 날렵하게 자신들을 피해 돌아다닐 것을 미처 예측하지 못한 듯 한 명은 과거에 승희가 떨어져 내린 곳 부근에서아직도 헤매고 있었고 두 명은  갈피를 잃고 사방을 구석구석  뒤지고 있었다. 그러나 승희에게 도달하려면 꽤 먼 길을 돌아서 와야만 할 것이었다.   '됐다, 잠시 쉴 수 있을 거야.'   승희가 안도의 한숨을 잠시 내쉬며 삔 발목을 주무르고 있는데 갑자기 이상한 기운이 또 다시 느껴졌다. 