그러나. . . 현암이 중얼거렸다. "이 이상은  아직 알 수 없어.  우리의 추리가 틀린  것 같지는 않지만... 아직 세 가지의 밝혀지지 않은 문제들이 남아있지." 박신부는 운전에만 집중하면서 잠자코 현암과 연희의 말을 듣고만 있었고, 승희는 어느새 들고  나왔는지 무언가 두툼한 책을 뒤적이고 있느라 정신이 없었다. 준후가 제법 심각한 얼굴로 물었다. "어떤게 남아있죠?" "일단.. 석실 안에 정말로  있던, 블랙써클이 훔쳐낸 것이 어떤 유물이느냐는 문제, 그리고 왜 세크메트가 분노 하게 되었느냐는 문제, 마지막으로 블랙써클의  의도가 무엇이기에  커크교수까지 바꿔치기해서한국에 나타났느냐는 문제.. 이렇게 세 가지의 문제가 아직 남아 있는거지." 갑자기 승희가 책에서 고개를 번쩍 들었다. 그리고 옆자리에 앉은 연희에게 물었다. "연희씨? 홍박사의 편지에 있던 상형문자의 내용이 뭐였죠?" "예? 아.. 그건.. 문은 이미 열려있다..라는..." "아니요. 그것 말고요! 그 전에 적어 보낸 것!" "두번째의 것은 토기 조각에  적혔던 것.. ' 분노여 잠들라'고 첫번째것이 '그 날은 미소를 짓지 말라'였죠. . " " 이것! 이것과 상관이 있나요?" 승희의 얼굴이  심각해지면서 펴들고 있던 책의  한 페이지를 내밀었다. 그것은  그리고보니 이집트학에 대한  책이었다. 펼쳐진 페이지는히에로글리프로 그려진 일종의 달력에 대해 설명한 페이지 였는데, 한쪽 면은 히에로글리프로, 한쪽 면은 해석이 나와 있었다. 해석면의 제목이 ' 길흉을 정하는 달력' 인  것으로 볼 때, 점술에 쓰이던 달력 같았다. 그러나 그런  것이 문제가 아니었다. 승희가  가리킨 해석 면의작은 부분에는 다음과 같은  글귀가 적혀 있었다. 앞자리에 앉았던 현암이 궁금해 하는 눈짓을 보내자 연희는 그 귀절을 소리내어 읽었다. "증오, 증오,  증오야 말로  티비의 12일.  그 날은 미소를  짓지 말라.... " 현암이 휙 고개를 돌렸다. 박신부도 움찔 하는 듯 했다. "그 구절이다!" 연희가 고개를 들었다. 중얼거리는 듯한 소리로, 연희는 나머지의 구절을 떨리는 목소리로 이야기 했다. "그.. 날이야말로 라 가 세크메트에게 명령하신 날이기에.." "그 날? 무슨 날이죠? 티비 12일은요?" 준후가 말하자 연희는 몸을 약간 떨면서 대답했다. "인간들에 대한 대살육이 시작되었던  날.. 겨울이 시작되는 첫 달의12일..." 준후는 안심한 듯 했다. "겨울? 여기는 지금 한여름이잖아요?" 승희가 입술을 깨물다가 말했다. "그건 과거의  대살육에 대한 교훈으로 남긴  말이야. 과거에 있엇던세크메트의 분노.. 그러나  말이지, 세크메트가 다시 분노하는 것이라면..." 현암이 나직한 목소리로 중얼댔다. "블랙써클 놈들... 분명 그 놈들의 목적은 세크메트의 분노를 우리나라에 덮어 씌우려는 의도일 거야... 그런데 그 놈들은 대체 왜? 뭘 바라고..." 박신부가 한참의 침묵을 깨고 말했다. "가짜 커크 교수를 잡는  것도 중요한 일이지만, 일단은 유물을 조사해 보는 것도 중요한 일일 듯 하구나." "유물을요?" "그래. 유물의 전시는 내일부터고,  박물관은 커크 교수 일행이 머무는 호텔의 바로 옆에 있지. 승희야?" "예?" "네가 연희씨와 함께 일단 유물들을 미리 조사해 보는 것이 좋겠다." "알아낼 것이 있을까요?" "가능성은 있지. 우리가 지금 서둘러 가기는 한다마는, 만약 커크 교수가 이미 달아난 상태라면 현암군이 아까 이야기 한 첫 번째 문제점,즉 없어진 유물이 무엇인가를  알아낼 방법이 없어. 그리고 유물의 공개는 내일 부터다. 시간이 없어. 그 유물들은 어쩌면 공개되어서는 안되는 것인지도 몰라. 미리 조사해 보렴." "그러면 커크 교수는..." "그 자가 아무리 블랙써클의  일원이더라도 현암군과 나 둘이면 충분할 거다. 준후도 소혼 능력이 있으니 같이 가보려무나. 가서 유물들을잘 살피면 혹시 이가 맞지 않는 유물이 나올지도 모르지." "아..." 승희는 박신부의  의도를 깨달았다. 목적을  가지고 사용되었던 유물중에 빼낸 것이 있다면 거기에는 분명 빈틈이 생겨 있을 것이었다. 예를 들자면 물병이 있으면  잔이 따르기 마련이었고, 칼집이 있다면 원래 칼이 있게 마련이었다. 그렇게 생각 한다면 운반된 유물들을 한 번조사해 볼 가치는 있었다. 연희가 고개를 조금 갸웃하면서 말했다. "그러나 도굴범들이 증거를  다 인멸했다면요? 분명 흔적을ㄹ 지우려했을텐데?" 승희가 고개를 저었다. "물론 대부분의  증거를 인멸하려 했겠지만  많은 유물을 빼돌리지는못했을거구, 커다란 유물은 어쩌지  못했을 거에요. 이집트 정부도 발굴 중 분명 감시단원을 파견했을 테니.. 카탈로그를 보니 이번 전시에는 거대한 돌 제단까지도  그대로 운반해 온다 했네요. 커다란 유물들에서 단서를 잡을 수 있을지도 몰라요." 현암은 카 폰으로 백호와 연락을 취했다. 백호의 말에 의하면 요원들을 비밀히 풀어 커크 교수가 있는 층 전체를 외부와 차단하고 있는 중이라 했다. 현암은 가능하면 그 층에 있는 투숙객 전부를 조용히 다른곳으로 옮겨 달라고 백호에게 말했다. 자칫 싸움이 날 수도 있기 때문이었다. 백호는 어려울 것 같지만  한 번 시도해 보겠다고 말했다. 그리고 현암은 박물관에서  유물을 먼저 조사해 볼  것이니 미리 협조를받아달라는 부탁도 했다. 백호가 전화로 껄껄 웃었다. "여러분들은 제가 전지전능한 사람인 것으로 생각하는군요.. 하하" "아직 구체적으로 설명하기는  어렵지만 분명 뭔가가 있어요. 부탁합니다." 