뭔가 규칙적인 것 같기도 하고 흥얼거리는 같기도 한 힘없는 걸음걸이로 한밤중에 안개 속을 불빛도 없이 줄지어가고 있는 사람들의 모습이 조금 수상쩍어 보였으나 앞쪽에서 비치는 노파의 촛불 불빛을 안개 속에서  금방이라도 잃어버릴 것 같아서 박신부는 다시  그 광경에서 고개를 돌려서  걸음을 옮겨갔고이반 교수도 그 뒤를 따랐다. 그러나 그들의 등 뒤쪽으로  자그마한 그림자하나가 살금살금 따라오고 있는  것까지는 박신부와 이반 교수는  눈치채지못했다. -------------------- 현암은 어둠 속에서 태극패에 힘을 집중하여 사방을 다시 한  번 훑어보았다. 분명 자신은 그 흐늘거리는 불빛을 따라 방으로 들어갔고  한쪽 구석에보이는 벽난로 속으로 어렴풋한 불빛이  사라져 가는 것을 보고  그 안으로무턱대고 뛰어들었다. 그러나 역시 생각대로 그 벽난로의  안쪽에는 바깥에서는 잘 보이지 않는 통로 같은 것이 뚫려 있었고 그 불빛은 그리로 흘러들어간 것이었다. 현암은 앞에 가고 있는 자가 틀림없이 사람일  것이라고 단정했다. 영이나 그런 존재였다면 촛불 같은 것을 들고 다닐 리가 없는 것이다. 그래서 현암은 태극패에서 나오는  빛을 끄고 있다가 불빛이  어디론가사라져버리고 그 자취를 찾을 수 없게 되자 다시 태극패로 사방을 살펴보게된 것이다. 주변을 살펴보던 현암이 나지막한 신음소리 같은 것을 냈다. 그곳은 고문실이었던 것처럼 보였기 때문이다. 안쪽에 커다란 바늘 같은 침이박혀서 뚜껑을 닫으면은 사람의 눈과 심장과 그 외 급소들을 찌르게 만들어져 있는 아이언 메이드(Iron maid)라는 이름을 가진 사람 모양의  관. 그리고 이미 먼지와 거미줄이 시커멓게  낀 화로와 부젓가락들, 작두와  비슷한칼들 그리고 철창, 어떤 용도에 쓰이는 것인지 알 수  없는, 그러나 틀림없이 사람에게 고통을 가하기 위해서 전문적으로 만들어진 것이  분명한 여러가지 자질구레한 물건들. 어두웠을 때 차라리 몰랐는데 주변에 그런 것들이잔뜩 있는 것들을 보자 현암은 자신도 모르게 기분이 매우  나빠졌다. 그나저나 그 불빛의 주인공은 어디로 간 걸까. 현암은 잠시  중얼거리다가 다시태극패에 약간의 공력을 더 가해서  사방을 자세히 훑어보려 했다. 그런데갑자기 현암의 뒤쪽에서 묵직한 창과 도끼가 달린 칼 같은  것이 우르르 무너져 내렸다. 현암은 재빨리 몸을 피했고 떨어져 내린 무기들은  오래 전부터 삭아 있었는지 땅에 떨어지면서 요란스럽게 부셔져서 사방의  먼지와 파편을 날렸다. 자기가 잘못 건드린  것인지 아니면은 누군가가 밀은  것인지얼른 판단이 가지 않아서 현암은 일단 태극패를 왼손에 옮겨 쥐고 월향검을빼들었다. 태극패에 가하고 있었던 기공력이 사라지자 사방은  다시 어두워졌고 현암은 조용히 서서 주변에 뭐가 나타나지 않나 다시  한 번 살펴보고있었다. 그런데 갑자기 철컹거리는 소리가 들리며 뭔가가 다가오는 것 같았다. 이상하게 사람의 발자국 소리 비슷했는데 쇳소리가  요란하게 철컹거리고 삐걱삐걱거리는 소리를 내는 것이었다. 현암은 월향검을 잡고 있던 오른손에 기공력을 잔뜩 가했다. 그러자 파르스름한 검기가 뿜어져 나오면서 사방에 약간의 식별할 정도로 밝아졌다. 자신에게 다가오고 있는 것은 커다란철갑 갑옷을 입은 사람이었다. 철갑 갑옷은 무척이나 녹이 슨 듯 매우 힘들게 움직이고 있었고 움직일 때마다 녹 부스러기를 떨구고  삐걱거리는 소리를 울려서 더욱 더 기분이 나빴다. "너는 뭐냐!" 알아들을 리도 없겠지만 현암은 일단 큰 소리로 고함을 쳤다. 그러자 다가오고 있던 철갑 갑옷은 그 자리에 우뚝 멈춰 서서  와르르 허물어져 산산이부서지며 우르르 허물어지는 것이었다. 현암은 잠시 의외의  사태에 당황하여 주춤했는데 뒤에서 무언가 육중한 것이 날아들어서 현암의  등을 강하게쳤다. 현암은 의외의 기습을 받고 반사적으로 몸을 약간 틀기는  했으나 약간 빗맞기는 했어도 등에 가해진 힘은 어마어마한 것이어서 현암은 몇 바퀴를 그 힘으로 굴러서 한쪽 구석에 틀어박혔다가 간신히 고개를 들어서 그쪽을 바라보았다. 그쪽에는 캄캄해서 잘 보이지는 않았지만 분명히 누군가 있었다. 씩씩거리는 숨소리 같은 것이 들려왔고 몸을 움직이는 소리  같은 것이 분명히 들리고 있었다. 그리고 아주 날카롭고 비틀린 것  같은 조그마한속삭임 소리 같은 것이 계속 중얼거리며 들려오는 것이었다. "넌 누구냐!" 현암은 소리쳤으나 그 대답으로 뭔가가 자신에게 날아드는 것 같은 느낌을받고 반사적으로 고개를 옆으로 틀었다. 현암이 고개를 튼 바로  옆에 커다란 쇠뭉치 같은 것이 날아와 돌 벽에 맞고 돌 벽을 움푹  깎아낼 정도로 강하게 친 다음 다시 쇠뭉치가 돌아가는 것이었다. 만약 고개를  틀지 않았으면 현암의 머리는 한방에 부서졌을 것이다. 현암은 등골에서 식은  땀이 흘러내리는 것을 느끼며 아직도 허리가 아픈 것을 참고 쇠뭉치를 피하기 위해몸을 한 바퀴 굴렸다. 그러나  그 쇠뭉치는 계속 몸을 굴리고  있는 현암의바로 뒤편에 아슬아슬하게 작렬하면서 무지막지한 소리를  울려대는 것이었다. 도대체 이렇게 깜깜한 속에서 어떻게 저렇게 정확하게 공격을 할 수 있는지 알 수가 없었다. 그리고 더 기분 나쁜 것은 그  저편에서 들려오는 조그마한 속삭임 같은 소리였다. 뭔가 소근대는 것 같은 소리였고  분명 사람의 말임이 분명했는데 도대체 무슨 수작들을 하고 있는 것인지 그리고 상대가 왜 아무것도 묻지 않고 다짜고짜 공격을 하는 것인지 알 수가 없었다. --------------- 연희는 도대체 무슨 일이 일어난 것인지 알 수 없자 말할  수 없이 공포감이 엄습해 오는 것을 느꼈다. 금방 방에 들어갔던 사람이  어디로 사라졌으며 또 자신과 같이 들어온 승희마저도 어떻게 해서 눈  깜짝할 사이에 없어졌단 말인가? 도저히 이해할 수가  없는 일이었고 더군다나 자신은  아무런힘도 없는 데 혼자 남았다는 생각에 연희는 더더욱 몸이  떨려오는 것을 느꼈다. 연희는 달빛이 희미하게 비쳐오는 방안을 겁먹은 눈길로 다시  한 번훑어보았다. 별로 이상한 느낌은 없었다. 