현암이 허공에 사자후의 기운을 넣어 고함을 지르자 사방이  우르르 울렸고 박신부와 준후도 정신을 차렸다. 박신부가 갑자기 앞으로 나섰다. "그래.. 막아야.. 미리 막아야 하네... 그래.." 박신부가 갑자기 결연한 자세로 뒤를 돌아보았다. "그래.. 무서워 할 필요는 없어.. 우리는 나약한  인간들이지만.. 악마라고 해도 이겨낼 수 있네... 믿음으로... 그리고 신념으로.." 현암과 준후가 고개를 끄덕여보였다. 박신부는 다시 앞을 보고 말했다. "내가 가겠네..." 현암과 준후는 박신부가 무슨 생각을 하고 있는지는 알지  못했지만 좌우간 저 악마는 박신부가 제일 잘 알고 있는 것 같았으니 박신부에게 힘을 모아주면 될 것 같았다. 현암과 준후가 승희가 보내주는 힘을  바탕으로 퇴마진의 방법으로 박신부에게로 힘을 모아주자 박신부는 특별히 현란한 기술을쓰지 않고 천천히 앞으로 나가기  시작했다. 그러나 벌써 마스터의  뒤쪽의검은 원에서는 시커먼 그림자 하나가 고개를 내밀고 있었다. "하하하!! 늦었다! 너희는 이제..." 마스터가 의기양양하게 웃으면서 뭐라고 말을 이으려는데  음산한 울림이그 그림자에서 울려퍼졌다. 아스타로트의 형체는 보이지 않앗고  다만 희미한 그림자 같은 것만이 조금 보였을 뿐이었는데 아스타로트의 울림은 방 전체에 생생하게 울리고 있었고 그  소리는 어떤 언어로 된  것도 아니었지만누구에게나 그대로 뜻이 전달 되어져 왔다. - 이놈. . . . 너는 약속을. . 약속을. . . 마스터의 얼굴에 당황하는 기색이 스쳐 지나갔다. - 이놈! 너는 일곱명의 영혼을 약속했다. . 그러나 한 놈은 이미 도망쳐버려서. . . 마스터가 뭐라고 마음속으로 중얼거리며 변명을 하는 것  같았다. 아마도제아무리 마스터라고 할지라도 방금 성난 큰 곰이 영혼의  구원을 받았다는것은 몰랐을터이니. . - 알아서 해라! 흐흐. . 그러면 꼭 순결한 여자의 영혼을  바쳐라. . . 그러면. . 이크! 그런데 저 놈은 뭐냐? 으윽. . . . 아스타로트는 지금 거의 무념의 경지로 빠져든 채 다가오는  박신부의 기운을 느끼는 모양이었다. - 저 놈이 죽으려고 환장을 했나? 나는 그래봐야 조금 다칠 뿐이고 저 놈은 죽는데도. . 좌우간 인간들은 병신 같아. . . 현암과 준후는 힘을 모으고 있으면서도 긴장했다. 그렇다면  박신부는 스스로 죽을지 모른다는 것을 알면서도. . . 그러나 아스타로트는  어느 사이에서인가 자취를 감추어 버렸다. - 지금은 기분이 좋지 않다! 그러나 버러지 같은 것들이  또 까분다면 아예 이 세상을 휩쓸어 버리겠다!!!   아스타로트의 울림이 마지막으로 울려퍼지자 마스터는 경악과 허탈함으로눈을 부릅떴고 박신부는 망연히 이미 사라져버린 검은 원이 잇던 자리를 보다가 마스터에게로 서서히 눈을 돌렸다. 마스터는 이를 뿌드득 갈면서 몸에서 갑자기 엄청난 기운을 뿜어내기 시작했다. 그러나 그 기운은  눈에 보이는 것도 아니었고 느낌도 없었다. 다만 무형의 지독한 기운만이. . "아차 그러면 안돼!" 현암이 소리를 쳤다. 상대가 악마와 같은 초자연체 일때는  퇴마진의 힘을 박신부가 운용하는 것이 가장 좋은 방법이었을 것이다. 그러나  지금 마스터의 주술과 대적하기에는 성스러움으로는 부족했다. 현암 자신이 나가야했을텐데. . 현암은 주저하지 않고  마스터를 향해 월향검을 내밀었고  그와동                                                                                                               스터의 두 기운은 서로 충돌해가고 있었다. 허공중에 굉음이나 불꽃 같은 것은 보이지 않았으나 엄청난  기세의 충격이 방 안에 가득 퍼져나갔다. 이반교수의 몸이 허공을 날아  뒷벽에 호되게부딪혔고 막 월향검을 내쏘려던 현암도  뒤로 날아가 벽에 부딪힌  뒤 다시땅에 넘어졌다. 준후는 마치 공처럼 데굴데굴 굴러서 한 쪽  구석에 쳐박혀버렸고 하필 모서리에 머리를 부딪혀서 준후는 그만 정신을  잃고 까무라쳐버렸다. 박신부와 마스터는 둘 다 총알 같이 뒤로 튕겨져 나가서 우지끈 소리를 내면서 벽에 쳐박혔다. 엄청난 힘에 의해 박신부는 벽 속으로 몸을 반쯤 파묻힐 정도로 짓눌려진채 고개를 떨구었다. 기도력으로  수호되고 잇지않앗으면 즉사했을것이지만 그래도 중상을 입은 듯, 박신부의  입에서 주르륵 피가 흘러내리고 있었다. 마스터도 큰 충격을 받은 것 같았다. 마스터의몸도 벽에 좌악 깨어진 금을 남긴 채 벽을 깨고 밀려 들어가 있었다. 단 하나, 그 자리에서 마치 굳어버린  듯이 조용히 앉아 있는 것은  승희 뿐이었고, 승희의 몸은 예전에 애염명왕이  몸을 빌렸을 때면 의례 그런  것 처럼돌처럼 굳어 있었다. "이놈... 이 노옴들...!!!" 마스터는 꽤 타격을 입은 것 같기는 했으나 아직도 기운은  남아 있는 것같았다. 현암은 엉망이 된 박신부의  모습을 보고 분노의 고함을  지르면서월향검을 내 쏘았고 월향검은 찢어지는 듯한 귀곡성을 지르면서  마스터 에게로 쏘아져 나갔다. '저 자는. . 저 자는 해치워야 해. . 해 치워야만. . 