그 내용들에 대해서는 일일이설명드릴 수 없으니 이것을 보십시오. "  하면서 백호는 봉투를 다시  뒤적거리며 정돈하여 남아있던 여러  장짜리꽤 두툼한 목록을 통째로  뒷자리로 넘겨주었다. 현암이  그 목록을 받아서안의 내용을 훑어보았다.  대인 살상 지뢰, 발목 지뢰, 도약 지뢰, 조명 지뢰, 대전차 지뢰 등등... 일반적인 통념처럼 꼭 땅 속만이  아니라 기둥, 돌 틈, 나무의  갈라진 틈새나가지 위 등등 사방에 매설될 수 있는 지뢰의 종류는  엄청나게 많은 것이었고 그 각종의 지뢰들이 한  번에 매설되어 주변의 경계망을  설치하고 있는것이라면 거의 어떤                                                                                                               痼쥣통과해 나갈 수 있는 사람이 없다고 여겨질 정도였다. 자신의 손에 남아있던  마지막 한 장의 종이를 읽으면서 백호가 말했다. " "  하면서 백호는 봉투를 다시  뒤적거리며 정돈하여 남아있던 여러  장짜리꽤 두툼한 목록을 통째로  뒷자리로 넘겨주었다. 현암이  그 목록을 받아서안의 내용을 훑어보았다.  대인 살상 지뢰, 발목 지뢰, 도약 지뢰, 조명 지뢰, 대전차 지뢰 등등... 일반적인 통념처럼 꼭 땅 속만이  아니라 기둥, 돌 틈, 나무의  갈라진 틈새나가지 위 등등 사방에 매설될 수 있는 지뢰의 종류는  엄청나게 많은 것이었고 그 각종의 지뢰들이 한  번에 매설되어 주변의 경계망을  설치하고 있는것이라면 거의 어떤                                                                                                               痼쥣통과해 나갈 수 있는 사람이 없다고 여겨질 정도였다. 자신의 손에 남아있던  마지막 한 장의 종이를 읽으면서 백호가 말했다. "지금 군부에서는 제 6  기계화 여단의 진군을 평화적으로  저지하기 위한최종 협상을 준비중인듯 합니다. 