여태껏 퇴마사들과 행동을 같이 하면서 보게 된 바에 의하면, 정말로 엄청나고 믿어지지 않는 일들이  보이지 않는 곳에서 태연하게 벌어지고 있었고 이번에도 준후가 자신에게 아무런 설명도 없이 박물관 안으로 숨어든것을 보면 여기서도 뭔가 일이 벌어지고 있다고  봐야 한다. 그러나 다른 때 같으면 신부님이나 현암, 승희 등등이 항상 옆에 있어서 그런 대로 괜찮았지만 지금은준후를 만나기 전까지는 혼자다. "어서 가시죠. 급하시다면서요?"  경비원이 재촉하는 소리를 듣자 연희는 더 생각할 겨를도 없이 박물관의 전시실쪽을 향해 걸음을 옮기기 시작했다. 악의가 있어서 한 것은 아니었지만 일단 거짓말을 하게 되자 호랑이 등에 탄 것과 마찬가지라는 생각이 들었다. 경비원이 비춰주는 랜턴 빛을 받으며 여기저기 전시되어 있는 진열장 사이를 누비던 연희는 일부러 조금 크게 부스럭거리는 소리를  내고 평소보다 좀더 큰 목소리를 내었다. 준후에게 눈치를 주기 위한  것이었다. 처음에는 일부러 고려청자들이 진열되어 있던 곳의 반대편으로 갔다. 자신과 동행한 경비원을 의식해서였다. 그런데 오히려 경비원 쪽에서 뭔가 이상한 것을 느끼는 듯했다. "아, 잠깐만요."  연희는 뜨끔했다. "예? 무슨 일이죠?"  "위층에서 뭔가 소리가 들리는 것 같지 않아요?"  연희는 자신이 일부러 시간을 끌고 있는 것을 이  경비원이 눈치챈 것이 아닐까해서 마음이 뜨끔했지만 애써 태연한 척했다. "글쎄요. 잘 모르겠는데요."  대답하는 연희의 귀에도 이상한 소리가 들려왔다. 웅웅거리는 듯한 소리였는데연희는 심상치가 않다고 생각했다. "일단 알아봐야겠어요. 그런데……."  경비원은 고민하는 것 같았다. 다른 경비원들이 하나도  보이지 않는 것도 이상한 일이었지만 위층에서는 알 수 없는  기묘한 소리까지 들려오니 찜찜할 수밖에.거기다가 낯선 이국 여자까지 데리고 들어왔으니……. 그러니 혼자서 이상한 소리가 나는 위층을 올라가 볼 수도 없는 것이고, 그렇다고 도자기들이 많이 전시되어있는 이곳에-지금으로 생각하면 수상쩍게 들어온-외부인을  혼자 남겨두고 간다는것도 영 마음이 놓이지가 않는 모양이다. 연희는 그런 상대방의 심중을 눈치채고는 말했다. "그러면 저와 같이 올라가 보시죠. 저도 사실 아까 위층에 간 적이 있었으니까,위층에 지갑을 놓고 왔는지도 몰라요."  만약 위에서 아직도 나고 있는 그 소리의 주인공이  준후라면 연희가 같이 가야쓸데없는 오해를 줄일 수 있을 것이었다. 연희가 말을 하자 경비원은 의외라는 듯이 고개를 끄덕거렸다. "물론 별 일은 아닐 겁니다만, 조심하시고 제  뒤쪽에 서세요. 다른 경비원들도보이지 않고 기묘한 소리까지 들리니 좀  이상하군요. 그러나 아가씨는 제가 믿겠어요. 그래도 되겠죠?"  연희는 경비원의 솔직함에 저절로 미소가 지어졌고 경비원도  연희가 미소를 짓자 한결 안심이 되는 듯 몸을 돌려  앞장을 섰다. 경비원이 돌아서자 연희는 진작부터 백에서 꺼내 주머니에 숨기고 있던 지갑을  살짝 바닥에 떨구고 경비원의 뒤를 따랐다. 계단으로 향하는 곳의 저만치에는 아까의 그 고려청자들이  진열되어 있는 부근이었다. 연희는 먼 발치에서 진열장 쪽을 슬쩍 보고는 순간 가슴이 철렁 내려앉았다. 아까 보았던 그 회색 자기의 자리가 비어 있었기 때문이었다. '준후의 짓일까? 이런…….'  연희는 경비원에게 말을 할 수도 없고 해서 그냥  가능한한 표정을 변하지 않게하려 애쓰면서 경비원의 뒤만  따라갔다. 계단께에 이르자  그 웅웅거리는 소리는더더욱 분명하게 들려왔고 경비원도 무서움을 느끼는 듯 얼굴이 일그러졌다. 그는허리에 찬 작은 권총을 꺼내들면서 아주 작은 소리로 연희에게 말했다. "만약 무슨 일이 벌어지면 지체 없이 달려나가세요.  그리고 경찰에 알려요. 알았죠?"  연희는 일부러 겁먹은 듯한 얼굴을 한 채 고개만 끄덕였다. 오히려 연희는 준후가 무슨 이유에서인지 그 자기를 들고 어디론가 숨었거나 달아난 것이 아닌지, 그리고 그 일이 발각되면 어떻게 될까 하는  걱정을 하고 있었다. 전번의 공로로 영국 여왕까지 접견했으니 해결 못할 바는 아니지만, 잘못하면 일이 뒤틀리고 말 것이었다. 연희는 습관적으로 자신의 목에  걸려 있는 그 작고  닳은 구리 십자가를꺼내어들고 걸음을 옮겼다. 2층으로 올라가는 계단의 굽이를 돌자 웅웅거리는 소리와 함께 쉿쉿거리는 소리까지 들려왔다. 그건 분명  사람의 소리 같았다. 경비원은  긴장하여 연희에게 그자리에 있으라고 손짓을 한 뒤 조심스럽게  굽이를 돌아 올라갔다. 연희도 무섭긴마찬가지였지만 그냥 그 자리에 있을 수만은  없었다. 무엇보다도 보이지 않고 기척도 없는 준후의 안부가 걱정되었다. 연희는 푸른 제복을 입은 경비원이 위로 사라지자 잠시 망설이다가 다시 위층으로 걸음을 옮겼다. 박물관의 아래층은 그래도경비실이나 외등의 불빛이 들어와 그렇게 어둡지는 않았는데 위층은 캄캄했다. 무서웠다. 그 웅웅거리는 소리와 쉿쉿거리는 소리는 아직껏 어디에서 울리는지 모르게 들려오고 있었다. "도대체 어떻게 된거지? 방금 올라간 그 사람은…….' 계단을 다 올라와서 몇 발자국을 옮기는데 저 앞에 먼저 올라온 그 경비원의 뒷모습이 보였다. 무섭던 차에 연희는 반가운  생각이 들어서 그 경비원에게 다가가서 어깨를 살짝 치면서 말을 건넸다. "저……." 고개를 서서히 돌리는 경비원을 보고 연희는 놀라서  비명을 지를 뻔했다. 경비원의 얼굴은 거무틱틱하게 일그러져 다른 사람의 얼굴로 바뀌어져 있었다. 눈에는붉은 핏발이 서 있었고 입에는 잔인한 미소를 흘리고 있었다. "캬!" 경비원은 알아들을 수 없는 소리를 지르면서 연희에게로  팔을 뻗었다. 그 손마저도 거무티티하게 변해 있었다. 일반적인 상식으로  생각할 수 있는 일이 아니었다. 연희는 비명을 지르면서 그 경비원의 손을 피했다. 그 경비원의 행동은 느릿느릿했다. 서두르지 않았다. 연희가  몸을 피하자 허공을 움켜쥐는 데도 그 동작은  느렸다. 연희는 놀란 나머지  평소 익혔던 호신술을발휘해서 남자의 다리를 걸어버렸다. 마치 나무등걸이나 바위를 걷어찬 듯한 통증이 연희의 발목에 밀려들었다. 그러나  그 남자는 조금 움찔했을  뿐 끄떡도 하지않았다. 