" 승희가 입술을 살짝 깨물었다. " 뭔가 욕설 같은 것이  들리는 듯도 하고 . . . 이상한 기운이 가득 찬 것 같기도 하고. . . 아무튼 잘 모르겠어. 뭔가 숨어있은 것 같기는 하니 조심하라구. . " 현암과 승희 그리고  윌리엄스 신부는 천천히 초상화들이 진열되어있는 복도를 지나갔다.아주 고대의 왕들의 상상화로부터 역사상 내려오는 왕조들, 그러니까 바야흐로 국토통일이 이루어졌던 헨리 2세 때 부터의 초상화들이 주로 나열되어 있었다.그러나 초상화들이 거의 모조리  지워져 있는 복도는 대단히 을씨년스러운 느낌을 주었다. 현암은 지워져 있는  초상화들 중 맨 처음의 초상화 밑에 붙은 문구를 읽어보았다. - Henry II (헨리 2세) " 이상한 일임네다. . . 굳이 왜  역대 왕들의 초상화가 지워 졌을까요?" 윌리엄스 신부가  중얼거리자 승희가 말했다.  뭔가 잡히는 것이 있어서 였다. " 제 판단으로라면, 이건 하나의 시위인것 같군요. " " 시위라고요? 어떤 종류의 시위죠?" " 역대의 왕권을 부정하는 것이겠지요. " 현암은 고개를 갸웃하는 윌리엄스 신부를 놔두고 잠시 빈 화폭을 바라 보다가 다시 승희에게 물었다. " 왜 그런 생각을 했는지 좀 간략하게 설명해 주겠어?" " 음. . 생각해 봐. . . 맨  처음으로 영국이 대략 통일 되었던 것은 헨리 2세부터지. . . 그러면 여기서 지금 헨리 2세부터의 초상화들이 지워졌다는 것은 그때  부터의 영국왕을 인정하지 않는 다는 무언의 시위가 아닐까? 내 추리력이 어때? 후후. . " " 헨리 2세 이전의 영국사에서는 무슨 일이 있었지?" 윌리엄스 신부가 아무래도 영국사에 대해서는 더 잘 알것이지만, 현암의 짧은 영어  실력이나 윌리엄스 신부의 어설픈 한국어 실력으로는 의사 소통이  어려워질 우려가 있기 때문에 현암은 승희에게 물은 것이다. 현암의 말에 승희는 기억을 되살리며 대답해주었다. " 헨리 2세때에 있었던 유명한 사람이 성 토마스 베케트야. 그리고 그 전에는 노르만인들의 영국정벌이 있었지. 그러니까 프랑스계 인종들의 영국정벌이라고  할수 있어. 그  전에는 덴마크와 노르웨이 지방의 데인인들이 영국을  거의 다 지배했었지. 그 데인인들은 알프레드 왕에 의해  밀려났었지만 . 데인인의 침략전에는 앵글로 색슨족이 침략하여 영국을 거의 점령했었고 그때 켈트족은 물러났었지. 켈트족들은 물러나서 북부의 스코틀랜드와 웨일즈 에이레 지방으로 밀려 났었던 거야. 물론 그 이전에도 이베리아 인들이 있기는 했지만. . . " " 그래?" 현암이 눈썹을 치켜올렸다. " 그렇다면 . . . 약간은 이상하군. " " 뭐가?" " 우리가 지금 의문시 하는 것은 바로 켈트족 들이야. 그러니까 고대 드루이드 수법에  의해서 이러한 이상한 일들이 벌어지지 않는가 의심하는 것이고. . . 그런데  지금 헨리 2세 이전에도 여러 왕들이 있었는데 그 왕들의 초상화는 지워지지 않고 그 이후의 것들만 지워졌다고 하면. . . 현암은 잠시 생각을  기울여 보았다. 뭔가 단서가 될만한 것이 있을까? 베케트. . . 현암은 베케트의 생각을 했다. 베케트가 있던 시기에는 헨리 2세의 시대. 그렇다면 베케트는 헨리 2세 이후의 왕조에 대하여 힘을 행사하려고  했던 것이 아닐까? 아까 런던탑 안에서 베케트의 영이 조종한 것으로 보여지는 무기가 다른 날뛰는 무기들을 제압하여 결국은  조용히 시킨 것으로 보아 베케트의 염원이 아직도  영국땅에 강하게 깃들어 있는  것 같다는 생각이 들었다. 그렇다면 지금  이곳에서 헨리 2세 이후의 초상화들이 지워진 것은 그러한 베케트의  영의 반발에 대하여 드루이드 들이 보내는 시위라고 보면 이야기가 타당해 질것 같았다. 현암과 승희가 이야기를 하는 사이 윌리엄스 신부는 하나씩 하나씩 회색과 흰색 얼룩으로 텅  빈것 같은 초상화들을 유심히  보며 지나갔다. 윌리엄스 신부가 몇개의  초상화들을 들여다 보더니  고개를 저었고 앞으로 나아가며 다시 빈 초상화들을 들여다보다가 계속하여 고개를 갸웃거렸다. "왜 그러시죠? 윌리엄스 신부님?" "이 초상화들에 뭔가 공통되는 무늬가 나타나는 것 같습네다." "무늬요?" "예." 현암과 승희는 윌리엄스  신부가 가리키는 초상화의 얼룩 무늬라는 것을  자세히 지켜보았다. 그리고 보니 뭔가  눈에 잘 보이지는 않지만 흐릿한 문자같은 것들이 그 얼룩을 이루고 있는 것을 감지할수 있었다. 승희가 현암에게 말했다. "저건 또 뭐지? 그렇다면  원래 있던 초상화 그림을 지우고 어떤 글씨를 거기에 써 넣은  것이 아닐까? 영적으로 저런 일도 가능하니?" 현암이 고개를 끄덕였다. "꼭 초상화 정도가 아니지.사진 필름에 자기가 생각한 것을 감광시킬수 있는 능력을 지닌 사람도 있고 피부를 솟구쳐서 글자를 쓰는 경우도 많아.물론  그것은 악마에게 씌였거나 빙의된 상태에서 나타나는 것이기는 하지만  영적인 힘을 제대로 구사할 수 있다면 거의 불가능이 없어.크게 인과율에 어긋나는 것만 아니라면 ." 승희는 그래도 믿어지지 않는  다는 듯이 얼룩 무늬를 쳐다 보았고 윌리엄스 신부는 그 얼룩 무늬의 모양을 수첩을 꺼내 주의깊게 옮겨 그렸다. 