" 블랙써클의 마스터 이야기가 나오자 현암이 눈에 띄게 긴장하기 시작했다.승희가 말을 해석하지 못하자 연희가 대신 승희가 읽어낸  것들을 말해주기시작했다. "에스페란토어 에요. 스스로의 힘에 도취된  인간들을 벌하고 세상을 정화하라.. 라는.." "그래요. 그건 그의 가르침이었나봐요. 그리고  지금.. 흡족해 하고 있어요. 일은 다 이루어졌다고.. 모든 것이 계.. 계획대로 되었.." 승희가 갑자기 몸을 떨었다. "저 자는 지금 만족해 하고 있어요. 드디어 이 땅에 피보라를 몰아치게 한다고... 정화하기 시작한다고...  가장 위험한  땅에. 그리고 고국이  아닌 곳에..." "무슨 소리야?" 현암이 무의식중에 소리쳤다. 그리고보니 아까 저 자가 퇴마삳ㄹ과 대적하면서 얼핏 이 땅이 가장 위험하고 아슬아슬한 곳이기 때문에 세크메트의 분노를 퍼부을 곳으로 이 곳을 선정했다는  이야기를 들은 바 있었다. 도대체무슨 이야기 일까? 그리고 고국이 아닌 곳이라니.. 고국이라면 이집트. 그렇다면 이자는? "인제 알겠어요! 원래 자신의 고국에 퍼부어지기로 계획된 분노를 이 자가우리나라로 돌린 거에요! 이 모든 일들은 이 자의 계획에 의해 나온 것이었고.. 마스터가 응락을.. 계획대로 단서를 흘리고.. 미이라를 깨어나게 하고 또파괴하게 하고.. 아 갑자기 기억이 바뀌고 있어요. 과거의 영광.. 파라오의...이건..." 승희를 중개로 해서 그 자의 말을 직접 듣고 있던 연희의 얼굴도 해쓱해졌다. "이집트 고대의 죽음의 기도문이에요. 이제 저 자는 곧 죽을 거에요.... " 갑자기 병상에서 파파팍 하는 검은  기류가 일어나면서 가짜 커크  교수의몸에 연결되어 있던 링겔 줄이며 전극  선들이 사방으로 튀어 나왔다. 검은기류는 순식간에 소용돌이 치면서 둥근  원 모양이 되어 가짜  커크 교수의몸 위에서 소용돌이 쳤고 방 안은 그 원이 뿜어내는  기류에 휘말려서 물건들이 마구 날리고 유리가 깨지며 아수라장 처럼 되어갔다. "블랙 써클! 이번에도 또!!" 현암이 이를 가는 듯 소리치며 습관처럼 월향검을 쥐었으나 웬지  좀 불안하여 머뭇거리고 있는데 준후가 재빨리 힘을 모아서 뇌전 한  방을 원을 향해 갈겼다. 그러나 그 블랙써클은 준후의  뇌전을 마치 흙탕물 구덩이에 돌이 떨어진 것처럼 삼켜 버렸다. "어어어!!! " 준후가 놀라서 소리치는 새 블랙써클은  더욱 더 강하게 소용돌이  쳐갔고가짜 커크 교수의 몸뚱이는 마치 짚으로 만든 인형이 흩어지듯이 분해 되어서 조각조각 그 원 안으로 빨려 들어가기 시작했다. 연희가 그 끔찍한 광경을 다시 코 앞에서 보고 그대로 정신을 잃고 쓰러지려는  것을 승희가 재빨리 부축해 안았다. "사악한 악의 힘이여! 사라져라! " 박신부가 십자가를 꺼내 블랙 써클을 향해 달려들면서 푸른 성령의 불길이일렁이는 십자가를 블랙 써클에다가 들이 밀었다. 콰쾅--! 방 안에 불꽃 없는 강한 폭발이 일어나며 안에 있던 사람들은  그 힘을 이기지 못하고 저마다 뒤로 튕겨져 벽에  부딪혔다. 병실의 창문도 모조리 박살이 나고 쌓여있던 의료기기들도 부서지고 전기 스파크를 튀기면서 사방으로 흩어져 날았다. 박신부가 이를 악물고 다시  눈을 떴을 때 이미 블랙 써클의 모습은 어디론가 사라져 버렸고 가짜 커크 교수의 몸도  감쪽 같이 없어져 있었다. "블랙 써클..." 현암이 머리칼을 한 번 뒤로 젖히며 노여운 듯, 낮은 음성으로 중얼거렸다. 사람들이 우르르 달려 들어와서 엉망친창이  된 병실 내부를 보고는  입을딱 벌리며 놀라워 했다. 다행히 그 가짜 커크 교수의 몸이 감쪽같이 사라진외에 특별히 다친 사람은  없었다. 그러니 블랙서클  소속의 사람이 죽으면예외없이 나타나서 죽은 자의 몸을 깨끗이 흡수해 버리고 사라지는 검은 색원 모양의 기류가 무억인지는 도저히 알 수가 없었다. "조금만 더 시간이 있었으면 많은 것을 알아낼수 있었을텐데... " 승희가 아쉬운 듯이 중얼거렸으나 이제는 어쩔수 없었다. "이제 남은 단서는 그 원통에 들은  파피루스뿐일꺼야. 이제 날도 거의 밝았으니, 그걸 해독하러 가는 것이 좋겠군." 박신부가 승희를 보고 말하자 승희가 선선히 대답했다. "그러죠. 제 과거 지도 교수님에게  찾아가거나 대학 후배들에게 부탁하면될거에요. 그런데.... " "그런데 뭐지? " "저는 여대 출신이잖아요. 거기는 교수진 이외의 남자들은 좀....." 준후가 물었다, "그럼 우리는 같이 못가나요? " "글쎄다. 꼭 가려면 못갈것도 없지만....." 연희가 말했다. "승희씨가 원통을 조심스럽게 취급하고 제가  내용을 해독하면 되니까, 우리 둘만 가도 충분할 것  같아요. 나머지 분들은 밤을  꼬박 세우셨는데 좀쉬시는게 어때요? " 밤을 세우기는 다 마찬가지였지만, 박신부와 현암, 준후의 3명은 그 와중에도 잠재된 힘을 쏟아가며 치열하게 싸웠기 때문에 사실 일부러라도   쉴 필요성이 있었다. "그러면 일단 그렇게 해요. " 승희도 선선히 응락하고 원통을 조심스럽게 안아 들고 문을 나섰다. 막 문을 벗어 나려는데 백호가 승희에게 휴대폰을 빼주었다. "이 전화의 1번 메모리는 저 쪽에 있는 다른 휴대폰  번호이고 6번이 병원의 전화번호, 7,8번이  현함씨와 박신부님의 카폰  전화번호 입니다. 알아낸사항이 있으면 즉각 연락해 주세요. " 연희와 승희는 미소를 지으며 문을 나섰다.  둘다 눈이 빨개져서 토끼같이보인다고 준후는 생각했다. "자, 그러면 염치불구하고 여기서 좀 쉬세나. 