'라는.. 홍박사의 두번째  편지를기억하시죠? 어느 토기 조각에서 나온 문구." "예.. 기억해요." ".그건 세크메트를 진정시키기 위한 피 색깔의 술과 미약을 담아두는 항아리 들이었어요. 저 항아리들에 담은 미약을 제단 위에 붓는 것이 아마도 의식의 일부였을거라 믿어져요. " "그건 어디서 보셨죠?" "안내 책자에서요. 아까 현관에 무더기로 쌓여 있던 것을 하나 빼 읽었죠.그런데... 승희씨의 생각을 들으니 그게 맞을 수도 있다는  생각이 들어요.저 제단 안에 과연 미이라가  들어있다면, 미이라에게 직접 제물을  바치는셈이죠. 그리고 이번의 그 내장도 미이라에게 직접..." 승희가 소리쳤다. "가만.. 내장.. 카노프스 단지... " "예?" "그런데.. 우리는 카노프스 단지의 조각을 보았어요. 그건  미이라와 함께소중히 간직되어져야 하는 것이죠. '                                                                                                         繭箚메살아날 때를 위해... 혹시... 아까의 그 내장은..  깨어져 없어진 카노프스 단지  내의 것대신에 바쳐졌다고 생각하면 안될까요? " 준후는 두 여자의 이야기를 다 알아듣기는 어려웠지만 마지막 말에는 몸을떨었다. 연희도 겁먹은 표정이 되었다. "그럼... 설마... 미이라를 다시 살리려는게 블랙써클의 의도? " 승희는 고개를 끄덕이며 제단을 째려보았다. "그렇게 생각하는게 일단은 좋겠군요.. 그러나... 그러나 왜 아무 일도 일어나지 않는 것일까요? 그게 더 궁금하군요. " 셋은 조용히 아무 변화도 느낄 수 없는 제단을 살펴보았다. 세크메트의 분노란 무엇일까?  과연 저기에 숨겨진 알 수 없는 미이라의 부활이  그 시작이 되는 것일까? 그리고 의식과 함께 블랙 써클의 음모는 이미  중단 된 것일까? 오히려 지금의 영적인 평온상태가 폭풍 전야와 같은  느낌을 주었다.셋이 미처 어떤 행동도 취하지 않고 있는 사이에 현암과  박신부가 가짜 커크 교수를 끌고 전시실의 문을 여는 소리가 들렸다. 7. 미이라.. (1) 일단 현암은 연희에게 가짜 커크 교수와의  통역을 부탁했다. 놈은 커크교수의 흉내를 낸 것을 보면 분명 영어를 할 수 있는 놈인데도  전혀 말을 하려 들지 않았다.  박요원이 심문은 자신이  하겠다고 했으나 현암은 만류했다. 어차피 대화는 영적인 문제를 다루는  것인만큼 내용을 아는 사람이 하는 것이 더 좋았다. 놈은 현암에게 한  대 맞아 퉁퉁 부어터진 얼굴로 시무룩하니 앉아 있었다. 현암은  사람을 취조하는 것이  좀 껄끄러웠으나 사실현암 나름대로도 작전이 있었다. 그건 박신부가 일러준  작전이기도 했는데,일단 놈의 허를 찌르고 말로 취조를 하는 척 하면서  실제로는 승희에게 투시를 시키자는 것이었다. 물론 놈도 주술사이니만치, 어떤 술수든지 써서 마음을 가리려 하겠지만, 아까 승희가 전화로  누구냐고 물었을 때 잠시 마음을 열었던 것을 보면 상당히 소심한 일면이 있는 놈일지도 몰랐다. 놈이 보이지 않게 뒤에서 승희에게 준비를 시킨 박신부가 고개를  끄덕이자 현암이헛기침을 하며 질문을 시작했다. 수사영화 같은 곳에서 본 대로.. "이름이 뭐지? " 일단 연희는 현암의 말을 영어로  물었다. 놈은 전혀 대답을  하지 않았다.현암은 고개를 끄덕이면서 승희에게 살짝 사인을 보내고 갑자기  소리를 질렀다. "블랙 써클은 이미 너를 배신 했어! 마스터도 죽었고!" 현암은 연희가 미처 통역할 새도 없이 놈에게 충격을 주기 위하여 마스터..라는 소리를 하면서 목을 베는 시늉을 해 보였다. 블랙 써클에 마스터가 있다는 말은 전번에 주워들은 말이었다. 놈은  잠시 눈을 빛내며 고개를 쳐들듯 움찔하다가 뭔가 중얼거리며 오히려 미소를 띄었다. "속임수 쓰지 말라는 군요. 그리고 이집트어로 욕을 하고 있어요. " 연희가 놈의 말을 재빨리 통역하여 들려  주었다. 현암은 고개를 끄덕이면서 살짝 승희를 쳐다보았다. 승희가 살짝 미소를 지었다.  놈의 마음이 조금열리고 승희가 뭔가 읽어낸 것이 틀림없었다. 현암은 속으로는 안도의 한숨을 지으면서 얼굴을 더욱 사납고, 빈정거리는 듯이 일그러뜨리면서 계속 놈에게 지껄여 댔다. 쇼를 한다는 것도 참 어려운 일이라는 생각이 들었다. 현암이 말 할 거리가 떨어지자 승희가 직접 나섰다. "내가 조금 생각해 둔 것이 있으니 질문은 내가 해 보겠어. " "그래? 