이것이 있어야 활동이 편할 것 같아서 '그분'께서 특별히 만들어 준 것이지. 여러분들은 우리나라의 문화 사절 비슷한자격이 되는 것입니다. 하하. . " 준후와 승희는 드디어 나가게 된 해외 나들이에  들뜬 듯 했고, 현암은 말없이 웃고만 있었으며, 연희도  웃으며 자신이 도착할  때까지 잘 지내라는말을 남겼으나 박신부는 말 없이 창문 밖을 내다보면서 묵묵히 무표정한 시선만을 교환하고 있었다. 박신부의 마음속에는 블랙 써클에 대한 의문과 숨기기 어려운 두려움이 교차하고 있었으나, 그의 눈만은 평화로운 맑은 하늘을 바라보고 있었다. 마치 빨려들듯, 박신부는 자신이 진정 마음속으로 그리는 평화로운 세계가 저 온유한 하늘 너머에나 있을 것  같은 심정으로 푸르르게 맑은 하늘만을 바라보고 있었다.    <<< 퇴마록 세계편 3부 ' 세크메트의 분노' . . . 끝 >>>    <<< 퇴마록 세계편 1부 4권- 왕은 아발론 섬에 잠들고 >>>  1. 프롤로그 --- 안개. . . 아주 가까이에 있는  풍경조차도 거의 보이지 않게 하는, 음울하고 축축하게  사람의 마음속까지 우울하게 만드는 안개가 가득 낀 어느 새벽이었다. 짙은 안개가 원래 영국 특유의 것이기는 했지만 이미 동트는 시간이  어느 정도 지났는데도 바로 주변의 사물들까지 아스라하게 윤곽만 보일 정도로 안개는 짙게 끼어있었다. 그러나 부지런한 농부들과  양치기들은 자리에서 일어나 안개 속을 헤치면서 또 그날 하루의  일과를 이어나갈 생각을 하고 있었다. 오늘따라 안개는 다른 때보다 더더욱 깊었고 마치 무슨 연기나 우유빛 장막을 친듯이 앞을  잘 볼 수가 없어서 농부들은 이를 이상하게 여겼다. 그래도 농부들은 삼삼오오 자기들의 집에서 나아와 농지 또는 양들의 방목장을  향해 걸음을 옮겼다. 파아란 풀들과 나즈막한 관목들로 둘러싸은 케드베리의 구릉에 나있는 좁다란 오솔길로 그들은 자연스럽게 모여서 잘 보이지 않는 앞뒷 사람 사이에 가볍게 담소를 하며 길을 걷고 있었다. 이상하게도 모두가 약간씩 기분이 울적하고 들뜬듯했다. 안개가 끼는 일은 자주 있었으나 오늘처럼 짙은  안개는 근래에 보기 드문  일이어서 인지도 몰랐다. 한 나이 먹은 농부가 아무 말 없이 걸음을 옮기다가 말했다. 오늘은 참 안개가 짙군. 우리는 이런 안개를 용의 입김이라고 말했었지. 뒷쪽의 한 양치기가 눈을 크게 떴다. 용의 입김이라구요?  나이 먹은 농부는  계속 천천히 걸음을 옮기면서 중얼거렸다. 그는 손자인듯한 한 어린  아이의 손을 잡고 있었는데 그 철없는 아이는 재미있는듯한 얘기를  듣자 눈을 크게 뜨고 자신의 할아버지를 올라다 보았다. 대마법사 멀린은 전쟁에서의  승리를 위하여 용을 불러내서 입김을 토해내게 했다고 하지. 바로 그런것과 같은 안개일것 같네. 이런 날이면. 농부가 말을 이으려는데 농부의 손자인듯한 작은 소년이 그 늙은 농부를 쳐다보며 말했다. 멀린이요? 멀린이 누구죠?  늙은 농부가 슬면시 미소를 지었다. 아주아주 오랜 옛날에 이  땅을 지키던 아주 위대한 왕이 있었단다. 그 왕을 섬기던 대마법사이지. 꼬마는 고개를 끄덕였고 늙은 농부는 다시 천천히 길을 걸어가기 시작했으나 그 농부는  왠지 긴장된 듯한 표정으로 사방을 둘러보고 귀를 곤두세우고 있었다. 그 모습이 짙은 안개 속에서도 약간 이상하게 보였는지 뒤에서 따라오던 목동이 말했다. 왜 그렇게  주변에 신경을 쓰십니까? 이런  초원에 무슨 별 다른 일이 생길 것이라고. 오늘같은 날이면 그 분이 나타나실지 몰라. 놀라지들 말게. 뒤쪽의 젊은 양치기는 고개를 갸웃했다. 양치기는 뒤를 따라오던 다른 젊은 동료  양치기에게 무언가 속삭거리면서 귓속말을 했다. 늙은 농부가 좀 이상하다는  투의 말이었다. 그러나 그 늙은 농부는 갑자기 걸음을 멈추고 서서 뒤에서 떠드는 소리같은 것엔 신경도 쓰지 않고 뚫어지게  앞쪽을 향해 귀를 기울이고 있었다. 이상한 소리가 들리는 것 같았기 때문이다. 어 할아버지, 말발굽 소리. 농부의 손자인듯한 꼬마가 중얼거렸다. 농부는 손을 휘저어 조용히 하라고 한 채 꼼짝않고 말발굽 소리를 듣고 있었다. 뒤쪽의 양치기들과 젊은 농부들은 눈을 크게 떴다. 케드베리 일대에서 말을 키우는 집은 하나도 없었고 여기는 말발굽 소리가 들릴 만한 곳이 아니었다. 그러나 꼬마가 말한대로 말발굽 소리는 먼 곳에서부터 조금씩 다가오고 있었다. 그것도  한 두 마리의 말이 아니라 들어보니 수 십 마리의 말이 동시에 다가 오는 소리인 것 같았다. 아니 왠 말들이. 농부가 뒤쪽으로 돌아보며 재빨리 손가락을 입술에 갖다댔다. 조용히 하라는  소리였다. 말발굽 소리가 점점  커지며 희미한 듯한 쨍그랑 쨍그랑 하는  금속성의 것들이 부딪히는 소리도 들려왔다. 농부의 눈이 큼지막해지더니 재빨리 뒤쪽을 보고 말했다. 길을 비켜야 하네. 그 분이야. 뒤쪽의 농부들과 목동들은 영문도 모르는 채 늙은 농부를 쳐다보았다. 늙은 농부가 자기가 먼저 길을 비키면서 말했다. 어서 어서 길에서 물러나서 저쪽으로 피해있자구. 어서. 말발굽 소리가 점점 더 다가오고 있었다. 늙은 농부의 태도도 이상했고 또 너무나도  짙은 안개 속에서 들려오는 이유모를 말발굽 소리가 무섭기도 하여  젊은 농부들과 양치기는 늙은 농부의 말대로 길을 벗어나 산  구릉턱에 있는 관목수 뒤쪽으로 올라갔다. 말발굽 소리가 점점  가까이 다가오면서 안개 너머로 거믓거믓한 그림자들이 나타나기 시작했다. 관목 뒤에서 농부가 손자인듯한 소년에게 말했다. 왕이시다. 고개를 숙여. 고개를 숙이렴. 말발굽 소리가 천천히 눈앞으로 지나기기 시작했다. 안개 속이라 정확하진 않았지만  어른어른한 검은  그림자들이 보였다. 그들은 놀랍게도 말을  타고 있는 기사들이었다. 맨  앞쪽에는 백마를 탄 채 붉은  망토를 두르고 투구를 쓴  그림자가 지나가고 있었고 그 뒤에는 수 십 명의 말을 탄 사람들이 뒤를 따르고 있었다. 