'    그러나 지금 등뒤에서 쥐떼같은 것이 쫓고 있는 마당에 그런  것에 신경쓸 겨를이 없었다. 승희가 다시 몇 걸음을 앞으로 나가자  창백하게 빛나는램프같은 것을 들고 있는 한 사람의 모습이 보였다. 희한하게도  얼굴이 묘하게 일그러진, 감정이 없는 것도 같고 지능이 모자란 것도  같은 얼굴. 그러나 그 두 눈은 시뻘겋게 충혈되어 있었고 양 입에는  뾰족한 송곳니가 튀어나와 있었다. 그리고 그 흡혈귀의 뒤쪽에는 철문이 하나  보였다. 분명히저 철문이 미로에서 빠져나가는 출구일 것이고 이제보니 그 흡혈귀는 이 출구를 막기 위해서 그 앞에서 지키고 있는 것이 분명했다. 처음 생각했던 것처럼 쥐떼가 두려워서가 아니라 지금 생각해 보니 자신이  쥐떼에게 몰리다가 만의 하나 도망쳐 나갈 경우를 대비하여 그렇게 출구  앞을 지키고 있는것임이 분명했다. 등뒤에서는 사각거리며 파도치는 것 같은 소리가 점점 더가까이 다가오고 있었다. 그 자는 승희가 자신의 앞에 나타나자  희죽 하며입을 벌리고 희안한 괴성같은 것을 내었다. 승희는 눈앞의 흡혈귀도 무서웠지만 등뒤에서 닥쳐오는 쥐떼들 때문에  더 이상 신경이 씌여서  참을 수가없었다. 승희는 가부좌를 틀 겨를도 없이 그냥 몸에 힘을  모았다. 만약 안된다면? 눈에서는 눈물이 나오려는데도 허탈하게 도리어 웃음이  터질것 같았다.   '안되면 울어 버릴거야!'   흡혈귀가 막 이빨을 드러내며 달려들려는 순간.. 승희는 눈을  질끈 감으며 자신의 모든 힘을 모아서  앞에 있는 흡혈귀를 향해서 내  뿜었다. 순간예기치 않게 엄청난 힘을 몸에  받은 흡혈귀는 전기에 감전된  것처럼 몸을부르르 떨면서 얼굴을 찌푸리고 비명같은 것을 질렀다.   "자, 더! 더! 더! 죽어!! 죽어 임마!!"   승희는 자신의 예상대로 자신이 힘을 가하자 흡혈귀가 고통을  받는 것을보고는 자신도 소리를 질러대면서 더욱 더 안에서 힘을 모아서 거세게 흡혈귀를 밀어 붙였다. 흡혈귀는 몸을  꼬다가 비틀거리면서 제대로 서  있기도어려운 듯 뒤로 물러서면서 철문에 몸을 기대더니 다시  고통스럽게 소리를지르며 철문 뒤로 숨으려 했다. 그러나 승희는 재빨리 열렸다가  다시 닫히려는 철문 사이로 손을 집어 넣었다. 그러자 안에서 뭔가가 승희의 손에 잡혔다. 누군가의 손목... 승희는 비명을 지를뻔 했으나 다시  이를 악물고는흡혈귀일것이 분명한 그 손을 꽉 잡고 문틈 사이로 힘을 밀어보내며 흡혈귀의 팔을 끌어 당겼다. 철문을 흡혈귀가 닫지 못하게 하려면 이 방법이 제일좋을 것 같았기 때문이다. 흡혈귀는 그러자 다시 문 뒤에서 캬악 하는 비명을 지르며 손을 버둥거렸으나 고통이 극심해서인지 그다지 힘은  없어서 승희가 있는 힘을 다해 잡아끌자 팔 한쪽이 문 밖으로 삐죽이 나왔다.   '가만 허공으로 힘을 보낼게 아니라 아예 이놈의 손목을 통해서.. '   승희가 흡혈귀의 손목을 통해서 힘을 밀어보내려는 순간 갑자기  문은 철컹 하고 뭔가에 밀려서 닫혀가기 시작했고 승희는 놀라서 문 틈사이로 더욱힘을 밀어 넣었다. 그러나 문 뒤에서는 더욱더 처절한 비명소리가 울려퍼지더니 갑자기 무언가에 왈칵 밀린 듯 철문은 쾅 소리를  내면서 닫혀버렸다.퍽 하면서 피인지 뭔지 알 수 없는 것이 퍼퍽 튀어 오르며 승희가 잡고잇던손목이 갑자기 축 늘어졌다. 문 뒤에서 고통스러운 비명을 지르던 흡혈귀는문 틈으로 기운이 새어 들어오는 것을 견디지 못하고 자신의 팔을 자르면서있는 힘을 다해 문을 밀어 닫아버린것이다.   "아아악!"   승희는 떨어져 나간 팔목을 내팽개치며 목이 터져라고 고함을  지르며 뒤로 넘어져 주저 앉아 버렸다. 소리를 지를 틈 조차가  없었다. 등 뒤에서는이제 사각사각하는 소리가 바로  근처에까지 가까워지고 있었다.  흡혈귀가방금 떨어뜨린 램프의 빛에 비추어져서 저만치에서 꾸물꾸물하며 검은 파도같은 것이 밀려들고 있는 것이 보였다. 헤아릴 수 없을만큼 많은 쥐떼들...    "아아악~~~ 안 돼! 안 돼!!"   승희는 철문의 손잡이를 잡고 다시 문을 열고 바깥으로 피하기 위해서 문고리를 잡아 당겼다. 그러나 안에서는  아직도 흡혈귀가 잡고 있는  것인지문을 잠가버린 것인지 문은 열리지 않았다. 승희가 있는 힘을 다해 문을 다시 한 번 당기자 조금 문이 들썩 하다가 다시 닫히는 것으로  보아 분명 안에서 그 빌어먹을 흡혈귀 놈이 문을 잡고 버티고 있는 듯 했다.   "열어! 문 열어!!!"   승희는 거의 발작적으로 소리를 쳤으나 그런다고 흡혈귀가 문을 열어줄리는 없었다. 그리고 쥐떼들은...   "죽어버렷!!"   승희는 몸에 있는 모든 힘을 모아서 눈 앞에 보이는  원망스러운 문을 향해 단숨에 밀어 붙였다. 승희의  힘은 외형적인 것이 아니었는데도  혼신의힘을 일격에 퍼붓자 문 안쪽에서 뭔가 퍼버벅 하는 소리가 들리면서 승희는이제 모든 힘을 다 쏟아 부어서 몸조차 제대로 가눌 수 없을만큼 힘이 빠져버려 있는 상태였다. 승희는 휘청거리며 금방이라도 정신을 잃을 듯 눈앞에동그라미가 보이고 별이 아른거렸다. 그러나 이대로 쥐떼의 먹이가 될 수는없었다. 승희는 쓰려지려는 몸을 가누려 무의식 중에 문고리를 쥐었고 그러자 문은 승희의 무게에 당겨져서 조금 열리는 것이었다. 문은  몹시 뻑뻑했지만 적어도 저쪽의 흡혈귀는 이제 힘을 잃고 쓰러진 것 같았다.   '열렸다! 살았어! 