차라리 이럴 바에야 빨리 다가와서 끝장을 보는 것이나을 텐데……. "준후야 미안하다. 나 때문에 너까지……." 연희가 체념한 듯 혼자 중얼거렸다. 그때였다. 갑자기 연희의 목에 걸려 있던 구리 십자가에서 푸른 염체가 휙 하고 튀어나왔다. '아, 그래봐야 저 놈들한테 염체의 힘 정도는 아무런 소용도 없을 텐데……. '  연희는 이제 모든 것이 끝장이라는 생각이 들었다. 그런데 이게 무슨 일인가. 염체는 난데없이 바로 옆 구석에 연희가 내려놓았던 청자를 향해 다가가더니 청자를밀어 연희가 있는 쪽으로 굴려오는 것이었다. 얼마쯤 청자를 밀고 온 푸른 염체가이번에는 준후가 그려준 부적의 힘이 맺혀 있는 연희의 손을 잡고 청자 쪽으로 끌어가고 있는 것이 아닌가. 염체도 너무 많은  힘을 써서 지쳤는지 그 색깔이 무척흐릿해진 것 같았다. '응? 이 청자에 손을 짚으라고?'  연희는 거의 자포자기한 듯한 심정으로 염체가  하라는 대로 옆에 있던 청자에손을 갖다댔다. 연희가 손을 대자 화끈한 열기가 느껴졌다. 그리고 뭔가가 연희의손을 빠져 나와 청자로 들어가는 것 같았다. 실제로 몸이 데이거나 타는 것은 아니었지만 그 느껴지는 열기는  벌겋게 달은 숯덩어리와  같았다. 빠져나온 열기가힘으로 바뀌기라도 한 듯 청자는 마치 살아 있는 것처럼 허공으로 붕 뛰어올랐다. 그러더니 다가오던 경비원의 한쪽 뺨을 퍽  소리를 내며 강타했다. 연희는 그제서야 어떤 일이 일어났는지 대강 짐작할 수 있었다. '청자의 영이 준후의 부적의 힘을 대신 받아서 ……. 그래서 저렇게 혼자 움직이고 있는 거야. '  계속해서 청자는 빙빙 돌며 열기를 뿜으면서  두 명의 경비원을 쓰러뜨리고 있었다. 그러나 경비원들도 그냥 당하고만 있지는 않았다. 두 놈이 그 무시무시한 손톱을 뻗쳐 청자를 손톱만으로 움켜잡았다. 청자가  몇 번 빠져 나오려 움찔거렸지만 잘 되지 않았다. 만일 청자의 기운이 소진되기라도 한다면 그대로 박살이 나버릴 수도 있었다. 연희는 어떻게 해야 할지  몰라 안타까운 심정에 손만 부르르 떨고 있는데 준후의 희미한 목소리가 들려왔다. 조금 정신을 차린 모양이었다. "연희누나. 내 손을, 손을……. 수인을 맺어줘요." "뭐라구 준후야?" "저 청자에 깃든 아저씨는 나하고는 영이  잘 맞는…… 내가 수인을 맺고 힘을조금만 더 보내주면 이길 수 있……." 준후는 어설픈 동작으로 손가락을 꼼지락댔다. 하는 수  없이 연희는 준후의 손을 움켜잡고 수인을 맺어주었다. 그러나 준후는 고개를 가로저으려 움찔거렸다. "아니, 그거 왼손 둘째 손가락…… 좀더 위……." 연희는 준후가 말하는 대로 수인을 다시 맺어주었다. 그 사이 두 명의 경비원은청자를 바닥까지 끌어내리고 길다란 막대기와 앵글로 청자를  마구 내려치고 있었다. 청자에서 뿜어져 나오는 빛이 타격을 한번 입을 때마다 조금씩 회색으로 변해가고 있었다. "어서 저쪽을 향, 향……." 다급한 준후의 말에 연희도 있는 힘을 다해서 준후의 손을 청자가 있는 쪽으로향하게 했다. 연희의 몸에서도 기운이 쭉 빠져나가는 듯했다. 준후는 자신의 기운에가 연희의 기운까지 한데 모으는 모양이었다. 드디어 준후의 손가락 끝에서 빠른 속도로 길다란 불줄기가 뻗어나가 땅바닥에 구르고 있는 청자를 향했다. 불줄기를 받은 청자는 갑자기 붉은 빛을 사방으로 내뿜으며 허공으로  솟아올랐다. 준후의 눈에 솟아오르는 청자 속에서 불길에 둘러싸인 사람 형상을 한 희미한그림자가 비쳤다. 그건 틀림없이 청자를 만들기 위해 자신의 몸을 태웠던 그 도공의 그림자일 것이라는 생각이 들었다. 그  청자에서 솟아나오는 불길은 마치 도자기 가마의 뜨거운 불길과 흡사했다. 청자에 깃든 영은 준후에게서 받은 힘을 그런식으로 발산하는 것 같았다. 남아 있던 두  명의 경비원 중 부두목급의 영이 씌인경비원 하나가 비명을 지르며 그 자리에 쓰러져서 바닥을 구르다가 이내 잠잠해졌다. 이제 마법사와 한 명의 경비원만이 남았다. 그들은  주춤거리며 뒤로 물러서고있었다. 그러나 그것도 잠시뿐, 마지막 남은 경비원의 입에서 분노에 찬 듯한 고함소리가 터져나오더니 솟아오르는 불길에도 불구하고 허공에 떠  있는 청자를 향해조금씩 조금씩 손을 뻗은 채 걸어오는 게 아닌가. 연희는 준후가 막 정신을 차리려  하자 그리로 눈을 돌리고 있었다. 준후는 더이상 눈을 뜨고 있을 기운조차 없어 보였다. 마지막으로 최후의 있는 힘을 다하여저 청자에 기운을 불어넣었는데 저 마법사란 놈은 생각보다 강한지 그 기운으로도꺾이지 않았다. 놈의 영을 아예 가두어 버릴 수만 있다면……. 준후의 뇌리에 붉은색 종이에 그려진 흡령부(吸靈符)가 떠올랐다. 그러나 안타까운  마음에 헛것이 보인 것일지도……. "부적, 부적만 있으면 그 붉은 부적만 있었으면……." "준후야, 정신 차려!" "그것만 저놈에게 붙인다면…… 저놈도…… 별 힘을…… 쓰지 못할……." 준후는 더 이상 중얼거리지 못하고 식식 입으로  새는 소리만 몇 번 내다가 그만 고개를 떨구고 말았다. 연희도 온몸에 기운이  빠져나가 꼼작도 할 수 없는 지경이라 그 광경을 그냥 바라만  보고 있을 수밖에 없었다. 청자는 여전히 사방을시뻘겋게 물들이며 강렬한 불길을 뿜어내고 있었지만,  그 마법사인 듯한 영이 씌운 경비원도 질세라 입에서 계속 커다란 고함을 지르며 손톱을  곤두세운 채 힘겹게 청자를 향해 조금씩 접근해가고 있었다. '내가 어떻게 해야 하나. 내가 어떻게 해주……. '  안타까운 마음으로 사방을 두리번거리던 연희의 눈에 뭔가 이상한 것이 띄었다. 쓰러져 있는 경비원 중 한 명의 주머니 속에서 낯익은  누런 종이조각의 끄트머리가 보였기 때문이다. '저건 분명 준후가 가지고 다니던 부적 같은데……. '  아마 놈들이 준후를 기절시키고 나서 그  부적을 빼앗아 엉겁결에 집어넣은 것같았다. 연희는 있는 힘을 다해 기어갔다. 