월향검은 그런 현암의 마음을 알아차린  듯 제비처럼 날아들어 흡혈귀의 오른쪽 어깻죽지를 뚫고 나갔다. "캭!" 이반 교수에게 덮쳐들던 흡혈귀는 비명을 내지르며 현암이 있는 쪽을  돌아보았다. 흡혈귀의 오른쪽 어깨는 반쯤 갈라져서  팔이 덜렁거리면서도 경련이 일듯 계속 꿈틀대고 있었다. 이반 교수는 그 모습을 보더니 크게 소리를 질렀다. "노 머시! 이 놈을 죽여야만……! 이 놈이 바로 우두머리 격인……." 흡혈귀는 이반 교수가 소리를 지르자 다시 이반  교수를 향해 덮쳐들었고, 이반교수는 새 탄창을 꺼내려 배낭을  뒤졌다. 그러나 이반 교수가  새 탄창을 꺼내기무섭게 흡혈귀가 덜렁거리는 오른팔로 이반 교수를  냅다 후려쳤다. 순간 이반 교수는 총과 탄창을 다 놓치고 한쪽 구석의  벽에 푹 처박혀버렸다. 월향검은 그 사이에 방향을 바꾸어서 현암에게로 날아들고 있었고, 현암은 다급한 나머지 태극패에 다시 공력을 주입했다. 흡혈귀는 벽에  처박힌 이반 교수를 왼손으로 들어올리고 있었다. 이반 교수가 고통에 겨워 신음소리를  내는 것을 보고 현암은 더 이상주저하지 않았다. 흡혈귀를 향하여 월향검을 쏜 것이다. "꺄아아악!" 평상시보다 더 큰 귀곡성이 울리더니 순간적으로 번쩍하는 섬광이 일었다. 흡혈귀의 목덜미 부분에 퍽 하는 소리와 함께  연기가 모락모락 일고 있었다. 이반 교수를 놓친 흡혈귀는 잠시 비틀대다가 현암을  향해 다가오고 있었다. 정면에서 본흡혈귀의 모습은 정말 징그러웠다. 목이 저렇게  뚫리고 팔이 덜렁거릴 정도로 큰상처를 입었는데도 아직도 살아 있다니……. 겉은 인간의 모습을 하고는 있었지만정말로 괴물일 거라는 생각이 들었다. 현암이 다시 월향을 조종하려 벼르고 있는데  흡혈귀의 등 뒤에서 갑자기 불덩어리가 화르륵 일어났다. 계속  비명을 질러대던 흡혈귀는  기운이 다 소진했는지무릎이 꺾이고 있었다. 잠깐 사이에 흡혈귀의  온몸은 사나운 불덩어리가 되어 사방을 구르더니 이내 재로 변해버렸다. 그  너머로 휴대용 화염방사기를 들고 있는이반 교수의 모습이 보였다. 교수는  흡혈귀에게 잡혔던 목이 아픈  듯 고개를 몇번 젓고는 목을 쓰다듬더니 조금 걸걸하게 변한 목소리로 이야기하는 것이었다. "진작 플레임 쓰로워(Flame Thrower, 화염방사기)를 쓸걸. 은총알로는 영……." 현암은 다시 날아온 월향검을 허공에 떨쳐서 오물을 털어냈다. 월향검은 허공에한번 흩뿌리는 것만으로도 말끔해져서 예의 그  써늘한 빛을 뿜어내고 있었고, 현암의 손에 다시 들어오자 기분 좋은  듯 우웅 하는 소리를 냈다. 그런 월향을 본현암의 얼굴에 미소가 떠올랐다. 현암은 월향검을  왼팔에 꽂고 주변을 한번 둘러보았다. 한 줌의 재로 변해버린 흡혈귀. 이제는 그 재도 바람에  날려 흩어지고 있었다. 현암에게 다가온 이반 교수가 발로 재를 쓱쓱 문질렀다. "이 놈이 두목이라 생각했는데 그런 것 같지가 않군." "……." "음! 흡혈귀는 관과 함께 파괴해야 영원히  생명을 잃는 것이라네. 그러나 보다시피 관도 없고, 또 이 놈은  내 생각과는 달리 으뜸은 아닌  것 같군. 흠, 좌우간일은 처리됐으니 이제 박신부님이 있는 곳으로 가세." "박신부님?" 현암은 더 묻고 싶었으나 의사  전달이 쉽지 않았다. 다만 이반  교수가 나타난것으로 보아 박신부나 준후도 같이 왔을 거라는 생각에 반가움이 앞섰다. 이반 교수는 현암에게 같이 가자고 손짓했다. 현암은 거의 탈진상태였지만 내색하지 않고고개를 끄덕거렸다. 현암과 이반 교수가 막 걸음을 옮기려 할 때였다. 뒤에서 희미하게 흐느끼는 소리가 들렸다. 그 굴에는 문 말고 두 갈래의 통로가 있었다. 이반 교수와 흡혈귀가들어온 통로와, 그 소리가 들려오는 통로는 서로 다른 곳이었다. 또  다른 적이 숨어 있는 게 아닌가 하는 생각에 둘은 말없이 서로의  얼굴을 쳐다보고는 그쪽으로조심스레 걸음을 옮겼다. 이반 교수가 땅에 떨어졌던 총과 탄창을 집어보더니  그냥 배낭에 넣었다. 아마은총알이 다 떨어진 것 같았다. 이반 교수는  화염 방사기를 가방에 집어 넣은 대신 이번에는 십자가와 뾰족하게 깎은 나무 말뚝을 꺼냈다. 현암은 잠깐 그런 이반교수를 쳐다보다가 흐느끼는 소리가 들려오는 쪽으로 천천히 걸음을 옮겼다. 그곳엔 낯익은 사람이 있었다. 조금 아까 현암과 치열하게 싸웠던 그라쉬. 그라쉬가 예의 팔다리가 없는 몸으로 꿈틀거리며 한쪽 구석 벽에 몸을 기댄 채 흐느끼고 있었다. 깜짝 놀란 현암이 그라쉬에게로 다가갔다. 그 뒤켠 어두운 곳에는 놀랍게도 거인 미르챠가 쓰러져 있었다. 얼핏  보기에도 찌글찌글 말라버려 마치 오래전에 죽은 듯한 참혹한 모습이었다. 현암이  흠칫 놀라자 그라쉬가 뭐라고 우물우물거렸다. 이반 교수가 옆에 있다가 그라쉬의 말을 현암에게 전해주었다. "미르챠가 누구지? 자네는 아나?" "미르챠라구요?" 미르챠라면 조금 전에 현암과 더불어 격렬하게 싸웠던 바로 그 거인 아닌가. 비록 현암의 탄자 결에 타격을 입고 주술 갑옷이 망가지기는  했지만 그라쉬와 함께무사히 이곳을 빠져나갔을 것으로 생각했는데……. "예, 압니다. 굉장히 커다란 거인이죠. 바로 저기 저 사람입니다. 그런데……" 현암은 영어 실력이 짧아서 어느 정도 알아 듣기는 했으나 자세하게 이반 교수에게 상황을 전달해줄 능력은 없었다. 이반 교수도 좀 답답했던지 잠시 현암의 말을 기다리다가 다시 그라쉬의 말을 현암에게 옮겨주었다. "미르챠가 죽었다는군, 흡혈귀에게……." "예? 뭐라구요?" 