-쏴, 쏘라구! 밉지 않아? 지긋지긋하지 않아? 끝내, 끝내라구!  쏠 수 있는 데까지 쏘는 거야. 그게 멋지지 않아?  "그래 좋아. 그렇다면……." 이제 더 이상 아무런 생각도 하기 싫었다. 더 이상 자기에게 다가오는 자들에게도 증오감을 느낄 수 없었다. 이상하게 마음이 편해지는 것을 느끼면서 연희는 서서히 총을 치켜올렸다. "이 수밖엔……." 연희는 눈을 크게 뜨고  다가오는 경비원들을 쳐다보면서  천천히 자신의 한쪽관자놀이에 총구를 갖다대었다. '빨리 가야 해. '  준후는 청자를 옆구리에 낀 채로 마구 달음박질을  치기 시작했다. 총소리가 들려오는 것은 위층이었다. 그리고 준후가 뛰어가는  도중에도 몇 번 차례 총소리가더 들렸다. 한 번 그리고 다시 두 번 연속으로. '도대체 이게 무슨 소릴까? 혹시 경비원들이  연희누나에게 총을 쏘는 것이 아닐까?'  준후는 뛰면서도 마음이 타들어갔다. 아까 뇌전을 이용해 상자를 부수고 나오느라 충격을 받았는지 눈앞이 아른아른거렸지만 지금은 그게  중요한 문제가 아니었다. 어쩌다가 연희누나가 저 지경에 빠졌을까? 준후는 달리면서 잠시 연희가 가지고 다니던 십자가 안에 들어있는 염체에 대한 투시를 해보았다. 갑자기 그 염체의활동이 활발해지기 시작하는 것이 느껴졌다. "아이고, 서둘러야 해!" 준후는 너무 서두른 나머지 계단을 뛰어오르다 주르르 미끄러 떨어졌다. 넘어지면서 들고 있던 청자를 계단 모서리에 쾅 하고 찧었지만 다행히 청자는 멀쩡했다. 아마 청자에 깃들어 있는 영이 청자를 보호하고 있는 힘을 아직 풀지  않은 것 같았다. 옷이 좀 찢어져 나가고 무릎이 까졌는지 조금 화끈거렸으나 준후는 다시 벌떡 몸을 일으켜 계단 위로 줄달음질쳐갔다. 또 한 번의 총소리가 박물관 내부를 울렸다. 방금 관자놀이에 총을 대고 방아쇠를 당긴 연희의  손이 알 수 없는 힘에 의해위로 치우쳐서 총알이 천장으로 날아간 것이다. 연희가 깜짝 놀라 감았던 눈을 떴다. 자신의 손을 보니 거기엔 자신이 가지고  다니던 구리 십자가 속에 들어 있던푸른 염체가 맺혀 있었다. 경비원들도 눈앞에  푸른 불빛이 갑자기 튀어나오자 그것에서 영적인 기운을 느껴서인지 놀란 듯 흠칫거리며 바로 연희의 두어 발자국쯤앞에서 멈칫거리고 있었다. "그러면 날보고 어떻게 하란 말이야? 막지 말아줘!" 연희는 눈물을 흘리며 염체에게 호소하듯이 말했다. 그러나 염체는 연희의 손을잡은 채 놓아주지 않았다. 원래 그 염체는 그리 큰 힘이 있는 것은 아니지만 색깔이 파란색에서 연녹색, 그리고 다시 밝은  하늘색 비슷하게 변해가는 것으로 보아연희를 제지하려고 무척이나 힘을 쓰고 있는 것 같았다. 멈칫하던 눈앞의 경비원들이 다시 무표정한 얼굴로 움직이기 시작했다. 검은 손들이 자신을 향해 뻗쳐오는 것을 보면서 연희는 왼손으로 오른손을  잡아 힘을 합하여 끌어내렸다. 물론 죽기는 싫었다. 무서웠다. 그러나 저들에게 잡히는 것보다는 죽는 것이 낫다고, 더욱이 저들을 향해  총을 쏘는 것보다는 자신에 대해 쏘는것이 깨끗하고 빨리 끝내는 가장 최선의 방법이라고 생각되었다. '안녕, 모두들……. 준후야, 너만은 무사하길……. '  연희가 안간힘을 다해서 한 발  남은 총알을 쏘기 위해  총구를 자신의 이마로끌어내리는 찰나, 뒤에서 앙칼진 소리가 들려왔다. "모두 비켜!" 고함 소리와 함께 어디선가  강한 바람이 연희에게 몰아닥치는  것이 느껴졌다. 연희는 방아쇠를 당기려던 손가락을 멈추었다. 분명  지금 들려온 것은 준후의 목소리가 분명하다고 느꼈기 때문이었다. "준후야!" 반가운 마음에 연희가 소리를 버럭 질렀다. 그러나 강한 바람이 확 하고 밀어닥치는 바람에 몸의 균형을 잃고 비틀거렸다. 준후가 불러일으킨 바람 같았다. 연희의 앞에서 막 달려들 기회만 노리던  경비원들은 뒤에서 강한 바람이 불어오자 그 기세에 밀려서 오히려 연희 쪽으로 우르르 덮쳐들었다. 그들은 넘어질 듯하더니 그 중 두 명이 순간적으로 연희의  팔을 잡았다. 양쪽에서 팔을 잡힌 연희는 그만 총을 떨어뜨려 버렸고, 푸른 염체는 허공을 미친 듯이 날면서 경비원들에게 달라붙으려 했으나 그들은 아무것도 느끼지  못하는 것 같았다. 양쪽에서 강한힘으로 팔을 쭉 잡아당기자 연희는 두렵기도 하고 놀랍기도 해서  그만 정신을 잃고 말았다. "이놈들아, 연희누나를 놔줘!" 준후는 옆구리에 청자를 낀 채로 한쪽 손으로 수인을 맺으며 계속 소리를 질러댔다. 준후가 불러낸 바람의 기운이 경비원들에게 몰아치고 있었고 그들은 바람에  밀려 뒤로 주춤거리긴 했지만 아직 넘어지지 않고 있었다. 경비원들의 수는 모두 일곱 명. 준후의 눈에 다섯 명이 준후 앞에 버티고 서서 역시 느릿느릿하게 몸을 뒤로 돌리고 있는 것과 그 틈 사이로 나머지 두 명이 연희의 양팔을 잡고 번쩍 들어올리고 있는 것이 보였다. "이런……, 뭐하는 거얏! 어서 놔주지 못햇!" 준후가 앙칼지게 소리를 지르자 무의식 중에  양쪽 손에서 지지직 하면서 뇌전의 기운이 맺혀지기 시작했다. 순간,  준후는 옆구리에서 이상한 감촉이 느껴졌다. 무의식중에 뇌전의 기운을 일으키자 청자에도  뇌전의 기운이 들어갔는지, 청자가움직이려는 것 같은 감이 느껴졌다. 준후의 마음속으로 청자 안에 깃들어 있는 영의 소리가 들려왔다. -지금 네가 쓰는 힘이 무엇이지? 참으로 이상하구나. 내가 청자를 움직일 수 있을 것 같구나. 신기해!  그 영도 놀라서 말하는 것이었겠지만, 지금 준후에게는  그런 것이 들릴 게재가아니었다. 준후는  바람의 기운을 더욱 더 세차게 쏘아붙였다. 하지만 그들은 모자며 옷 같은 것을 어지러이 휘날리면서도 느릿느릿하게 이번엔 준후를 향해서 걸어오기 시작했다. 뒤쪽에 있는 놈들이 기절한 연희를 질질 끌면서 걸음을 옮기기 시작했다. 준후는 바람의 기운이 별로 소용이 없는 것 같자 바람의 기운을 거두었다. 한쪽 편에서 인드라의 하얀 번개가 바지직하면서 커다랗게 뭉쳐갔다. 