드라큘라 성루마니아에 있는 트랜실바니아 지방, 그중에서도 칼파치아  산맥이 알제시 강에 연하는 갈슈산 부근의 어느 황량한 고지를 윌리엄스 신부는이반 교수와 같이 좌우를  둘러보며 신중한 걸음걸이로 걷고  있었다. 비록 서둘러 온다고 하기는 했지만 해는 이미 산너머로 저버린지 오래였고 이제 아스라이 남아 있는 저녘 노을 빛 만이 주변을 약간 비춰주고 있을 뿐이었다. 눈 앞에 보이는 모든 것이 짙은  푸른색 커튼을 통해서 보이는 듯 모두 옅은 남색으로 물들어 있었다. 고지에는 황량한바람이 불고 있었고 아주 먼 발치에서나 약간의 인가가 보이는  그 근방은 쓸쓸하기 이를데 없었다. 잠시 말없이 걸어가던 윌리엄스  신부가 앞쪽의 이반 교수 에게 입을 열었다. "요즘 일어나고 있는 일련의 사건들이 정말 흡혈귀의  짓이라고 단정하십니까 ? 이반 교수님 " 윌리엄스 신부 앞에 가던 남자는 반백의 흰머리에 깡마른 체구와 커다란 키, 그리고 회색빛으로 여위고 푸른빛 마저도 감도는  창백한 얼굴을 가진 사람이었다. 얼굴의  다른곳에는 별로 주름이 있지  않았지만이마에는 깊은 주름살이 도랑처럼 새겨져 있고 양쪽볼이  움푹꺼져 들어가서 흡혈귀 이야기를 하고 있기는 하지만 저 사람이야 말로 영화에서 나오는 흡혈귀가 아닐까 하고 의심해보게끔 되는  그러한 얼굴이었다. 이반교수라는 그 남자는 윌리엄스 신부의 말에 별대답을 하지 않고 말없이 고개를 끄덕였다. 그리고 어딘가 불안한 듯한 기분이 느껴지는지어깨에 걸머진 헝겊가방 속으로 손을 한 번 넣어보는  것이었다. 윌리엄스 신부는 걸음을 옮기면서 계속 말했다. "물론 이반 교수님이 흡혈귀학의 전문가  라는 것은 알고 있으나  이먼 루마니아까지 그들의 자취를 추적해 온다는 것은 용이한 일이 아니었을 텐대요 .. 그동안 고생이 많으셨겠습니다." "뭘요. " 이반 교수는 여전히 냉냉하고 딱딱한 말투로 대답했다. "누구라도 짐작 할수 있는 일이지요. 루마니아는  애당초에 흡혈귀로유명한 곳입니다. 물론 터무니 없는 전설이라고 일소에 붙일수도 있겠지만 그러한 전설이 민간에까지 확산되어 있다는 것은 최소한 뭔가 실제로 이상한 일이 있었다는 것으로 받아들일 수 있겠지요.   더군다나요 근래에 일어났던 20여명의 변사 사건은 흡혈귀와 대단히 연관이 많은 일입니다." 윌리엄스 신부는 고개를 끄덕였다. 목에 난 두개의 이빨자국. 그리고 전신의 피가 모두  없어져서 하얗게대리석 같이 되어버린 시체를 보았을때 윌리암스신부도 치를  떨지 않을수 없었다. 그리고 검시를 한다는 명목하에 암암리에 그들의  시체가 다시 흡혈귀로 변하지 않도록 마늘과 십자가를 이용해서 모종의 조치를 취할 수 있었던 것도 이반교수의 덕분이라고 말할 수 있었다. 물론 이런 일은 공개할만한것은 되지 못ㅎ지만 . . . 윌리암스  신부가 잠시 떠오르는 좋지 않은 기억을 떨쳐 보내려는 듯 고개를  흔들다가 다시 이반 교수에게 말ㅎ다. "그런데 정말 그들의 근거지가 우리가 가고 있는 드라큐라 성이 틀림없을까요?" "물론 드라큐라 이야기 자체는 소설에 불과합니다.  그러나 당시  이동구 발칸 지방에 전해 내려오던 흡혈귀 뱀파이어의 전설과 당시 부다페스트 대학의 교수 알미니우스 로  부터 흡혈귀 신앙에 대한  자료를받고 그것을 그대로 이용해서 이 소설을 쓴것은 틀림없습니다. 그러면약간의 비슷한 일들은 일어났던 것인지도 모르지요. 더군다나 여러 사건이 일어났던 장소들을 지도상에  표시해보면 그들의 근거지는  분명이 근방이라고밖에 파악될 수  없습니다. 그렇다면 이 근방에서  사람또는 흡혈귀가  있을 만한 곳은 저 드라큐라성 뿐이지요. 저곳은 물론관광지로도 유명했지만 최근에는 이상한 사건이 많이 일어나서 사람들의 접근을 금하게 되었지요.  더군다나 저 드라큐라성의 내부에는  아직까지도 다 밝혀지지 않은 이상한 방이라던가 시설들이  많이 있다고합니다. 그러니 조사해 볼만한 것이지요." 이반교수는 잠시 말을 끊었다가 다시 말을 이었다. "잘 아시리라 믿지만 흡혈귀란 것은 전염병이 퍼진  환자들의 무리와도 흡사한 것입니다. 계속 나타난 놈들만을 잡는 것은 별 효과가 없어요.  그 근원이 되는 흡혈귀를 잡아야 합니다.  그러니까 무엇이라 할까요.. 흡혈마.. 라고 할수 있을까요.. 그놈을 잡지 않는다면 다른 시시한 놈들을 잡는 것은 별 의미가 없지요. 그놈은 분명히 안전한 곳에은신하고 있을겁니다.  그러니 제가 드라큐라 성쪽에 흥미를 두는  것도 당연한 일이지요. 흡혈귀의 근원을 없애기 위해서 말입니다." 윌리엄스 신부는 고개를 끄덕였다. 그러고 보면 좀 많은  사람을 끌고와도 될것을 두사람만 동행한 것에 조금 마음이 걸리기는 했으나 이반교수 자체가 원래 떠들석 하게 활동하는 것을 싫어하는 사람이기에 그럴수 밖에 없었다. 한참을  걸어가다가 이반교수는 이미 해가  완전히저문 깜깜한 하늘을 한번 바라보면서 말했다. "오늘은 이미 해가 졌으니까.. 정  꺼림직 하시다면 오늘은 일단  그부근까지만 조사해 보고 흡혈귀의 자취만 있는지 살핀 후에 일단 돌아가도록 합시다.. 그리고 밝은 낮에 오는 것이 좋겠지요.. " 윌리암스 신부는 다행이라는듯 고개를 끄덕였다. 그런데 고개를 끄덕이는 윌리엄스 신부의 코로 이상한 냄새가 밀려들었다. "잠깐요 ..이게 무슨 냄새지요?.. 무슨 곰팡이 냄새 같은  것이 나는데.." 이반 교수는 윌리엄스 신부의 말에 주변을 한번 둘러보면서 코를 찡긋거리다가 놀란듯이 눈을 부릅떴다. 이반 교수가 퀭한 눈을  부릅뜨는모습에 조그마한 윌리엄스 신부는 더욱 놀랐다. 