" "하하...껍질보다도 지금은 안의 내용이 중요해.서둘러줬으면..." "O.K.~~" 민지는 더 군말 없이 계속 노래가락같은 것을 흥얼거리며                                                                                             실로 들어갔고 승희와 연희도 그 뒤를 따랐다. 민지가 확대경을 눈에 낀 채  계속 노래를 흥얼거리면서 핀섹과  약품병을꺼내는 것을 보면서, 승희와 연희는 갑자기 피로가 왈칵 몰려어는것을 느꼈다.둘은 약송이라도 한듯, 서로의 피로에 지친 얼굴을 마주  보고는 방 구석의 소파에 각각 기대 앉은 채 눈을 감았다.--------------------------------------------- 박신부는 뭔가 이상한  기분이 느껴져서 달콤한  잠에서 깨어났다. 그다지확실한 것은 아니지만, 뭔가 좀 기묘한 느낌을 잠결에서나마 느낄수 있었기때문이었다. 슬며시 일어나 눈을 떠 보니, 준후가 땀을  흘리며 침대에 앉아있는것이 보였고 방의 건너편에는 현암이 골아 떨어져 있는 모습이 보였다.그리고 방의 중앙에는 둥근 도형이 2개 그려져 있었고 부적들이  막 꺼져가고 있었다. "음? 준후야,너 혹시...." 막 박신부가 말을 하기 시작할때 방 중앙의 도형 위쪽에서  어른어른한 형체가 나타나는 것이 눈에 들어왔다. 가만 보니 그 형체는 두개의 영인듯 했다. 준후가 소혼술로 영을 불러내고 있는 것이 분명했다.  박신부는 막 소리를 질러 준후가 소혼술을 쓰는 것을 중단시키려다가 문득 나타난 영의 모습에 놀라서 소리를 질르지 못하고 눈만 브릅뜬채 돌아가는  상황을 지켜보기시작했다. 노울거리듯 두 개의 형체는 하나는  어떤 남자의 형상으로 또 하나는 개의 머리를 한 기괴한 형상으로 바ㄲ어 갔다.아누비스였다. 준후는 박신부가 보고있다는 사실을 모르는채 영과 마음속으로 대화를 하기시작했다.양측의 영적인 대화는 정신을 집중하고 있는 박신부의 마음에도  전달 되어왔다. '홍박사님 맞는가요?' '아.....세크메트.........의 분노가......' 홍박사의 영 뒤에서 늑대머리의 아누비스가 검은 갈기털을  ㅅ구치며 분노를 터트리는 듯 보였다. 아누비스의 생각도  말이 아닌 순수한 사념으로 전덜되어 와서 박신부와 준후 둘다 그 뜻을 알아들을 수 있었다. '벌을 받으리라....신성한 잠을 방해하고 사도들의 분노를 몇번 씩이나 일으키다니.....' 준후가 맘으로 물었다. '몇번씩이라뇨? 미이라를 불태운것 말고 또 다른 일이 있었나요?' 홍박사의 영이 주춤 하는 듯 했다. '아아.....카프너...그자는 악마야...커크교수를 죽이고 재단을 파손해서 미이라의 심장을 ...' 당시의 정경이 준후의 머릿속에 다시 생생하게 전달되어 재현되었다. 한밤중에 들려온 이유없는 기계소리, 인부들은 모두  멀리 떨어져 있는 숙소로 들어가 잠든지 오래였고 홍박사만이 집에 보낼 편지를 쓰느라 잠을 이루지 못하고 있었다. 발굴중인 석실쪽에서 계속 낮지만 끊이지 않고 울려오는 뭔가를 갈아내는 소리. 이상했다.  홍박사는 쓰고 있던편지와 펜을  손에든채로 다급하게 석실로 가기위해 뚫어 놓은 통로로 뛰어든다. 통로안은 어둡지만 저만치에서 불빛이 비쳐나오고 있다.그건  자신도 모르는 사이 암암리에 뚫었다가 눈에 안보이게 가려놓은  또다른 비밀통로 인듯했다. 낮에는돌로 막아 감춰 놓았다가 밤에 조금씩 뚫어간 또 다른 통로. 도굴범일까?홍박사는 의문을 감추지 못하며 그 통로로 되돌아 간다.그리도 눈앞에 펼쳐진광경.... 어느 사이에 석실에문앞까지의 통로를 뚫어놓은 것을 보고  홍박사는 경악한다. 석실의 문 언저리에는 몇몇의 인부인듯한 사람들이 시체가 되어 누워있다. 비밀히 굴을파다가 목적지에 도달하자 비밀 유지를 위해 인부들을 처치한것이 틀림없다.통로 주변에폭약이 매설  되어 있는 것도  보인다.도대체무슨 일이 벌어지고 있는 것인가? 석실문으로 들어서는데 또 하나의 낯익은시체가 누워 있다.자신의 동료 커크교수다.알아보기 힘들정도로 바싹 말라서거의 미이라가 되어버린 참혹한 모습이다. 안에서 두 사람이 이야기를 나누고 있다.에스페란토 어다.페란토어라 간신히 알아 들을수 있었다. "이정도면 계획은 완벽하다. 분명 세크메트의  분노는 다시 한국땅에 퍼부어질 것이다. "  분명 커크교수의 목소리다.커크교수는 이미 죽었는데  어째서 그의 목소리가 또 들리는 것인가?몸이 마구  떨리는 것을 참으며 석실안으로  뛰어들자놀라운 광경이 벌어져 있다. 카프너가 그라인더로 제단을 자르고 그 안에서 놀랍게도 미이라를 반쯤 끄집어 내고 있다.그리고 막  미이라의 심장 부분을  손으로 뜯어서 맞은편에미소를 흘리고 있는 또 하나의 커크교수에게 건네주고 있는 참이었다. "이 안에 세크메트의 눈이 있을..... 