미이라를 다시 살리려는게 블랙써클의 의도? " 승희는 고개를 끄덕이며 제단을 째려보았다. " 미이라를 다시 살리려는게 블랙써클의 의도? " 승희는 고개를 끄덕이며 제단을 째려보았다. "그렇게 생각하는게 일단은 좋겠군요. 미이라를 다시 살리려는게 블랙써클의 의도? " 승희는 고개를 끄덕이며 제단을 째려보았다. "그렇게 생각하는게 일단은 좋겠군요.. 그러나. 그러나.. 그러나... 그게 더 궁금하군요. " 셋은 조용히 아무 변화도 느낄 수 없는 제단을 살펴보았다. 세크메트의 분노란 무엇일까?  과연 저기에 숨겨진 알 수 없는 미이라의 부활이  그 시작이 되는 것일까? 그리고 의식과 함께 블랙 써클의 음모는 이미  중단 된 것일까? 오히려 지금의 영적인 평온상태가 폭풍 전야와 같은  느낌을 주었다.셋이 미처 어떤 행동도 취하지 않고 있는 사이에 현암과  박신부가 가짜 커크 교수를 끌고 전시실의 문을 여는 소리가 들렸다. 7. 미이라.. (1) 일단 현암은 연희에게 가짜 커크 교수와의  통역을 부탁했다. 놈은 커크교수의 흉내를 낸 것을 보면 분명 영어를 할 수 있는 놈인데도  전혀 말을 하려 들지 않았다.  박요원이 심문은 자신이  하겠다고 했으나 현암은 만류했다. 어차피 대화는 영적인 문제를 다루는  것인만큼 내용을 아는 사람이 하는 것이 더 좋았다. 놈은 현암에게 한  대 맞아 퉁퉁 부어터진 얼굴로 시무룩하니 앉아 있었다. 현암은  사람을 취조하는 것이  좀 껄끄러웠으나 사실현암 나름대로도 작전이 있었다. 그건 박신부가 일러준  작전이기도 했는데,일단 놈의 허를 찌르고 말로 취조를 하는 척 하면서  실제로는 승희에게 투시를 시키자는 것이었다. 물론 놈도 주술사이니만치, 어떤 술수든지 써서 마음을 가리려 하겠지만, 아까 승희가 전화로  누구냐고 물었을 때 잠시 마음을 열었던 것을 보면 상당히 소심한 일면이 있는 놈일지도 몰랐다. 놈이 보이지 않게 뒤에서 승희에게 준비를 시킨 박신부가 고개를  끄덕이자 현암이헛기침을 하며 질문을 시작했다. 수사영화 같은 곳에서 본 대로.. " 