그래서 베디비어 경은 다시 그 곳으로 가 칼을 잡고 던지려 하였으나 그 훌륭한 칼을 버린 다는 것은 죄악이고 수치인 것 같았다. 그래서 그는 다시 그것을 감추고 돌아와 명령을 이행 했다고 말했다. 그러자 왕이 물었다. --거기서 그대는 무엇울 보았는가?--큰 바다와 출렁이는 파도 밖에는 아무 것도 보지 못했습니다. 왕이 다시 말했다. --이 불충한 자야. 너는 나를 두 번이나 배반했구나. 그러나 어서 다시 가서 내가 명하는대로 하라. 오래 지체 하면 너는 내 생명을 위태롭게 만들 것이다. 그제서야 베디비어 경은 용기를  내어 칼이 있는 곳으로 가서 그것을 집어 들고 칼을 힘껏  물 속에 집어 던졌다. 그러자 물 속으로 부터 팔과 손이  나타나더니 칼을 받아서 세 번 흔들고 휘두른 뒤에, 물 속으로  사라진 것이었다. 베디비어 경은 돌아와 자기가 목격한 것을 말했다. --이곳에서 나를 데려가 다오 너무 오래 지체한 것 같구나. 베디비어 경은  왕을 업고 물가로 갔다. 그들이 거기 닿았을 때 방죽 가까이는 세 명의 귀부인을  실은 배 한 척이 떠 있었다. 그들은. . . 연희가 간단하게 뒷부분을 마무리 지어 주었다. "아더는 중상을 치료하기 위하여 아발론 섬으로 간다고 되어 있어요. 그리고  왕을 태우고  갔던 세 왕비들은 한 명은 왕의 동생인 모르간 르 페이 였고 또  한 명은 북 갤리스의 왕비 였으며 또 하나는 호수의 여왕인  비비안이었다고 해요. 이야기는 원래 원탁의 기사였던 베디비어 경이 사람을 시켜서 쓰도록 한 것이죠." "음..그렇다면 세 명의 여인이  수호하고 있다는 것은 바로 그 세 명. 그럼 아까 준후가 읽어  낸 대로 세 명의 여자 영들이 아더왕을 수호하고 있다는 것은 그 세 명의 여인의 영들임에 틀림 없군. 그런데 그 비비안의 영이  말해준 시를 보면 왕은 틀림 없이 아발론섬으로 간 것 같은데.." 준후가 중얼거렸다. "왕은 아발론섬에 잠들어 있을거예요." 그러나 연희가 다시 한 가지 문제를 제기했다. "그러나 아발론섬이라는  지명이 어디를  가리키는 것인지 알아낼 수 있는 사람은 아무도  없다고 되어 있어요. 전혀 아무도. 그 아더왕이 마지막 전투를  벌였던 도버 해안 근처에는 섬이라고는 하나도 없고  사람들은 그곳 글레스톤베리  언덕이 과거에 섬이어서 아발론섬이라고 추정하고는  있지만 정확한  것은 아무도 몰라요. 그리고.." "아니야, 우리는 알 수 있어." 박신부가 말했다. 그러면서 박신부는 시의 한 구절을 손가락으로 가리켰다. '그 섬은 물 위에는 없다네. ' 라고 씌여진 부분이었다. "모든 사람들이 섬을 찾았겠지.  물 위에 떠 있는 작은 섬을 말이야 그러나 이  구절을 보면 그 섬은  물위에는 없다고 되어 있어. 그렇다면 무엇을 의미하는 것일까?" 준후가 말했다. "육지를 말하는 걸까요?" "육지라고 한다면 섬이라고 했을 이유가 없지." 현암이 뭔가를 알아 낸 것 같았다. "섬이라니 분명 물과 관련이 있을거야." 승희가 그들의 이야기를  옆방에서 들었던 듯, 일행이 있는 곳으로 달려 나오며 말했다. "맞아. 나도 알 것 같아요. 아발론 섬은 바로 물 속에 있는거야." "물 속의 섬?" "위치가 그래...대강... 대강 보여..." "위치를 알아낼 수 있니? 승희야?" 승희는 고개를 끄덕였다. 박신부가 자리에서 일어나며 말했다. "모두들 준비하자 ! 빠르면 빠를 수록 좋다." <<< 왕은 아발론 섬에 잠들고 >>> (28)11. 왕은 아발론 섬에 잠들고. . . (1) 경쾌한 소리를 내는 모터 보트가 아더왕이 마지막 전투를 치렀다고 전해지는 도버  앞바다의 물살을 가르면서 흰 거품자국을 뒤로 길게 끌면서 달리고 있었다. 준후와 승희가 필사적으로 아까 잠시 보았던 비비안의 영기를 집중하여 방향을 탐지 해 내고 있는 것이다. 이제 스물스물 일어나는  안개는 거의 영국 전역으로 확산 되어가고 있었고, 많은 곳에서 산발적으로 유령 소동이 일어나고 있었다. 육지에서만큼  심하지는 않았지만  바다 위에까지도 안개는 자욱이 끼어서 시야를 가리고 말로 표현 하기 어려운 묘한 분위기를 자아내고 있었다. 보트는 월터 보울이 운전하고 있었으며, 박신부와 현암, 연희와 윌리엄스 신부도 동행하고 있었다. "아더 왕의 영이 우리를 만나 줄까요?" 연희가 걱정스러운 듯이  물었다. 박신부는 말 없이 현암을 바라 보았다. 비비안의 영이 말한 것을 사실대로 믿는다고 하더라도 아더 왕은 검을 쓸 줄 아는 무인, 그러니까 기사가 아니라면 만나주지 않는다 했다. 그리고 왕이 스스로 선택을 한다고 한 것으로 미루어 볼 때, 현암 밖에는  당장 아더 왕을 만날 수 있는 가능성이 있는 사람이 없었고, 현암이 어떻게 하느냐에 따라 아더왕의 진짜 명령으로 날뛰는 유령기사들을 진정시킬 수 있을지, 없을 지가 결정 될 것 같았다. "여기에요! 바로 이 부근!" "맞아요! 뭔가 강한 기운이..!" 내륙에서 꽤 떨어져서, 육지가 거의 보이지 않을 듯한 바다의 한 장소에서 준후와  승희는 땀으로 범벅이 된  채 눈을 감고 있다가 동시에 소리를 질르자 월터 보울이 보트를 세웠다. 보트의 엔진이 멎자 주변에서는 찰랑  거리는 물결소리만이 나직하게 들려 올 뿐이었다. 그러나  달리 아무런 조짐도  나타나지 않았다. 박신부가 베케트의 영이 했던 말을 떠 올렸다. '주의 힘을 지닌 자가  이 일을 막아야 할 것이라고 했지. . 그리고 비비안도 베케트를 영적으로 알고 있다고 했고. . 그렇다면. . ' 박신부는 몸에서 오오라를  일으키며 베케트의 십자가를 꺼내 들었다. 베케트의 십자가 위에 성령의 불길이 맺히며 뱃머리를 푸른 빛으로 비추었다. 그러자 회색의  안개 속에서 흰 안개 같은 것이 스며나와 뭉치면서 뱃머리  앞에 무언가 형태가 일정하지 않은 모습을 만들어 갔다. 