"아니 똑똑히 좀 말해 보게! 그렇게 우물거리지 말고! 취재를 못했다 이건가?" "아니오. 그건 아닙니다." "음, 그래? 그렇다면  왜 그러지? 자네 이번에는 캐나다에서 일어나고  있던 이상한 일에 대해서 조사하러 가지 않았었나?" 켈리편집장은 마치 용의자를 심문하는 형사와 같은 말투로  윈필드 기자에게 말했다. 생각해 보면  영국심령학회의 월터보울씨라는 사람을  제일먼저찾아가 보겠다고 나선것이 윈필드  기자였다. 당시 영국에서  유령기사들이대규모로 출몰하여 영국남부의 몇개 마을이 커다란 공황상태에 빠졌다는 소식이 들렸을 때 윈필드 기자는 그 사건에서 뭔가  수상쩍은것이 느껴진다고계속 주장하여 그리로 자원하여 간 것이었다. 그러나  맥빠지게도 더이상의취재노력이 수포로 돌아갔다는 소식이 온 것은 윈필드기자가 떠난지 사흘만의 일이었다. 도대체 그렇게 떠들썩하게 돌아다녔다다는 유령들  자체가 거의 하루 이틀만에 자취도 없이 사라져버렸고 처음에 협조를  약속했던 심령학회의 월터보울씨가 돌연 무슨일인지 협조를 거절했으며  그후에 영국정부에서도 암암리에 내용을 알아내려는 모든 시도를 방해하는 것이 느껴진다고윈필드기자는 보고를 했었고 그렇게 때문에 이 일은 더욱  수상하다고 말하며 취재기간을 연장해 줄것을 요청했었다. 그러면서 윈필드  기자는 몇가지의 사건들, 그러니까 당시 영국에서 발생했던 엽기적인  몇가지의 살인사건과 스톤헨지에서 발견된 폭주족들의  대규모의 죽음, 그리고  영국공항에서그 폭주족들을 단신 맨손으로 모조리  때려 눕혔다고 하는 그  의문에 싸인신비한 동양청년 간에 뭔가가 연결되어있는 것같다고 말하면서 특히  그 동양청년의 일행인듯한 동양인 그룹에 대한 추적을 계속했었다. 그러나 그 정체를 알수 없는 그 동양인 청년의 신분이나 정체는 전혀  밝혀지지 않았다. 여러명의 동행과 같이 다니고 있다는 것 밖에는. . . . . . 그 동양인 청년을 필사적으로 추적한 끝에 윈필드기자는 이번에는 독일에서 그 동양인청년의 자취를 발견하게 되었고 그 지방에서 늑대인간들이 자주 출몰했었다는 소식을전해왔다. 그러나 참으로 이상하게도  윈필드기자가 애써서 그  동양인들의자취를 애써 ㅉ아서 뒤를 따라잡았을때 쯤이면 의례 그  일대에서는 그때까지 벌어지고 있던 이상한 사건들이 흐지부지 사라져 버리는 것이었다. 윈필드 기자는 이것이야말고 수상한 일이라고 생각 하고 있다고  보고서를 보내왔었다. 이러한 일이야 말로 '초자연적인 사건에 대한 또  다른 초자연력을지닌 인간의 저항. . . '같은 주제로 쓰일수 있는 그야말로 '특종'일 것이라고켈리편집장에게 이야기 했던 것이다. 원래 이 켈리편집장이  주관하고 있는이 '어메이징(Amazing)'지는 세상에서도 신기하고 이상한 일들을 주로 소개하는 잡지였으니만큼 그러한 윈필드기자의 이야기를 듣고  켈리편집장은 더욱더 그것에 관심을 가지게 되었던  것이다. 윈필드 기자는 독일에서  일단그들의 자취를 놓쳤다가 다시 불가리아로 갔고 불가리아에서는 아무런 단서도 찾지 못한 체 다시 루마니아로 자리를 옮겼었다. 루마니아에서는   드라큘라공의 고향답게 여러 흡혈귀의 이야기가 떠돌고 있었고 흡혈귀의 짓으로보이는 믿기어려운만큼 끔직한 사건들이 수십차례에 걸쳐서 발생한 것을 알고 있었다. 그러나 이번에도 역시 윈필드기자가 그들을 만나려는 노력은 수포로 돌아갔다. 그러니까 공항에서 부터 그들의 자취는  어디론가 감쪽같이없어 졌다가 나중에 루마니아의 어떤 병원에서 그들중 몇명이  입원해 있었다는 기록만을 찾아낼 수 있었을뿐이었다. 그외에는 아무것도 찾아낼 수 있는 것이 없었고 흡혈귀사건이 주로 일어났던 일대에서 가장 의심이 가는 장소라고 할 수 있는 트렌실바니아의 드라큘라성도 원인을 알 수 없는 지반붕괴같은 것이 땅속에서 일어났다는 보고같은 것은 있었지만 성자체가 상하거나 하는 일은 없었기 때문에 뭔가를 찾아내기가 어렵다고  윈필드기자는 말을 했었다. 그때부터 켈리 편집장은 조금씩 윈필드기자가 추적하고 있는 것이 단지 윈필드기자의 공상속에서 만들어진 것은 아닌가 하는  생각을 하게되었으나 그래도 윈필드기자가 마음대로 하게끔 내버려 두었다. 그리고 나서 윈필드 기자는 한동안 소식이 없다가 느닷없이 멀리 떨어진 캐나다로 ㅉ아간 것이다. 그런데 이번에는 윈필드기자가 선수를 친 것이라고 그 편지에쓰여 있었다. 여태까지 이상한 사건이 벌어지고 초자연적인  힘이 개입되어있다고 믿어지는 그러한 일들이 벌어지는 장소에는 그 동양인들이  세계 어디를 가리지 않고 빠짐없이 나타나는 것이었고 그러다 보면  새로운 이상한사건이 벌어졌다는 곳에 동양인들보다 먼저가서 윈필드기자가  잠복하고 있으면 그들도 틀림없이 찾아올 것이 아니냐는 그런 생각에서 였다. 당시 캐나다에서는 윈딩고에 대한 희한한 전설이 나돌고 있었다. 그런데 정작 윈필드 기자는 윈딩고가 어떤것이고 그런 어떤 괴이한 일이  벌어지고 있는지는하나도 이야기를 해주지 않았고, 그 후 한참이나 침묵을 지키던  끝에 다시이곳으로 털레털레 돌아온 것이다. "전에 분명히 윈딩고와 관련된 어떤일때문에 분명히 자네가  오랜시간 추적해 온 동양인들이 나타날  것이라고 예감하고 이번에야말로 그들의  정체를알아낸다고 하지 않았었나? 그런데 그들을 만나지 못했나?" "아닙니다. 글쎄요...." "그런것은 그런데 도데체 그것이 뭐야?" 윈필드 기자는 잠시 생각에 잠기다가 다시 눈빛을 침울하게 흐리면서 편집장에게 말했다. " 그들을 만났었습니다." " 그래? 아니 그런데 어떻게 된거야. 그들이 자네가 생각했던  것처럼 그런초자연적인 능력을 가진사람들이 아니었단 말인가? " " 아.. 글쎄요... 그것은..." 