"원래 대부분의 좀비들은  완전히 죽은 사람이 아니래. 호웅간이 주술로 특정인을 죽은 것처럼 보이게  하고 영을 잠재운 뒤, 그 사람이 매장되면 그 사람을 파내어서 하수인으로 부리는 것이지. 이들은 처음에는 보통 사람들과 마찬가지로  보인다고 하는군. 좀 멍하고  정신이 없는 것 같기는 하지만... 이들도 정신을 차리면 보통 사람으로 다시 돌아갈 수가 있다는군.." "그럼, 죽은 사람을 살려낼 수 있다는 말인가요?" "아니야. 원래부터 죽은 사람이 아닐세. 단지 이성을 상실하고, 두뇌 대신 주술의 지배를 받아 활동을 하는 거야. 죽은 사람을 살려내는 것은 아니네." "그러면 우리가 해치운 저 좀비들도 모두 다시 살릴 수 있었던 건가요?" "그건 아니라는군. 원래  살아있는 사람을 죽은 것처럼 만들어서 좀비로바꾼 경우는 몸 안의 생명 에너지가 그래도 남아 있대. 그러나 이들의 생명에너지는 점점 소실되어서, 사람에 따라서는 몇 십년을 갈 수도 있지만 몇 달만에 고갈 될  수도 있고, 그 에너지가 고갈되면 이미 실제적으로는 죽는 것이지. 그래서 몸이  속에서부터 썩고 피도 말라버린 좀비가 될 수도 있다는군. 그러면 더더욱  강한 주술로 계속 움직이게 하다가, 결국은 폐기 처분해 버린다는 거야..." "세상에! 그건 살인행위군요!" "그래... 그러나 더욱 무서운 것은 그런 좀비가 아니라, 정말 죽은 사람을 일으켜서 걸어다니게 만드는 부류라네. 단, 그건 영이 아직 몸을 떠나지 못하고 붙어있는 시체라만이 가능하다는거야." "시체에 영이 붙어 있는  경우라고요? 영이 몸을 떠나야 죽게 되는 것인데, 시체에 영이 붙어 있게 된다는 것은 말이 안맞는데요?" "그러니까... 음...  심한 충격이나 특별한 이유로  영이 몸을 떠났다가 오는 경우가 있지.  혼이 나갔다는 말이 있지  않은가? 그 사이에 사고를 당해 죽은 사람들, 아, 그리고  죽은 자신의 몸 자체에 지박령이 되어 붙는 경우도 꽤 있지.  그런 시체들을 모아서 호웅간이 좀비를 만드는 경우도 있다는 거야. 그런데 이 두번째 부류의 좀비는 매우 위험하대." "왜죠?" "무의식적으로 살아있는 자들을 미워한다는군... 아마 여기서 우리를 습격한 다섯 중에 네 놈은 그렇게 만들어진 좀비일거라고 하는군." 대강의 설명을 마치자  윌리엄스 신부는 현암과 박신부와 같이 부스러진 좀비의 시체들을  인상을 찌푸린 채 살펴보기  시작했다. (승희와 준후는 그 끔찍한 몰골들을 보지  않으려 했고 백호와 장박사에게 가서 이야기를 나누기 시작했다.) 그들 스스로에 의해 갈기갈기 찢겨진 놈이나, 오래 묵은 놈이었던 듯 부스러져 버린  놈, 불에 탄 놈 등등은 이미 거의 가루로 변해 있어서 알아낼 만한 것이 거의 없었으나, 마지막으로 박신부가 쓰러뜨린 놈은  만든지 얼마 되지 않았던  놈인듯, 이목구비의 분간이 가능했다. 박신부는  윌리엄스 신부에게 다섯의 좀비  중 하나가 오오라를 보고 정신을 차리려 했었다는 것을  말해 주었다. 윌리엄스 신부는 그 말을 듣자, 말없이 그들이 얼굴을  파묻고 잠복해 있던 무덤들을 살폈다. 그리고 그 중 한 구덩이에 손을 넣더니 흙을 한 줌 꺼냈다. "룩 앳 디스!(이걸 봐요!)" 박신부는 무슨  영문인지를 몰라서 현암과 함께  그 흙을 들여다 보았으나, 특별한 것은 느끼지 못했다. 윌리엄스 신부는 미소를 지으며 말했다. "쏘울트!(소금!)" "소금이라고요?" 윌리엄스 신부는 고개를 끄덕였다. "쏘울트를 먹으면, 좀비는 정신 차립네다.콜프스(Corpse 시체)에서 만든좀비만 아니라면... 좀비의 약점은 거기에 있습네다!" "소금을요? 그냥 보통  소금이라도 먹으면 산 사람으로 만들어진 좀비는 정신을 차리게 된다고요?" "예... 약간이라도,  아주,아주 조금만 먹으면  좀비의 정신이 돌아옵네다. 그래서..." "그래서요?" 다시 윌리엄스 신부가 영어로 말했고 박신부가 통역을 해 주었다. "죽은지 오래되지 않은 좀비는 다시 보통 사람으로 돌아온대. 그러나 오래 된, 즉 생명에너지가 고갈된 좀비는 기어코 무덤으로 돌아가려고 한다더군. 안식을 얻기 위해서 말이지..." "그런데 저 흙은?" "그 흙에 소금기가  있다는군. 현암군, 우리나라에서는 무덤을 만들 때, 밑에 왕소금을 깔지 않는가? 좀비들이 잠복해 있을 때, 우연히 약간의 소금을 그 중 하나가 들이마신 거야. 그래서 아까 나를 보고 생전의 믿음의 기억을 되돌리려다가 다른 놈들에게  무참히 찢겨지고 만 자가 있었던 거야... 아멘..." 현암도 이제야 모든 것이 이해될 것 같았다. 그러나 박신부도 내심 놀라고 있었다. 소금이라니! 윌리엄스 신부의 말이 옳다면, 이제 문제를 해결할 수 있는 길에 바짝 접근한 것이다. 그리고보니, 아까 필사적으로 무덤으로 기어간 자는 호웅간의  실수나 기타 무슨 이유에서인지 소금을 먹었고, 그래서 정신을 차렸던 것이 틀림없었다. 그리고 다른 곳에서 발견 되었다던 5명의 다른 좀비들도...  "이제 남은 일은 호웅간을 찾는 일이야. 그러나 이들에게서는 어떤 단서도 찾기 어려워. 지문도 다 벗겨진 상태고... 그러니 호웅간을 찾기 위해서는..." 현암이 답했다. "살아있는 좀비를  잡아야 하죠. 그래서 소금을  먹여 정신이 들게 하면 될 듯 합니다." 그러나 박신부는  마음이 무거웠다. 좀비들의 힘은  무척 강했고 턱없이 난폭했다. 무슨  수로 난폭한 좀비에게 소금을  먹인다는 말인가? 그것도 상처 없이... 그것보다도 좀비를 찾아내는 것이 더욱 문제였다. 윌리엄스 신부가 다시 말했다. 