그다지 낯설지는않은 그런 기운. 그다지 낯설지는않은 그런 기운. 그러나 이건 그 수가. 그다지 낯설지는않은 그런 기운. 그러나 이건 그 수가.. 그다지 낯설지는않은 그런 기운. 그러나 이건 그 수가... '   승희는 다시 머리 양 관자놀이에 손가락을 짚고 도대체 무엇이 이런 이상한 느낌을 주는가 하고 다시 한 번 투시를 해보았다. '   승희는 다시 머리 양 관자놀이에 손가락을 짚고 도대체 무엇이 이런 이상한 느낌을 주는가 하고 다시 한 번 투시를 해보았다.  사람이나 흡혈귀보다는 훨씬 조그만 것이었다. '   승희는 다시 머리 양 관자놀이에 손가락을 짚고 도대체 무엇이 이런 이상한 느낌을 주는가 하고 다시 한 번 투시를 해보았다.  사람이나 흡혈귀보다는 훨씬 조그만 것이었다. 그러나 흡혈귀들과 마찬가지로  음습하고 음울한느낌을 띠고 있었다. '   승희는 다시 머리 양 관자놀이에 손가락을 짚고 도대체 무엇이 이런 이상한 느낌을 주는가 하고 다시 한 번 투시를 해보았다.  사람이나 흡혈귀보다는 훨씬 조그만 것이었다. 그러나 흡혈귀들과 마찬가지로  음습하고 음울한느낌을 띠고 있었다. 그리고 난폭했다. '   승희는 다시 머리 양 관자놀이에 손가락을 짚고 도대체 무엇이 이런 이상한 느낌을 주는가 하고 다시 한 번 투시를 해보았다.  사람이나 흡혈귀보다는 훨씬 조그만 것이었다. 그러나 흡혈귀들과 마찬가지로  음습하고 음울한느낌을 띠고 있었다. 그리고 난폭했다. 그리고 무엇보다도 그  수가 엄청나게 많았다. '   승희는 다시 머리 양 관자놀이에 손가락을 짚고 도대체 무엇이 이런 이상한 느낌을 주는가 하고 다시 한 번 투시를 해보았다.  사람이나 흡혈귀보다는 훨씬 조그만 것이었다. 그러나 흡혈귀들과 마찬가지로  음습하고 음울한느낌을 띠고 있었다. 그리고 난폭했다. 그리고 무엇보다도 그  수가 엄청나게 많았다.   "쥐, 쥐 떼구나. 이런 세상에. 흡혈귀들이 쥐 떼를 불러냈어!" '   승희는 다시 머리 양 관자놀이에 손가락을 짚고 도대체 무엇이 이런 이상한 느낌을 주는가 하고 다시 한 번 투시를 해보았다.  사람이나 흡혈귀보다는 훨씬 조그만 것이었다. 그러나 흡혈귀들과 마찬가지로  음습하고 음울한느낌을 띠고 있었다. 그리고 난폭했다. 그리고 무엇보다도 그  수가 엄청나게 많았다.   "쥐, 쥐 떼구나. 이런 세상에. 흡혈귀들이 쥐 떼를 불러냈어!"   왈라키아의 밤(10)   5. '   승희는 다시 머리 양 관자놀이에 손가락을 짚고 도대체 무엇이 이런 이상한 느낌을 주는가 하고 다시 한 번 투시를 해보았다.  사람이나 흡혈귀보다는 훨씬 조그만 것이었다. 그러나 흡혈귀들과 마찬가지로  음습하고 음울한느낌을 띠고 있었다. 그리고 난폭했다. 그리고 무엇보다도 그  수가 엄청나게 많았다.   "쥐, 쥐 떼구나. 이런 세상에. 흡혈귀들이 쥐 떼를 불러냈어!"   왈라키아의 밤(10)   5.저주받은 마을(5)    현암은 뒤로 나가떨어지며 자기도 모르게 큭 하는 신음성을 냈다. '   승희는 다시 머리 양 관자놀이에 손가락을 짚고 도대체 무엇이 이런 이상한 느낌을 주는가 하고 다시 한 번 투시를 해보았다.  사람이나 흡혈귀보다는 훨씬 조그만 것이었다. 그러나 흡혈귀들과 마찬가지로  음습하고 음울한느낌을 띠고 있었다. 그리고 난폭했다. 그리고 무엇보다도 그  수가 엄청나게 많았다.   "쥐, 쥐 떼구나. 이런 세상에. 흡혈귀들이 쥐 떼를 불러냈어!"   왈라키아의 밤(10)   5.저주받은 마을(5)    현암은 뒤로 나가떨어지며 자기도 모르게 큭 하는 신음성을 냈다.  저 거인의 힘을 너무 얕잡아 본 것이 실수였다. '   승희는 다시 머리 양 관자놀이에 손가락을 짚고 도대체 무엇이 이런 이상한 느낌을 주는가 하고 다시 한 번 투시를 해보았다.  사람이나 흡혈귀보다는 훨씬 조그만 것이었다. 그러나 흡혈귀들과 마찬가지로  음습하고 음울한느낌을 띠고 있었다. 그리고 난폭했다. 그리고 무엇보다도 그  수가 엄청나게 많았다.   "쥐, 쥐 떼구나. 이런 세상에. 흡혈귀들이 쥐 떼를 불러냈어!"   왈라키아의 밤(10)   5.저주받은 마을(5)    현암은 뒤로 나가떨어지며 자기도 모르게 큭 하는 신음성을 냈다.  저 거인의 힘을 너무 얕잡아 본 것이 실수였다. 왼팔에 엄청난 통증이 와서 팔을도저히 움직이지 못할 것 같았다. '   승희는 다시 머리 양 관자놀이에 손가락을 짚고 도대체 무엇이 이런 이상한 느낌을 주는가 하고 다시 한 번 투시를 해보았다.  사람이나 흡혈귀보다는 훨씬 조그만 것이었다. 그러나 흡혈귀들과 마찬가지로  음습하고 음울한느낌을 띠고 있었다. 그리고 난폭했다. 그리고 무엇보다도 그  수가 엄청나게 많았다.   "쥐, 쥐 떼구나. 이런 세상에. 흡혈귀들이 쥐 떼를 불러냈어!"   왈라키아의 밤(10)   5.저주받은 마을(5)    현암은 뒤로 나가떨어지며 자기도 모르게 큭 하는 신음성을 냈다.  저 거인의 힘을 너무 얕잡아 본 것이 실수였다. 왼팔에 엄청난 통증이 와서 팔을도저히 움직이지 못할 것 같았다. 현암은 월향을 떨리는 오른손으로 칼집에넣고 오른손으로 왼팔을 한 번 만져보았다. '   승희는 다시 머리 양 관자놀이에 손가락을 짚고 도대체 무엇이 이런 이상한 느낌을 주는가 하고 다시 한 번 투시를 해보았다.  사람이나 흡혈귀보다는 훨씬 조그만 것이었다. 그러나 흡혈귀들과 마찬가지로  음습하고 음울한느낌을 띠고 있었다. 그리고 난폭했다. 그리고 무엇보다도 그  수가 엄청나게 많았다.   "쥐, 쥐 떼구나. 이런 세상에. 흡혈귀들이 쥐 떼를 불러냈어!"   왈라키아의 밤(10)   5.저주받은 마을(5)    현암은 뒤로 나가떨어지며 자기도 모르게 큭 하는 신음성을 냈다.  저 거인의 힘을 너무 얕잡아 본 것이 실수였다. 왼팔에 엄청난 통증이 와서 팔을도저히 움직이지 못할 것 같았다. 현암은 월향을 떨리는 오른손으로 칼집에넣고 오른손으로 왼팔을 한 번 만져보았다. 왼팔의 통증이 너무도 극심해서뒤로 나가 떨어져서 벽에 부딪친 통증 같은 것은 아예  느껴지지도 않았다. '   승희는 다시 머리 양 관자놀이에 손가락을 짚고 도대체 무엇이 이런 이상한 느낌을 주는가 하고 다시 한 번 투시를 해보았다.  사람이나 흡혈귀보다는 훨씬 조그만 것이었다. 그러나 흡혈귀들과 마찬가지로  음습하고 음울한느낌을 띠고 있었다. 그리고 난폭했다. 그리고 무엇보다도 그  수가 엄청나게 많았다.   "쥐, 쥐 떼구나. 이런 세상에. 흡혈귀들이 쥐 떼를 불러냈어!"   왈라키아의 밤(10)   5.저주받은 마을(5)    현암은 뒤로 나가떨어지며 자기도 모르게 큭 하는 신음성을 냈다.  저 거인의 힘을 너무 얕잡아 본 것이 실수였다. 왼팔에 엄청난 통증이 와서 팔을도저히 움직이지 못할 것 같았다. 현암은 월향을 떨리는 오른손으로 칼집에넣고 오른손으로 왼팔을 한 번 만져보았다. 왼팔의 통증이 너무도 극심해서뒤로 나가 떨어져서 벽에 부딪친 통증 같은 것은 아예  느껴지지도 않았다.왼팔이 심하게 저리고 팔목 아래에서 팔꿈치 사이에 중간쯤 되는 부분이 불쑥 튀어나와 있었다. '   승희는 다시 머리 양 관자놀이에 손가락을 짚고 도대체 무엇이 이런 이상한 느낌을 주는가 하고 다시 한 번 투시를 해보았다.  사람이나 흡혈귀보다는 훨씬 조그만 것이었다. 그러나 흡혈귀들과 마찬가지로  음습하고 음울한느낌을 띠고 있었다. 그리고 난폭했다. 그리고 무엇보다도 그  수가 엄청나게 많았다.   "쥐, 쥐 떼구나. 이런 세상에. 흡혈귀들이 쥐 떼를 불러냈어!"   왈라키아의 밤(10)   5.저주받은 마을(5)    현암은 뒤로 나가떨어지며 자기도 모르게 큭 하는 신음성을 냈다.  저 거인의 힘을 너무 얕잡아 본 것이 실수였다. 왼팔에 엄청난 통증이 와서 팔을도저히 움직이지 못할 것 같았다. 현암은 월향을 떨리는 오른손으로 칼집에넣고 오른손으로 왼팔을 한 번 만져보았다. 왼팔의 통증이 너무도 극심해서뒤로 나가 떨어져서 벽에 부딪친 통증 같은 것은 아예  느껴지지도 않았다.왼팔이 심하게 저리고 팔목 아래에서 팔꿈치 사이에 중간쯤 되는 부분이 불쑥 튀어나와 있었다.   '이런 제기랄, 뼈가 부러졌구나. 