'   현암은 머리 속으로 태극기공의 나머지 구결들을 떠올렸다. '   현암은 머리 속으로 태극기공의 나머지 구결들을 떠올렸다.  남은 아홉자의 구결들 중에 도움이 될만한 것이 있을지도 모르는데. '   현암은 머리 속으로 태극기공의 나머지 구결들을 떠올렸다.  남은 아홉자의 구결들 중에 도움이 될만한 것이 있을지도 모르는데.. '   현암은 머리 속으로 태극기공의 나머지 구결들을 떠올렸다.  남은 아홉자의 구결들 중에 도움이 될만한 것이 있을지도 모르는데... '   현암은 머리 속으로 태극기공의 나머지 구결들을 떠올렸다.  남은 아홉자의 구결들 중에 도움이 될만한 것이 있을지도 모르는데... 아니, 하다 못해저 칼과 도끼가 한데 붙은 무기만 아직 손에 들고 있었다 해도  버틸 수 있었을 텐데. '   현암은 머리 속으로 태극기공의 나머지 구결들을 떠올렸다.  남은 아홉자의 구결들 중에 도움이 될만한 것이 있을지도 모르는데... 아니, 하다 못해저 칼과 도끼가 한데 붙은 무기만 아직 손에 들고 있었다 해도  버틸 수 있었을 텐데.. '   현암은 머리 속으로 태극기공의 나머지 구결들을 떠올렸다.  남은 아홉자의 구결들 중에 도움이 될만한 것이 있을지도 모르는데... 아니, 하다 못해저 칼과 도끼가 한데 붙은 무기만 아직 손에 들고 있었다 해도  버틸 수 있었을 텐데... '   현암은 머리 속으로 태극기공의 나머지 구결들을 떠올렸다.  남은 아홉자의 구결들 중에 도움이 될만한 것이 있을지도 모르는데... 아니, 하다 못해저 칼과 도끼가 한데 붙은 무기만 아직 손에 들고 있었다 해도  버틸 수 있었을 텐데.... '   현암은 머리 속으로 태극기공의 나머지 구결들을 떠올렸다.  남은 아홉자의 구결들 중에 도움이 될만한 것이 있을지도 모르는데... 아니, 하다 못해저 칼과 도끼가 한데 붙은 무기만 아직 손에 들고 있었다 해도  버틸 수 있었을 텐데....   '가만. '   현암은 머리 속으로 태극기공의 나머지 구결들을 떠올렸다.  남은 아홉자의 구결들 중에 도움이 될만한 것이 있을지도 모르는데... 아니, 하다 못해저 칼과 도끼가 한데 붙은 무기만 아직 손에 들고 있었다 해도  버틸 수 있었을 텐데....   '가만. 칼과 도끼? 칼과 도끼가 붙어 있다고. 