"  준후는 숨이 가빠 하면서도 붉은 종이로 만들어진  흡령부를 허공에 던졌다. 부적은 마치 살아 있는 것처럼 허공을 날다가 메인 컴퓨터 위쪽의 공중에서 덜컥 정지했다. 다른 사람의 눈에는  보이지 않을 것이었지만  흡령부가 원한령의 보이지않는 몸에 달라붙은 것이었다.  준후의 눈에는 흡령부에  정통으로 맞은 원한령이뭔가 아우성을 치면서 부적으로 빨려 들어가는  것이 보였다. 영이 부적으로 빨려들어가자 종이는 다시 나풀거리며 땅으로 떨어졌고 준후가  그것을 재빨리 나꿔채어 소매 자락에 넣으며 미소를 머금고 다시 소리를 쳤다.  " 와! 하하! 이제 잡았어요! 다시 해보라고 하세요!"  현암은 준후의 말하는 것을 듣고 혜영에게 다시 소리쳤다.  " 다시 해봐요. 백신프로그램인지. 뭔지. 작동해봐요. "  " 잘 안 된단 말이에요!"  혜영이 신경질적으로 소리치자 현암이 낮은 음성으로 천천히 다시 말했다.  " 지금 영을 잡았어요. 준후가 영을 잡았으니 이번엔 방해받지 않을 거예요. 어서다시 해봐요. "  혜영은 거의 보이지 않는  손놀림으로 노트북의 키를 빠르게  조작했다. 그러자모니터링 루틴이 뭔가 제대로 되어 가는지 커서가  깜박깜박하면서 노트북 컴퓨터가                활발히                작동하는               것이                보였다.                                                                                                                                                호 하는   소리를 냈고 혜영도회심의 미소 같은 것을 얼굴에 떠올렸다. 그러나 곧 그녀의 얼굴에는 이를 부득부득 가는 것 같은 분노의 표정과 좀 잔인(?)해 보이는 미소가  같이 떠올랐다. 초조하게 혜영은 컴퓨터 엔터키 부분에 손을 꼼지락거리고 있다가 마침내 백신 프로그램이 메인 컴퓨터로 들어가는 것이  성공했는지 커서가 떨어지자 허공에 대고  큰소리로 소리쳤다.  " 죽어랏! 엄마거미!"  혜영이 소리를 치며 거의 주먹으로 치듯  노트북 컴퓨터의 엔터키를 쾅하고 누르자 옆에 있었던 메인 컴퓨터에 떠올라 있던 거미 그림이 휙 하고 꺼져버리는 것이 들렸다.  " 된 건가?"  현암과 연희는 초조히 메인 컴퓨터 쪽을 쳐다보고  있었다. 혜영과 알렉은 핼쑥한 얼굴로 계속해서 노트북 컴퓨터에 떠올라 있던 모니터링 프로그램을 보다가 갑자기 환호성을 질렀다.  " 만세!"  " 어떻게 된 거예요?. 성공했나요?"  혜영이 거의 눈물을 흘릴 듯이 함박 웃으며 재잘거렸다.  " 네에. 성공했어요! 컴퓨터에 있는 엄마거미는 지금 새로 포맷되고 있는 중이에요. 메인 컴퓨터 하드디스크가 장악되면 제일  먼저 백신 프로그램부터 다시 주입하고……. 그러고 나면 다시 거미바이러스가  침투할 수 없을 것이고……. 하여튼이제 잘되어 가는 것 같아요. "  혜영은 말하면서 노트북 컴퓨터의 모니터에 떠올라  있는 글자들 중에 한 줄을가리켰다.  " 엄마거미 삭제됨. "  연희가 그 문구를 현암에게 말해주며 미소를 띄었다.  현암도 기분이 좋아서 준후와 박신부에게 소리를 쳤다.  " 신부님, 준후야 이제 그 바이러스는 없어졌어. 염려하지 말라구. "  현암의 말을 듣고 박신부와 준후는 부산하게 돌아다니던 움직임을 멈추고  현암을 쳐다보았다. 준후가 잠시 후 망설이듯 이야기를 했다.  " 어……. 이상한데. 원한령을 잡았으니 나머지 바이러스에 있던 영력도 사라졌어야 하는데 뭔가 다른 것이 느껴져요. "  현암이 눈을 크게 떴다.  " 응?. 그럴 리가!"  박신부가 이야기했다.  " 혹시 아직 주변장치 같은 곳에 그 기운이 남아서 그런 건 아닐까?"  말하고 있는데 준후가 다시 고함쳤다.  " 이상해요. 아까 것보다는 조금 다른 성격이에요 원한령  혼자만의 영력이 아니라 다른 사람의 마음 같은 것도 섞여 있는 것 같기도 하고……. 어. 이상해요 미쉘이라던 남자의 기운. 느낌 같은 것이. 어  이게 도대체 뭐지?. 다시 한번 살펴보세요. "  준후의 말을 알아듣고 현암이 눈을 크게 뜨고 혜영을 쳐다봤다. 왠지 몸에 소름이 끼치는 것 같았다. 혜영도 준후의 말을 알아듣고 이상한  듯 고개를 저었다. 그러나 모니터의 루틴은 분명히 엄마 거미가 죽었다고 나와있었다.  " 이상하군요. 엄마거미는 분명히 죽었어요. "  혜영은 재빨리 몸을 돌려 메인 컴퓨터의 키보드를 몇 번 두들겼다. 그러자 잠시후 메인 컴퓨터에는 평상시와  다름없는 프롬프트가 떴다.  혜영은 심심풀이로 몇자 쳐서 엔터를 눌러 보았다. 정상적으로 입력이 되는 것 같았다.  " 분명히 됐어요. 엄마거미 프로그램은 완전히 지워졌는데. 