준후는분명 무슨 일인가가 벌어지게 될 것 같아서  박물관 안으로 숨어들어간 것이 틀림없었다. 아니지. 준후는 사람들에게 피해를 입힐지도  모르는 주술을 절대로 사람에게 사용하지는 않는데……. 준후는 사람들에게 피해를 입힐지도  모르는 주술을 절대로 사람에게 사용하지는 않는데……. 경비원은 쓰고 있던 모자를 들썩이면서 머리를 긁적거렸다. "좀 이상하군요. 좌우간 아가씨는 어서 지갑을 찾으셔야죠. 저와 함께 갑시다." "좀 이상하군요. 좌우간 아가씨는 어서 지갑을 찾으셔야죠. 저와 함께 갑시다."  연희는 왠지 모를 불안한 기분에 경비원에게 조심하라는 말을 하고 싶었으나 자신이 한 거짓말이 탄로날까봐 그렇게 하지 못했다. 자신이 지금 잘하고 있는 것인지 어떤지 알 수 없었다. 여태껏 퇴마사들과 행동을 같이 하면서 보게 된 바에 의하면, 정말로 엄청나고 믿어지지 않는 일들이  보이지 않는 곳에서 태연하게 벌어지고 있었고 이번에도 준후가 자신에게 아무런 설명도 없이 박물관 안으로 숨어든것을 보면 여기서도 뭔가 일이 벌어지고 있다고  봐야 한다. 그러나 다른 때 같으면 신부님이나 현암, 승희 등등이 항상 옆에 있어서 그런 대로 괜찮았지만 지금은준후를 만나기 전까지는 혼자다. "어서 가시죠. 급하시다면서요?" "어서 가시죠. 급하시다면서요?"  경비원이 재촉하는 소리를 듣자 연희는 더 생각할 겨를도 없이 박물관의 전시실쪽을 향해 걸음을 옮기기 시작했다. 악의가 있어서 한 것은 아니었지만 일단 거짓말을 하게 되자 호랑이 등에 탄 것과 마찬가지라는 생각이 들었다. 경비원이 비춰주는 랜턴 빛을 받으며 여기저기 전시되어 있는 진열장 사이를 누비던 연희는 일부러 조금 크게 부스럭거리는 소리를  내고 평소보다 좀더 큰 목소리를 내었다. 준후에게 눈치를 주기 위한  것이었다. 처음에는 일부러 고려청자들이 진열되어 있던 곳의 반대편으로 갔다. 자신과 동행한 경비원을 의식해서였다. 그런데 오히려 경비원 쪽에서 뭔가 이상한 것을 느끼는 듯했다. "아, 잠깐만요." "아, 잠깐만요."  연희는 뜨끔했다. 