좋아, 그렇다면  이대로 여기 앉아 있다가  잡힐 수는없어. 암, 내가 누군데. 절대 그럴 수는 없어. ' 승희는 지금 흡혈귀들과 마주쳤다고 생각하니 달리 어떻게  생각해야 될지대응책을 생각할 수 없었다. ' 승희는 지금 흡혈귀들과 마주쳤다고 생각하니 달리 어떻게  생각해야 될지대응책을 생각할 수 없었다. '제기랄! 나도 이럴 줄 알았으면 뭔가 한 가지 배워놓는  건데. 남들 힘이나 대주고 나 자신은 스스로 보호할  수단조차 없으니. ' 승희는 속으로 오만가지 불평을 다 털어놓으면서 억지로 용기를 내어 어둠속을 한 발자국씩 걸어나갔다. ' 승희는 속으로 오만가지 불평을 다 털어놓으면서 억지로 용기를 내어 어둠속을 한 발자국씩 걸어나갔다. 그러나  발목까지 삔 상태여서 걸음을  오래옮기기는 어려울 것 같았다. ' 승희는 속으로 오만가지 불평을 다 털어놓으면서 억지로 용기를 내어 어둠속을 한 발자국씩 걸어나갔다. 그러나  발목까지 삔 상태여서 걸음을  오래옮기기는 어려울 것 같았다. --------------------- 박신부는 눈을 뜰 수가 없었다. ' 승희는 속으로 오만가지 불평을 다 털어놓으면서 억지로 용기를 내어 어둠속을 한 발자국씩 걸어나갔다. 그러나  발목까지 삔 상태여서 걸음을  오래옮기기는 어려울 것 같았다. --------------------- 박신부는 눈을 뜰 수가 없었다. 연막탄에서 계속 뿜어져 나오는 연기 때문에 앞을 잘 식별할 수가 없었고, 연막탄에서 나오는 가스에는  최루가스 비슷한 것도 섞어 있었던 듯, 눈에서 눈물이 폭포수처럼 쏟아져  내려서 견딜수가 없었다. ' 승희는 속으로 오만가지 불평을 다 털어놓으면서 억지로 용기를 내어 어둠속을 한 발자국씩 걸어나갔다. 그러나  발목까지 삔 상태여서 걸음을  오래옮기기는 어려울 것 같았다. --------------------- 박신부는 눈을 뜰 수가 없었다. 연막탄에서 계속 뿜어져 나오는 연기 때문에 앞을 잘 식별할 수가 없었고, 연막탄에서 나오는 가스에는  최루가스 비슷한 것도 섞어 있었던 듯, 눈에서 눈물이 폭포수처럼 쏟아져  내려서 견딜수가 없었다. 그러나 어쨌든 반  흡혈귀로 변한 마을 사람 몇몇이  이 안에갇혀 있었던 것은 확실하니 분명히 그들로부터의 공격도 대비해야  할 것이었다. ' 승희는 속으로 오만가지 불평을 다 털어놓으면서 억지로 용기를 내어 어둠속을 한 발자국씩 걸어나갔다. 그러나  발목까지 삔 상태여서 걸음을  오래옮기기는 어려울 것 같았다. --------------------- 박신부는 눈을 뜰 수가 없었다. 연막탄에서 계속 뿜어져 나오는 연기 때문에 앞을 잘 식별할 수가 없었고, 연막탄에서 나오는 가스에는  최루가스 비슷한 것도 섞어 있었던 듯, 눈에서 눈물이 폭포수처럼 쏟아져  내려서 견딜수가 없었다. 그러나 어쨌든 반  흡혈귀로 변한 마을 사람 몇몇이  이 안에갇혀 있었던 것은 확실하니 분명히 그들로부터의 공격도 대비해야  할 것이었다. 역시 그 추측대로 박신부가 방어의 목적으로 뿜어내고 있었던 오오라막의 한쪽 구석에 둔중한 타격이 왔다. ' 승희는 속으로 오만가지 불평을 다 털어놓으면서 억지로 용기를 내어 어둠속을 한 발자국씩 걸어나갔다. 그러나  발목까지 삔 상태여서 걸음을  오래옮기기는 어려울 것 같았다. --------------------- 박신부는 눈을 뜰 수가 없었다. 연막탄에서 계속 뿜어져 나오는 연기 때문에 앞을 잘 식별할 수가 없었고, 연막탄에서 나오는 가스에는  최루가스 비슷한 것도 섞어 있었던 듯, 눈에서 눈물이 폭포수처럼 쏟아져  내려서 견딜수가 없었다. 그러나 어쨌든 반  흡혈귀로 변한 마을 사람 몇몇이  이 안에갇혀 있었던 것은 확실하니 분명히 그들로부터의 공격도 대비해야  할 것이었다. 역시 그 추측대로 박신부가 방어의 목적으로 뿜어내고 있었던 오오라막의 한쪽 구석에 둔중한 타격이 왔다. 흡혈귀 하나가 부딪쳤다가 나가떨어진 것이 틀림없었다. ' 승희는 속으로 오만가지 불평을 다 털어놓으면서 억지로 용기를 내어 어둠속을 한 발자국씩 걸어나갔다. 그러나  발목까지 삔 상태여서 걸음을  오래옮기기는 어려울 것 같았다. --------------------- 박신부는 눈을 뜰 수가 없었다. 연막탄에서 계속 뿜어져 나오는 연기 때문에 앞을 잘 식별할 수가 없었고, 연막탄에서 나오는 가스에는  최루가스 비슷한 것도 섞어 있었던 듯, 눈에서 눈물이 폭포수처럼 쏟아져  내려서 견딜수가 없었다. 그러나 어쨌든 반  흡혈귀로 변한 마을 사람 몇몇이  이 안에갇혀 있었던 것은 확실하니 분명히 그들로부터의 공격도 대비해야  할 것이었다. 역시 그 추측대로 박신부가 방어의 목적으로 뿜어내고 있었던 오오라막의 한쪽 구석에 둔중한 타격이 왔다. 흡혈귀 하나가 부딪쳤다가 나가떨어진 것이 틀림없었다. 박신부는 그 쪽을 향해서 얼른 십자가를  들이대려 했으나 이번엔 반대쪽에서 뭔가 돌멩이 같은 것이 하나 날아와서 박신부의 머리 쪽을 아슬아슬하게 스치고 벽에 퍽 하는 소리를 내며  부서졌다. ' 승희는 속으로 오만가지 불평을 다 털어놓으면서 억지로 용기를 내어 어둠속을 한 발자국씩 걸어나갔다. 그러나  발목까지 삔 상태여서 걸음을  오래옮기기는 어려울 것 같았다. --------------------- 박신부는 눈을 뜰 수가 없었다. 연막탄에서 계속 뿜어져 나오는 연기 때문에 앞을 잘 식별할 수가 없었고, 연막탄에서 나오는 가스에는  최루가스 비슷한 것도 섞어 있었던 듯, 눈에서 눈물이 폭포수처럼 쏟아져  내려서 견딜수가 없었다. 그러나 어쨌든 반  흡혈귀로 변한 마을 사람 몇몇이  이 안에갇혀 있었던 것은 확실하니 분명히 그들로부터의 공격도 대비해야  할 것이었다. 역시 그 추측대로 박신부가 방어의 목적으로 뿜어내고 있었던 오오라막의 한쪽 구석에 둔중한 타격이 왔다. 흡혈귀 하나가 부딪쳤다가 나가떨어진 것이 틀림없었다. 박신부는 그 쪽을 향해서 얼른 십자가를  들이대려 했으나 이번엔 반대쪽에서 뭔가 돌멩이 같은 것이 하나 날아와서 박신부의 머리 쪽을 아슬아슬하게 스치고 벽에 퍽 하는 소리를 내며  부서졌다. 박신부는 반사적으로 그쪽을 돌아보았으나 연기 때문에 아무것도  보이지 않았다. ' 승희는 속으로 오만가지 불평을 다 털어놓으면서 억지로 용기를 내어 어둠속을 한 발자국씩 걸어나갔다. 그러나  발목까지 삔 상태여서 걸음을  오래옮기기는 어려울 것 같았다. --------------------- 박신부는 눈을 뜰 수가 없었다. 연막탄에서 계속 뿜어져 나오는 연기 때문에 앞을 잘 식별할 수가 없었고, 연막탄에서 나오는 가스에는  최루가스 비슷한 것도 섞어 있었던 듯, 눈에서 눈물이 폭포수처럼 쏟아져  내려서 견딜수가 없었다. 그러나 어쨌든 반  흡혈귀로 변한 마을 사람 몇몇이  이 안에갇혀 있었던 것은 확실하니 분명히 그들로부터의 공격도 대비해야  할 것이었다. 역시 그 추측대로 박신부가 방어의 목적으로 뿜어내고 있었던 오오라막의 한쪽 구석에 둔중한 타격이 왔다. 흡혈귀 하나가 부딪쳤다가 나가떨어진 것이 틀림없었다. 박신부는 그 쪽을 향해서 얼른 십자가를  들이대려 했으나 이번엔 반대쪽에서 뭔가 돌멩이 같은 것이 하나 날아와서 박신부의 머리 쪽을 아슬아슬하게 스치고 벽에 퍽 하는 소리를 내며  부서졌다. 박신부는 반사적으로 그쪽을 돌아보았으나 연기 때문에 아무것도  보이지 않았다.그 흡혈귀들은 한 번 달려들었다가 박신부의 오오라에 튕겨져  나가자 저쪽에서 괴성을 지르면서 돌 같은 것을 집어던지기 시작했다. ' 승희는 속으로 오만가지 불평을 다 털어놓으면서 억지로 용기를 내어 어둠속을 한 발자국씩 걸어나갔다. 그러나  발목까지 삔 상태여서 걸음을  오래옮기기는 어려울 것 같았다. --------------------- 박신부는 눈을 뜰 수가 없었다. 연막탄에서 계속 뿜어져 나오는 연기 때문에 앞을 잘 식별할 수가 없었고, 연막탄에서 나오는 가스에는  최루가스 비슷한 것도 섞어 있었던 듯, 눈에서 눈물이 폭포수처럼 쏟아져  내려서 견딜수가 없었다. 그러나 어쨌든 반  흡혈귀로 변한 마을 사람 몇몇이  이 안에갇혀 있었던 것은 확실하니 분명히 그들로부터의 공격도 대비해야  할 것이었다. 역시 그 추측대로 박신부가 방어의 목적으로 뿜어내고 있었던 오오라막의 한쪽 구석에 둔중한 타격이 왔다. 흡혈귀 하나가 부딪쳤다가 나가떨어진 것이 틀림없었다. 박신부는 그 쪽을 향해서 얼른 십자가를  들이대려 했으나 이번엔 반대쪽에서 뭔가 돌멩이 같은 것이 하나 날아와서 박신부의 머리 쪽을 아슬아슬하게 스치고 벽에 퍽 하는 소리를 내며  부서졌다. 박신부는 반사적으로 그쪽을 돌아보았으나 연기 때문에 아무것도  보이지 않았다.그 흡혈귀들은 한 번 달려들었다가 박신부의 오오라에 튕겨져  나가자 저쪽에서 괴성을 지르면서 돌 같은 것을 집어던지기 시작했다.  '그런데 이반 교수는 어디로 간 것인지. 