주변은 이제 엉망진창의 쓰레기  더미와 비슷해 보였고 박신부는 이제는 꺼져버린 듯, 희미하게 피어오르는 향연기 너머로 말뚝에 묶인 네 명의 사람과 뒤를 돌아 서있는 울긋불긋한 이상한 옷을 걸친 남자, 그리고 땅에 쓰러져 있는 한 외국인 아이의 모습을  볼 수 있었다. 현암은 사자후를 있는 대로 발한 뒤, 이제 탈진 했는지  털썩 땅에 주저 앉아 운기의 자세를 취하고 있었고, 승희도 힘에 겨웠는지 땅에  반 쯤 엎드린 채 헉헉거리고 있었다. 준후는 아직도 어쩔 줄 모르는  채 우보를 밟은 그대로 악인들과 대치하고 있었으며, 땅에는 수십명의  컨트롤을 잃은 좀비들이 의식을 잃고 허우적거리고 있었다. "아아... 가엾은 아이.." 박신부는 고개를 저었다. 방금 힘을 다해 만트라를 뽑아대던 것은 방금 쓰러진 아이임이 분명했고, 그  아이는 너무나 기력을 소모한 나머지 땅에 쓰러져 죽어버린 것이  틀림 없었다. 그러나 아이의  입과 코, 귀에서 피대신 거무스름한 액체가 흘러 나오는 것으로 보아, 그 아이 또한 산 사람이 아닌 좀비였슴이 분명했다. 아무리  좀비더라도 작은 어린이에게 이런 혹독한 짓을 시킨 호웅간에 다시  분노를 느끼면서, 박신부는 안경 너머로 눈빛을 날카롭게 번득이며 옆의 말뚝에  묶인 사람들을 둘러 보았다. 두 명의 요원들과 백호, 그리고 윌리엄스  신부가 고개를 숙인채 만신창이가 되어 온통 닭피인지를 뒤집어 쓴 채  묶여 있었다. 백호와 윌리엄스 신부는 그냥 고개만 숙이고 있었고, 두 명의 요원은 이미 눈 빛이 풀린 것이 좀비가 된 것이 분명했다. 그러나 그들은 아직  생기가 느껴지는 것이, 그들을 풀어주는 것은 조금 뒤로 미루어도 될  듯했다. 박신부는 제단위에 아직도 뒤로 돌아 서있는 호웅간을 향하여 몸을 돌렸다. 막 박신부가 제단 위로 향하는 계단에 발을 올려 놓은 순간, 어디에 녹음장치가 되어 있었던 듯, 녹음 된 소리가 울려 나왔다. 호웅간의  목소리인 듯, 약간 서툴고  이상한 억양이 많이 섞인 한국말이었으나 대강 알아들을 수는 있었다. "실수였다... 실수만 아니었다면...." '무슨 짓이지? 왜 말로 하지 않고 녹음을. . ?' 박신부는 잠시  주춤하면서 호웅간이 주변에 무슨  함정을 꾸며 놓은 것은 아닐까 하고 잠시 주위를  경계 했다. 사실 지금 박신부가 오오라막을 펼쳐 놓은 상태에서는 총알을 제외한  웬만한 공격들은 박신부의 몸으로 뚫고 들어올 수 없었고 호웅간이 저렇게 몸을 돌리고 있는 상황에서는 총도 사용할 수 없을 것이었다. "어떻게 놈들이 소금을  맛보게 되었는지... 그것만 아니었다면... 아무도 이 곳에서 벗어나지 못했을 것인데... " 박신부가 뒤를  돌아보니, 승희가 정신을 차리고  일단 준후의 우보법으로 몸을 움직이지 못하고 있는 악한들에게서 무기를 빼앗고 묶고 있었다. 현암은 조용히 운기를 하고 있는 중이었고. . . "내 계획이 깨어지다니... 추적자의 얼굴로 바꾸고 영국에서 빠져 나와 여기서 힘을  키워 블랙 써클에서 완전히  벗어나려 했는데... 너희들의 힘은 정말 강하다... 나는 좀비들의 눈을  통해 너희들의 힘을 볼 수 있었다. 내가 졌다..." '저렇게 쉽게 포기하다니? 이상한데? 그리고 블랙 써클은 대체 무엇이지?' "그러나 블랙 써클에  대해서 알아 낼 생각은  하지 마라... 나는 말 할띵 수 없고, 나 자신을 좀비로 만들었다..." 박신부는 자신의 귀를 믿을 수 없었다. "자..자신을 좀비로?" "이제 마지막 궁극의 만트라가  나오면, 나는 아무도 당할 수 없는 좀비가 될 것이다. 그리고  내가 지더라도, 아무도 내  입에서 블랙 써클의 비밀은 알아내지 못할 것이다.. 오오오오오....." 갑자기 숨겨진 녹음기에서  울부짖음과 같은 만트라가 울려 퍼지자 갑자기 뒤돌아 서 있던 호웅간의 입에서 마치 짐승같은 엄청난 고함소리가 울려 퍼졌고, 묶여 있던 두명의 요원도 같이 괴성을 지르면서 묶여 있던 줄을 마치 실오라기처럼 끊어버렸다. "이..이런! 놈의 계획은..!!" 블랙 써클이 무엇인지는 몰라도,  호웅간은 그 비밀을 지키기 위해 자신의 목숨을 걸고 추적자들을 모두 죽이려 한 것이 분명했고, 그래서 잡혀 온 요원들과 자기 자신을 이용하여  최강의 좀비를 만든 것 같았다. 도대체 어떤 방법인지, 어떤 수단을 썼는지 조차  알 수가 없는 판이었다. 주술을 쓴 자신을 그 스스로의 희생자로 만들다니. . 더구나 잡혀온 요원들과 상대하도록 만든 것은 더더욱 악독한  방법이 아닐 수 없었다. 무언지는 몰라도 자신이 벗어난 블랙 써클의  비밀을 지키기 위해 저런  방법을 쓰다니 약간 의아한 느낌도 들었지만, 지금의 박신부에게는 차분히 생각할 경황이 없었다. "너희는 나를 영원히 죽이는 것 외에는 나를 이기지 못할 것이고, 나는 영광된 부두의 화신이 된다.  그리고 나는 끝까지 피로 맹세한 비밀은 지키게 된다..." "미..미친 놈!!" 박신부는 욕을 하면서 일단 만트라가 울리는 녹음기를 찾으려 소리가 나는 쪽을 살폈다. 계단 밑이다! "주의 분노!!" 박신부가 양  주먹을 움켜쥐고 힘을 쓰자  제단의 계단이 엄청난 기도력을 받고는 와그르르 무너져 내렸고  녹음기도 그 기세에 박살이 난 듯, 잠잠해졌다. 그러나 두 명의 요원은 계속 난폭하게 광란하며 금방이라도 박신부에게 달려들 듯 했고, 제단 위의 호웅간도 옷에 마구 달린 그로테스크한 장식을 마구 찢어 버렸다. "신부님! 물러서세요! 호웅간의 주문은 지속되는 것 같아요!" 현암은 아직도 운기 중이었고, 승희는  악한 들을 모두 묶고 뒤로 물러 서고 있었으며, 준후도 막 숨을 몰아쉬며 소리를 치고 있었다. 