이크투스 라무. 이크투스 라무.. 이크투스 라무..!!" 영문을 모르고 있던 백호가 가짜 커크 교수가 주문을 외우는 것을 보고는 다시 그 부어터진 입을 한대 냅다 갈겼다. 주문은 중단 되었으나우샤브티가 헝겊뭉치를 껴안자 저만치에 서 있던 미이라가  몸을 부르르 떠는 것이 보였다. 그러면서 미이라가 손을 뻗자 손에 감겼던 붕대가 좌르르 풀리면서 살아있는 뱀처럼 꿈틀 거리면서  현암의 뒤쪽으로쏘아져 나갔다. 준후는 영문은 알 수 없었지만 그냥 내버려 둘수는 없었다. 준후가 기합을 발하며 왼손을 튕기자  인드라의 뇌전 한 줄기가뻗어나가서 허공 중에서 붕대 줄기와 부딪혀 폭발해 버렸다. 현암은 월향검을 날렸다. 일단  우샤브티가 무슨 짓을  할지 그 것을박살내야 했기 때문이다. 우샤브티는 막 작은  손을 헝겊뭉치 속에 넣으려다가 월향검을 맞고 두 토막으로 갈라지면서 다시  허공중에서 토막이 나 버렸다. 가짜  커크 교수의 눈이 휘둥그레  지더니 그 쪽으로달려가려 했다. 그러나 백호가 놈의 허리춤을 붙들고 놔주지 않았다. " 이크투스 라무..!!" 영문을 모르고 있던 백호가 가짜 커크 교수가 주문을 외우는 것을 보고는 다시 그 부어터진 입을 한대 냅다 갈겼다. 주문은 중단 되었으나우샤브티가 헝겊뭉치를 껴안자 저만치에 서 있던 미이라가  몸을 부르르 떠는 것이 보였다. 그러면서 미이라가 손을 뻗자 손에 감겼던 붕대가 좌르르 풀리면서 살아있는 뱀처럼 꿈틀 거리면서  현암의 뒤쪽으로쏘아져 나갔다. 준후는 영문은 알 수 없었지만 그냥 내버려 둘수는 없었다. 준후가 기합을 발하며 왼손을 튕기자  인드라의 뇌전 한 줄기가뻗어나가서 허공 중에서 붕대 줄기와 부딪혀 폭발해 버렸다. 현암은 월향검을 날렸다. 일단  우샤브티가 무슨 짓을  할지 그 것을박살내야 했기 때문이다. 우샤브티는 막 작은  손을 헝겊뭉치 속에 넣으려다가 월향검을 맞고 두 토막으로 갈라지면서 다시  허공중에서 토막이 나 버렸다. 가짜  커크 교수의 눈이 휘둥그레  지더니 그 쪽으로달려가려 했다. 그러나 백호가 놈의 허리춤을 붙들고 놔주지 않았다. "이 놈!! 어딜 갈려구!" 한 쪽에서는 미이라가 고통스러운  듯 소리를 지르면서 현암이  있는쪽으로 누런 기운을 쏘아 보내려 했지만 박신부가  재빨리 오오라막을퍼트려서 그 기운을 막아냈다. 박신부의 발이 주르륵 밀렸으나 박신부는 땀을 흘리면서도 미이라의 기운을 그럭저럭 막아내는 것 같았다. 현암은 비로소 휴.. 하는 한숨을 내쉬고는 다시 되돌아온 월향검을 받아들어 칼집에 꽂았다. 그리고는 여유있게  낡은 헝겊뭉치.. 아니 미이라의 심장이 있는 곳으로 걸음을 옮기려 하는데 승희의 목소리가 다시높게 울렸다. " 