" 박신부가 소파에 들어 눕자 준후는 비어있는 이동침대위에  기어 올라갔고백호는 밖으로 나갔다. 현암은 자신도 몹시 피곤했으나,  그냥 1인용 소파에몸을 묻은 채 눈을 감지 않고 생각에 잠겼다. 블랙서클에 대한 생각이 끊이지 않아 잠이  올것같지 않았다.블랙서클.아까가짜 커크 교수의 마음속에서 승희가 읽어낸 내용들을 현암은  다시 떠올려보았다.-스스로의 힘에 도취된 인간들을 벌하고 세상을 정화하라..........그리고 과거에 유체이탈을 하는 남자와 대적할 적에 남자가  중얼거렸던 말도 다시 생각이 났다.-복수의 단체! 아무것도 바라지 않는  단체! 미움과 증오의 단체!  재창조의단체! '블랙서클은 대체 어떤 생각을 하고 있는  집단일까? 과거의 그 남자도 그리 악인은 아니ㅇ고...조  가짜 커크 교수도  스스로 목숨을 버려가면서까지거기에 집착할 정도라면 분명 보통 흔한 악인이나 정신 병자들의 모임 같지는 않은데......' 일반적인 악인들이라면 스스로의 목숨을 희생해가며 일을 달성하려고 하지는 않는 법이었다. 아니, 그런 일은 종교적이라고까지 할  수 있는 신뢰에서비롯되어야만 간신히 할 수 있는 행동이었다. 그러나...... '또 한가지가 있을  수 있지.  미움.....그리고 복수심이라면....그러나 그들은왜 아무런 관련도 없는 우리나라를 목표로 삼은 곳일까?' 현암의 생각은 잘 정리되지 않고 두서없이 맴맴 돌고 있었다. 세크메트의 분노를 이땅에 덮어 씌우다니.....도대체 겨우 넷의 영의 힘으로어떻게 그런일을 할 수 있단 말인가? 그러나 분명 가짜 커크 교수는  이 땅에 피보라가 몰아칠 것으로 확신하며  죽어가갔다. 그렇다면 도대체 블랙서클이 어떤 일을 꾸미고 있기에 그런 일이 가능하단 말인가? '홍수...해일...지진...기근...대화재..'현암은 인간들에게 닥칠 수 있는 재난들을 하나씩 염두에 올려 보았으나 그런 자연력을 대규모로 몇몇의 영이 조작한다는 것을 믿을 수가 없었다. '승희와 연희씨가 뭔가를 알아낼 수 있겠지.' 현암은 이제 생각에 지쳤는지 슬며시 잠이  눈꺼풀을 덮는것을 느꼈다. 현암이 소파에 몸을 깊게 묻고 눈을 감자, 누워서 자는 것으로 보였던 준후가반짝하고 눈을 빛내며 소리없이 몸을 벌떡 일으켰다. "헤헤...미안요, 신부님, 현암형. 하지만 너무 궁금해서요... " 준후는 지난번 같이 소혼하다가 충격을 받지 않도록, 또 영기를 느끼고 박신부나 현암이 깨어나지 않도록 땅에 둥글게 도형을 그리고  부적들까지 배치하여 결계를 만들어 놓고 주문을 외우기 시작했다. '홍박사의 영에게 다시 잘 물어보면 많은 것을 알아낼수 있을꺼야.' 준후는 자신이 최근에  창안한 소혼술으 주문을  읊기 시작했다.물론 지난번처럼 충격을 받지 않도록 대비를 단단히 한 채...---------------------------------------------- 어느덧 승희와 연희는 승희의 모교인 **여대의 캠퍼스로 접어들고 있었다.차를 태워다준 요원은 교문 밖에서 기다리라 해놓고 둘은 승희의 아는 후배가 조교로 있다는 고고학 연구실에 전화를  하고 그 안으로 들어갔다. 승희의 후배인 민지라는 예쁘장한 조교가 둘을 반갑게 맞아주었고  간략한 인사를 나눈 뒤 승희는 가지고 온 금으로 된 원통을 꺼냈다. "이 안에 분명 원서가 있을꺼야. 좀 손상되었는지도 모르니 조심스럽게 꺼내서 펴줘. 부스러지지않도록..." 민지는 원통을 보더니 자그맣게 휘파람을 불었다. "이집트꺼 같은데..... 진짜에요? 괸장한거 같은데.. " "응. 중요한거야." "흠쳤어요? 호호호..." "이걸 내가 가지고 왔다는 사실은 절대 비밀이야. 알았지? " "호호호...어디서 훔쳐왔는진 모르지만 무지 값나가는것 같은데요? 