경찰에요? 컴퓨터 바이러스이야기만 나와도 경찰은 골치아파 할거예요. 그런데거기에 원한령이 들어 있다는 소리를 해보세요. 누가 믿어 주겠나. "  혜영이 살짝 중얼거렸다.  " 하긴 저도 전혀 믿어지지 않아요. "  더 긴소리를 할 것 없이  일행은 혜영의 집을 나와서 차에  분승해서 올라탔다.혜영이 잠시 꾸물거리더니 노트북 컴퓨터 하나를 들고  헐떡거리면서 나오는 것을마지막으로 일행은 모두 차에 올라탄 채 그 아라크노이드 바이러스가 몰려가고 있다는 국립 암 센터로 차를 몰고 가기 시작했다.    거미와의 싸움.   서두른다고 서둘렀는데도 원래 짐작보다  훨씬 늦게야 일행은  국립 암 센터로도착하게 되었다. 그 이유는 암센터로  가는 길 중간에 대규모  적인 교통 혼잡이일어나서 길이 많이 막혔기 때문이다. 전철과  지하철 등 교통국의 통제로 가동되는 교통수단은 모조리 가동이 중단되었고 사람들은 의외의  사태에 당황하여 사방에서 몰려나왔다. 이용 가능한 교통 수단이 자동차밖에 남지 않게 되자 거리는 자동차로 붐벼 넘쳤는데 나중에는 전자제어로 통제를 받는  신호등들이 팍팍 꺼지고동작이 중단되는 바람에 길거리 또한  완전 아수라장이었다. 사방에서 접촉사고가일어나서 교통체증을 더욱더 심화시켰고 차 속에서 틀어  놓은 라디오에서는 떼제베(TGV) 두 대가 달리던 중 콘트롤을 잃고 역에서 충돌해서 바스티유가극장의 임원진들을 포함한 많은 사람들이 죽거나 중상을 입었다는  내용이 흘러나오고 있었다. 현암과 박신부는 발만 동동 구르며 난폭운전을 하여 열심히 차들을 비집고 나갔지만 그래도 시간은 훨씬 더 걸렸다.  완전히 아수라장이 된 길거리를 내다보며연희는 착잡한 생각에 잠겼다. 준후도 밖의 풍경이 몹시 안쓰러워 보이는 듯 한마디했다.  " 전자적으로 통제하니 평상시엔 편하긴 한데 이럴 때는  문제가 되는군요. 이건도대체……. "  거의 한 시간 반이 넘게  걸려서 국립암센터에 도착한 일행은  누가 먼저라 할것 없이 아차 하는 생각을 했다. 암센터의 커다란 정문에는 외부차량을 통제할 수있도록 자동문이 설치되어 있었는데 양쪽으로 갈라져 있는 문이 한쪽만 열려 있고한쪽은 닫혀 있는 채 그 앞에서 수위들이 웅성거리며 혹은 문을 움직이려 하고 혹은 뭔가 이야기를 나누면서 격렬하게 떠들고  있는 것이 보였다. 아마 전자적으로내부 통제를 받아서 작동하는 문이  내부의 주 컴퓨터가 바이러스의 침입을  받아고장나자 그에 따라서 동작을 멈춰버린 것이  분명했다. 뭔가 센터의 기운이 심상치 않다는 것을 초입부터 느낄 수 있었던 현암이 이를 악물었다.  " 이런. 이미 늦은 거 아니야. "  박신부가 차를 세우고 성급히 차문을 열면서 말했다.  " 그렇지만                                                                           아직                                                                                                                  가보도록 하세. "  일행은 서둘러 차에서 내려 문을 통과하려 했다. 그러나 문  앞에 서 있던 수위들이 길을 막았다. 연희가 이야기해보니 지금은  센터 안에 약간의 문제가 생겨서외부인 들의 출입을 통제한다는 것이었다.  잠시 말싸움을 하고 있는데 어떤 사람이 개 한 마리를 끌고 와서 수위 한 명에게  줄을 넘겨주는 것이 보였다. 그 수위가 개를 데리고 안쪽으로 들어가자 연희가 그것을 가리키며 물었다.  " 외부 사람의 출입을 통제한다더니 저 개는 어떻게 들어가는 거죠?"  " 저 개는 우리 원장님이 기르시는 개 입니다. "  " 아니 그러면 개는 비상사태에라도 센터에 들어갈 수 있는데 사람은 못 들어간다는 말인가요?"  연희는 화가 나는 듯 그 수위를 마구  몰아 세웠고 그러는 사이에 박신부와 현암 그리고 승희, 혜영, 준후  이 다섯 사람은 얼결에 그들을  만류하려는 수위들을제치고 재빨리 건물 안으로 들어설 수 있었다. 수위들은 더 따라오지 않는 듯했다.아마도 지금은 문의 동작이 더 신경이 쓰이는 모양이었다. 원래 환자가 많이 있는곳인 만큼 암센터의 출입은 일반 병원처럼 자유로울 수 있었겠으나 지금 비상이란말을 들어서 수위들이 그들을 통제하려  했던 것 같았으나 불어를 유창하게  하는연희에게 기가 질린 것도 같았고 아무튼 그래서 수위들이 따라  오지 않는 것이라생각하고 일행은 일단 양쪽으로 나누어져 있는 커다란 건물 두개를 보며 망설였다.  " 어느 쪽으로 가야 하지? 우리가 어디로  가야 할까! 환자를 먼저 찾아봐야  하나. "  " 일단은 전산실로 가야죠. 