준후가 다시 수인을  고쳐내면서 한 방의 뇌전을 날렸다. 준후는 비록 사람에게  주술을 사용하지는 않았지만  지금의 저 드루이드 들은 준후에게는 사람으로  보이지 않았다. 다만 악령이나 저주받을 고대의 존재로 밖에는. . 한 명의 드루이드가 몸을 날려 현암에게 다가가려다가 준후가 날린 뇌전을 맞고 우당탕 그 자리에 쓰러졌다. 그러자 맨 처음  소매를 휘둘러 준후의 불길을 껐던 드루이드가 다시 성큼 소매를  휘둘렀다. 보니 그의 손에는 지팡이가 하나 쥐어져 있었다. 그 자가 지팡이를 휘두르자 갑자기 땅에서부터 미친 바람이 일어나고 풀잎들이 와르르 바람에 섞여 날아왔다. 바람에 섞여 날아오는  풀잎 하나하나가 범상하지 않아 보이자 방어에 있어서는 최고의 힘을  지닌 박신부가 다시 앞으로 나섰다. 박신부의 오오라가 밝은  빛으로 뚜렷이 밝아지면서 날려 오던 풀잎들이 오오라에 맞고 팍팍 소리를 내면서 부서져 가루가 되어갔다. 박신부는 힘에  겨운 것 같았지만 계속  걸음을 옮겨가고 있었다. 적들의 한 가운데에  뛰어들었다가 몸이 마비된 현암을 구하기 위해서 였다. 그러나 지팡이를 들고 있는 드루이드도 계속 지팡이를 휘둘러 바람을 일으키면서 박신부의 앞을 막았다. 승희는 이제 다시 그 자리에 털썩 주저앉아 무념무상의 경지로 안간힘을 다해 셋 모두에게 힘을 보내고 있었다. "에에에잇!!" 준후가 소리를 치면서 양 손을 폈다. 준후의 한 손에는 인드라의 뇌전이 지지직 하는 소리를  내고 있었고 다른 한 손에는 화신(火神) 아그니의 불길이 시뻘겋게 뭉쳐갔다. "야아아앗!!" 준후가 앙칼지게 소리치며 앞으로 달려 나갔으나 그의 앞을 다른 드루이드들이 우르르 막았다. 다소 당황하는 듯한 것을 보니 이들은 박신부의 앞을 막고  있는 드루이드 보다 하급의 능력 밖에 없는 것 같았다. 그러나 그들은 수가 많았다. "토우사데더넌! 토우사데더넌! 루그 스피어!" 드루이드들은 입을 모아 소리를 치며 줄지어 서서는 서로의 어깨를 쳤다. 그 들 중의  맨 앞에선 자가 허공에 팔을 뻗자 허공에서 날카로운 번개 같은 것이 창과 같은 모양으로 준후를 향하여 뻗어 나갔다. "어쭈! 이것들이!" 준후도 지지 않고 양  손에서 뇌전과 아그니의 불길을 동시에 내 쏘았다. 세 갈래의 힘이 부딪히자 허공에서 날카로운 빛이 번쩍하면서 불꽃과  스파크를 동시에 튀겼다. 팔을  뻗어 주술을 내쏘던 준후의 몸이 뒤로 주르르 밀렸다. "이크! 이런!" 미처 숨돌릴 사이도 없이 루그 스피어, 그러니까 루그의 창 이라고 소리치는 창과 같은 모양의 붉은 번개가 다시 준후에게 날아들었다. 준후는  재빨리 허리에서 호로박을  꺼냈다. 언제부터 달고 왔는지는 모르지만 준후는 힘이 밀리자 주술을 흡수하여 담아두는 힘을 지닌  호로박을 꺼내 든 것이다. 드루이드들이 쏘아낸 붉은 번개는 호로박 속으로 쭈욱 흘러 들어갔고 준후는 그 충격으로 뒤로 주저 앉아 좌악 밀려 나갔다. 박신부와 지팡이를  든 드루이드는 엄청난  격돌을 하고 있었다. 박신부의 오오라의 빛은 베케트의 십자가의 기도성과 합쳐져 거의 현란할 정도의 연녹색으로  달라 올라갔고 드루이드도 땅으로부터 미친 듯한 바람과  풀잎들, 그리고 이제는 돌덩어리들까지도 박신부에게 마구 쏘아대고 있었다. 그러면서도 두 사람은 물러서지 않고 오히려 서로를 향해  걸음을 옮기고 있었다. 박신부도 지지 않고 오오라의 구체를  빗발 같이 쏘아 댔다. 얻은지 하루 밖에 안 되었고 이제  세 번째 발휘하는 술수이지만  이제는 퍽 능숙해 진듯, 박신부도 꽤  자유롭게 오오라 구체를 쏘아대고 있었다. 허공 중에서 계속 두 힘이 충돌하여 돌이며 풀잎파리 같은 것들이 박살이 나서 먼지로 되어 흩어지면서 구름이나 연기처럼 두 사람의 뒤로 흩날려 갔다. 박신부와 준후, 그리고 전력을  다해 힘을 보내고 있는 승희가 모두 필사적으로 분투하고  있는데 현암은 아직도 드루이드 한 명이 내민 손에 의해 몸을  움직이지 못하고 있었다. 현암의 왼손에 차고 있던 월향검도 하필 현암의 손 끝이 현암의 몸 쪽을 향하고 있는 바람에 나오지 못하고 있었다. 드루이드는 손바닥을 그대로 펼친 채 다른 손으로 단검을 빼 들었다. 그것을 본 연희가 소리치면서 현암 쪽으로 달려갔다. "현암씨!! 어서 몸을!" 현암은 비록 몸은 움직이지 못하고 있었지만 의식만은 멀쩡했다. 지금 이 드루이드가  쓰고 있는 주술은 박물관 안에서 드루이드의 영들이 사용했던 마비 주술의  일종인 것 같았다. 그러나 그 위력은 훨씬 더 강해서 현암이 다시 손 끝으로 공력을 모아 몸을 풀려고 해도 그것 마저도  제대로 되지 않았다. 현암이 바라보고 있는 드루이드의, 후드로  덮여서 컴컴하게  보이지 않는 얼굴부분에서 희미한 빛 한 줄기만이  번쩍이고 있었다. 외눈의 악신 바롤의 힘일까? 좌우간 현암은 단검을  빼드는 놈의 행동을 보면서 식은 땀을 흘렸으나 그래도 몸은 움직여 지지 않았다. 연희가 자신의 십자가를 꺼내들었다. 그리고 십자가를 두 손으로 모아 쥐고 소리쳤다. "현암씨를 구해줘!" <<< 왕은 아발론 섬에 잠들고 >>> (25) 9. 스톤 헨지의 혈투. . (5) 십자가 안에 숨어 있던  조그마한 푸른 염체가 현암의 몸으로 날아 들었다. 염체는  현암의 등 부분을 퍽  하고 쳤고 현암은 됐다 하고 생각햇으나 천만  뜻밖에도 현암의 몸은 그래도 움직여 지지 않았다. 손바닥을 펼친  드루이드의 음산하게 웃는 소리가 들리면서 놈이 단검을 허공중에 크게 휘둘렀다. 