나머지  놈들은 원래가 극악무도한 놈들이었던 듯, 박신부의 오오라를 보고도 태연했다. '어차피 천국으로는 못 갈 놈들! 지옥으로나 가라!' 박신부는 기도력을 발하여 두  놈의 좀비를 밀어 붙이고 한 놈의 이마에 십자가를 대었다. 기도력의 힘에 적중된 두 놈은 아직 푸들거리는 사체를 움켜쥔 채  뒤로 한참 나가떨어져 딩굴었고,  십자가가 저절로 놈의 이마 속으로 파고 들어가고 있었다. 이마에 십자가를 맞은 놈은 귀가 얼얼해지는 비명을 울리면서 미친 듯 팔을 휘둘러 댔다. 박신부는 그만 좀비의 손에 한 방을 맞고 뒤로 넘어져 버렸다. 백호가 기합을 넣으면서 달려 나갔다. 백호는 삽자루를 검도 식으로 휘둘렀고, 한 놈의 좀비는 이마에 십자가를 박은 채 머리가 날아가 버렸다. 그런데도 좀비는 오히려 후련하다는듯, 백호에게 팔을 휘둘렀다. 백호는 날렵하게 피했다. 보통 솜씨가 아니었다. 그 때를 놓치지 않고 승희가 박신부를 일으키려는데, 남아 있던 또 한 놈의 좀비가 덤벼 들었다. 탕탕탕! 총소리가 산 속을 울렸다. 백호의 부하들이 승희에게 덤벼들려는 좀비에게 마구 총을 쏘아대고 있었다. 승희의 눈 앞에서 좀비는 마치 인형 처럼 쓰러지지 않고 비틀거렸다. 승희는 간신히 무거운 박신부의 몸을 일으켜 뒤로 끌어 냈다. 멀리서 두  놈의 좀비가 다시 돌을 마구 던져댔다. 이쪽 편은 맞는다면  돌 한 방으로도 뻗어  버릴 판이었지만, 저들은 십여방의 총을 혼자 다 맞고도 아직 움직였다. 아니, 목이 날아가서도 백호에게 미친 듯 덤벼들고 있었다. 백호가 다시 기합을 넣으며 일격을 가하자, 놈의 다리 하나가 날아가면서 쓰러져  버렸다. 이놈은 퍽 오래 묵은 좀비인 것 같았다. "물러서! 뒤로!" "물러서! 뒤로!" 백호는 날아오는  돌을 피하면서 외쳤다. 그런데  갑자기 백호가 처절한 비명을 지르며  넘어졌다. 승희가 보니, 박신부의  십자가를 이마에 박아 반쯤 삭아버린 좀비의 머리가 어느  새 백호의 다리를 물어 뜯고 있는 것이었다. "아아악! 떨어졌!" "아아악! 떨어졌!" 승희는 자기도 모르는 새 굴러 다니던 삽 한자루를 들어 머리를 마구 갈기자, 놈의  머리는 십자가의 압력과 승희가  때리는 것을 이기지 못하고 퍽하면서 가루로 되어 버렸다. 