하얀 눈. 하얀 눈. 눈이 덮힌 설온 저편에서 동양인들은 걸어오고  있었다. 처음에는 참으로 이상한 집단으로 보여서 무슨 이민온 밀입국자들의  떨거지와 비슷했다. 여자가 둘, 남자가 넷. 여자가 둘, 남자가 넷.  한 명은 나이가 많이 들고  덩치고 우람한남자였고 또 한 명은 머리를 뒤로 묶고 얼굴이 창백한 남자, 또 한 명은 눈매가 날카롭고 평범해 보이는 남자였고 또 한 명은 조그마하고 아주 귀엽게생긴 꼬마였다. 그리고 두 명의 여자는 한 명은 키가 크고  긴 머리에 눈이큰 미인이었고 한 명은 보통 체격에 눈매가 좀 날카롭고 무서운 그러면서도우울한 분위기를 풍기고 있는 역시 눈이 확 뜨일만한 미녀였다. 그러한 일단의 사람들이 막힌 곳으로 보안관이 완전히 막혔다던 산맥  사이의 눈길을따라서 마을에 들어왔을때 마을  안에서는 자그마한 소동이 일어났다. 즉,저 사람들이 온 것을 보면 눈길은 완전히 막히지 않는 것이 분명한 이상 이공포스러운 마을에서 탈출하여 윈딩고가  날뛰는 겨울이 지난 다음에  다시돌아오겠다는 사람들이 마구 마을을  빠져나가려고 했기 때문이다. 그러나보안관은 재빨리 그 눈길은 몹시 위험해서 어떤 트랙터나  눈썰매로도 통과할 수 없다는 것이 이미  확인되었기 때문에 절대 아무도  마을을 떠나서는안 된다고 당부를 내리는 한편 그 낯설게 들어온 사람들을 오히려 수상하다고 말하면서 다짜고짜로 호텔에 넣고 그들을 나가지 못하게 하는  한편, 보안관조수들로 하여금 그들을 보호(?)한다는  말도 안되는 명목으로  그들을감시하게 하였다. 마을 사람들은 그 동양인들에 대해서는  관심조차 없었으나 마을을 떠나게 해달라고 수차에 걸쳐서 보안관에게 밀려들었고 보안관은그러한 사람들의 성화를 견디다 못해 경찰서의 전화를 모조리 자동응답으로바꾸어 놓고 문을 걸어 잠근채 사람들에게 침묵으로 일관했다. 마을 사람들은 동양인들을 만나기 위해 호텔로 시끌거리며 밀려 들었으나 보안관조수들이 아무런 말도 하지 않고 입을 다문채 그들을 제지햇고,  동양인들도 구태여 밖으로 나가려는 생각은 하지 않는 것 같았다. 