"너에 대해서 이미 다 알고 있다. 너의 그 증오라는 것. 그것이 무엇에서 어떻게비롯되었고 어디에서 시작된 것인지……." 코제트는 살기 등등한 눈으로 승희를 쳐다보더니 가소롭다는 듯 싸늘한  미소를지었다. - 아바타라(Avatara, 化身)……. 그러나 그  정도의 신력(神力)으로 나를 이길  것같으냐? 그것도 몸 밖으로는 나가지 않는 것을……. 그래. 너는 남의 마음을 다 짚어내는 능력이 있다고 했지. 그렇다면  내 마음 속도 다 짚어낼  수 있겠군. 그래,네가 일전에 아스타로트의 방어를 쓰는 것도 잠시 잊고 있었군. 뒤에서 현암은 입술을 깨물고 있었다. 승희의 몸 안에 있던 애염명왕의 힘이 바깥으로 나오기 시작한 것일까? 그러고 보니 아까 반 착란  상태에 빠져 있던 승희가 갑자기 조용해진 것이며, 얼굴이 붉게 변한  것이며 말투가 달라진 것도 다 이상했다. 애염명왕, 붉은색 몸을 가진 신!  "다 볼 수 있다. 너의 어린 시절……. 너는 금발머리의 여자 아이를 무서워하지?그리고 불을 두려워하지?" "그만!" 코제트가 소리를 쳤으나 승희는 조금도 막힘이  없이 그 이상한 목소리로 계속천천히 말을 이어가는 것이었다. "네가 장애자들에게 잠시나마 따뜻한 마음을 보였다는 것, 그것 또한 너의 위선이었어. 너는 어렸을 적에 네가 타고난  이상한 능력 때문에 사람들에게 손가락질을 받았어. 그리고 네 부모에게서조차 따돌림을 받았지. 그러다가  네 동생이 태어났고……. 네 동생이 태어나자 너는 나이가  어렸음에도 불구하고 그 질투심을 감출 수 없었어. 아마 장애자 동생이었겠지?  그런데도 불구하고 너의 부모가 그 애한테만 애정을 쏟는 것을 이해할 수가 없었지?" 코제트는 주춤하다가 다시 얼굴에 독기를 띠어가며 싸늘하게 말을 전달했다. - 얼마든지 더 해봐라. 그런 소리 듣는다고 내가 약해질 것 같으냐?  승희는 지금 무아지경에 빠져 있는 듯했다. 아마도  정신적 착란상태가 되어 위기에 처하자 몸 속에 있던 애염명왕의 힘이 승희의 몸을 지키기 위해 밖으로 나온모양이었다. 그러나 그 힘은 승희의 몸  안에서만 돌고 있는 듯했고, 지금은  다만승희의 투시력을 더욱 강하게 만들어 그 내용을 일러주고 있는 것 같았다. 승희는코제트의 말에 신경쓰지 않고 계속 말을 이어갔다. "네가 구박을 함에도 불구하고 너에게 귀엽게 달라붙는 동생이 날이  갈수록 미워서 견딜 수가 없었어. 그러던 어느 날, 너는  결국 집에 일부러 불을 질렀지. 동생이 자고 있는데, 동생 방부터……." 연희가 뒤에서 몸을 흠칫했다. "동생의 방에 불을 질러서 없애버리면 부모님의 마음이 너에게로 되돌아  올 것으로 생각했지. 그러나 상황은 그렇게 되지 않았어. 그래, 모두 다 보인다. 네가 아스타로트의 방어로 마음의 벽을 쌓아도,  마음을 아무리 가리려고 해도  소용없어.그래서 동생의 방에 불을 지르고 빠져나오려고 했을 때 누군가가  뒤에서 너를 불렀지. 그게 바로 네 동생이었어. 불에 이글이글 타들어가서  온몸이 불덩어리가 된네 동생. 네 눈엔 금발머리에 불이 붙은 모습이 희한하게도 아름다워 보였겠지." - 그, 그만!  "그래도 네 동생은 너를 애타게 부르고 있었어. 잘 나오지도 않는 목소리로…….자기를 구해달라고. 그리고 네 동생은 활활 불이 붙은 채 달려와서 아무것도 모른채 너에게 매달렸지. 그때 네 몸에도 불이 붙었어. 그렇지 않나? 동생은 활활 타서녹아들어가는 얼굴로 네 앞에서  살려달라고 너에게 절규하고  있었어. 그때 네가어떻게 했지? 너는 선택을 했어. 너의 모든 건 그 때 정해진 거야. 너는 그런 동생을 구해주기는커녕 오히려 불구덩이 속으로 다시  밀어넣어 버렸지. 그때에 네 얼굴 또한 만신창이가 되어버렸고……." 현암이나 박신부나 그외 모든  사람들, 하다못해 준후와 이반  교수까지도 눈이휘둥그레져서 승희의 말에 귀를 기울이고  있었다. 코제트의 얼굴이 망가져버렸다는 건 또 무슨 이야기인가? 흡혈귀들도 그 안의 분위기가 이상하게 흘러가자 주춤거리면서 선뜻 달려들지 못하고  있었고, 그런 주위의  분위기엔 아랑곳없다는 듯승희의 말은 계속되었다. "그래. 그런 다음 너는 이 모든 게 아무도 모르리라 생각했지만 너의 부모는 네가 네 동생을 해쳤다는 걸 눈치채게  되었지. 아니, 그것보다도 네 얼굴이  그렇게망가진 이상, 더 이상 사람들을 보고 살 수 없다  여겼겠지. 맞아! 결국 너는 집을나올 수밖에 없었고 세상에 대해서 구박받고 미움을 받으면서도 그것을 네 잘못이라고 생각하지 않고 너의 외모가 흉악하기 때문이라 여겼지. 그리고 모든 것을 세상에 대한 미움으로만 돌리고……. 그러다가 너의 능력 때문에 블랙써클에 발탁되었고……." "그랫!" 코제트가 토굴 안이 쨍하고 울릴 정도로 크게  소리를 쳤다. 코제트는 금세라도폭발할 것 같은 차가운  기운을 전신에서 뿜어내고  있었으나, 그럼에도 불구하고그녀의 얼굴에는 얼음장 같은 미소가 흐르고  있었다. 사람들은 그런 코제트의 표정을 보고 몸을 부르르 떨었다. 코제트는 화가 치밀어서인지 직접 입을 열어 소리를 질러대기 시작했다. "그래, 그렇다. 잘도 지껄여대는군. 나를  화나게 했어. 정말로 화나게  했어. 더이상 너희를……. 더 이상 내버려둘 수가 없다." 박신부가 한걸음 앞으로 나아가면서 크게 소리쳤다. "코제트!" 코제트는 못 들은 듯이 고개를 설레설레 젓고는 처음에는 울먹이는 것 같은 소리로 말을 시작하다가 점차로 흥분되고 높은 목소리로 말을 이어가는 것이었다. "내가, 내가 왜 이렇게 되어야만 했을까? 너희들은 생각해본 적이 있나? 난……난 말이지. 모두가 미워. 나  자신도 밉고, 아무런 관계도 없는  너희들까지도…….모두가 미워. 모든 인간이. 온 세상이 다 미워……." 승희가 고개를 갸웃하면서 간절한 말투로 중얼거렸다. "증오는 증오만을 낳는 거야!" 그러나 코제트는 승희의 말을 듣고 있는 것 같지 않았다. 반쯤 정신이 나간 것같았다. 