'   그러나 이제 저 철추가 날아들면은 만사가 끝이다. '   그러나 이제 저 철추가 날아들면은 만사가 끝이다. 아무리 기공력을 돌리더라도 저 육중한 쇠뭉치를 정통으로 맞으면 감당할 자신이 없었다. '   그러나 이제 저 철추가 날아들면은 만사가 끝이다. 아무리 기공력을 돌리더라도 저 육중한 쇠뭉치를 정통으로 맞으면 감당할 자신이 없었다. 그런데갑자기 허공 중에서 꺄아악 하는  낯익은 여인의 비명 소리가  울려 퍼지며철그렁 소리가 났다. '   그러나 이제 저 철추가 날아들면은 만사가 끝이다. 아무리 기공력을 돌리더라도 저 육중한 쇠뭉치를 정통으로 맞으면 감당할 자신이 없었다. 그런데갑자기 허공 중에서 꺄아악 하는  낯익은 여인의 비명 소리가  울려 퍼지며철그렁 소리가 났다. 빛을 뿜으며 스스로 뛰어 나가는 월향의  모습이 현암의 눈에 언뜻 들어왔고 조금  있다 쿵하고 쇠뭉치가 땅에  떨어지는 소리가났다. '   그러나 이제 저 철추가 날아들면은 만사가 끝이다. 아무리 기공력을 돌리더라도 저 육중한 쇠뭉치를 정통으로 맞으면 감당할 자신이 없었다. 그런데갑자기 허공 중에서 꺄아악 하는  낯익은 여인의 비명 소리가  울려 퍼지며철그렁 소리가 났다. 빛을 뿜으며 스스로 뛰어 나가는 월향의  모습이 현암의 눈에 언뜻 들어왔고 조금  있다 쿵하고 쇠뭉치가 땅에  떨어지는 소리가났다. 월향이 위기를 알아차리고 스스로 뛰어 나가 저 거인이 들고 있던 쇠뭉치의 줄을 끊어버린 것이다. '   그러나 이제 저 철추가 날아들면은 만사가 끝이다. 아무리 기공력을 돌리더라도 저 육중한 쇠뭉치를 정통으로 맞으면 감당할 자신이 없었다. 그런데갑자기 허공 중에서 꺄아악 하는  낯익은 여인의 비명 소리가  울려 퍼지며철그렁 소리가 났다. 빛을 뿜으며 스스로 뛰어 나가는 월향의  모습이 현암의 눈에 언뜻 들어왔고 조금  있다 쿵하고 쇠뭉치가 땅에  떨어지는 소리가났다. 월향이 위기를 알아차리고 스스로 뛰어 나가 저 거인이 들고 있던 쇠뭉치의 줄을 끊어버린 것이다.   '잘했다. 