셋은 일제히 돌로 만든  제단 위를 살펴 보았으나  어느 새 제단위에 있던 인간의 것인 듯 한 내장들은 사라지고 없었다. 그러나 붉은 피는길게 흘러 나와 제단을 적시고 있었다. "이건 도대체 무슨 일이지? 무서워..." 연희가 끔찍한 듯 중얼거렸고 승희도 고개를  끄덕였다. 사실 승희도 이런종류의 경험이 약간 많을 뿐 속이 뒤틀리고 겁나는 것은 마찬가지 였다. 준후가 눈을 빛내며 이야기 했다. "다른 곳으로 마음먹은 물건을 옮기는 술법은 선도나 밀교에도 있어요. 공간이동이라고 하나요? 하여간 저건 제단에 바치는 제물이에요." 승희가 두려운 듯이 제단을 보고 다시 뒤의 지나쳐 온 전시실을 들여다 보았다. "내장.. 카노프스 단지.." 연희가 커다란 눈을 깜박이며 물었다. "그렇다면..." 승희는 무슨 생각인지 떠오른 듯 뭔가 말하려다가 다시 고개를ㄹ 저으면서중얼거렸다. "아니야.. 아니야.. 모르겠어..." 준후는 호기심이 일어나는 듯 천천히 제단  쪽으로 다가가기 시작했다. 아주 느린 걸음걸이로. . . ------------------------------------ 현암은 막 가쁜 숨을 몰아쉬고 있었다. 불에 옷이 마구 그슬려 버린데에다가 소화기약을 다시 뒤집어 쓴 현암은 고개를 설레설레 저으면서 몸을 일으켰다. 요원들이 무더기로 들고 들어온 소화기로 불은 간신히 잡혀가고 있었고, 복도쪽에 일어났던 불은 다 꺼져 있었다. 스프링  쿨러는 작동하지 않은모양이었다. 박신부도 손수건으로 얼굴과 사제복을 닦아내고 있었고 백호는쓰러져 있는 가짜 커크 교수의 얼굴을 만지고 있었다. "변장술이 좋군. 우라질 놈. 왜 남의 나라에서 이상한 짓을 하는거야?" 백호가 놈의 얼굴 아래를 잡고 위로 그대로 젖히자 얼굴을 뒤덮고 있던 얇은 막이 벗겨지면서 놈의 원래의 얼굴  모습이 드러났다. 50대 정도의 얼굴이 검게 그을은 남자였고, 잘 알수는 없었지만 영국인 같은 인상은 들지 않았다. 현암에게 얻어맞은 얼굴 한  쪽이 그야말로 퉁퉁 부어오르고  있었고,머리를 심하게 부딪혀서인지 불기운을 너무 쐬어서인지 아직 정신을 차리지못한 듯 했다. 현암이 월향검을 다시 꺼내어 소화기 약에 젖은 옷에 문질러서 식힌 후 다시 닦았다. 월향은 용하게도  그 뜨거운 불을  헤치고 나왔음에도 불구하고상감 하나 떨어지지 않고 다시 반짝거렸다. 아무리 생각해도 칼 자체만 해도 확실히 보통의 칼은 아니었다. 현암이 안도의 한숨을 지으며 말했다. "그래도 드디어 살아있는 블랙써클의 인사를 잡았군요. 이제 모든게 잘 되어 갈것 같아요." 그러나 박신부는 그다지 편한 기색이 아니었다. 현암은 의아해서 박신부에게 물었다. "왜 그러시죠? 이제 놈도 잡았는데.." "음? 음.. 아니네. 그러나 뭔가가..." "뭐가요?" "흠.. 세크메트의 분노.. 그건 과연 무엇일까? 지금 이  자가 엄청난 주술을부렸던 것은 사실이지만, 이 정도가 예전에 홍박사의 영이 죽어서까지 기겁을 했던 세크메트의 분노일까?" "예? 음... 그러나 이 놈을 잡은 이상, 놈이 주술을 걸지 않으면 세크메트인지의 분노도 불러 일으키지 않는 것 아닐까요?" "글쎄..." 박신부는 잠시 뒷짐을 지었다. 현암도 박신부의 말을 듣고 다시 생각을 굴려 보았다. 잠시 후 박신부가 입을 열었다. " 이 자는 뭔가 의식을 행한 것 같아.  저 안에 있던 시체를 나도 언뜻 보았지. 그리고 아까 있던 우라에우스.. 그 뱀 말이네. 그것과 종이인형들은 의식을 방해하지 못하게 쳐 놓은 호법의 역할이었던게 아닌가 싶어." "예. 그리고보니.. 아까의 시체는 정말 참혹했지요. 지금은 다 타버렸을테지만요. 그러나..." 현암은 주머니에 말아 넣었던 석판과 파피루스, 보석들을 끄집어 내었다. "이것들로 무슨 의식을ㄹ 하고 있던 모양이었는데.. 집어 왔지요. 이크.. 이종이조각은 오래되어서인지 막 부스러지네.." "조심! 부스러뜨리지 말게! 흠.. 일단 연희양에게 그 내용을 해독해  달라는것이 중요할 것 같군. 어떤가?" 마침 보니 백호도 놈에게 물을 끼얹어 정신이 들게 한 다음 다그치고 있는것 같았는데, 놈은 한마디도 하지 않았다. 현암이 작은 소리로 말했다. "승희의 도움도 필요하겠군요. 그러면.." 박신부가 고개를 끄덕였다. "그래. 아무래도 예감이 이상해.  기다리고 있지말고, 피곤하더라도 우리가먼저 박물관으로 가세." 현암도 젖은 머리칼을 쓸어 올리며 고개를 끄덕였다. 6. 밝혀지는 음모. . (2) 백호에게 뒷 수습을 맡기고 현암과 박신부는 일단 박물관으로  향했다. 현암은 주워 온 유물들을 봉지에 잘 넣어 들었고 박요원과 다른 한 명의 요원들이 비틀거리는 가짜 커크 교수를 끌고 그 뒤를 따랐다. 현암은 아까 굉장한 위력을 보인 종이인형들의 정체가 궁금하여 박신부의 성수에  맞아 찌글찌글하게 우그러진 종이인형들 중 하나를 주머니에 넣었다. 백호가 이곳의시끄러운 일들을 수습하고 나면 곧 자신도 박물관으로 가겠다고  말했고 현암과 박신부는 차를 탈까 생각하다가 그냥 도보로 박물관까지 가기로 했다. 준후와 승희, 연희가 가 있는 박물관은 걸어서 가더라도 그리 멀지 않은 거리에 있었기 때문이었다. 현암이 빠르게 걸음을 옮기면서  박신부에게 물었다. "신부님은 아까 속이 다 파여져 있던 시체를 보셨습니까? 몹시 참혹하더군요. 도대체 왜 그런 짓을 했는지..." "그거야 알 수 없지. 나도 잠깐 그 시체를 보기는 했지. 그러나 단순한 살인이라고는 볼 수 없고, 무슨 목적에  의해서 그런 것 같네. 저  자는 정말잔혹하더군." 노여운 듯이 박신부가 끌려오는 가짜 커크 교수를 노려 보았다. 현암은 갑자기 무슨 생각이 떠오르는 것을 느꼈다. "도대체 무슨 짓을 꾸몄던 걸까요? 또 다른 저주받은 의식을  행하던 것이었을까요?" 