윌리엄스 신부는 흡혈귀가 죽자  정상으로 돌아올 수  있었으나 준후가 짚어본바로는 희한하게도 흡혈귀의 힘이 그의 몸 속에 그대로 남아 있었던 것이다. 윌리엄스 신부는 질색하면서 며칠씩 기도를 올리고 난리를 쳤지만 끝끝내  그 힘을 몰아낼 수는 없었다. 몹시 흥분하거나  하면 그 힘이 다시  나타나는 것이었지만 그힘 때문에 이성이 지배당하는 것은 아니었기  때문에, 어찌 보면 윌리엄스 신부는엄청난 힘을 얻은 것인지도 몰랐다. 그러나  본인은 그것을 자신에게 내려진 벌이라고 여겼고, 그것 때문에 몹시 번민하기도 했다. 하긴 신부의 몸에 흡혈귀의 기운이라니, 종교인의 입장으로서는 그럴 만도 했다. 이반 교수는  좌우간 숙원이던 흡혈귀 퇴치에 성공하여 의기양양하게 윌리엄스 신부와 함께 공항으로 나갔다. 풀이죽고 고민하는 윌리엄스 신부와는 달리, 이반 교수는 그 딱딱하던 얼굴에 환한 미소까지 띠고 있었다. 이제서야 알았지만 이반 교수는 스웨덴 사람이었다. 현암은 병상에서 박신부와 함께 코제트에 대한 이야기를 오래도록 나누었다. 박신부는 코제트는 어쩌면 누구보다도 악행을 저지르고 있는  자기 자신을 혐오했으며 그 때문에 더욱더 악행을 저지르게 된  것이 아닐까 하는 의견을 제시했고, 현암은 그보다는 증오에 의해 스스로의 파멸을 바랐기 때문에 힘을  모으기 위해 더더욱 그런 것이라는 견해을 폈다. 사실 두 사람의 의견 중 어느 쪽이 더 맞는지는모르겠지만, 어쨌거나 코제트의 정말 깊은 곳에  있는 본심은 그래도 선한 것이었을 거라는 데에는 두 사람이 동의했다. 승희는 정신과에서 약간 치료를  받아서 쥐떼 쇼크에서는 벗어날  수 있었으나,흡혈귀를 힘으로 터트린 문제에 대해서는 정신과 의사들에게 얘기할 수 없는 문제라 조금 불안정한 상태로 퇴원했다. 전과는 달리 조금 우수에  깃든 듯한 얼굴이되기는 했지만, 곧 명랑한 태도를 되찾았고 자신의 몸 속에 있던 애염명왕이 힘을발휘한 것도 기억하지 못하고 있었다. 그 일은 나중에 박신부가 조용할 때에 이야기해주기로 일행은 동의했다. 연희는 다른 사람들이 병원에 입원해 있는  동안 준후를 데리고 잠시 드라큘라성을 방문했다. 