그리고반은 얼결에 집안으로 같이 뛰어들려고 하던 윈필드 기자를 미스 연희가 제지하면서 조용히 말했다. "지금 가면 안 돼요. 도리어 방해가 될 뿐이예요."   "지, 지금 저게 지금 무슨 일이죠. 어떻게 돼 가고 있는 겁니까. 방금 보인 윈딩고의 모습은 무엇이죠?"   미스 승희가 빙글빙글 웃으면서 대답을 해주었다. 미스 연희는 승희의 얼굴을 한 번 쳐다보고는 차분하게 입을 다물었다. "윈딩고는 가짜예요. 준후가 다 투시했었어요. 윈딩고는 입체형상으로 허공 중에 잠깐 보이게 만든 환영에 불과해요. 그것도 주술을 쓴 것이 아니라삼차원 레이져 영상기를 이용한 거죠. 저 트럭 뒤에 아마 모든  게 실려 있을 거예요."   "예, 그렇다면 그 얼음으로 뒤덮힌 시체들은요? 윈딩고의 마력..."   "하하하, 그건 단순한 트릭입니다. 물론 주술력이 완전히 배제된 것은 아니지만 그다지 신기한 것은 아니지요. 방금 저 집 안에서 밝게 뭔가가 빛나는 것을 보셨지요?"   "예, 그건."   "그것만은 주술력으로 일으킨 불꽃이라고 볼 수 있지요. 그러나 주술력으로 일으킨 것이니만큼 흔적이 남지 않고 다만 약간의 열기만이 있을 뿐입니다. 그러나 집 안에서 저런 불덩어리가 흩어졌다면 스프링클러가 가만히 있겠어요? 아마 스프링클러를 향해 불을 맺히게 했을겁니다."   "아, 그러면 스프링클러에서 계속 물이 뿜어져 나온다면...그리고  그 다음에 저 차가운 가스를 들이대면."   "예, 저 트럭 안에는 액체헬륨 가스가 들어 있지요. 스프링클러로 삽시간에 물이 쏟아져 나오는데 절대 온도 0도에 가까운 저 헬륨  가스를 안에 퍼부어 대면 모든 것은 움직일 사이도 없이 삽시간에 얼어붙어  버리게 돼 버리지요. 바로 그것이 얼음의 악령, 윈딩고의 저주라는 주술의 정체랍니다."   "아, 아 그렇다면, 도대체 누가 뭘 노리고."   "블랙써클이죠."   "블랙써클? 그건 또뭡니까?"   "그것까지 자세하게 말씀드릴 시간은 없네요. 다만 저들은 사람들의 공포심을 이용하려고 하고 있어요. 삼대승정 중의 하나인 젠킨스."   "예, 그건 또 무슨 말이죠?"   윈필드 기자는 하나도 뭐가 뭔지 알아 들을 수가 없었으나 승희는 말문이트인 것처럼 혼잣말을 하듯이 말하는 것이었다. "젠킨스를 잡아야 해요. 그를 잡아야 블랙써클의 비밀을 알게 되고... 그는 삼대승정 중에서 가장 주술력이 약한 사나이로 자신의  주술력을 완성시키기 위해서는 사람들의 공포심을 필요로 했던 겁니다. 그래서 이  작은 마을을 선택해서 이 마을에 내려오고 있던 윈딩고의 전설을  이용하여 사람들의 공포심을 끌어 모아 자신의 힘으로 만들려고 한 것이죠."   "사람들의 공포심을 자신의 힘으로 만든다구요? 그건 도대체 무슨 말입니까?"   "블랙써클의 삼대계명. 증오와 고통과 공포. 삼대승정은 바로  그러한 힘을 하나씩 나누어 가진 자들이예요. 증오의 총괄승정이었던  코제트는 이미죽었고 젠킨스는 바로 공포의 승정입니다.  그러나 우리가 따로 조사해  본바에 의하면 젠킨스가 블랙써클에 들어간 지는 얼마 되지 않는  것 같아요.그래서 젠킨스는 당연히 가장 힘이 약할 것이고 자신의 힘을 늘리기 위하여이 작은 마을부터 선택을 한 것이죠. 사람들을 미칠듯한 공포에  빠지게 만든 다음  공포감을 가진  사람들을 하나씩   죽여서 자신의 힘으로  흡수하는..."   "도대체 뭐가 무슨 말인지 하나도 모르겠군요."   윈필드 기자가 여인과 이야기를 나누는 사이에도 집 안에서는  뭔가가 번쩍번쩍하고 난데없이 여자의 비명소리가 울리는가 하면  총소리가 들리기도하고 불빛같은 것이 번쩍거리기도 했다. 때로는 정전기 모양의 번개  불빛같은 것이 집안에서 빛나기도 했고 그러자 한참이 지나자 집 안으로 뛰어들어갔던 청년과 아이가 비틀거리는 한 사람의 남자를 굴리듯이  데리고 나오는 것이 보였다. 그리고 보니까 아까 뛰어나갔던 한 명의 청년은 집 안으로뛰어들어간 것이 아니라 그 근처에서 호스가 끊어지자 놀라  도망치고 있었던 두 명의 보안관 조수를 어느새  때려 눕혀 놓고 있었고 두  명의 보안관조수는 땅바닥에 길게 누워있다가 갑자기 어느 순간 퍽 하면서 스믈스물 연기로 화해서 없어져 버리는 것이었다. 윈필드 기자는 그것을 보고  헉 하는비명을 질렀고 이번에는 눈매가 날카로운 여자가 조용히말했다. "놀랄 것 없어요. 저들은 주술로 죽은 사람을 일으켜서  만들어낸 일종의좀비들이랍니다. 이곳의 보안관 조수들  그리고 보안관 모두가  블랙써클의하수들이었어요. 보안관 조수들은 모두가 죽은 무덤에서 갓  파낸 시체들로만들어낸 좀비들이었고 보안관은 젠킨스의  조수라고 할 수 있었죠.  아...이제 젠킨스를 잡았나 보군요."   어느 사이에 탱크 안의 가스는 하늘로 모두 빠져 나갔는지  더 이상 분출되지 않고 있었고 눈매가 날카로운 여자는 끌려나와 있는 젠킨스 근처로 가더니 젠킨스가 보이지 않는 곳에  가만히 앉아서 요가를 하는  것과 비슷한자세로 정신을 집중하는 것 같았다. 그리고 나이든 남자도 호스에서  모두액체헬륨이 다 빠져나가자 다시 몸에서 빛을 거두고 그리로 다가갔다. 