두 갈래의 푸른 기운은 막 연희가 있는 쪽으로 덤벼들 듯이 몰아쳐 가다가 남자가 한 번 손짓을 하자 아슬아슬하게 연희를 스치듯 피해서 다시 남자의 등 뒤로 돌아가 사라졌다. 남자가 한숨을 내쉬었다. "아아... 이런... 내가... 내가 어쩌다가..." 연희가 다시 눈을 떴다. 커다란 눈은 겁에 질렸으나 눈물에 젖어서 반짝반짝 빛나고 있었다. "아아... 나..나는... 이건.. 아..." 남자는 말을 더듬거리면서 알아 볼  수 없는 손짓을 했다. 뭔가가 조금 이상했다. 남자가 갑자기 큰소리로 고함을 쳤다. "하하하하핫!!!!" 남자가 소리를 치자 아파트의  커다란 유리문이 와장창 바깥쪽으로 부서질 듯 흔들리며 집안의 물건들이 지진을 맞은 것처럼 우르르 흔들렸다. 연희는 남자가 엄청난 힘을 쏟는 것을 보고는 어쩐지 남자가 무섭다는 생각이 조금 줄어들었다. 다만 왜 자신에게  아무 짓도 하지 않는 것인지가 궁금해졌다. 남자가 다시 연희에게로 고개를 돌렸다. "아가씨. 나는 이 작은 아이에게  나쁜 짓을 하려는 것이 아니에요. 이 아이는 재질이 있습니다. 위대한 힘을 가질 수 있는... 봐요!" 남자가 한 번  손짓을 하자 남자의 손에서 이번에는  사람의 손 모양을 한 푸른 불덩어리 같은 것이 확  퍼져 나왔다. 그 손은 마루 저편에 있던 커다란 테이블을 성냥갑처럼 들어 저  쪽에다가 가져다 놓았다. 그리고 손 모양은 테이블 위에 확 하고 다시 엉키더니 어느새 붉은 장미 꽃다발로 변했다. 연희는 자신의 눈을 믿을 수가 없었다. 도대체 이건 마술인지, 아니, 이건 귀신의 속임수라고 생각했다. 너무나도  두려운 기분에 연희는 기도문을 생각나는 대로 읊어댔으나 남자는 오히려 그 소리를 듣더니 콧방귀를 뀌었다. "이것봐요.. 그런 쓸데 없는 소리를 할 이유가 없어요. 그건 단지.." 남자가 다소 익살스러운 눈빛으로 뭔가 이야기를 하려 하는데 이번엔 갑자기 꺄아아악 하는 소리를 울리면서  은빛 물건이 제비처럼 날아 들었다. 마루의 유리문이 퍽 소리를 내면서 조금 부서져 나가자 남자는 대번에 기색을 바꾸면서 고함을 쳤다. "이건!!!" 삼시간에 남자의  모습은 다시 푸른 불덩어리로  바뀌었다. 그리고는 계속 비명소리를 내면서 달려드는  은빛 물건을 아슬아슬하게 꿈틀거리면서 피해냈다. 그러더니 그  불덩어리는 연기 처럼 맞은 편  벽 속으로 빨려 들듯이 사라져 버렸다. "다음에 봐요! 이쁜 아가씨!!" 은빛 나는 것은 다시 소리를 지르면서 벽을 향하다가 다시 휘잉 돌아서 공중에 섰다. 이제 거의 연희는  기절할 지경이었으나 품에 안고 있는 수정이를 생각하고는 있는 힘을 다해 눈을 뜨고 있을 따름이었다. 연희는 계속 눈물이 흐르는 눈으로 허공에 떠 있는 것을 지켜 보았다. 그것은 작은 칼이었다. 연희는 그 칼이 더 무서웠다. 이건 도대체. . . 갑자기 대문이 열리는 소리가 들리면서 우당탕탕  두 사람이 들이닥쳤다. 한  사람은 연희의 오빠인 연호였고 또 한 사람은 아까  문의 벨을 눌렀던 남자였다. 연호가 뛰어들면서 소리를 쳤다. "연희야! 무슨 일이야!!! 연희야! 수정아!" 연희는 긴장이 풀리면서 어느덧 의식이 몽롱해지는 것을 느꼈다. 희미해지는 속에 허공에 떠 있던 은빛 물체가 다시 날아 뒤에 서 있던 남자의 팔 속으로 들어가는 것과 남자가 중얼거리는 소리를 들었다. "저럴수가... 엄청난 녀석이군..." 연희는 눈 앞이 캄캄해지는 것을  느꼈다. 더 이상 버티고 있는 것은 무리일 거라고 스스로를 위안하면서. . . ( 퇴마록 세계편 2부. 3편에 계속. . ) - 퇴마록 세계편 2부 - - 그 남자는 매일 밤 나를 부른다. - (3) 1. 자정. . . (3) 누군가가 냉수 한  컵을 떠다 주어서 연희는 뭐가  뭔지 모를 혼돈 속에서 다시 제 정신을 차렸다. 연호 오빠였다. 그리고 마루 저만치 구석에서 아까의 남자가 생각에  잠긴 채 서 있는 것도  보였다. 수정이의 모습은 보이지 않았다. "오빠! 수정이! 수정이는??" 정신이 들자마자 소파에 기대어 있던 몸을 일으키려는 연희를 연호가 제지했다. "아무 일도 없단다. 수정이는 자기 방에 눕혀 놨어. 잠 들었단다." "으응... 그래.." 연희는 안심하면서 다시 소파에 몸을  기대다가 문득 벽에 걸려 있는 뻐꾹 시계를 보고는 다시 소스라쳤다. "오..오빠! 저 시계! 저 시계는..??" "음?" "저건 분명히 내가 떼어서 치워 놓았던 건데...? 오빠가 걸어 놓았어?" "음? 아니?" "그러면 저게 왜!!" "제가 걸었습니다." 저쪽에 있던 남자가 뚜벅뚜벅  걸어 왔다. 남자의 얼굴은 아직도 무표정했으나 두 눈만은 반짝이고 있었다. "왜죠? 무서워요! 그 시계는..." "무서워할 것 없습니다. 저 시계... 제가 조사해 보았습니다." 남자는 이야기 하면서 오른손에 쥐었던 것을 펴 보였다. 그건 뻐꾹시계 안에 들어있던 듯한 건전지였다. "이게 문제입니다." 남자가 뭔가 오른손에 힘을 가하는 듯 하자, 건전지에서는 아까 보았던 그 푸른 불길 같은 것이  바지직 하면서 일어났다. 연호도 눈이 휘둥그레졌고, 연희에게서도 탄식 같은 소리가 흘러 나왔다. "아아..." 남자가 손에 다시 힘을 주자 손에 아지랑이같은 기운이 생겨나면서 건전지에서 일어나던 불길 같은 것은 다시 건전지 안으로 찌그러져 들어가는듯 하다가 갑자기 사라져 버렸다. 남자는 여전히 무표정한 얼굴에 약간 눈썹을 찌푸리며 건전지를 힐끗 훑어보고는 건전지를 다시 주머니에 넣었다. "도망쳤군요. 방금 보인 그  불꽃은 유체 입니다. 엘리멘탈..이라 하는 것이죠. 아가씨는 이상한 일을  많이 보셨겠지요? 저 시계가 이상한 동작을띵 한 것도 다 이것의 작용입니다." 연희는 뭐라고 말을 할 수가  없었다. 너무나 물어 보고 싶은 것이 많아서 오히려 말문이 막히는 것이었다. 연호가 간신히 입을 열었다. "이..이분은.. 우리가 어제의 이상한  일을 당한 것을 알고 나를 찾아오신 분이야. 성함이..." "현암이라 합니다. 이현암..." 