현암군과 준후는? '이쪽의 일은 일단 우리들에게 맡겨 두렴. 뭔가 방법을 생각해 내야지 일단너는 그 파피루스를 해석하는데만 최선을 다해.알았지?'--그러나 저는 제가 여기서 하는 일은 그다지  중요하지 않아요... 제 도움이필요하다면... 해독작업은 대부분 연희씨가 다하는 것이고 저는 다만...'연희씨 일을 네가 도와야지.  너는 고고학을 전공했고 아무래도  도와줄 수있는 것이 많쟎아. 이집트학 책도 가지고 갔을 것이고.' 승희의 마지못한 말소리가 들렸다. --예. 알겠어요. 그러면 뭔가 알아낸 사실이 생기면 수시로 연락을 할 때니까 세크매트의 눈을 들고 계세요. 일단 제 생각이 얽히면 그쪽에서 판단 내리리가 혼란스러우실테니 제가 세크매트의 눈을 내려놓고 있지요. '응 알았다. 꼭 그 쪽에만 신경을 써서 최선을 다해서  해독작업을 하렴 알았지?' 박신부는 승희에게 그곳에서  꼼짝말고 있으라고 두번  세번 다짐을 했다. 사실 승희의 투시실력은 멀리 떨어져 있어도 상관이 없는 것이었고 지금 상황이 돌아가는 것으로 볼 때, 이제는 어쩌면 제 6 기계화 여단에 침투해 들어가야 할 필요가 있는지도 몰랐다. 물론 어린 준후까지도 그 일에 데려 가야 한다는 것이 마음에 걸렸지만 준후가 없이는 그 일을  성공시킬 수 없다는 생각이 들었다. 박신부는 세크메트의 눈을 든 채, 현암과 준후의 얼굴을  보았다. 이제 모든 것이 분명하게 된 지금 현암과 준후에게  더 상 말을 할 필요는 없었다. 어린 준후까지도 그곳으로 가서  세크메트의 분노를 거두고 장인석  장군의환영 상태를 치료해 주어야 한다는 생각을 하고 있는것 같았다. 박신부는 한숨을 쉬며 연속 고개를 저었다. "이런 말 하기는 어렵네만  솔직하게 말하겠네....우리가 그곳으로  가야 할것 같아.같이 가세나." 현암이 즉시 답했다. "물론이지요...그러나 준후는..." 준후가 인상을 쓰면서 현암을 째려보듯이 바라보았다. "현암형, 내가 혼자 남아 있을거 같아요? 내가 가진 재주들이 그렇게 보잘것 없는 것이었나요?" "아니 그런건 아니지만 좌우간 아무튼..." 현암은 더 이상 참고 앉아 있을 수가 없었다. 현암은 재빨리 일어나서 병실밖으로 나갔다. 병실 밖에서 안쪽을 감시하고  있던 요원에게 백호가 어디있냐고 묻자 요원은 무전기를 작동하여  백호를 바꿔 주었다. 현암은 무전기에대고 말했다. "백호씨, 급히 상의할 일이있습니다.이쪽으로 잠시 와 주십시오." 무전기 너머로 백호가 멀하기도 전에  현암은 무전기를 꺼버렸다. 잠시후에백호가 헐떡이며 올라왔다. "뭐죠? 장인석 장군에 대한 자료는 아까주신 그 이상한  보석과 함께 승희씨에게로 도착되었을 것입니다." 현암은 백호의 말을 듣다가 말고 백호의 말을 중단시켰다. "그건 압니다.연락을 받았지요.그러나 잠깐만요." "또 무슨 일 입니까? 하도 놀라는 일이 많아서 이제는 여러분 목소리 듣기도 겁나는 군요.하하하." 박신부는 주변을 살펴본후 낮은 목소리로 백호에게 말했다. "백호씨, 지금 이야기를 좀 해도 상관없겠습니까?" "예. 상관없습니다." 박신부는 잠시 잔시 현암과 준후의 얼굴을 힘든 듯이 바라보다가  숨을 가다듬고는 단호한 목소리로 말했다. "백호씨, 저희를 제 6기계화 여단이 있는 부근으로 속히 데려다 주십시오." 백호가 놀란듯 잠시 말이 없었다. 그러다가 백호는 긴장된 목소리로 말했다. "왜 그러죠?그 근방은 대단히  위험합니다.현재 6여단은 아직까지전투태세에 돌입해 있진  않지만 전방의 4개  여단과 강력하게 대치중입니다.군부의상황을 탐지해보니 군부에서는 계속 접촉을 시도하고 있지만 장인석 사령관이하의 사람과 외부와의 통신은 완전히 두절되어 있으며 장인석  소장은 외부의 통신에 대해 뜻모를 소리만  중얼거리고 있다고 합니다.물론 승희씨에게 부탁을 해 보아야 짐작을 할 수 있겠지만 장인석  소장의 정신상태가 현재 대단히 의심스러운 것 같습니다."  현암은 승희가 이미 투시를 마쳤다는  것을 말하고 백호가 놀란  탄식성을채 발하기도 전에 말했다. "말을 이상하게 한다는 것이 무슨 뜻이지요? 헛소리 같은  것을 한다는 뜻인가요?" "저도 자세하게는 알수 없습니다만 그런것  같지는 않군요.다만 상황을 완전히 곡해해서 듣고 있는 듯한 그런 상황에 빠져있는 것 같습니다.동문서답을 한다고나 할까요?" 이미 승희에게 박소장이 어딘가 이상하다는 이야기는 들었지만  셋은 모두마음 속으로 장인석 소장이 아까 준후가 말했던 환영에 둘러싸여 있다는 것을 거의 확신할 수 있었다. 그렇다면 시간이 급했다. 분명 6기계화  여단은 서울로 진군중일 것이었고 그렇게 따지면 서울로는 꽤 먼거리에  있을 것이었다.한시라도 빨리 그리로 가는것이 좋다는  생각이 들어서 백호에게 그곳으로 데려다 달라고 요청한 것이었다. 현암은  준후의 보충설명을 받으며 백호에게 박소장이 현재 환영에 홀린 상태라는 것을 간략히  이야기하고는 심각한 어조로 말했다. "백호씨, 만약 그일이 환영에 의한 것이라면 저희가 그일을 해결할수도 있습니다.그런데 현재 군쪽의  의견은 어떻습니까? 그걸  혹시 알수는 없을까요?" 백호는 잠시 주저하는듯 하다가 말했다. "그런 군 내부의 최고 기밀에 해당하는 것은 저도 알지  못할 뿐더러 비록여러분이라 해도 말씀드릴수 없습니다.그러나 만약  지금의 사태가 계속 지속되고 6기계화 여단이 계속 진군하려 한다면 단호한 방법을 사용하겠죠." 박신부가 긴장하여 물었다. 