룬문자는 정말 어려워요... " 연희가 살짝 장난스러운  듯한 미소를 지으면서 고개를 설레설레 저었다. 현암은  연희가 해독한 종이를 들고  한번 가만히 내용을 읽어보았다.  "피에 쓰러진 자 피를  짚고 일어나 .......다시 찾을 것이며 숲을 비추는  태양이 큰 돌위에 밝게  비칠때 마지막 제물을 바치면 ...... 이루어 지리라. ....... 의 명에 의해..." 승희가 물었다. "빈칸들의 의미는 뭐죠? " 연희가 얼굴을 찡그리며 고개를 저었다. "모르겠어요. 아직은요... 룬문자의 발음법은 대체적으로 알려져있기는 하지만 도대체 어떤 것이 맞는 것인지 아직 명확한 학설이 없어서 정확하게  해독하지는 못하겠어요. 무슨 단어인것 같기도 하고 사람이름인것 같기도 하고 지명 같기도... 하고 애당초에 발음에 대한 이론이 정확히 없는 형편이니 오히려 그런 이름이나 보통 명사들의 내용을 알아내기가 어렵지요. " "그렇군요. 그러나  이것만으로도 큰 도움에 될  수 있을것 같아요. "  "그래요? 그렇다면 다행이고요. 저 사실 몹시 몸이 피곤한데 누워서 마저 해독을 해야 할 것 같아요 괜찮겠지요? " "예, 그렇게 하십시요. " 연희가 나가다가 살짝 다시 한번 말했다.  "그런데 여러분께서는 서로간에 편하게 말하시면서, 왜 저에게는 경어를 쓰시는 것이지요? 저도 사실 승희씨와 비슷한 또래밖에 안되는데... " 승희가 장난삼아 펄쩍 뛰며 말했다.지금까지 심각했었는데도, 연희가 들어오자 묘하게 분위기가 밝아지는 것이었다. "비슷한 또래라뇨! 연희씨는 스물 여섯이고, 전 스물 넷 밖에 안되었어요! " 연희가 푸~하면서 웃음소리를 내자 현암도 입가에 저절로 미소가 어리는 것을 느낄 수 있었다. 그러나 현암은 일단 장난칠 때가 아니라는 생각이 들어 좀 건조한 목소리로 말했다.  "차차 편하게 이야기할 수 있게 되겠지요. 그렇지요? " 연희는 고개를 끄덕이면서  다시 도서관에서 빌려온 듯한 책들과 종이 두루마리등을 한아름 안고 복도 맞은 편의 자기 방으로 돌아갔다. 현암은 승희와 함께  다시 내용에 대해서 차분히 검토해 보기 시작했다.  "이것은 도대체 무슨 내용을 나타낸 것일까? " "현암군, 뭐 집히는 것이 있어? " 현암이 두뇌를 다시 가동시키기 시작했다. "글쎄, 일반적으로 생각해보자. 구태여 드루이드의 영들이 자신들의 비밀을 남에게 알려주지는 않았을 거라 생각해.그러니 이 내용이 꼭 비밀을 담고 있지는 않을 것 같단 말이지. 자, 다시 천천히 생각을 해보자구.  우리가 대영박물관에서 맞닥뜨린 영들은 틀림없이 드루이드의  영들이었어. 그리고 드루이드들은 켈트족들이지. 지금  신부님과 준후가 가있는 쪽에  계속 출몰하는 기사들의 영은 아더왕을 받든다고  하는 것으로 보아 분명히 켈트족의 기사들일거야. 켈트족은 색슨족에  의해서 아더왕이 멸망한 이후 나라를 모두 빼앗기고  에이레와 스코틀랜드 지방으로 쫑겨나게 된 것이 되고..." 현암이 거기까지 이야기 하자 윌리엄스 신부가 보충을 했다.  "당시 대대적인 학살이 있었다는 구체적인 기록도 있습니다. " "예, 그래요? 어떤 기록이지요? " "잠깐만 기다려 주십시요. " 윌리엄스 신부가  뒤적거리면서 한 권의 책을  꺼냈고 책의 내용 중에서 자기가 찾아낸 듯한  제목을 둘에게 읽어 주었다. 아마 연희가 룬문자에 관한 기록을 찾아 읽는 동안 윌리엄스 신부는 역사서 중에 켈트족의 멸망에 관한 부분을 우연인지 아닌지 하여간 발견하고는 그 내용을 읽어본 모양이었다.  "'켈트족 지배의  말기 브리타니아의  추장인 보티젼은 픽트족과 스코특족들 외 이방종족의 침략을 막아내기 위하여 색슨족의 원군을 요청하고  대신 그들의 대장인  헨게스트와 호르사에게 토지를 제공하고자 한 것으로  보인다. 그러나 그들은 브라타니아에 발을 붙이자 마자 추장을  배반했고, 더욱 수많은 게르만족의 침공자가 수비가 없는 부유한 지방으로 모여들었다. 앵글로색슨 연대기 418년에 다음과  같이 기록되어 있다.  [로마인은 브리타니아의 모든 재물을 모아 일부는  지하에 감추고 나머지는 모두 고울 지방으로 가져갔다.]'..." 승희가 약간 보충 설명을 해 주었다. "켈트인들은 로마화가  많이 되었기 때문에  로마인이라 씌인 것 같아. " " 그 밑에 비드 신부라는 연대기 작자가 침공의 모습을 기록하고 있군요. 