마스터도 죽었고!" 현암은 연희가 미처 통역할 새도 없이 놈에게 충격을 주기 위하여 마스터..라는 소리를 하면서 목을 베는 시늉을 해 보였다. 블랙 써클에 마스터가 있다는 말은 전번에 주워들은 말이었다. 놈은  잠시 눈을 빛내며 고개를 쳐들듯 움찔하다가 뭔가 중얼거리며 오히려 미소를 띄었다. " 마스터도 죽었고!" 현암은 연희가 미처 통역할 새도 없이 놈에게 충격을 주기 위하여 마스터..라는 소리를 하면서 목을 베는 시늉을 해 보였다. 블랙 써클에 마스터가 있다는 말은 전번에 주워들은 말이었다. 놈은  잠시 눈을 빛내며 고개를 쳐들듯 움찔하다가 뭔가 중얼거리며 오히려 미소를 띄었다. "속임수 쓰지 말라는 군요. 그리고 이집트어로 욕을 하고 있어요. " 연희가 놈의 말을 재빨리 통역하여 들려  주었다. 현암은 고개를 끄덕이면서 살짝 승희를 쳐다보았다. 승희가 살짝 미소를 지었다.  놈의 마음이 조금열리고 승희가 뭔가 읽어낸 것이 틀림없었다. 현암은 속으로는 안도의 한숨을 지으면서 얼굴을 더욱 사납고, 빈정거리는 듯이 일그러뜨리면서 계속 놈에게 지껄여 댔다. 쇼를 한다는 것도 참 어려운 일이라는 생각이 들었다. 현암이 말 할 거리가 떨어지자 승희가 직접 나섰다. " " 연희가 놈의 말을 재빨리 통역하여 들려  주었다. 현암은 고개를 끄덕이면서 살짝 승희를 쳐다보았다. 승희가 살짝 미소를 지었다.  놈의 마음이 조금열리고 승희가 뭔가 읽어낸 것이 틀림없었다. 현암은 속으로는 안도의 한숨을 지으면서 얼굴을 더욱 사납고, 빈정거리는 듯이 일그러뜨리면서 계속 놈에게 지껄여 댔다. 쇼를 한다는 것도 참 어려운 일이라는 생각이 들었다. 현암이 말 할 거리가 떨어지자 승희가 직접 나섰다. "내가 조금 생각해 둔 것이 있으니 질문은 내가 해 보겠어. " " 