그런데                                                                               좀                                                                                                                                                                                            이 있어. 파괴를 통해서 복수를 한다니……. 그것도 바이러스를 통해 복수를 한다는 게  무슨 뜻인지 모르겠어. 바이러스로 파괴할수 있는 건 기껏 컴퓨터의 프로그램이나  데이타일 것 아닐까?  그런데 컴퓨터의프로그램이나 데이타를 파괴한다고 해서 사람의 목숨을 해치게 할 수  없는 것 아냐? 물론 그 사람을 망하게 한다거나 하는  것은 가능하겠지만. 그 사람을 직접적으로 죽이는 일은 할 수 있을까? 뭔가 좀 아귀가 맞지 않는 것 같은데. "  " 뭔가 이유가 있겠죠. 그러니까. 우리가 알아보러 가는 것 아니에요. "  " 하긴 그래. 지금은 다른 무엇보다도. 그 컴퓨터 BBS가 어떻게 해서 그런 바이러스에 정복되었는지 알아보는 게 중요해. 지금  이 순간에도 그 바이러스는 사방으로 퍼져나가고 있을지 모르잖아. 그나저나, 뒤의 신부님 차는  왜 이리 느리지……. 쩝……. "  현암이 모는 차는 어느덧  레오라는 사람의 독신자  아파트 부근으로 들어서고있었다. 어느덧 차는 그 레오가 살고 있는 아파트 부근에 도착하자 연희가 지도책을 한참이나 뒤적거리고는 여기가 틀림없을 거라고 단정해주었고  잠시 후 도착한뒤 차에서 내린 혜영도 이곳이 맞을 거라는 이야기를 했다. 박신부가 안경을 고쳐쓰고는 말했다.  " 어떻게 하지?……. 일단 누가 올라가 보겠어. "  현암이 앞으로 나섰다.  " 내가 가봐야죠. 그리고 연희 씨가 통역을 해줘야 할  테니 같이 가주셨으면 좋겠는데요. "  " 나도 같이 가보겠네. "  박신부가 앞으로 나섰다. 준후는 외국인을 직접 만나서 이야기한다는 것이 내키지 않는 듯 직접 나서지 않았고, 승희는 따라가고 싶었지만 혜영이 무서우니까 같이 있어달라는 듯 옷소매를 잡아당기는 바람에 올라가지 못했다.  " 아니 뭐가 무섭다는 거예요. "  " 음……. 저 꼬마하고만 있다가 무슨 일이라도 생기면 나는 어쩌라는 거예요. 무서워요!"  " 저 꼬마라구요?. 저 꼬마가 얼마나 대단한 애인지……. 아이고!"  설명하려던 승희는 그냥 한숨을 쉬며 고개를 흔들다  말고 이야기를 맺었다. 현암과 박신부 그리고 연희는 우선 우체통의 주소를 확인했다.  레오라는 사설 비비의 운영자가 사는 곳은 6층쯤 되는 것 같았다.  떠날 때 승희는 혹시나 해서 연희에게 자신이 가지고 있던 세크메트의 눈을 한 조각 주었다. 그리고 나머지 한쪽은준후가 가지고 있었다.  엘리베이터도 없는 고물아파트라서 일행은 계단을 걸어서올라갔고 그 사이에 나머지 세 명은 차에서 기다리고 있었다. 혜영이 무서움을 잊으려는 듯 한참 동안 키보드를 두드리더니 한숨을 쉬었다.  " 뭔가 조금은 알아냈어요. 이 프로그램 이름은 '아라크노이드'인 것 같군요. 그리고 하드디스크의 프로그램과 데이터를 완전히 지워버리고 하드디스크를 온통 채워버리는 특징이 있는 것 같아요. "  " 아! 그래요? 그리고요?"  " 그 이상은 모르겠어요. 소스 코드를 놓고 몇 달은 봐야 알 수 있을……. "  혜영이 말하는 중에 갑자기 준후가 이상한 것을 느꼈다. 준후는 소리를 질렀다.  " 엎드려욧!"  승희가 놀라며 거의 반사적으로 혜영의 몸을  덮쳐누르고 준후도 고개를 푹 숙였다. 옆 창문으로부터 무언가가 날아와 유리를  와장창 깨고는 다시 반대편의 창문을 깨부수고 나갔다. 소방용 손도끼였다.  혜영은 눌려진 상황에서 찢어질  듯한고함을 질러댔고, 준후는 재빨리 차의 문을 열고 몸을 굴렸다.  준후의 앞에 한 사람이 서 있었다. 바로 눈이 흐려져  있는 미쉘이었고 그의 손에는 또 하나의 손도끼가 들려 있었다.     아래층에서 일장의 활극이 벌어지고 있는 것도 모른 채, 현암과 박신부는 연희와 함께 6층의 레오의 집을 향해 계단을 올라가고 있었다.  613호. 일단 불어를 할줄 아는 연희가 문을 두드리고 벨을 몇 번이나 눌렀으나 생각했던 것과는 달리 안에서는 아무런 대답이 없었다.  " 이상하군요. 안쪽의 불이 켜져 있는 것 같던데. 