현암은 길게 소리를 지르면서 들고 있던 쇠파이프를 가로로 눕힌 뒤 이얍 소리를 지르면서 그대로 불도우저처럼 쇠파이프를 밀고  나갔다. 쇠파이프에 기공력이 우웅 하고 퍼지면서 현암이 앞으로 돌진하자  복도를 가로막고 뛰쳐나온 좀비들은 저항하려고 팔을 휘두르려 했으나 현암은  앞을 가로막은 십여 명이나 되는 좀비들을 한꺼번에 계속 밀어붙이면서  걸음을 늦추지 않았다. 좀비들은 우당탕 거리며 쓰러지기도 하고 혹은 현암이  밀고 가는 파이프에 걸려 허우적 거리기도 하면서 와르르르 한쪽으로  몰려가기 시작했다. 현암은 복도 끝까지 좀비들을  모아서 길을 트려고 생각했었던  것같았으나 워낙 좀비들의 수가 많았었기 때문에 완전히 계단  끝까지 나가지는 못하고 계단의 바로 앞쪽  정도까지만 간신히 좀비들을 밀어낼  수 있을뿐이었다. 현암이 소리를 쳤다. "시간이 없어요. 어서 마스터가 있는 곳으로 가는 것이 가장 좋은 방법일겁니다." 박신부와 준후도 뒤쪽에서 덤벼드는 좀비들을 기도력과  뇌전을 사용하여뿌리치면서 그쪽으로 달려나갔다. 이반 교수는  예의 그 성수가 든  물총을신이 난 듯 쏘아대고 있었고 물총을 쏘다가 이반 교수는  또 다시 화염방사기까지 꺼내들고 있었다. 동정심 많은  준후는 이반교수가 신난 듯  무기를휘두르는 모습을 보고 눈살을 조금 찌푸렸지만 이반 교수는 개의치 않는 듯이 성수를 뿌려서 뒤에서 덤벼드는 좀비 하나를 쓰러뜨리고 또 다시 화염방사기로 한 놈을 불덩어리로 만들어 버리는 중이었다. 박신부는 뒤쪽에서 이반 교수가 하는 일을 채 보지 못하고 현암이 밀어낸  복도 저편으로 기도력을 올리면서 달려나갔다. 중간에 쓰러졌던 좀비들이 박신부를 움켜잡으려고손을 저었으나 박신부의 오오라에 밀려서 박신부를 잡기는 커녕  오오라 막안으로 뻗친 손이나 발은 기도력에 눌려서 그대로 부스러져  버리는 것이었다. "불쌍한 자들, 편히 쉬게나." 박신부는 현암이 있는 곳으로 가서 현암이 고함을 지르면서 힘을 모아 좀비들을 밀어내고 있는 곳까지 간 후 기도력을 모아서 현암의 등쪽으로 밀어넣어 주었다. 뒤이어 준후가 쪼르르르 달려와서 현암에게 자신의 기운도 밀어넣어 주었으나 좀비들은 더 이상  밀려날 곳도 없이 서로  엉켜서 복도를꽉 메우고 있었다. 좌우간 이젠 좀비 정도는 상대도 되지  못하는 듯 했다. 그동안 많은 일들을 겪으면서 암암리의 퇴마사들의 힘은 그  이전보다도 월등하게 강해져 있었던 것이다. 현암은 시간을 아끼기 위해 좀  잔혹한 방법이라도 쓰자고 마음 먹었다. 현암은  기합성을 발하면서 크게 호통을  치고오른팔과 쇠파이프에까지 돌리고 있던 기공력을 '폭'자결로 바꾸었다. 갑자기 엄청난 기운이 쇠파이프에서부터 뿜어져 나가자 쇠파이프는 산산히 터져나가버렸고 거기에 걸려 있던 좀비들은 그 자리에서 쾅 하면서  앞에 선 놈들은 부스러져 버리고 나머지 놈들은 뒤로 밀려나 계단 저쪽으로 넘어져 가고 있었다. 그러나 놀랍게도 그 계단으로 내려가는 난간쪽으로 떨어진 좀비들은 불덩어리가 되어서 하나씩 뒹굴다가 재가 되어버리는  것이었다. 그것까지는 미처 생각하지 않은 것이라 현암도 입을 딱 벌렸다. 현암이 무작정자신의 성질대로 그냥 계단 저쪽으로 뛰어 들었으면. . . 아마도 좀비와 싸우느라 계단 저쪽을 점검할 생각은 하지 않고 그냥 뛰어들게  해서 방심한 사람을 해치려는 악랄한 술수였을 것이다. "이런, 재빨리 여기를 통과할 것을 대비하여 저쪽 구석에다  무슨 진법같은 것을 쳐놓은 모양이군." "그럴수도 있고 좀비들을 이곳에서 나가지 못하게 하려고 양쪽 끝을 차단해 놓은 것일수도 있죠. 아무튼 저 진은 제가 옛날에 사용했던 화염진의 술수와 비슷한 것 같으니 제가 어떻게 해 볼께요." 준후는 말하면서 이상하게 진과는 관계없는 몇 군데 다른  방향을 향하여혹은 부적을 날리기도 하고 뇌전을 가늘게 쏘아내기도 하는 것이었다. 그러는 중에 현암과 박신부는 다시 뒤에서 덤벼드는 좀비들을  몇몇 쓰러뜨렸고연희는 박신부의 오오라막 속에서 끔찍한  듯이 눈을 돌리고 있었다. 이반교수는 저편에서 이쪽으로 다가올 생각을 하지 않고 계속  좀비들과 싸우고있었다. 그런데 준후가 어느새 진을 파괴하자 갑자기 쿵 하는  소리와 함께천장이 우르르 무너져 내리기 시작했다. 현암이 재빨리 몸을 날려서 박신부와 연희를 밀어냈고 준후도 재빨리  몸을 날렸다. 그러나 먼지가  뭉게뭉게일어나면서 지하 1층의 복도는 삽시간에 막혀 버렸다. "크.. 진이 풀리면 무너져서 통로를 막게 해 둔것 같아요..  정말 지독하네요.." 다행히 네 사람은 다치지는 않았으나 복도 저 편에는  이반교수와 좀비들만이 남아있을 것이었다. 연희가 조심스럽게 물었다. "이반교수님이 괜찮을까요?" 박신부는 잠시 생각에 잠겼다. 많은 무기를 지닌 이반교수라면 저 정도의좀비들은 상대할 수 있을것 같았다. "할 수 없지. 좀 걱정은 되지만... 그렇다고 지금 저 돌무더기를 치울 시간은 없을것 아닌가? 지금 진이 계속 파괴되고 있는 것을  마스터도 눈치채고 있을테니 어서 마스터를 잡아야만 해.." "맞습니다. 어서 가죠!" 현암은 기운차게 대답하면서 지하2층을  향하여 걸음을 옮겼고  박신부와연희도 이반교수가 걱정스러운 듯한 표정이었지만 그 뒤를  따랐다. 그리고준후는 뭔가 생각하는듯 고개를 갸웃하면서 마지막으로 걸음을 옮기고 있었다. 4. 지하 2층에서. . . 지하 2층으로 앞장서서 달려간 현암의 눈 앞에 누군가가 서 있는 것이 들어왔다. 