누군가가 날카로운 소리를지르며 코제트에게로 뛰어들었고 돌 무더기는 부연 먼지를  일으키며 코제트와 그사람의 몸을 덮어버렸다. 그라쉬였다. 지금 막 흡혈귀 두목을 해치운 현암은  박신부가 코제트에게 다가가는 것을 보고 한숨을 돌리고 있다가 난데없이 폭발음이  들리자 벌떡 일어났고, 한쪽 구석에서는 준후가 흡혈귀의 두목이 죽자 정신을 잃고 쓰러진 윌리엄스  신부와 다른 사람들을 서둘러 일으키고 있다가 역시 폭발음에  놀라 화다닥 뒤를 돌아보았다. 천장에서는 금이 마치 시커먼 번개처럼 사방으로 뻗쳐가고 있었다. "천장이 무너지고 있어요!" 연희는 큰 소리를 지르며 아직도 가부좌를 한  채 꼼짝도 않고 있는 승희를 일으켜 세우려고 안간힘을 쓰고 있었다. 현암이 손에 들고  있던 월향검을 꼽아넣고,오른손에 기공력을 모아 승희의 머리 위로 떨어져내리려는  돌덩어리를 가루로 만들어버렸다. 준후도 안에 있던 사람들을 일단 반대쪽  구석으로 피하게 했지만 양쪽 통로는이미 막혀버린 상태였다. 이제 천장은 금방이라도 무너질 것처럼  보였다. 좁은 지하 토굴에서 양쪽 통로가 막혀버린 이상 빠져나갈 수 있는 길은 없는 것 같았다. "이런! 이럴 수가!" 박신부는 천장이 무너지고 있는데도 망연히 서 있을  뿐이었다. 그의 앞에는 돌더미에 깔린 코제트가 상반신만을 간신히 내밀고  있었고, 그 옆으로 코제트를 꼭끌어안고 있는 그라쉬의 가죽 옷자락이 비죽  나와 있었다. 박신부는 그런 코제트의 모습에 연신 눈물을 훔쳤다. 코제트는  완전히 숨이 끊어지진 않았는지 눈동자를 돌려 옆에 비죽 튀어나온 그라쉬의  가죽 옷자락을 쳐다보았다. 코제트가 무어라고 신음하듯 입을 열었지만, 사방에서 들려오는  소리 때문에 그녀의 말을 알아들을 수가 없었다. 박신부는 우박처럼 쏟아져  내리는 잔돌들을 전혀 신경쓰지 않고 코제트의 앞에 무릎을 꿇고 앉았다. "이……. 이건……. 그…… 그라…… 쉬?" "그래, 코제트. 그는 너의 얼굴을 좋아한 것이 아니었어. 진정으로 너의 모든 것을……. 아깐 단순히 놀랐을 뿐이고……. 그걸 입증하기 위해 너에게……." "아아……, 아……. 나는…… 나는……." 코제트의 눈에서 갑자기 눈물이 터져나왔다. 악녀 코제트도 막상 죽음을 앞두고겉잡을 수 없는 눈물을 흘리는 것이었다. "아, 이럴 줄 알았으면 죽지 말…… 하하…… 하하하……." 박신부는 왠지 가슴이 미어지는 것 같아 말을 할 수가 없었다. 코제트는 눈물을흘리면서도 힘겹게 미소를 띠었다. "하…… 그래도 회, 회개는 안, 안 해. 아. 나, 난 죽어도……. 이젠 영혼도……." "코제트, 죽으면 모든 게 끝이다. 편히……." 갑자기 코제트의 얼굴에 공포의 그림자가 스쳐지나갔다. "아, 안 돼. 난, 난. 죽으면……. 아스타로트의 약속. 그것……." "뭐라구? 그게 무슨……?" "아…… 아……. 내…… 내 영혼……. 계…… 계약……." 혹시 지금 코제트가 말하려고 하는 것이  블랙써클 사람들이 죽으면 갑자기 나타나서 몸을 흡수해버리고 사라지는 그 검은 원이 아닐까?  코제트는 숨을 헐떡이며 띄엄띄엄 말을 이어갔다. "하…… 할 수 없…… 후후…… 나는…… 나는…… 이러는 게……  내가 나에게벌을…… 후후…… 만족…… 맞아 그래야……." 코제트는 두서없이 중얼거리다가 박신부를 올려다 보았다. "시…… 신부…… 나…… 나…… 예…… 쁘……?" "아아!" 박신부는 눈물과 동시에 긴  한숨이 나왔지만 애써  태연하게 고개를 끄덕이며말했다. "예뻐……." "하…… 하…… 거짓…… 거짓말…… 거짓말쟁이 신부……." 코제트는 중얼거리다가 고개를 푹 꺾었다. 그러나  마지막의 빈정거림은 진심이아니었다는 것을 확인시켜주기라도 하듯 너무도 밝은 얼굴이었다. 말로는 하지 않았지만 마음으로 회개한 코제트. 박신부가  보기에 그녀는 정말로 예뻤다. 조용히몸을 숙여서 코제트의 부릅뜬 눈을 감겨주었다. "그대의 죄를 사하노라." 박신부가 코제트의 눈을 감겨주자 갑자기 코제트의 주위에 검은 기류가 일었다. 박신부는 코제트의 몸이 그 원 안으로 흡수되는 광경을 보지  않으려고 고개를 돌렸다. 아직도 그 검은 원에 대해서는 대적할 수 있는 방법이 없었고, 또 그것은 코제트가 말한 대로 아스타로트와의 어떤 계약 때문에 그러는 것일지도 모른다는 생각이 들었다. 코제트의 마음은 구원했어도 영혼을 구원해주는 데는 실패했다는 생각이 박신부의 마음에 무섭게 파고 들었다. 박신부는 잠시 동안 상황이 급박하게돌아가고 있는 것도 잊은 채, 망연히 고개를 숙여 기도를 드리고 있었다. 붕괴 (1)   이제 천장은 거의 허물어져서  금방이라도 무너져 내려앉을 것  같았다. 현암이어디서 쇠기둥 하나를 들고 와서 있는 힘을 다해 천장을  받쳤으나 천장의 가운데부분이 내려앉는 것을 잠시  지연시키는 임시방편일 뿐,  바깥쪽 천장은 계속해서조금씩 무너져내리고 있었다. "도대체 어떻게 해야……." 연희도 정신이 없었다. 그저 연희는 정신을 잃은  승희의 몸을 껴안고 천장에서떨어지는 돌 부스러기를 맞지 않게 하려고  애쓰고 있었다. 한쪽 구석에서는 준후가 갈팡질팡하며 양쪽에 막힌 통로로 혹시 빠져나갈 틈이 없나 살펴보고 있었으나워낙 커다란 돌들이 통로를 꽉 막고 있어서 사람이 빠져나갈 수 있는 공간은 없었다. 박신부는 이제 완전히 제정신으로 돌아온 마을 사람들을 일으키고 있었다. 윌리엄스 신부는 아직도 얼굴에 흡혈귀의 흔적이  희미하게 남아 있었지만, 달리 저항을 하지는 않았고 그저 멍한 눈으로 박신부가 이끄는 대로 가만히 따를 뿐이었다. 박신부는 혀를 찼다. "얼마나 지독하게 물렸으면……. 그나저나 어서 빠져나가야 할 텐데!" "내가 해보죠!" 현암이 천장에 받침대를 세워놓고  통로 쪽으로 달려가려  했으나 갑자기 통로쪽의 천장이 와그르르 무너지는 바람에 도저히 다가갈 수 없었다. "아! 결국 여기서 모두 죽고 마는 것인가……." 