그들 하나하나는 아마도 모두가 우리들과 맞먹을 정도의 능력을 지닌 자들이야. 그들 하나하나는 아마도 모두가 우리들과 맞먹을 정도의 능력을 지닌 자들이야. 그런데 그들이 설마. 그들 하나하나는 아마도 모두가 우리들과 맞먹을 정도의 능력을 지닌 자들이야. 그런데 그들이 설마.. " 연희가 검은 눈을 깜박였다. " " " " "그렇다해도 몇몇 사람은 해칠 수 있지. 어쨋거나 이번 일에  어떤 음모가 개입되어 있는지 꼭 알아내야 해. 어쨋거나 이번 일에  어떤 음모가 개입되어 있는지 꼭 알아내야 해." " 어쨋거나 이번 일에  어떤 음모가 개입되어 있는지 꼭 알아내야 해." "그렇습니다. 일단 저 가짜 커크 교수도 숨이  넘어가지는 않았으니,그 자에게서도 뭔가를 알아낼 수 있겠죠. 그러나. 그러나.. 그러나... 그 자를 경비하려면. 그 자를 경비하려면.. 그 자를 경비하려면... 그 자를 경비하려면..." 백호가 조금 켕기는 듯한 눈치를 보냈다. 그 가짜 커크  교수도 상당한 주술력을 가지고 있는 자이기 때문에 아무리 경게를 한다해도 도망치거나 다른 짓을 꾸밀지 몰랐다. 그러나 박신부는 고개를 저었다. " 그 자를 경비하려면..." 백호가 조금 켕기는 듯한 눈치를 보냈다. 그 가짜 커크  교수도 상당한 주술력을 가지고 있는 자이기 때문에 아무리 경게를 한다해도 도망치거나 다른 짓을 꾸밀지 몰랐다. 그러나 박신부는 고개를 저었다. "그 정도로 심하게 다친 사람이 또 주술을 부릴 수는  없을 걸세. 그 자를 경비하려면..." 백호가 조금 켕기는 듯한 눈치를 보냈다. 그 가짜 커크  교수도 상당한 주술력을 가지고 있는 자이기 때문에 아무리 경게를 한다해도 도망치거나 다른 짓을 꾸밀지 몰랐다. 그러나 박신부는 고개를 저었다. "그 정도로 심하게 다친 사람이 또 주술을 부릴 수는  없을 걸세. 주술력도 건강한 몸에서야 나오는 것이지. 살아날지가 의문이로군. 살아날지가 의문이로군." 박신부가 말하면서 가볍게 기도하는 자세를 취하고 있는데 승희가 부르는 소리가 들렸다. " 