" 말을 채 듣기도 전에 현암은 이미 윗층으로 올라갔다. 그리고 귀를 기울여서 챙챙 소리가  나는 곳을 찾았다. 월향검을 꺼내서 준비를 할까 하다가 월향을  공연히 그런 곳에 쓰고 싶지 않다는 생각이 들었다. 월향은 길이가  너무 짧고 그렇다고  검기를 발해서 긴 무기들을  치다가는 무기들은 모두 다  박살이 나 버릴 것이었다. 그렇다면 보통 무기로  약하게 쳐서 제압해 버리는 것이 좋을 것 같았다. 그리고 보통  무기는 이미 지금의 현암 주변에도 많이 있었다. 문화재이기는 했지만..." 문화재. 문화재라도  이런 일에 흠집나는 것까지는  할 수 없지. 눈에는 눈. 귀에는 귀. 문화재에는 문화재다. "  현암은 중얼거리면서  옆에 세워진 갑옷 입은  기사가 들고 있던 커다란 도끼창(Halberd) 을 하나 빼들었다. " 잠시 실례. " 현암은 묵직한 도끼창을 들고 무기들끼리 싸움을 벌이고 있는 듯 챙챙 소리가  나고 있는 윗층으로 올라갔다.  준후도 현암의 뒤를 따랐고 박신부가 윌리엄스 신부 그리고 월터 보울이 그 뒤를 따랐으며 승희는 여자를 무시한다고 좀 삐지기는 했으나 그래도 맨 뒤에 처져서 천천히 계단을 올라갔다. 현암이 뛰어든 윗층에서는 믿기 어려운 광경이 벌어지고 있었다. 사실 경비원의 과장대로 박물관내의 모든 무기가 다 허공에서 싸움을 벌이고 있는 것은 아니었지만 각 편이 갈린  것처럼 서너 종류의 무기들이 허공에 떠서 대략 십 여 개가 허공에 뜬 채 맞부딪히고 있었다. 한 번 부딪힐 때 마다 승희가 들었던 그 소리들이 나고 있었다. " 주, 주를  믿는 자는 경계할지어다. 속지  말라. 왕은 둘이 아니다. "" 꼭 돌아오신다. 왕은 반드시 돌아오신다. " 현암이 올라온 것도 모르는 듯 무기들은 허공에서 자기들끼리 열심히 부딪히고 있었다.  <<< 왕은 아발론 섬에 잠들고 >>> (5) 2. 런던탑의 고함소리 (2) 현암은 기합성을 발하면서  손에 삼성(三成)의 공력을 넣어서 도끼창을 허공에 크게 휘둘렀다. 공력이 깃든 도끼창을 맞은 무기들 중 몇 개는 땅에  와장창하고 쳐박혔고 몇 개는 허공에서 비틀 거리다가 다시 중심을 찾았다.  현암은 내킨 김에 공력을 모아 사자후의 함성을 한 번 질렀다. 어떤 힘에 의해서 조정되고 있는 지는 몰랐지만 그  무기들을 조정하는  힘에 충격을  주기 위해서였다. ' 어헝' 하는 소리가 전시장 내부를 가득 채우자 벽에 걸려있던 갑옷이며 투구같은 것들이 몇 개 씩 떨어녀 내려 아래쪽에 진열되어 있던 대포들과 부딪혀서 요란한 소리를 냈다. 밑에서 계단을 올라가던 윌리엄스 신부는  쨍그렁 소리가 더욱 심해지자 몸을 찔끔했다. "아이코, 현암군이 뭘 하는거죠?" 박신부가 대답했다. "알 수  없지요 그렇지만 일단은 맡겨  둡시다. 나름대로 믿을 수 있는 친구니까요." 라고 말하면서 박신부는 느긋하게 계단을 올라가고 있었다. 사자후의 함성이 효력이 있었던  듯, 무기들은 허공에서 다시 툭툭 떨어지거나 몇 개는 그냥 뜬 채로 떨면서 서 허공에 못 박힌 듯, 떠 있었다. 그 사이 두어개의  무기들이 재빨리 나머지의 무기들을 쳐서 땅에 떨어뜨리고 허공에  못박힌 듯 떴다. 일단 무기들의 싸움 소리가 없어지자 스며나오던  괴성도 사라졌다. 준후가 재빨리 현암의 뒤쪽으로 당도했다. 준후가 재빨리 투시를 해보자 그 허공에 떠있는 무기들에게선 아까 준후가 가장 강하고 선한 것 같다는 기운이 느껴졌다. "현암형, 잘됐네요. 저 기운이  아까 얘기한 좋은 편 같다는 기운이었어요." 윌리엄스 신부와 박신부도 계단을 지나 싸움이 벌어지고 있던 방에 도달했다. 윌리엄스 신부는 허공에 떠있는 무기들을 보자 인상을 찌푸렸다. 그리고 다시  땅에 있는 무기들로 눈을 돌리다가 고개를 갸웃했다. 박신부는  만약을 대비해 몸에 기도력을 집중하여 오오라 막을 희미하게 펴고  있었다. 그 광경을 보자 갑자기 허공에 떠있는 무기들이  부르르 떨더니 박신부에게 말하는 듯 소리를 냈다. 박신부는 그 말 뜻을 알아들을 수 있었다. -주의 사도, 주의 사도. 주의 힘을 받은 자가 이 일을 막아야 한다. 모든 것은 드루이드들로 부터. 드루이드들로부터. . . 박신부의 마음 속에 들려오는 소리가 점차 심해져왔다. 박신부는 의아해 했다. 자신의 몸에서 발하는 기도력을  보고 저 무기들을 조정하던 주인들이  자신에게 말을 하고자 하는  것인 줄은 알 수 있었으나 그보다는  저 말하는 사람의  정체가 무엇인지가 궁금했다. -당신은 누구요?-나는 나는 켄터베리의 대주교. 베케트. . . 박신부의 마음 속에 울려오는 소리가 점점 약해지면서 허공에 떠 있던 무기들은 다시 허공을 날아 하나는 원래 걸려있었던 벽에 돌아가고 다른  하나는 박신부의 앞에 툭  하고 떨어졌다. 박신부는 그것을 보았다. 플레일(flail)이라고 하는 납추가 달린 줄이 여러 개가 있는 채찍이었다. 영의 목소리가 희미하게 들렸다. - 받으라. . . . . 박신부는 고개를 갸웃하면서 천천히 손을 뻗어 그 플레일을 손에 들었다. 그런데 그 플레일의  뒷부분에서 아주 자그마한 십자가 하나가 숨겨져 있다가 분리  된듯 쏙 빠져 나왔다. 옆에서 윌리엄스 신부가 말했다. "그건 여기  전시된 유물인데 왜  박신부님에게로 가는겁네까? 허허.. 뭔가  사연이 있나본데...  잠시 제가 볼  수 있게 해주십시오." 박신부는 고개를 끄덕하면서 윌리엄스 신부에게 줏어든 플레일을 넘겨주었다. 플레일은 꽤  묵직했고, 한 쪽 구석에는 라틴어로 씌여진 문구가 있었다. 