옆에 있던 준후라던 꼬마는 그런  승희를 보고 불안해 하는  눈치였으나 그놀라운 능력에도 불구하고 수줍음을 많이 타는지 눈만 깜박거리고 동상처럼서 있을 뿐이었다. 윈필드 기자는 아무 생각도 더 할  수가 없었다. 눈 앞에 보이는 이 갸날프고  예쁜 아가씨가그런 힘을 지니고, 더더군다나 그런 힘에 의해 고통 받고 있다는 것은. 눈 앞에 보이는 이 갸날프고  예쁜 아가씨가그런 힘을 지니고, 더더군다나 그런 힘에 의해 고통 받고 있다는 것은.. 눈 앞에 보이는 이 갸날프고  예쁜 아가씨가그런 힘을 지니고, 더더군다나 그런 힘에 의해 고통 받고 있다는 것은..   "글쎄요.. 제 생각일지도 모르지만.. 정말로 그렇다면 그런  힘을 스스로통제하도록 해보시면..." 눈 앞에 보이는 이 갸날프고  예쁜 아가씨가그런 힘을 지니고, 더더군다나 그런 힘에 의해 고통 받고 있다는 것은..   "글쎄요.. 제 생각일지도 모르지만.. 정말로 그렇다면 그런  힘을 스스로통제하도록 해보시면..."   "후후.. 글쎄요... " 눈 앞에 보이는 이 갸날프고  예쁜 아가씨가그런 힘을 지니고, 더더군다나 그런 힘에 의해 고통 받고 있다는 것은..   "글쎄요.. 제 생각일지도 모르지만.. 정말로 그렇다면 그런  힘을 스스로통제하도록 해보시면..."   "후후.. 글쎄요... "    미스 승희는 미소를 띄고 있었지만  눈에서는 뭔가가 반짝 거리고  있었다. 이상하게도 그런 모습이 윈필드 기자의 마음을 아프게 하는 것이었다. "나보다도 몇 배나 센데.. 어떻게 그럴 수 있겠어요... 더군다나 제 동료들.. 그들이 저는 좋아요.. 난 인제 세상에서는 그들 이외에는 아무도 같이지낼 수가 없어요... 다른 사람들은 너무도 추하고... 헛된  망상.. 끔찍한생각... 이기심... 약삭빠른 계산..  그런 다른 사람들과 어떻게  살아요..모르면 괜찮겠지만.. 보이는데.. 다 보이는데...." "나보다도 몇 배나 센데.. 어떻게 그럴 수 있겠어요... 더군다나 제 동료들.. 그들이 저는 좋아요.. 난 인제 세상에서는 그들 이외에는 아무도 같이지낼 수가 없어요... 다른 사람들은 너무도 추하고... 헛된  망상.. 끔찍한생각... 이기심... 약삭빠른 계산..  그런 다른 사람들과 어떻게  살아요..모르면 괜찮겠지만.. 보이는데.. 다 보이는데...."    미스 승희는 막 울음을 터트릴 것 같다가 갑자기 숙연해지며  조금 화난것처럼 보이는 평상시의 얼굴로 돌아왔다. 