고려 청자는 고려인들의  자랑거리였을 것이다. 아까 영상에서 본중국인의 모습들. 아까 영상에서 본중국인의 모습들. 그건 분명 그 귀중한 고려 청자를 수탈해간 중국인들 같았다. "중국인들이 우리 나라를 침략했을 때, 아니  고려 때니까 몽고인들이라는 표현이 맞겠군. 몽고인들도 고려 청자가 보물이었다는 것을 알았을 테고, 우리가 본 그회색으로 변한 청자도 그때 휩쓸려서 빼앗긴 걸거야. 그럴 것 같지 않아?" "중국인들이 우리 나라를 침략했을 때, 아니  고려 때니까 몽고인들이라는 표현이 맞겠군. 몽고인들도 고려 청자가 보물이었다는 것을 알았을 테고, 우리가 본 그회색으로 변한 청자도 그때 휩쓸려서 빼앗긴 걸거야. 그럴 것 같지 않아?"  "음, 일리가 있어요. 박물관에 소장된 저 청자들은  지금 보기에도 퍽 명품들이니까요. 그런데 그런 청자들이 어떻게 이렇게나 많이 이곳에 와 있는 거죠?" "중국인들이 우리 나라를 침략했을 때, 아니  고려 때니까 몽고인들이라는 표현이 맞겠군. 몽고인들도 고려 청자가 보물이었다는 것을 알았을 테고, 우리가 본 그회색으로 변한 청자도 그때 휩쓸려서 빼앗긴 걸거야. 그럴 것 같지 않아?"  "음, 일리가 있어요. 박물관에 소장된 저 청자들은  지금 보기에도 퍽 명품들이니까요. 그런데 그런 청자들이 어떻게 이렇게나 많이 이곳에 와 있는 거죠?"  "음……. 아까 본 영상 중 금발머리를 한  서양인들의 모습도 많았어. 그렇다면……." "중국인들이 우리 나라를 침략했을 때, 아니  고려 때니까 몽고인들이라는 표현이 맞겠군. 몽고인들도 고려 청자가 보물이었다는 것을 알았을 테고, 우리가 본 그회색으로 변한 청자도 그때 휩쓸려서 빼앗긴 걸거야. 그럴 것 같지 않아?"  "음, 일리가 있어요. 박물관에 소장된 저 청자들은  지금 보기에도 퍽 명품들이니까요. 그런데 그런 청자들이 어떻게 이렇게나 많이 이곳에 와 있는 거죠?"  "음……. 아까 본 영상 중 금발머리를 한  서양인들의 모습도 많았어. 그렇다면……."  연희는 의화단의 난 때 당시 중국의 수도였던 북경이 유럽, 그것도 영국군을 주류로 한 연합군에게 무참하게 함락되었던  사실을 생각해냈다. 