무전에서 들리는 소리는 언뜻 생각하면 잡음과 같았으나, 승희는 무의식중에 그 소리 속에  뭔가가 들어있다는 것을 느꼈다. 아주 자그마한 단서라도 구체적이고 직접적인 것만  있으면 투시가 가능한 데, 일견 잡음 같이 들리는 전파  속에서 뭔가 사악한 부르짖음  같은 것이 느껴지고 있었다. 승희는 눈을 감고 그 부르짖음을 영상으로 보기 위해 정신을 모았다. 갑자기 비틀거리던 좀비들이  고함과 신음소리가 섞인 듯한 소리를 지르면서 요동을 치기 시작했다. 열 두명이나 되는 좀비들을 벽에 누르고 있던 현암의 입에서 신음소리가 흘러 나오면서 현암의 발이 조금씩 땅 속으로 파묻혀 들어갔다. 좀비들은 마치 구령을 맞추는 일정한 간격으로 헉헉거리는 듯한 괴성을 지르며  마치 줄다리기를 하듯 박자를 맞추어 현암을 밀어내려고 하고 있었다. 박신부가 오오라로 잡고 있는 좀비들도 미친듯이 오오라에  눌려 있는 채로 발악을  했고, 박신부의 기도성도 미미하게 떨려가기 시작했다. 윌리엄스 신부가 막 기도력으로 두 놈의 좀비를 잡고 눌러대다가 승희의 외침과 무전기의 소리를 듣고 소리를 쳤다. "아이티!  아이티의 만트라(주  1)!!!오오오!!!  어서..어서... 무전기를!!!" 눈을 감고 투시에 잠겼던 승희는 놀라움에 눈을 번쩍 떴다. "아아!! 피! 닭의 피! 그리고 불... 춤!! 아아..!" 승희의 눈에 떠오른 영상, 그것은 방금 목이 잘려져 사방에 피를 뿌리고 있는 닭의 머리. . 그리고 사방에 이글이글 타고 있는 불길. . 그리고 이상한 칠을 한채 피를 뒤집어  쓰면서 춤을 추는 일그러진 형상의 여러 사람들. . 그리고 몽롱한 연기. . . 윌리엄스 신부도 언뜻 승희가 투시해  낸 것을 다시 투시한 듯 했다. 그의 입에서도 경악의 소리가 터져나왔다. "피스트 오브 부으드(부으드의  향연)!!! 아아, 저 무전기에서! 만트라! 아이티의 만트라가!! 어서!" 뭔가 심상치 않은 것을  느낀 송요원이 얼른 무전기를 껐으나 이미 때는 늦었다. 헉! 헉! 거리는  구령 같은 소리를 지르는 좀비들의 힘에 버티던 현암의 발이 땅에 깊은 자국을 남기며 조금씩 밀려나기 시작했고, 현암의 얼굴은 빨갛게 질려가고  있었다. 이성을 상실해고 고통을 잊어서 엄청난 힘을 발휘하는 좀비가, 그것도 열두명이나 되었다. 박신부는 더더욱 힘들어 하는 것 같았다. 박신부의 영력도 현암보다 결코 떨어진다고는 할 수 없었지만, 박신부는 직접 힘을 가하는 것이 아니라 오오라를 뿜는 것으로 좀비들을 밀어  내고 있었기 때문에 더욱  힘의 소모가 심했다. 현암처럼 좀비들의 무기나 손톱에 상처를 입지 않을 수 있었다면 모르지만. . . 승희가 재빨리 윌리엄스 신부의 마음속을 투시했다. 윌리엄스 신부는 어휘력이 딸리는데다가 다시 두 명의 좀비가 덤벼드는 바람에 미처 말을 다 잇지 못하고 있기 때문이었다. 아이티의 만트라. . . 좀비를 부리는 호웅간의 주문. . . 호웅간 녀석은 어디에선가 이들의 무전기를 입수하여 그 무전전파를 통해  좀비들에게 공격하라는 만트라를  소리지른 것이 분명했다. 그리고 잡음으로  들렸었던 그 소리는 부두교의  향연 중에 벌어지는 슛!슛!하는 소리,  불이 타오르는 소리, 그리고  요란한 악기소리 같은 것이 섞인 바로 그 소리였던 것이 분명했다. 승희는 몸을 부르르 떨었다. 진작에 그 잡음에 주목을 했었다면. . . 그러나 그럴 틈이 없었다. 현암이 밀고 있던 좀비들이  기대어 힘을 주고 있던 빈약한 블록벽이 양측의 힘을 이기지 못하고 와그르르 무너져 내렸다. 좀비들은 우르르르 뒤로 넘어졌으며, 현암은 휘청하다가 날렵하게 몸을 한바퀴 돌려서 다시 중심을 잡았다. 흙먼지가  자욱하게 일어나는 가운데에 다시 좀비들이 몸을 일으키기 시작했다. 먼지를 뒤집어쓰고 어둠속에서 일어나는 그들의 몰골은 더더욱 흉악해 보였다. 현암은 이를 악물며 다시 힘을 모아갔으나 기공력만이 아니라 몸도 심하게 힘을 썼기 때문에 자신도 모르는 사이 숨을 헐떡이고 있었다. "어어어엇!" 윌리엄스 신부가 방심한  사이에 좀비에게 뒷덜미를 잡혔다. 이상하게도 이 좀비 녀석은 윌리엄스  신부를 잡자마자 그대로 신부를 끌고 달려가는 것이었다. 윌리엄스 신부는  땅에 우당탕 넘어지면서 그대로 질질 끌려가기 시작했다. "신부님!!" 승희가 반사적으로 뛰어 나가려  했으나 또 다른 좀비 하나가 앞을 막아섰다. 좀비의 딱딱한 손가락이 승희에게 덮쳐 들자 승희는 비명을 질렀고 박신부가 다급한 나머지  오오라력으로 눌러대던 좀비들을 그냥 놓아 둔채 승희에게 덤벼드는 좀비에게 뛰어들며 어깨로 밀어 붙였다. "캑!" 오오라력에 거대한 박신부의 덩치에까지 밀린 좀비는 담벼락으로튕겨지듯이 날아가서 벽에 부딪힌  뒤 다시 뒤로 자빠져 버렸다. 송요원과 박요원은 이를 악물고 총을 꺼내어 윌리엄스 신부를 미친듯 질질 끌면서 달아나는 좀비를 겨누려 했으나 자칫하면 신부가 맞을 것 같았다. "이런 제기랄!" 박요원이 중얼거리는 데 갑자기  다시 벽돌 하나가 날아 들었다. 머리에 정통으로 벽돌을 맞은  박요원은 허물어지듯 앞으로 쓰러져 버렸다. 아까 박신부가 벽에  눌러대던 여섯명의 좀비들이 다시  풀려나 돌을 던져대고 있었다. 승희도 등에 돌을 한 방 맞고 큭 하는 소리를 냈다. 승희가 고개를 굽히는데, 저만치서  골목길로 돌아 끌려가는 윌리엄스 신부가 뭔가를 이쪽으로 집어 던지는 모습이 언뜻 보였다. 부두교의 부적이었다. 