복도를 지나 막 지하 1층으로 내려가는 계단의 굽이에 도달했을 때  갑자기 걸음을 옮기던 준후가 일행을 그 자리에 멈추게 했다. "잠깐만요, 뭔가..." "왜 그러니 준후야, 뭔가 있니?" "글쎄요, 알 수 없는 기운이  이 앞을 벽처럼 차단하고 있는  것 같아요.준비없이 함부로 들어가면 안 될 것 같은데요.." "음? 그게 무슨 말이냐, 준후야." "글쎄요, 이런 것은 나도 잘 모르겠어요. 이런 것에 대해서는 들어 본 적도 없고, 그러나 다만 느낌이..." "느낌이 어떤데." "글쎄요, 뭐라고 그럴까요. 이건 그러니까 힘일까 살아있는  사람이 아니고서는 여기를 통과할 수 없을 것 같은 그런 느낌." "음, 그건 무슨 말이지 준후야? 살아있는 사람이 아니면 통과하지 못한다니. 그렇다면 아무런 문제가 없는 것 아니야." "아니요, 문제가 있지요. 우선 당장 생각하더래도 저 월향검." "응, 월향검?" 현암이 아무 내색도 하지 않고 준후의 이야기를 듣고 있다가 갑자기 눈쌀을 찌푸렸다. "월향검이 이 안으로 들어가지 못 한다니 그건 무슨 말인가." 준후가 계속 말을 이어갔다. "아니, 하여튼 제 느낌이 그렇다는 것 뿐이죠. 가, 가만  그럼 한번 시험을 해볼까요." 준후가 중얼거리면서 조그마한 소리로 주문을 외우자 준후의 손끝 부분에서 뭔가 일렁거리는 듯한 환영이 일어나기 시작했다. 사람들은 도대체 준후가 무얼 하는 것인지 알 수가 없었으나 준후는 잠시 후 너울거리는 듯한 그물체를 보면서 이야기를 했다. "저쪽으로 한 번 가봐." 가만보니 준후는 시험적으로 아주 단순한 하급의 영같은 것을  불러낸 모양이었다. 그러나 그 영은 그 안으로 들어가려다가 무엇엔가 부딪치는 듯이계속 그 앞을 맴돌고 그곳을 지나가지 못하는 것이었다. 준후가  고개를 휘휘 저으면서 한숨을 내쉬었다. "아이고, 틀림없군요. 이게 벌써 일차적인 관문이예요. 하긴 이상할 것도없죠 영들이나 영력이 출입하지 못하도록 만든 관문일테니.." "그렇다면 어떻게 하지, 준후야?" "글쎄요, 현암 형도 한 번 시험을 해봐요. 월향검은 분명히 저 안으로 들어 갈 수가 없을 거예요." "아니, 그럼 그게 무슨 말이야. 그렇다면 도대체 어떻게 해야  한단 말인가." 현암은 준후가 말하는 것을 듣고 다소 화가 난듯 월향검을  빼서 그 앞으로 슬쩍 내밀어 보았다. 정말이었다. 현암의 손에는 아무런  감촉도 없었는데 월향검은 마치 허공 중에서 무언가 벽에 부딪친 것처럼  탁 하고 멈추어서는 것이었다. "아니, 이럴 수가. 벌써 이런 조치를 다 취해놓다니. 그렇다면 이건..." "글쎄요, 언뜻 생각해보더라도..." 현암이 입술을 깨물면서 조용히 말했다. 사람들은 현암의  입쪽으로 시선을 모두 돌렸다. "여태까지 우리가 블랙써클과 상대해온 것은 한 두번이  아니었으니까 그들도 아마 우리에 대해서는 잘 알고 있을 겁니다. 코제트도  우리들의 약점까지 모두 조사해서 그것으로 우리를  해치려 했던 적이 여러  번 있었잖아요. 그렇다면 그러한 일들이 마스터에게 보고가 되지 않을  리가 없겠지요.그것을 미리 다 알고 마스터가 이런 방어막을 만들어 놓은  것이 분명해요.그런데 준후야, 이것을 어떻게 깰 방법이 없겠니?" "음, 글쎄요. 여기서는 뭐 도대체 어떻게 할 수가 없는데요." "음, 그렇다면 정말 큰 일이군. 이건 도대체 어떻게 해야지 좋을까." 박신부는 한번 고개를 갸웃거리다가 그 안쪽으로 걸음을  옮겼다. 박신부의 몸은 아무런 장애를 받지 않고 그리로 지나갈 수  있었고 곧이어 준후도그 뒤를 따랐다. 뒤를 이어서 이반 교수와 연희가 그  뒤를 따랐다. 그러나윌리암스 신부가 그 안으로 들어가려고 하자 갑자기 몸이 무엇에 걸린 것처럼 탁 하고 멈추어지는 것이었다. "아니, 이런. 이러면 내가 들어가지 못하다니 왜 이런 일이." 준후가 고개를 설레설레 흔들더니 말했다. "윌리암스 신부님의 몸 안에는 아직도  흡혈귀의 힘이 남아 있기  때문에그런가 봐요. 윌리암스 신부님은 더 이상 앞으로 나가실 수가 없을 것 같네요, 어떻게 하죠?" "그러게 말이야." 승희는 조용히 말을 하면서 무심코 걸음을 옮기다가 역시 벽에 부딪친 듯이 탁 하고 멈추어 섰다. 애염명왕                어 있는 승희도 그곳을 지나갈 수가 없는 것이었다. "아이고, 이게 뭐야. 왜 나도 지나가지 못하지." "아이고, 승희 누나도 마찬가지예요. 이런 세상에, 이렇다면 다시 생각해봐야 되겠는걸요." "글쎄, 이렇게 된다면 벌써 일행 중 두 사람이나 떨어지게 되고 더군다나승희가 같이 오지 않는다면 승희에게서 힘을 받기가 어려울 텐데." 승희는 잠시 얼굴을 찌푸리면서 생각에 잠겼다. 그러나 승희의 힘은 승희는 예전부터 멀리 떨어진 공간을 사이에 두고 힘을 전해주는 일이 많았으니만큼 이번에도 괜찮을 것이라고 설명을 했다. "여기서 제가 윌리암스 신부님과 기다리고 있을께요. 그리고 월향검도 가지고 갈 수 없다면 저에게 일단 맡겨주세요. 제가 보관하고 있다가 이 앞쪽의 방벽이 풀리게 되면 가지고 가지요." 현암은 한시도 떼어놓지 않고 가지고 다니던 월향검과 하필  이런 마지막싸움을 앞두고 떨어져야 된다는 것을 생각하자 마음이 아팠으나  다른 방법은 없었다. 그렇다고 지금 안에서 무슨 꿍꿍이를 꾸미고 있을지  모를 블랙써클의 마스터와 총수를 그냥 내버려둘 수는 없었기 때문이다. 내려가는 유일한 통로에 주술의 벽을 설치해 놓은 것은 평상시에 자신들의 비밀을 외부와 차단하기 위한 방법이라 할 수도 있었지만 어쩌면 그들이 퇴마사들이 자신들을 찾아오리라는 것을 벌써 눈치를 채고 있는지도 몰랐다. 그러나 좌우간 시간을 끌다가 그쪽에서 먼저 빠져나갈 궁리를 강구하여 그들을 지금 잡지 못한다면 그것이야말로 정말 문제가 아닐 수 없었다. 할 수 없이 현암은승희에게 내키지 않는 눈빛으로 월향검을 건네주고는 장막의 저쪽편으로 지나갔다. 윌리엄스 신부가 불안한 듯 말했다. 