마을 사람들은 그 동양인들에 대해서는  관심조차 없었으나 마을을 떠나게 해달라고 수차에 걸쳐서 보안관에게 밀려들었고 보안관은그러한 사람들의 성화를 견디다 못해 경찰서의 전화를 모조리 자동응답으로바꾸어 놓고 문을 걸어 잠근채 사람들에게 침묵으로 일관했다. 마을 사람들은 동양인들을 만나기 위해 호텔로 시끌거리며 밀려 들었으나 보안관조수들이 아무런 말도 하지 않고 입을 다문채 그들을 제지햇고,  동양인들도 구태여 밖으로 나가려는 생각은 하지 않는 것 같았다. 그냥 그들은 조용히 호텔방 안에만 박혀 있었다. 마을 사람들의 투덜거림은 저녁 때가  되어서 가라앉았고 그래도 무서운 눈길을 헤치고  길을 떠나는 사람은 없었다. 아마도눈길 도중에 윈딩고를 만나지 않나 하는 두려움이 더 컸을지도  몰랐다. 좌우간 윈필드 기자는 보안관의 행동에 의심을 느꼈다. 그리고 호텔  밖을 나가 보안관 조수들이 순찰을 돌고 있는 가운데 마을에 또  다시 증거를 발견할 수 없나 하고 무서운  마음을 감추면서 사방을 돌아보고  있었다. 그래,그때도 눈이 왔었고 사방이 희였다. 보안관 조수들은 분위기도 이상했고 낮에는 밖에 나가 다니지도 않았으며 누구의 말에도 대답을 하지  않았다. 뭐랄까, 그들은 살아있는 사람같지가  않았다. 윈필드 기자는 그러한  분위기속에서 보안관 사무실을 방문했고  몇 번을 옥신각신했으나 그들과의  면회허락은 얻어내지 못했다. 그러나  윈필드 기자의 생각으로는  그들이야말로예전부터 자신이 추적해 오던 그 동양인들이 틀림 없을거라는  확신 비슷한느낌이 들었고 어떻게 하든 그들을 만나보아야만 한다는 생각이 들었다. 윈필드기자는 다시 한번 잠시 정신이 들어서 차창밖으로  지나가는 눈송이들을 쳐다보고 있었다. 어지간이 술이 깨어가는거 같았고  켈리편집장의 차는 윈필드 집 가까이로 거의 도착하고 있었다. 윈필드기자는 아직 결혼하지못하고 독신으로 지내고있던 참이였고 한편 그런일  때문에 켈리편집장과는왕래가 잦았던 것이다. 켈리편집장은 윈필드기자를 윈필드기자 집까지 바래다주었고  거기서 끝나지않고 윈필드기자를 부축해준다는 명목으로  윈필드기자를 그와 함께 집안으로 걸음을 옮겨들어갔다. "이제 다왔어. 자네... 정신이 드나?" 켈리편집장이 윈필드기자에게 말을하는 어투가 이상하게도  예전에 윈필드기자가 했었던 말을 다시 기억이 되살아나게 만들었다. 그때 역시 날카로운 눈매로 윈필드기자를 쳐다보구있던 그  아직도 생생하게 기억할 수 있는 동양인 아가씨. 이름을 승희라고하던... "자네 이젠 좀 술이 깬 것 같은데... 괜찮은가?" " 예, 괜찮습니다. 뭐 별로.."그때 미스승희도 자신에게 말했었다. - 인제 괜찮으신가요? 좀 얼떨떨하시죠? 그래... 그 때 미스 승희가 살짝 웃는 표정을 지으면서  정신을 잃은 나를깨웠다.. 보안관조수들에게 얻어맞고 쓰러진 나를 깨우면서... "뭐가뭔지 하나도 모르겠군요.. 왜 저 사람들이 나를.." "후훗... 너무 기분  나빠하지 마세요. 그들도  원해서 그런 건  아니니까요.."   윈필드 기자는 보안관의 그러한  일련의 조치들이 뭔가 수상하다는  것을느끼고 있었다. 그래서 몰래 보안관  사무실에 들어가 보려는 시도를  하던중에 다짜고짜로 보안관 조수들에게 잡혀서 뒤의 공터로 끌려 나왔다. 변명을 해보려 했지만 그들의 푸른 낯빛과 풀린 것 같고 초점 없는 눈동자는 윈필드 기자에게 향해지지조차 않았다. 그들은 윈필드 기자를  으슥한 곳으로끌고 가서는 다짜고짜로 뒤통수를 내리쳤고.. 그런데 감금되어있을 그 동양인들이 어떻게 다시 나와서 자신을  구한 것인지.. 보니 그  여자와 꼬마가자신의 주변에 있을 뿐, 보안관 조수들은 보이지 않았다. 꼬마는 뭔가 엄숙한 표정을 짓고 두무더기의 재 같은 것에 대고 기도 비슷한 것을 올리고 있는 듯 했다. 그 재더미가 무엇인지 그 때는 몰랐다. 그게 무엇인지.. 아무튼 그렇게도 만나보고 싶어했던 그  동양인들을 (물론 자신이 가장  흥미를가졌던 사람은 30명의 폭주족을  혼자 날려버렸다던 그 동양인  청년이엇지만..) 눈 앞에서 만나게 되자  윈필드 기자의 마음 속에는 이  기회를 놓칠수 없다는 생각이 들었다. 그래서 스스로의 신분을 위장해서 뭔가 알아내려고 했으나 그런 마음을 먹기가  무섭게 그 여자는 얼굴색이  확 달라지더니좀 날카로운 쏘는 투로 말하는 것이었다. "기자라는 걸 누가 모를 것 같아요? 공연히 술수 부리려 하지 말아요! 정말.. 정말 사람들은 다 어쩔 수 없어..."   "자 이걸 마셔보게.."   윈필드 기자는 자신의 앞으로 커피잔이 쓱 내밀어지자 조금  놀라서 몸을움찔하고는 다시 상상에서 벗어나 실제의 자신으로 돌아왔다. 자신의 눈 앞에는 켈리 편집장이 친근해 보이는 미소를 띄고 있었다. "아 감사합니다. 편집장님.."   "음.. 내가 좀 무리하게 술을 권한 것 같아.. 그런데.. 그런데 말이지.."   "예?"   "정말 자네, 나에게도 이야기 해 주지 않을건가?"    켈리 편집장이 무슨 이야기를 하고 있는 것인지 알 수  있을 것 같았다. 켈리 편집장은 그리고보니 자신에게 그 이야기를 듣고 싶어서  자신에게 술을 먹이고, 여기까지 따라와서 아직도 가지 않고 귀와 눈을  곤두세우고 있는 것이다. 까닭모르게 불쾌했다. '나를 진짜 생각해 준 것이 아니고 내가 알고 있는 이야기를 듣기 위해서따라 온건가..?'    미스 승희의 기분이 이해 될 것 같았다. 미스 승희는 중얼거렸었다... - 속이려고 하지 마세요. 스스로 마음 속으로 아무 생각이나 해도 된다고여기지 마세요. 행동으로 옮기지 않으면 그 뿐이라고 생각하면서 흉악한 상상을 하지 마세요... 아무도 모른다고 생각하겠죠? 그러나... 미스 승희는 분명 에스퍼(Esper)였다. 