그러나 도대체 이해가 가지 않는  부분이 있었다. 현암은 급히 빠른 목소리로 준후에게 물었다. "준후야, 이집트 고대의 영들이 어떻게 서울의  정세나 이런 것에 대해 다알 수가 있지?장인석 소장이 우리가 염려하는대로 세크메트의  사도들의 영들에게 빙의 된것이라면 어떻게 제정신을 가지고 부하들에게 작전지시를 내리며 군을 지휘해서 서울로 몰고 갈 정신을 가지고 있는거지?" "준후야, 이집트 고대의 영들이 어떻게 서울의  정세나 이런 것에 대해 다알 수가 있지?장인석 소장이 우리가 염려하는대로 세크메트의  사도들의 영들에게 빙의 된것이라면 어떻게 제정신을 가지고 부하들에게 작전지시를 내리며 군을 지휘해서 서울로 몰고 갈 정신을 가지고 있는거지?"준후가 말했다. "정말 이상하군요.빙의가 되면 그사람은 자기자신의 이지를 상실하게 되요.제가 언뜻 보아서는 빙의라고 볼수는 없는데요." "정말 이상하군요.빙의가 되면 그사람은 자기자신의 이지를 상실하게 되요.제가 언뜻 보아서는 빙의라고 볼수는 없는데요." 박신부가 말했다. "그럼 도대체 뭐야? 그러면 이 일이 지금 우리가  겪었던 세크메트의 사도들과 상관이 없는 일이란 말인가?" "그럼 도대체 뭐야? 그러면 이 일이 지금 우리가  겪었던 세크메트의 사도들과 상관이 없는 일이란 말인가?" 백호가 재빠르게 말했다. "세크메트건 사도건 그러한  것은 중요하지  않습니다.이일이야 말로 현재당면한 국가의 가장 큰 위험 사태입니다.제 6기계화 여단은 저도 한번 시찰해본바 있어서 그 속의 내용을 조금 압니다만 거의 사단  병력 이상의 화력과 최신 장비들로 무장되어 있는  정예부대입니다.이 부대가 정말 무모하게서울로 진군을 하는 것이라며는 정말 걷잡을 수 없는 파국이 일어날지도 모릅니다." "세크메트건 사도건 그러한  것은 중요하지  않습니다.이일이야 말로 현재당면한 국가의 가장 큰 위험 사태입니다.제 6기계화 여단은 저도 한번 시찰해본바 있어서 그 속의 내용을 조금 압니다만 거의 사단  병력 이상의 화력과 최신 장비들로 무장되어 있는  정예부대입니다.이 부대가 정말 무모하게서울로 진군을 하는 것이라며는 정말 걷잡을 수 없는 파국이 일어날지도 모릅니다."현암이 백호의 말을 가로챘다. 