장박사가 구덩이에서 간신히 기어 나오고 있었고 요원들이 백호와 다른 부상자들을 간호하고 시체들을 확인하기 시작했다. 그런데 저만치에서 누군가가 달려오는 것이 보였다. "저게 누구지?" "저게 누구지?" 현암이 중얼거렸다. 그  사람은 박신부와 비슷한 사제복을 입고 있었고, 요원인듯한 남자 한 명과 같이 달려오고 있었다. (퇴마록 세계편 1부 '비어있는 관'. (퇴마록 세계편 1부 '비어있는 관'.. (퇴마록 세계편 1부 '비어있는 관'... (퇴마록 세계편 1부 '비어있는 관'...5편에 계속) - 퇴마록 세계편 1부 -   '비어있는 관' - (5) 2. (퇴마록 세계편 1부 '비어있는 관'...5편에 계속) - 퇴마록 세계편 1부 -   '비어있는 관' - (5) 2. 묘지에서. (퇴마록 세계편 1부 '비어있는 관'...5편에 계속) - 퇴마록 세계편 1부 -   '비어있는 관' - (5) 2. 묘지에서.. (퇴마록 세계편 1부 '비어있는 관'...5편에 계속) - 퇴마록 세계편 1부 -   '비어있는 관' - (5) 2. 묘지에서... (2) 현암은 박신부를 부축해 선채로 어둠속에서 이쪽으로 오고 있는 검은 옷의 사제를 유심히 보고 있었다. 차차 그의 모습이 가까와져 오자, 현암은 그 사제가 금발머리를 지닌 외국인이라는 사실을 알 수 있었다. 장박사는 아직도 몸을 떨면서, 일단 백호의 상처를 소독해주고 난 후, 이미 부스러지고 뒤틀려진 좀비들을  검사하고 있었다. 백호가 희미한 신음성을 내며 의식을 되찾아갔다. 요원들은 장박사의 지시에  따라 흐트러진 시신들을 가지런히 모으고 사진을  찍어댔다. 어두운 밤하늘 너머로 후레쉬 불빛이 포효하듯 번득이다가 사라져 갔다. 박신부가 하나밖에  남지 않은 안경알을 다시  추스리고 눈을 가늘게 떴다. 현암이 언뜻 보니, 지금  막 눈 앞까지 달려온 서양인 사제는 박신부와 약간 아는 사람인 듯 했다. 박신부가 입을 열었다. "윌리엄스 신부님 아니십니까?" "윌리엄스 신부님 아니십니까?" 윌리엄스 신부라고 불리워진  남자는 숨이 차는지, 헐떡거리면서 올라와서 주변을 보고는 허탈하다는 제스춰를 쓰면서 일견 성호를 그었다. 