'   현암은 이를 꼭 악물고서 오른손으로 왼팔을 힘껏 붙잡고 뼈를 맞추었다. '   현암은 이를 꼭 악물고서 오른손으로 왼팔을 힘껏 붙잡고 뼈를 맞추었다.뚜두둑 하는 소리가 나며 이루 형용할 수 없는 통증이  밀어닥쳤다. '   현암은 이를 꼭 악물고서 오른손으로 왼팔을 힘껏 붙잡고 뼈를 맞추었다.뚜두둑 하는 소리가 나며 이루 형용할 수 없는 통증이  밀어닥쳤다. 현암은몸을 뒤틀면서도 뼈를 완전히 맞추기  위해 있는 힘을 다해서  이를 깨물고팔에 뼈를 맞추어갔다. '   현암은 이를 꼭 악물고서 오른손으로 왼팔을 힘껏 붙잡고 뼈를 맞추었다.뚜두둑 하는 소리가 나며 이루 형용할 수 없는 통증이  밀어닥쳤다. 현암은몸을 뒤틀면서도 뼈를 완전히 맞추기  위해 있는 힘을 다해서  이를 깨물고팔에 뼈를 맞추어갔다. 이에서 으드득하며 이빨이 조금  부스러지는 감촉이왔다. '   현암은 이를 꼭 악물고서 오른손으로 왼팔을 힘껏 붙잡고 뼈를 맞추었다.뚜두둑 하는 소리가 나며 이루 형용할 수 없는 통증이  밀어닥쳤다. 현암은몸을 뒤틀면서도 뼈를 완전히 맞추기  위해 있는 힘을 다해서  이를 깨물고팔에 뼈를 맞추어갔다. 이에서 으드득하며 이빨이 조금  부스러지는 감촉이왔다. 잠시 현암이 팔뼈를 맞추려 애를 쓰고 있는 새 그  거인은 다시 쿵쿵거리며 현암 쪽으로 다가왔고. '   현암은 이를 꼭 악물고서 오른손으로 왼팔을 힘껏 붙잡고 뼈를 맞추었다.뚜두둑 하는 소리가 나며 이루 형용할 수 없는 통증이  밀어닥쳤다. 현암은몸을 뒤틀면서도 뼈를 완전히 맞추기  위해 있는 힘을 다해서  이를 깨물고팔에 뼈를 맞추어갔다. 이에서 으드득하며 이빨이 조금  부스러지는 감촉이왔다. 잠시 현암이 팔뼈를 맞추려 애를 쓰고 있는 새 그  거인은 다시 쿵쿵거리며 현암 쪽으로 다가왔고.. '   현암은 이를 꼭 악물고서 오른손으로 왼팔을 힘껏 붙잡고 뼈를 맞추었다.뚜두둑 하는 소리가 나며 이루 형용할 수 없는 통증이  밀어닥쳤다. 현암은몸을 뒤틀면서도 뼈를 완전히 맞추기  위해 있는 힘을 다해서  이를 깨물고팔에 뼈를 맞추어갔다. 이에서 으드득하며 이빨이 조금  부스러지는 감촉이왔다. 잠시 현암이 팔뼈를 맞추려 애를 쓰고 있는 새 그  거인은 다시 쿵쿵거리며 현암 쪽으로 다가왔고.. 그러나 지금 현암은 도저히 몸을 움직일 기력이 없었다. '   현암은 이를 꼭 악물고서 오른손으로 왼팔을 힘껏 붙잡고 뼈를 맞추었다.뚜두둑 하는 소리가 나며 이루 형용할 수 없는 통증이  밀어닥쳤다. 현암은몸을 뒤틀면서도 뼈를 완전히 맞추기  위해 있는 힘을 다해서  이를 깨물고팔에 뼈를 맞추어갔다. 이에서 으드득하며 이빨이 조금  부스러지는 감촉이왔다. 잠시 현암이 팔뼈를 맞추려 애를 쓰고 있는 새 그  거인은 다시 쿵쿵거리며 현암 쪽으로 다가왔고.. 그러나 지금 현암은 도저히 몸을 움직일 기력이 없었다. 그 거인이 저르륵 저르륵 소리를 내며 쇠사슬을  다시 끌어당기는 소리가 들렸다. '   현암은 이를 꼭 악물고서 오른손으로 왼팔을 힘껏 붙잡고 뼈를 맞추었다.뚜두둑 하는 소리가 나며 이루 형용할 수 없는 통증이  밀어닥쳤다. 현암은몸을 뒤틀면서도 뼈를 완전히 맞추기  위해 있는 힘을 다해서  이를 깨물고팔에 뼈를 맞추어갔다. 이에서 으드득하며 이빨이 조금  부스러지는 감촉이왔다. 잠시 현암이 팔뼈를 맞추려 애를 쓰고 있는 새 그  거인은 다시 쿵쿵거리며 현암 쪽으로 다가왔고.. 그러나 지금 현암은 도저히 몸을 움직일 기력이 없었다. 그 거인이 저르륵 저르륵 소리를 내며 쇠사슬을  다시 끌어당기는 소리가 들렸다. 그리고 거인의 머리 위에 달린 또 하나의 작은 머리가속삭이는 듯한 기분 나쁜 낮은 목소리. '   현암은 이를 꼭 악물고서 오른손으로 왼팔을 힘껏 붙잡고 뼈를 맞추었다.뚜두둑 하는 소리가 나며 이루 형용할 수 없는 통증이  밀어닥쳤다. 현암은몸을 뒤틀면서도 뼈를 완전히 맞추기  위해 있는 힘을 다해서  이를 깨물고팔에 뼈를 맞추어갔다. 이에서 으드득하며 이빨이 조금  부스러지는 감촉이왔다. 잠시 현암이 팔뼈를 맞추려 애를 쓰고 있는 새 그  거인은 다시 쿵쿵거리며 현암 쪽으로 다가왔고.. 그러나 지금 현암은 도저히 몸을 움직일 기력이 없었다. 그 거인이 저르륵 저르륵 소리를 내며 쇠사슬을  다시 끌어당기는 소리가 들렸다. 그리고 거인의 머리 위에 달린 또 하나의 작은 머리가속삭이는 듯한 기분 나쁜 낮은 목소리.. '   현암은 이를 꼭 악물고서 오른손으로 왼팔을 힘껏 붙잡고 뼈를 맞추었다.뚜두둑 하는 소리가 나며 이루 형용할 수 없는 통증이  밀어닥쳤다. 현암은몸을 뒤틀면서도 뼈를 완전히 맞추기  위해 있는 힘을 다해서  이를 깨물고팔에 뼈를 맞추어갔다. 이에서 으드득하며 이빨이 조금  부스러지는 감촉이왔다. 잠시 현암이 팔뼈를 맞추려 애를 쓰고 있는 새 그  거인은 다시 쿵쿵거리며 현암 쪽으로 다가왔고.. 그러나 지금 현암은 도저히 몸을 움직일 기력이 없었다. 그 거인이 저르륵 저르륵 소리를 내며 쇠사슬을  다시 끌어당기는 소리가 들렸다. 그리고 거인의 머리 위에 달린 또 하나의 작은 머리가속삭이는 듯한 기분 나쁜 낮은 목소리... '   현암은 이를 꼭 악물고서 오른손으로 왼팔을 힘껏 붙잡고 뼈를 맞추었다.뚜두둑 하는 소리가 나며 이루 형용할 수 없는 통증이  밀어닥쳤다. 현암은몸을 뒤틀면서도 뼈를 완전히 맞추기  위해 있는 힘을 다해서  이를 깨물고팔에 뼈를 맞추어갔다. 이에서 으드득하며 이빨이 조금  부스러지는 감촉이왔다. 잠시 현암이 팔뼈를 맞추려 애를 쓰고 있는 새 그  거인은 다시 쿵쿵거리며 현암 쪽으로 다가왔고.. 그러나 지금 현암은 도저히 몸을 움직일 기력이 없었다. 그 거인이 저르륵 저르륵 소리를 내며 쇠사슬을  다시 끌어당기는 소리가 들렸다. 그리고 거인의 머리 위에 달린 또 하나의 작은 머리가속삭이는 듯한 기분 나쁜 낮은 목소리...   '피해야 되는데. '   현암은 이를 꼭 악물고서 오른손으로 왼팔을 힘껏 붙잡고 뼈를 맞추었다.뚜두둑 하는 소리가 나며 이루 형용할 수 없는 통증이  밀어닥쳤다. 현암은몸을 뒤틀면서도 뼈를 완전히 맞추기  위해 있는 힘을 다해서  이를 깨물고팔에 뼈를 맞추어갔다. 이에서 으드득하며 이빨이 조금  부스러지는 감촉이왔다. 잠시 현암이 팔뼈를 맞추려 애를 쓰고 있는 새 그  거인은 다시 쿵쿵거리며 현암 쪽으로 다가왔고.. 그러나 지금 현암은 도저히 몸을 움직일 기력이 없었다. 그 거인이 저르륵 저르륵 소리를 내며 쇠사슬을  다시 끌어당기는 소리가 들렸다. 그리고 거인의 머리 위에 달린 또 하나의 작은 머리가속삭이는 듯한 기분 나쁜 낮은 목소리...   '피해야 되는데.. '   현암은 이를 꼭 악물고서 오른손으로 왼팔을 힘껏 붙잡고 뼈를 맞추었다.뚜두둑 하는 소리가 나며 이루 형용할 수 없는 통증이  밀어닥쳤다. 현암은몸을 뒤틀면서도 뼈를 완전히 맞추기  위해 있는 힘을 다해서  이를 깨물고팔에 뼈를 맞추어갔다. 이에서 으드득하며 이빨이 조금  부스러지는 감촉이왔다. 잠시 현암이 팔뼈를 맞추려 애를 쓰고 있는 새 그  거인은 다시 쿵쿵거리며 현암 쪽으로 다가왔고.. 그러나 지금 현암은 도저히 몸을 움직일 기력이 없었다. 그 거인이 저르륵 저르륵 소리를 내며 쇠사슬을  다시 끌어당기는 소리가 들렸다. 그리고 거인의 머리 위에 달린 또 하나의 작은 머리가속삭이는 듯한 기분 나쁜 낮은 목소리...   '피해야 되는데... 