준후는 무전기가 재미있게 생각되었는지자꾸  만져볼려고 틈만 나면 손을 뻗었고, 송요원은 그럴때마다 아까의 부적맛이 기억나는지 흠칫거리며 몸을 피했다. 뒷차는 박요원이 몰고  있었고, 최요원은 앞자리에 앉아  계속 뭐가 그리 바쁜지 무선교신에만 몰두하고 있었으며,  박신부는 눈을 감고 참회의 기도를 올리는 중이었다. 심심한 것은 승희 뿐이었다. 얼마나 시간이  흘렀을까? 어느덧 인천 남동공단의  곳곳을 누비고 있던 현암의 차에서 윌리엄스 신부가 소리쳤다. "오우! 룩!(Look!)" 나뭇가지로 엮은 눈의 가운데  부분에 있던 작은 화살이 서서히 돌기 시작했다. 차가 흔들려서 그런  것은 분명 아니었다. 오히려 차의 흔들림에도 불구하고 그 화살은 팽팽히  고정된 듯 빳빳이 서서 일정한 속도로 빙글빙글 돌아가는 것이다. 현암은 차를 세웠다. 차  두 대가 간신히 비껴 지나갈 만한 좁은 길이었는데  작은 골목들이 많은, 문을 닫고 폐업한 작은 공장들이 모여 있는 것 같은 곳이었다. "어딥니까? 그러면!" "오우, 아직은... 분명 이  근방이긴 합네다. 그러나... 아직 그리 가까이 온 것 같지는 않습네다." "그러면 방향은 어디죠?" 윌리엄스 신부는 천천히 부적을  눈 높이에까지 들어 올렸다. 작은 화살은 천천히  돌아가면서 점차로 그 속도를  높이고 있었다. 그런데 갑자기 뒤에서 준후가 말했다. "이상해요.. 뭔가..." "뭐가 이상하니? 준후야?" "이곳이 이렇게 인적이 없는 곳인가요?" 갑자기 현암이 뭔가 섬뜩한  것을 느꼈다. 그리고보니 정말 수상한 일이었다. 아무리 늦은 밤시각이고 후미진 곳이라해도, 공단지역이면 술에 취해 노래라도 한곡조 뽑는 사람 한 둘 정도는 있는 것이 정상이었다. 그런데... "너무 조용해..." 송요원이 뭔가 느낌이 오는듯  권총을 빼들었다. 그러자 현암이 다소 위압적인 낮은 목소리로 말했다. "그건 함부로 쓰지 마시오..." "왜요? 나는 이미 상시 발포허가를 받아 놓고 있습니다. 그러니.." "그들은 적이지만, 죄없는  사람들이오! 생명이 위험해지기 전에는 절대 총을 함부로 쏘지 마시오! 알겠소?" 송요원은 기가막히다는 듯 현암을 쳐다 보았으나, 곧 현암의 이글거리는 듯한 눈빛에  밀려 잠시 머뭇거리다가 총을  일단 허리춤에 찔러 넣었다. 현암은 왼팔을 걷고 월향검을 드러냈고, 준후도 조용히 수인을 맺고 무언가 염을 하기 시작했다. 예감은 적중했다. "오우.. 이리로.. 이리로 다가오고 있습네다! 좀비..! 좀비들입네다!" 현암은 차에서  내리며 팔을 크게 휘둘렀다. 송요원은 급하게 무전기로 보고를 하기 시작했고, 준후는 부적뭉치를 한 손으로 꺼내며 차에서 내렸다. 뒷차의 박신부와 승희도  차에서 내리고 있었다. 승희는 주위의 정황을 읽으려는 듯, 차에서  내리자마자 손가락을 머리에 대고 눈을 감았다. 박신부는 성호를 그었고  요원들은 무기에 손을 댄  채 주위를 돌아 보았다. 윌리엄스 신부가 외쳤다. "오오! 세..세상에 무척 많습네다! 이럴 수가!!!" 갑자기 골목골목에서 검은 그림자들이 흔들리면서 사방에서 부스럭 거리는 소리가 들려왔다. (퇴마록 세계편 1부 '비어있는 관'...8편에 계속) - 퇴마록 세계편 1부 -   '비어있는 관' - (8) 3. 탐색...(2) "무엇 들이지? 저들이 ...혹시 모두 좀비인 것은..." 준후가 중얼거리는 것을 현암이 조용히 손으로 제지하자 준후가 몸을 부르르 떨었다. 이렇게 좀비들이 매복해 있다가 나올줄은 짐작을 하지 못했었던 것이다. 기습을 하는 것은 이 편이라고여기고 있었는데, 도리어 함정에 빠진 셈이 된 것 아닌가? 갑자기 저만치에서 헤드라이트의 불빛이 보이면서 엔진소리가 희미하게 들려왔다. 근처에 서 있다가 떠나는 차인듯. 유난히 덜덜거리는 엔진 소리가 먼발치에서 들려왔다. 박신부는 문득 아까 차를 타고 오면서, 뒤를 따르는 차가 3대인 것으로 생각했었던 일이떠 올랐다. 이상하게 예감으로 방금 떠나간 차가 아까 그들의 뒤를 미행했던 차인 듯 싶었다. 박신부가 승희를 잡고 작은 소리로속삭였다. "승희야! 저 차에 누가 타고 있는지 알 수 없니?" 승희는 잠시 눈을 감았다가 고개를 저었다. 그냥 방금 떠난 차..와 같은 식으로는 투시에 필수적인 단서를 제공할 수 없는 것이분명했다. 뭔가 아주 약간이라도 구체적인 것이 있다면 가능할텐데... 송요원이 무전기를 들고 나지막히 이야기를 하려다가 거칠게 단추를 눌러대었다. 잘 안되는 모양이었다. "이런 제길! 웬 잡음이 이렇게..!" 현암이 눈살을 찌푸렸다. 아까는 분명히 무전기가 퍽 깨끗하게 반응을 하고 있었는데... 이렇게 황폐한 철거건물들 주위에서 저런 고급 무전기가 노이즈를 탄다는 것이 웬지 부자연 스럽게 여겨졌다. 당장은 아무 일도 일어나지 않았다. 골목마다에서는 어둠속에서 무언가 사람의 형체 같은 그림자들이 그득그득했으나, 아직 이쪽으로 덤벼오는 자들은 없었다. 일행은 둥글게 사방을 보고 둘러섰다. 중앙에는 승희와 윌리엄스 신부가 있었고, 뒷쪽은 박신부가, 그리고 앞쪽은 현암과 준후가 요원들을 뒤로 돌리고 앞으로 나섰다. 요원들이 총을 꺼내 드는 것을 현암이 잠시 침울한 눈으로 쳐다보았다. 갑자기 덜그렁 하면서 빈 깡통 하나가 날아와 떨어지자일행은 몸을 움츠렸다. 그것이 신호였을까? 어둠을 뚫고 골목길에서 갑자기 수십명은 됨직한 사람들이 갑자기나타났다. 모두가 젊은 남자들이었으며, 그들의 눈빛은 묘하게 풀려있는 것이 마치 무슨 마약 같은 것에 중독된 사람인 것 같았다. 그들은 거의 다 손에 스패너나 쇠파이프 등등의 흉기를 들고 있었고 동작은 느릿느릿했다. 윌리엄스 신부가 외쳤다. "오우! 이런! 저들은 약에 중독된 사람들입네다!"갑자기 우~하는 신호 비슷한 소리가 떨어지자 좀비들이 와르르 덤벼들기 시작했다. 