무슨 방법을 찾아야 하는데……. 무슨 방법을 찾아야 하는데…….'  다른 부적이라도 남아 있다면 다른 시도라도 할  수도 있을 테지만, 지금준후의 손에는 호신부 몇 개밖에 남아 있지 않았다. 무슨 방법을 찾아야 하는데…….'  다른 부적이라도 남아 있다면 다른 시도라도 할  수도 있을 테지만, 지금준후의 손에는 호신부 몇 개밖에 남아 있지 않았다.  코제트는 박신부를 향하여 채찍을 계속 휘둘러댔고, 박신부는 오오라막을펼쳐서 채찍의 공격을 겨우겨우 막아냈다. 무슨 방법을 찾아야 하는데…….'  다른 부적이라도 남아 있다면 다른 시도라도 할  수도 있을 테지만, 지금준후의 손에는 호신부 몇 개밖에 남아 있지 않았다.  코제트는 박신부를 향하여 채찍을 계속 휘둘러댔고, 박신부는 오오라막을펼쳐서 채찍의 공격을 겨우겨우 막아냈다. 그러고 보니 코제트의 채찍은  박신부보다도 박신부 뒤에 있는 여자 아이를  향하고 있었다. 무슨 방법을 찾아야 하는데…….'  다른 부적이라도 남아 있다면 다른 시도라도 할  수도 있을 테지만, 지금준후의 손에는 호신부 몇 개밖에 남아 있지 않았다.  코제트는 박신부를 향하여 채찍을 계속 휘둘러댔고, 박신부는 오오라막을펼쳐서 채찍의 공격을 겨우겨우 막아냈다. 그러고 보니 코제트의 채찍은  박신부보다도 박신부 뒤에 있는 여자 아이를  향하고 있었다. 여자 아이는 그채찍을 멍하니 바라보고 있다가 그  채찍 끝이 자기를 노리고  있다는 것을알아차린 듯, 갑자기 공포에 질린 표정이 되었다. 무슨 방법을 찾아야 하는데…….'  다른 부적이라도 남아 있다면 다른 시도라도 할  수도 있을 테지만, 지금준후의 손에는 호신부 몇 개밖에 남아 있지 않았다.  코제트는 박신부를 향하여 채찍을 계속 휘둘러댔고, 박신부는 오오라막을펼쳐서 채찍의 공격을 겨우겨우 막아냈다. 그러고 보니 코제트의 채찍은  박신부보다도 박신부 뒤에 있는 여자 아이를  향하고 있었다. 여자 아이는 그채찍을 멍하니 바라보고 있다가 그  채찍 끝이 자기를 노리고  있다는 것을알아차린 듯, 갑자기 공포에 질린 표정이 되었다.  코제트는 아이의 그런 모습을 보고는 더 독살스럽게 뭔지 알아들을 수 없는 저주의 말을 퍼부으면서계속 채찍을 휘둘러댔고, 박신부는 있는 대로  오오라를 펼쳐서 그 강한 채찍을 막아냈다. 무슨 방법을 찾아야 하는데…….'  다른 부적이라도 남아 있다면 다른 시도라도 할  수도 있을 테지만, 지금준후의 손에는 호신부 몇 개밖에 남아 있지 않았다.  코제트는 박신부를 향하여 채찍을 계속 휘둘러댔고, 박신부는 오오라막을펼쳐서 채찍의 공격을 겨우겨우 막아냈다. 그러고 보니 코제트의 채찍은  박신부보다도 박신부 뒤에 있는 여자 아이를  향하고 있었다. 여자 아이는 그채찍을 멍하니 바라보고 있다가 그  채찍 끝이 자기를 노리고  있다는 것을알아차린 듯, 갑자기 공포에 질린 표정이 되었다.  코제트는 아이의 그런 모습을 보고는 더 독살스럽게 뭔지 알아들을 수 없는 저주의 말을 퍼부으면서계속 채찍을 휘둘러댔고, 박신부는 있는 대로  오오라를 펼쳐서 그 강한 채찍을 막아냈다. 그러다가 갑자기 코제트의  모습이 사라지더니 박신부의 뒤편에 나타나는 것이었다. 무슨 방법을 찾아야 하는데…….'  다른 부적이라도 남아 있다면 다른 시도라도 할  수도 있을 테지만, 지금준후의 손에는 호신부 몇 개밖에 남아 있지 않았다.  코제트는 박신부를 향하여 채찍을 계속 휘둘러댔고, 박신부는 오오라막을펼쳐서 채찍의 공격을 겨우겨우 막아냈다. 그러고 보니 코제트의 채찍은  박신부보다도 박신부 뒤에 있는 여자 아이를  향하고 있었다. 여자 아이는 그채찍을 멍하니 바라보고 있다가 그  채찍 끝이 자기를 노리고  있다는 것을알아차린 듯, 갑자기 공포에 질린 표정이 되었다.  코제트는 아이의 그런 모습을 보고는 더 독살스럽게 뭔지 알아들을 수 없는 저주의 말을 퍼부으면서계속 채찍을 휘둘러댔고, 박신부는 있는 대로  오오라를 펼쳐서 그 강한 채찍을 막아냈다. 그러다가 갑자기 코제트의  모습이 사라지더니 박신부의 뒤편에 나타나는 것이었다. 박신부는 재빨리  몸을 돌려보았지만 코제트의 채찍은 틈을 주지 않고 아이를 노리며 날아들었다. 무슨 방법을 찾아야 하는데…….'  다른 부적이라도 남아 있다면 다른 시도라도 할  수도 있을 테지만, 지금준후의 손에는 호신부 몇 개밖에 남아 있지 않았다.  코제트는 박신부를 향하여 채찍을 계속 휘둘러댔고, 박신부는 오오라막을펼쳐서 채찍의 공격을 겨우겨우 막아냈다. 그러고 보니 코제트의 채찍은  박신부보다도 박신부 뒤에 있는 여자 아이를  향하고 있었다. 여자 아이는 그채찍을 멍하니 바라보고 있다가 그  채찍 끝이 자기를 노리고  있다는 것을알아차린 듯, 갑자기 공포에 질린 표정이 되었다.  코제트는 아이의 그런 모습을 보고는 더 독살스럽게 뭔지 알아들을 수 없는 저주의 말을 퍼부으면서계속 채찍을 휘둘러댔고, 박신부는 있는 대로  오오라를 펼쳐서 그 강한 채찍을 막아냈다. 그러다가 갑자기 코제트의  모습이 사라지더니 박신부의 뒤편에 나타나는 것이었다. 박신부는 재빨리  몸을 돌려보았지만 코제트의 채찍은 틈을 주지 않고 아이를 노리며 날아들었다. 박신부가 오오라력으로  채찍을 밀어내기는 했으나, 코제트의 채찍이  날카로운 소리를 내면서 아이의등에 스치고 말았다. 무슨 방법을 찾아야 하는데…….'  다른 부적이라도 남아 있다면 다른 시도라도 할  수도 있을 테지만, 지금준후의 손에는 호신부 몇 개밖에 남아 있지 않았다.  코제트는 박신부를 향하여 채찍을 계속 휘둘러댔고, 박신부는 오오라막을펼쳐서 채찍의 공격을 겨우겨우 막아냈다. 그러고 보니 코제트의 채찍은  박신부보다도 박신부 뒤에 있는 여자 아이를  향하고 있었다. 여자 아이는 그채찍을 멍하니 바라보고 있다가 그  채찍 끝이 자기를 노리고  있다는 것을알아차린 듯, 갑자기 공포에 질린 표정이 되었다.  코제트는 아이의 그런 모습을 보고는 더 독살스럽게 뭔지 알아들을 수 없는 저주의 말을 퍼부으면서계속 채찍을 휘둘러댔고, 박신부는 있는 대로  오오라를 펼쳐서 그 강한 채찍을 막아냈다. 그러다가 갑자기 코제트의  모습이 사라지더니 박신부의 뒤편에 나타나는 것이었다. 박신부는 재빨리  몸을 돌려보았지만 코제트의 채찍은 틈을 주지 않고 아이를 노리며 날아들었다. 박신부가 오오라력으로  채찍을 밀어내기는 했으나, 코제트의 채찍이  날카로운 소리를 내면서 아이의등에 스치고 말았다. 아이는  비명을 지르며 그  자리에서 엎어졌다가 다시벌떡 몸을 일으켜서 미친 듯 자신이 들어왔던 통로 쪽으로 도망치기 시작했다. 무슨 방법을 찾아야 하는데…….'  다른 부적이라도 남아 있다면 다른 시도라도 할  수도 있을 테지만, 지금준후의 손에는 호신부 몇 개밖에 남아 있지 않았다.  코제트는 박신부를 향하여 채찍을 계속 휘둘러댔고, 박신부는 오오라막을펼쳐서 채찍의 공격을 겨우겨우 막아냈다. 그러고 보니 코제트의 채찍은  박신부보다도 박신부 뒤에 있는 여자 아이를  향하고 있었다. 여자 아이는 그채찍을 멍하니 바라보고 있다가 그  채찍 끝이 자기를 노리고  있다는 것을알아차린 듯, 갑자기 공포에 질린 표정이 되었다.  코제트는 아이의 그런 모습을 보고는 더 독살스럽게 뭔지 알아들을 수 없는 저주의 말을 퍼부으면서계속 채찍을 휘둘러댔고, 박신부는 있는 대로  오오라를 펼쳐서 그 강한 채찍을 막아냈다. 그러다가 갑자기 코제트의  모습이 사라지더니 박신부의 뒤편에 나타나는 것이었다. 박신부는 재빨리  몸을 돌려보았지만 코제트의 채찍은 틈을 주지 않고 아이를 노리며 날아들었다. 박신부가 오오라력으로  채찍을 밀어내기는 했으나, 코제트의 채찍이  날카로운 소리를 내면서 아이의등에 스치고 말았다. 아이는  비명을 지르며 그  자리에서 엎어졌다가 다시벌떡 몸을 일으켜서 미친 듯 자신이 들어왔던 통로 쪽으로 도망치기 시작했다. 다행히 크게 다친 것 같지는 않았다. 무슨 방법을 찾아야 하는데…….'  다른 부적이라도 남아 있다면 다른 시도라도 할  수도 있을 테지만, 지금준후의 손에는 호신부 몇 개밖에 남아 있지 않았다.  코제트는 박신부를 향하여 채찍을 계속 휘둘러댔고, 박신부는 오오라막을펼쳐서 채찍의 공격을 겨우겨우 막아냈다. 그러고 보니 코제트의 채찍은  박신부보다도 박신부 뒤에 있는 여자 아이를  향하고 있었다. 여자 아이는 그채찍을 멍하니 바라보고 있다가 그  채찍 끝이 자기를 노리고  있다는 것을알아차린 듯, 갑자기 공포에 질린 표정이 되었다.  코제트는 아이의 그런 모습을 보고는 더 독살스럽게 뭔지 알아들을 수 없는 저주의 말을 퍼부으면서계속 채찍을 휘둘러댔고, 박신부는 있는 대로  오오라를 펼쳐서 그 강한 채찍을 막아냈다. 그러다가 갑자기 코제트의  모습이 사라지더니 박신부의 뒤편에 나타나는 것이었다. 박신부는 재빨리  몸을 돌려보았지만 코제트의 채찍은 틈을 주지 않고 아이를 노리며 날아들었다. 박신부가 오오라력으로  채찍을 밀어내기는 했으나, 코제트의 채찍이  날카로운 소리를 내면서 아이의등에 스치고 말았다. 아이는  비명을 지르며 그  자리에서 엎어졌다가 다시벌떡 몸을 일으켜서 미친 듯 자신이 들어왔던 통로 쪽으로 도망치기 시작했다. 다행히 크게 다친 것 같지는 않았다.  아무리 적이라지만 조그맣고 힘없는 아이에게 인정사정 없이 채찍을 후려갈기는 것을 보고 박신부는 화가 치밀어올랐다. 무슨 방법을 찾아야 하는데…….'  다른 부적이라도 남아 있다면 다른 시도라도 할  수도 있을 테지만, 지금준후의 손에는 호신부 몇 개밖에 남아 있지 않았다.  코제트는 박신부를 향하여 채찍을 계속 휘둘러댔고, 박신부는 오오라막을펼쳐서 채찍의 공격을 겨우겨우 막아냈다. 그러고 보니 코제트의 채찍은  박신부보다도 박신부 뒤에 있는 여자 아이를  향하고 있었다. 여자 아이는 그채찍을 멍하니 바라보고 있다가 그  채찍 끝이 자기를 노리고  있다는 것을알아차린 듯, 갑자기 공포에 질린 표정이 되었다.  코제트는 아이의 그런 모습을 보고는 더 독살스럽게 뭔지 알아들을 수 없는 저주의 말을 퍼부으면서계속 채찍을 휘둘러댔고, 박신부는 있는 대로  오오라를 펼쳐서 그 강한 채찍을 막아냈다. 그러다가 갑자기 코제트의  모습이 사라지더니 박신부의 뒤편에 나타나는 것이었다. 박신부는 재빨리  몸을 돌려보았지만 코제트의 채찍은 틈을 주지 않고 아이를 노리며 날아들었다. 박신부가 오오라력으로  채찍을 밀어내기는 했으나, 코제트의 채찍이  날카로운 소리를 내면서 아이의등에 스치고 말았다. 아이는  비명을 지르며 그  자리에서 엎어졌다가 다시벌떡 몸을 일으켜서 미친 듯 자신이 들어왔던 통로 쪽으로 도망치기 시작했다. 다행히 크게 다친 것 같지는 않았다.  아무리 적이라지만 조그맣고 힘없는 아이에게 인정사정 없이 채찍을 후려갈기는 것을 보고 박신부는 화가 치밀어올랐다. 그나마 박신부가  오오라로 막아내지 못했다면  아이는 죽거나크게 다쳤을 것이다. 무슨 방법을 찾아야 하는데…….'  다른 부적이라도 남아 있다면 다른 시도라도 할  수도 있을 테지만, 지금준후의 손에는 호신부 몇 개밖에 남아 있지 않았다.  코제트는 박신부를 향하여 채찍을 계속 휘둘러댔고, 박신부는 오오라막을펼쳐서 채찍의 공격을 겨우겨우 막아냈다. 그러고 보니 코제트의 채찍은  박신부보다도 박신부 뒤에 있는 여자 아이를  향하고 있었다. 여자 아이는 그채찍을 멍하니 바라보고 있다가 그  채찍 끝이 자기를 노리고  있다는 것을알아차린 듯, 갑자기 공포에 질린 표정이 되었다.  코제트는 아이의 그런 모습을 보고는 더 독살스럽게 뭔지 알아들을 수 없는 저주의 말을 퍼부으면서계속 채찍을 휘둘러댔고, 박신부는 있는 대로  오오라를 펼쳐서 그 강한 채찍을 막아냈다. 그러다가 갑자기 코제트의  모습이 사라지더니 박신부의 뒤편에 나타나는 것이었다. 박신부는 재빨리  몸을 돌려보았지만 코제트의 채찍은 틈을 주지 않고 아이를 노리며 날아들었다. 박신부가 오오라력으로  채찍을 밀어내기는 했으나, 코제트의 채찍이  날카로운 소리를 내면서 아이의등에 스치고 말았다. 아이는  비명을 지르며 그  자리에서 엎어졌다가 다시벌떡 몸을 일으켜서 미친 듯 자신이 들어왔던 통로 쪽으로 도망치기 시작했다. 다행히 크게 다친 것 같지는 않았다.  아무리 적이라지만 조그맣고 힘없는 아이에게 인정사정 없이 채찍을 후려갈기는 것을 보고 박신부는 화가 치밀어올랐다. 그나마 박신부가  오오라로 막아내지 못했다면  아이는 죽거나크게 다쳤을 것이다.  화가 난 박신부가 다시 코제트를 향하여 힘을 모아 오오라의 구체를 내쏘는 순간, 코제트는 채찍을 들고 있지 않은  왼손을 허공에 휘둘렀다. 무슨 방법을 찾아야 하는데…….'  다른 부적이라도 남아 있다면 다른 시도라도 할  수도 있을 테지만, 지금준후의 손에는 호신부 몇 개밖에 남아 있지 않았다.  코제트는 박신부를 향하여 채찍을 계속 휘둘러댔고, 박신부는 오오라막을펼쳐서 채찍의 공격을 겨우겨우 막아냈다. 그러고 보니 코제트의 채찍은  박신부보다도 박신부 뒤에 있는 여자 아이를  향하고 있었다. 여자 아이는 그채찍을 멍하니 바라보고 있다가 그  채찍 끝이 자기를 노리고  있다는 것을알아차린 듯, 갑자기 공포에 질린 표정이 되었다.  코제트는 아이의 그런 모습을 보고는 더 독살스럽게 뭔지 알아들을 수 없는 저주의 말을 퍼부으면서계속 채찍을 휘둘러댔고, 박신부는 있는 대로  오오라를 펼쳐서 그 강한 채찍을 막아냈다. 그러다가 갑자기 코제트의  모습이 사라지더니 박신부의 뒤편에 나타나는 것이었다. 박신부는 재빨리  몸을 돌려보았지만 코제트의 채찍은 틈을 주지 않고 아이를 노리며 날아들었다. 박신부가 오오라력으로  채찍을 밀어내기는 했으나, 코제트의 채찍이  날카로운 소리를 내면서 아이의등에 스치고 말았다. 아이는  비명을 지르며 그  자리에서 엎어졌다가 다시벌떡 몸을 일으켜서 미친 듯 자신이 들어왔던 통로 쪽으로 도망치기 시작했다. 다행히 크게 다친 것 같지는 않았다.  아무리 적이라지만 조그맣고 힘없는 아이에게 인정사정 없이 채찍을 후려갈기는 것을 보고 박신부는 화가 치밀어올랐다. 그나마 박신부가  오오라로 막아내지 못했다면  아이는 죽거나크게 다쳤을 것이다.  화가 난 박신부가 다시 코제트를 향하여 힘을 모아 오오라의 구체를 내쏘는 순간, 코제트는 채찍을 들고 있지 않은  왼손을 허공에 휘둘렀다. 그러자코제트의 모습은 다시 사라지더니 박신부의  뒤쪽에 나타나는 것이었다. 무슨 방법을 찾아야 하는데…….'  다른 부적이라도 남아 있다면 다른 시도라도 할  수도 있을 테지만, 지금준후의 손에는 호신부 몇 개밖에 남아 있지 않았다.  코제트는 박신부를 향하여 채찍을 계속 휘둘러댔고, 박신부는 오오라막을펼쳐서 채찍의 공격을 겨우겨우 막아냈다. 그러고 보니 코제트의 채찍은  박신부보다도 박신부 뒤에 있는 여자 아이를  향하고 있었다. 여자 아이는 그채찍을 멍하니 바라보고 있다가 그  채찍 끝이 자기를 노리고  있다는 것을알아차린 듯, 갑자기 공포에 질린 표정이 되었다.  코제트는 아이의 그런 모습을 보고는 더 독살스럽게 뭔지 알아들을 수 없는 저주의 말을 퍼부으면서계속 채찍을 휘둘러댔고, 박신부는 있는 대로  오오라를 펼쳐서 그 강한 채찍을 막아냈다. 그러다가 갑자기 코제트의  모습이 사라지더니 박신부의 뒤편에 나타나는 것이었다. 박신부는 재빨리  몸을 돌려보았지만 코제트의 채찍은 틈을 주지 않고 아이를 노리며 날아들었다. 박신부가 오오라력으로  채찍을 밀어내기는 했으나, 코제트의 채찍이  날카로운 소리를 내면서 아이의등에 스치고 말았다. 아이는  비명을 지르며 그  자리에서 엎어졌다가 다시벌떡 몸을 일으켜서 미친 듯 자신이 들어왔던 통로 쪽으로 도망치기 시작했다. 다행히 크게 다친 것 같지는 않았다.  아무리 적이라지만 조그맣고 힘없는 아이에게 인정사정 없이 채찍을 후려갈기는 것을 보고 박신부는 화가 치밀어올랐다. 그나마 박신부가  오오라로 막아내지 못했다면  아이는 죽거나크게 다쳤을 것이다.  화가 난 박신부가 다시 코제트를 향하여 힘을 모아 오오라의 구체를 내쏘는 순간, 코제트는 채찍을 들고 있지 않은  왼손을 허공에 휘둘렀다. 그러자코제트의 모습은 다시 사라지더니 박신부의  뒤쪽에 나타나는 것이었다. 그순간, 코제트의 손에서 뭔가가 반짝 하고 빛났다. 무슨 방법을 찾아야 하는데…….'  다른 부적이라도 남아 있다면 다른 시도라도 할  수도 있을 테지만, 지금준후의 손에는 호신부 몇 개밖에 남아 있지 않았다.  코제트는 박신부를 향하여 채찍을 계속 휘둘러댔고, 박신부는 오오라막을펼쳐서 채찍의 공격을 겨우겨우 막아냈다. 그러고 보니 코제트의 채찍은  박신부보다도 박신부 뒤에 있는 여자 아이를  향하고 있었다. 여자 아이는 그채찍을 멍하니 바라보고 있다가 그  채찍 끝이 자기를 노리고  있다는 것을알아차린 듯, 갑자기 공포에 질린 표정이 되었다.  코제트는 아이의 그런 모습을 보고는 더 독살스럽게 뭔지 알아들을 수 없는 저주의 말을 퍼부으면서계속 채찍을 휘둘러댔고, 박신부는 있는 대로  오오라를 펼쳐서 그 강한 채찍을 막아냈다. 그러다가 갑자기 코제트의  모습이 사라지더니 박신부의 뒤편에 나타나는 것이었다. 박신부는 재빨리  몸을 돌려보았지만 코제트의 채찍은 틈을 주지 않고 아이를 노리며 날아들었다. 박신부가 오오라력으로  채찍을 밀어내기는 했으나, 코제트의 채찍이  날카로운 소리를 내면서 아이의등에 스치고 말았다. 아이는  비명을 지르며 그  자리에서 엎어졌다가 다시벌떡 몸을 일으켜서 미친 듯 자신이 들어왔던 통로 쪽으로 도망치기 시작했다. 다행히 크게 다친 것 같지는 않았다.  아무리 적이라지만 조그맣고 힘없는 아이에게 인정사정 없이 채찍을 후려갈기는 것을 보고 박신부는 화가 치밀어올랐다. 그나마 박신부가  오오라로 막아내지 못했다면  아이는 죽거나크게 다쳤을 것이다.  화가 난 박신부가 다시 코제트를 향하여 힘을 모아 오오라의 구체를 내쏘는 순간, 코제트는 채찍을 들고 있지 않은  왼손을 허공에 휘둘렀다. 그러자코제트의 모습은 다시 사라지더니 박신부의  뒤쪽에 나타나는 것이었다. 그순간, 코제트의 손에서 뭔가가 반짝 하고 빛났다. 아주 짧은 순간이었다. 무슨 방법을 찾아야 하는데…….'  다른 부적이라도 남아 있다면 다른 시도라도 할  수도 있을 테지만, 지금준후의 손에는 호신부 몇 개밖에 남아 있지 않았다.  코제트는 박신부를 향하여 채찍을 계속 휘둘러댔고, 박신부는 오오라막을펼쳐서 채찍의 공격을 겨우겨우 막아냈다. 그러고 보니 코제트의 채찍은  박신부보다도 박신부 뒤에 있는 여자 아이를  향하고 있었다. 여자 아이는 그채찍을 멍하니 바라보고 있다가 그  채찍 끝이 자기를 노리고  있다는 것을알아차린 듯, 갑자기 공포에 질린 표정이 되었다.  코제트는 아이의 그런 모습을 보고는 더 독살스럽게 뭔지 알아들을 수 없는 저주의 말을 퍼부으면서계속 채찍을 휘둘러댔고, 박신부는 있는 대로  오오라를 펼쳐서 그 강한 채찍을 막아냈다. 그러다가 갑자기 코제트의  모습이 사라지더니 박신부의 뒤편에 나타나는 것이었다. 박신부는 재빨리  몸을 돌려보았지만 코제트의 채찍은 틈을 주지 않고 아이를 노리며 날아들었다. 박신부가 오오라력으로  채찍을 밀어내기는 했으나, 코제트의 채찍이  날카로운 소리를 내면서 아이의등에 스치고 말았다. 아이는  비명을 지르며 그  자리에서 엎어졌다가 다시벌떡 몸을 일으켜서 미친 듯 자신이 들어왔던 통로 쪽으로 도망치기 시작했다. 다행히 크게 다친 것 같지는 않았다.  아무리 적이라지만 조그맣고 힘없는 아이에게 인정사정 없이 채찍을 후려갈기는 것을 보고 박신부는 화가 치밀어올랐다. 그나마 박신부가  오오라로 막아내지 못했다면  아이는 죽거나크게 다쳤을 것이다.  화가 난 박신부가 다시 코제트를 향하여 힘을 모아 오오라의 구체를 내쏘는 순간, 코제트는 채찍을 들고 있지 않은  왼손을 허공에 휘둘렀다. 그러자코제트의 모습은 다시 사라지더니 박신부의  뒤쪽에 나타나는 것이었다. 그순간, 코제트의 손에서 뭔가가 반짝 하고 빛났다. 아주 짧은 순간이었다. 박신부가 멈칫 하는 사이 코제트의 채찍은 박신부의  등쪽으로 날아들어 박신부의 오오라막에 커다란 충격을 가했다. 무슨 방법을 찾아야 하는데…….'  다른 부적이라도 남아 있다면 다른 시도라도 할  수도 있을 테지만, 지금준후의 손에는 호신부 몇 개밖에 남아 있지 않았다.  코제트는 박신부를 향하여 채찍을 계속 휘둘러댔고, 박신부는 오오라막을펼쳐서 채찍의 공격을 겨우겨우 막아냈다. 그러고 보니 코제트의 채찍은  박신부보다도 박신부 뒤에 있는 여자 아이를  향하고 있었다. 여자 아이는 그채찍을 멍하니 바라보고 있다가 그  채찍 끝이 자기를 노리고  있다는 것을알아차린 듯, 갑자기 공포에 질린 표정이 되었다.  코제트는 아이의 그런 모습을 보고는 더 독살스럽게 뭔지 알아들을 수 없는 저주의 말을 퍼부으면서계속 채찍을 휘둘러댔고, 박신부는 있는 대로  오오라를 펼쳐서 그 강한 채찍을 막아냈다. 그러다가 갑자기 코제트의  모습이 사라지더니 박신부의 뒤편에 나타나는 것이었다. 박신부는 재빨리  몸을 돌려보았지만 코제트의 채찍은 틈을 주지 않고 아이를 노리며 날아들었다. 박신부가 오오라력으로  채찍을 밀어내기는 했으나, 코제트의 채찍이  날카로운 소리를 내면서 아이의등에 스치고 말았다. 아이는  비명을 지르며 그  자리에서 엎어졌다가 다시벌떡 몸을 일으켜서 미친 듯 자신이 들어왔던 통로 쪽으로 도망치기 시작했다. 다행히 크게 다친 것 같지는 않았다.  아무리 적이라지만 조그맣고 힘없는 아이에게 인정사정 없이 채찍을 후려갈기는 것을 보고 박신부는 화가 치밀어올랐다. 그나마 박신부가  오오라로 막아내지 못했다면  아이는 죽거나크게 다쳤을 것이다.  화가 난 박신부가 다시 코제트를 향하여 힘을 모아 오오라의 구체를 내쏘는 순간, 코제트는 채찍을 들고 있지 않은  왼손을 허공에 휘둘렀다. 그러자코제트의 모습은 다시 사라지더니 박신부의  뒤쪽에 나타나는 것이었다. 그순간, 코제트의 손에서 뭔가가 반짝 하고 빛났다. 아주 짧은 순간이었다. 박신부가 멈칫 하는 사이 코제트의 채찍은 박신부의  등쪽으로 날아들어 박신부의 오오라막에 커다란 충격을 가했다. 박신부는 주춤주춤 몇 걸음  밀려났다. 무슨 방법을 찾아야 하는데…….'  다른 부적이라도 남아 있다면 다른 시도라도 할  수도 있을 테지만, 지금준후의 손에는 호신부 몇 개밖에 남아 있지 않았다.  코제트는 박신부를 향하여 채찍을 계속 휘둘러댔고, 박신부는 오오라막을펼쳐서 채찍의 공격을 겨우겨우 막아냈다. 그러고 보니 코제트의 채찍은  박신부보다도 박신부 뒤에 있는 여자 아이를  향하고 있었다. 여자 아이는 그채찍을 멍하니 바라보고 있다가 그  채찍 끝이 자기를 노리고  있다는 것을알아차린 듯, 갑자기 공포에 질린 표정이 되었다.  코제트는 아이의 그런 모습을 보고는 더 독살스럽게 뭔지 알아들을 수 없는 저주의 말을 퍼부으면서계속 채찍을 휘둘러댔고, 박신부는 있는 대로  오오라를 펼쳐서 그 강한 채찍을 막아냈다. 그러다가 갑자기 코제트의  모습이 사라지더니 박신부의 뒤편에 나타나는 것이었다. 박신부는 재빨리  몸을 돌려보았지만 코제트의 채찍은 틈을 주지 않고 아이를 노리며 날아들었다. 박신부가 오오라력으로  채찍을 밀어내기는 했으나, 코제트의 채찍이  날카로운 소리를 내면서 아이의등에 스치고 말았다. 아이는  비명을 지르며 그  자리에서 엎어졌다가 다시벌떡 몸을 일으켜서 미친 듯 자신이 들어왔던 통로 쪽으로 도망치기 시작했다. 다행히 크게 다친 것 같지는 않았다.  아무리 적이라지만 조그맣고 힘없는 아이에게 인정사정 없이 채찍을 후려갈기는 것을 보고 박신부는 화가 치밀어올랐다. 그나마 박신부가  오오라로 막아내지 못했다면  아이는 죽거나크게 다쳤을 것이다.  화가 난 박신부가 다시 코제트를 향하여 힘을 모아 오오라의 구체를 내쏘는 순간, 코제트는 채찍을 들고 있지 않은  왼손을 허공에 휘둘렀다. 그러자코제트의 모습은 다시 사라지더니 박신부의  뒤쪽에 나타나는 것이었다. 그순간, 코제트의 손에서 뭔가가 반짝 하고 빛났다. 아주 짧은 순간이었다. 박신부가 멈칫 하는 사이 코제트의 채찍은 박신부의  등쪽으로 날아들어 박신부의 오오라막에 커다란 충격을 가했다. 박신부는 주춤주춤 몇 걸음  밀려났다. 여러 차례 타격을 받자 박신부의 오오라막은 점차 그 빛이 흐려지고 있었다. 무슨 방법을 찾아야 하는데…….'  다른 부적이라도 남아 있다면 다른 시도라도 할  수도 있을 테지만, 지금준후의 손에는 호신부 몇 개밖에 남아 있지 않았다.  코제트는 박신부를 향하여 채찍을 계속 휘둘러댔고, 박신부는 오오라막을펼쳐서 채찍의 공격을 겨우겨우 막아냈다. 그러고 보니 코제트의 채찍은  박신부보다도 박신부 뒤에 있는 여자 아이를  향하고 있었다. 여자 아이는 그채찍을 멍하니 바라보고 있다가 그  채찍 끝이 자기를 노리고  있다는 것을알아차린 듯, 갑자기 공포에 질린 표정이 되었다.  코제트는 아이의 그런 모습을 보고는 더 독살스럽게 뭔지 알아들을 수 없는 저주의 말을 퍼부으면서계속 채찍을 휘둘러댔고, 박신부는 있는 대로  오오라를 펼쳐서 그 강한 채찍을 막아냈다. 그러다가 갑자기 코제트의  모습이 사라지더니 박신부의 뒤편에 나타나는 것이었다. 박신부는 재빨리  몸을 돌려보았지만 코제트의 채찍은 틈을 주지 않고 아이를 노리며 날아들었다. 박신부가 오오라력으로  채찍을 밀어내기는 했으나, 코제트의 채찍이  날카로운 소리를 내면서 아이의등에 스치고 말았다. 아이는  비명을 지르며 그  자리에서 엎어졌다가 다시벌떡 몸을 일으켜서 미친 듯 자신이 들어왔던 통로 쪽으로 도망치기 시작했다. 다행히 크게 다친 것 같지는 않았다.  아무리 적이라지만 조그맣고 힘없는 아이에게 인정사정 없이 채찍을 후려갈기는 것을 보고 박신부는 화가 치밀어올랐다. 그나마 박신부가  오오라로 막아내지 못했다면  아이는 죽거나크게 다쳤을 것이다.  화가 난 박신부가 다시 코제트를 향하여 힘을 모아 오오라의 구체를 내쏘는 순간, 코제트는 채찍을 들고 있지 않은  왼손을 허공에 휘둘렀다. 그러자코제트의 모습은 다시 사라지더니 박신부의  뒤쪽에 나타나는 것이었다. 그순간, 코제트의 손에서 뭔가가 반짝 하고 빛났다. 아주 짧은 순간이었다. 박신부가 멈칫 하는 사이 코제트의 채찍은 박신부의  등쪽으로 날아들어 박신부의 오오라막에 커다란 충격을 가했다. 박신부는 주춤주춤 몇 걸음  밀려났다. 여러 차례 타격을 받자 박신부의 오오라막은 점차 그 빛이 흐려지고 있었다. 코제트의 비아냥거리는 웃음소리가 박신부의 귓전을 스쳤다. 무슨 방법을 찾아야 하는데…….'  다른 부적이라도 남아 있다면 다른 시도라도 할  수도 있을 테지만, 지금준후의 손에는 호신부 몇 개밖에 남아 있지 않았다.  코제트는 박신부를 향하여 채찍을 계속 휘둘러댔고, 박신부는 오오라막을펼쳐서 채찍의 공격을 겨우겨우 막아냈다. 그러고 보니 코제트의 채찍은  박신부보다도 박신부 뒤에 있는 여자 아이를  향하고 있었다. 여자 아이는 그채찍을 멍하니 바라보고 있다가 그  채찍 끝이 자기를 노리고  있다는 것을알아차린 듯, 갑자기 공포에 질린 표정이 되었다.  코제트는 아이의 그런 모습을 보고는 더 독살스럽게 뭔지 알아들을 수 없는 저주의 말을 퍼부으면서계속 채찍을 휘둘러댔고, 박신부는 있는 대로  오오라를 펼쳐서 그 강한 채찍을 막아냈다. 그러다가 갑자기 코제트의  모습이 사라지더니 박신부의 뒤편에 나타나는 것이었다. 박신부는 재빨리  몸을 돌려보았지만 코제트의 채찍은 틈을 주지 않고 아이를 노리며 날아들었다. 박신부가 오오라력으로  채찍을 밀어내기는 했으나, 코제트의 채찍이  날카로운 소리를 내면서 아이의등에 스치고 말았다. 아이는  비명을 지르며 그  자리에서 엎어졌다가 다시벌떡 몸을 일으켜서 미친 듯 자신이 들어왔던 통로 쪽으로 도망치기 시작했다. 다행히 크게 다친 것 같지는 않았다.  아무리 적이라지만 조그맣고 힘없는 아이에게 인정사정 없이 채찍을 후려갈기는 것을 보고 박신부는 화가 치밀어올랐다. 그나마 박신부가  오오라로 막아내지 못했다면  아이는 죽거나크게 다쳤을 것이다.  화가 난 박신부가 다시 코제트를 향하여 힘을 모아 오오라의 구체를 내쏘는 순간, 코제트는 채찍을 들고 있지 않은  왼손을 허공에 휘둘렀다. 그러자코제트의 모습은 다시 사라지더니 박신부의  뒤쪽에 나타나는 것이었다. 그순간, 코제트의 손에서 뭔가가 반짝 하고 빛났다. 아주 짧은 순간이었다. 박신부가 멈칫 하는 사이 코제트의 채찍은 박신부의  등쪽으로 날아들어 박신부의 오오라막에 커다란 충격을 가했다. 박신부는 주춤주춤 몇 걸음  밀려났다. 여러 차례 타격을 받자 박신부의 오오라막은 점차 그 빛이 흐려지고 있었다. 코제트의 비아냥거리는 웃음소리가 박신부의 귓전을 스쳤다.  "너는 내 상대가 못 돼! 그 빌어먹을 애를 끌고 와서 나를 겁주려고 했었나? 그런 치사한 수법에 내가 당하고만 있을 것 같은가?" 무슨 방법을 찾아야 하는데…….'  다른 부적이라도 남아 있다면 다른 시도라도 할  수도 있을 테지만, 지금준후의 손에는 호신부 몇 개밖에 남아 있지 않았다.  코제트는 박신부를 향하여 채찍을 계속 휘둘러댔고, 박신부는 오오라막을펼쳐서 채찍의 공격을 겨우겨우 막아냈다. 그러고 보니 코제트의 채찍은  박신부보다도 박신부 뒤에 있는 여자 아이를  향하고 있었다. 여자 아이는 그채찍을 멍하니 바라보고 있다가 그  채찍 끝이 자기를 노리고  있다는 것을알아차린 듯, 갑자기 공포에 질린 표정이 되었다.  코제트는 아이의 그런 모습을 보고는 더 독살스럽게 뭔지 알아들을 수 없는 저주의 말을 퍼부으면서계속 채찍을 휘둘러댔고, 박신부는 있는 대로  오오라를 펼쳐서 그 강한 채찍을 막아냈다. 그러다가 갑자기 코제트의  모습이 사라지더니 박신부의 뒤편에 나타나는 것이었다. 박신부는 재빨리  몸을 돌려보았지만 코제트의 채찍은 틈을 주지 않고 아이를 노리며 날아들었다. 박신부가 오오라력으로  채찍을 밀어내기는 했으나, 코제트의 채찍이  날카로운 소리를 내면서 아이의등에 스치고 말았다. 아이는  비명을 지르며 그  자리에서 엎어졌다가 다시벌떡 몸을 일으켜서 미친 듯 자신이 들어왔던 통로 쪽으로 도망치기 시작했다. 다행히 크게 다친 것 같지는 않았다.  아무리 적이라지만 조그맣고 힘없는 아이에게 인정사정 없이 채찍을 후려갈기는 것을 보고 박신부는 화가 치밀어올랐다. 그나마 박신부가  오오라로 막아내지 못했다면  아이는 죽거나크게 다쳤을 것이다.  화가 난 박신부가 다시 코제트를 향하여 힘을 모아 오오라의 구체를 내쏘는 순간, 코제트는 채찍을 들고 있지 않은  왼손을 허공에 휘둘렀다. 그러자코제트의 모습은 다시 사라지더니 박신부의  뒤쪽에 나타나는 것이었다. 그순간, 코제트의 손에서 뭔가가 반짝 하고 빛났다. 아주 짧은 순간이었다. 박신부가 멈칫 하는 사이 코제트의 채찍은 박신부의  등쪽으로 날아들어 박신부의 오오라막에 커다란 충격을 가했다. 박신부는 주춤주춤 몇 걸음  밀려났다. 여러 차례 타격을 받자 박신부의 오오라막은 점차 그 빛이 흐려지고 있었다. 코제트의 비아냥거리는 웃음소리가 박신부의 귓전을 스쳤다.  "너는 내 상대가 못 돼! 그 빌어먹을 애를 끌고 와서 나를 겁주려고 했었나? 그런 치사한 수법에 내가 당하고만 있을 것 같은가?"  박신부는 간신히 몸을 돌려서 코제트를 쳐다보았다. 무슨 방법을 찾아야 하는데…….'  다른 부적이라도 남아 있다면 다른 시도라도 할  수도 있을 테지만, 지금준후의 손에는 호신부 몇 개밖에 남아 있지 않았다.  코제트는 박신부를 향하여 채찍을 계속 휘둘러댔고, 박신부는 오오라막을펼쳐서 채찍의 공격을 겨우겨우 막아냈다. 그러고 보니 코제트의 채찍은  박신부보다도 박신부 뒤에 있는 여자 아이를  향하고 있었다. 여자 아이는 그채찍을 멍하니 바라보고 있다가 그  채찍 끝이 자기를 노리고  있다는 것을알아차린 듯, 갑자기 공포에 질린 표정이 되었다.  코제트는 아이의 그런 모습을 보고는 더 독살스럽게 뭔지 알아들을 수 없는 저주의 말을 퍼부으면서계속 채찍을 휘둘러댔고, 박신부는 있는 대로  오오라를 펼쳐서 그 강한 채찍을 막아냈다. 그러다가 갑자기 코제트의  모습이 사라지더니 박신부의 뒤편에 나타나는 것이었다. 박신부는 재빨리  몸을 돌려보았지만 코제트의 채찍은 틈을 주지 않고 아이를 노리며 날아들었다. 박신부가 오오라력으로  채찍을 밀어내기는 했으나, 코제트의 채찍이  날카로운 소리를 내면서 아이의등에 스치고 말았다. 아이는  비명을 지르며 그  자리에서 엎어졌다가 다시벌떡 몸을 일으켜서 미친 듯 자신이 들어왔던 통로 쪽으로 도망치기 시작했다. 다행히 크게 다친 것 같지는 않았다.  아무리 적이라지만 조그맣고 힘없는 아이에게 인정사정 없이 채찍을 후려갈기는 것을 보고 박신부는 화가 치밀어올랐다. 그나마 박신부가  오오라로 막아내지 못했다면  아이는 죽거나크게 다쳤을 것이다.  화가 난 박신부가 다시 코제트를 향하여 힘을 모아 오오라의 구체를 내쏘는 순간, 코제트는 채찍을 들고 있지 않은  왼손을 허공에 휘둘렀다. 그러자코제트의 모습은 다시 사라지더니 박신부의  뒤쪽에 나타나는 것이었다. 그순간, 코제트의 손에서 뭔가가 반짝 하고 빛났다. 아주 짧은 순간이었다. 박신부가 멈칫 하는 사이 코제트의 채찍은 박신부의  등쪽으로 날아들어 박신부의 오오라막에 커다란 충격을 가했다. 박신부는 주춤주춤 몇 걸음  밀려났다. 여러 차례 타격을 받자 박신부의 오오라막은 점차 그 빛이 흐려지고 있었다. 코제트의 비아냥거리는 웃음소리가 박신부의 귓전을 스쳤다.  "너는 내 상대가 못 돼! 그 빌어먹을 애를 끌고 와서 나를 겁주려고 했었나? 그런 치사한 수법에 내가 당하고만 있을 것 같은가?"  박신부는 간신히 몸을 돌려서 코제트를 쳐다보았다.  그러나 코제트의 얼굴보다도 왼손 쪽에 시선을 집중했다. 무슨 방법을 찾아야 하는데…….'  다른 부적이라도 남아 있다면 다른 시도라도 할  수도 있을 테지만, 지금준후의 손에는 호신부 몇 개밖에 남아 있지 않았다.  코제트는 박신부를 향하여 채찍을 계속 휘둘러댔고, 박신부는 오오라막을펼쳐서 채찍의 공격을 겨우겨우 막아냈다. 그러고 보니 코제트의 채찍은  박신부보다도 박신부 뒤에 있는 여자 아이를  향하고 있었다. 여자 아이는 그채찍을 멍하니 바라보고 있다가 그  채찍 끝이 자기를 노리고  있다는 것을알아차린 듯, 갑자기 공포에 질린 표정이 되었다.  코제트는 아이의 그런 모습을 보고는 더 독살스럽게 뭔지 알아들을 수 없는 저주의 말을 퍼부으면서계속 채찍을 휘둘러댔고, 박신부는 있는 대로  오오라를 펼쳐서 그 강한 채찍을 막아냈다. 그러다가 갑자기 코제트의  모습이 사라지더니 박신부의 뒤편에 나타나는 것이었다. 박신부는 재빨리  몸을 돌려보았지만 코제트의 채찍은 틈을 주지 않고 아이를 노리며 날아들었다. 박신부가 오오라력으로  채찍을 밀어내기는 했으나, 코제트의 채찍이  날카로운 소리를 내면서 아이의등에 스치고 말았다. 아이는  비명을 지르며 그  자리에서 엎어졌다가 다시벌떡 몸을 일으켜서 미친 듯 자신이 들어왔던 통로 쪽으로 도망치기 시작했다. 다행히 크게 다친 것 같지는 않았다.  아무리 적이라지만 조그맣고 힘없는 아이에게 인정사정 없이 채찍을 후려갈기는 것을 보고 박신부는 화가 치밀어올랐다. 그나마 박신부가  오오라로 막아내지 못했다면  아이는 죽거나크게 다쳤을 것이다.  화가 난 박신부가 다시 코제트를 향하여 힘을 모아 오오라의 구체를 내쏘는 순간, 코제트는 채찍을 들고 있지 않은  왼손을 허공에 휘둘렀다. 그러자코제트의 모습은 다시 사라지더니 박신부의  뒤쪽에 나타나는 것이었다. 그순간, 코제트의 손에서 뭔가가 반짝 하고 빛났다. 아주 짧은 순간이었다. 박신부가 멈칫 하는 사이 코제트의 채찍은 박신부의  등쪽으로 날아들어 박신부의 오오라막에 커다란 충격을 가했다. 박신부는 주춤주춤 몇 걸음  밀려났다. 여러 차례 타격을 받자 박신부의 오오라막은 점차 그 빛이 흐려지고 있었다. 코제트의 비아냥거리는 웃음소리가 박신부의 귓전을 스쳤다.  "너는 내 상대가 못 돼! 그 빌어먹을 애를 끌고 와서 나를 겁주려고 했었나? 그런 치사한 수법에 내가 당하고만 있을 것 같은가?"  박신부는 간신히 몸을 돌려서 코제트를 쳐다보았다.  그러나 코제트의 얼굴보다도 왼손 쪽에 시선을 집중했다. 코제트의 손에  있는 반지, 뭔가 각별한 기운이 느껴졌다. 무슨 방법을 찾아야 하는데…….'  다른 부적이라도 남아 있다면 다른 시도라도 할  수도 있을 테지만, 지금준후의 손에는 호신부 몇 개밖에 남아 있지 않았다.  코제트는 박신부를 향하여 채찍을 계속 휘둘러댔고, 박신부는 오오라막을펼쳐서 채찍의 공격을 겨우겨우 막아냈다. 그러고 보니 코제트의 채찍은  박신부보다도 박신부 뒤에 있는 여자 아이를  향하고 있었다. 여자 아이는 그채찍을 멍하니 바라보고 있다가 그  채찍 끝이 자기를 노리고  있다는 것을알아차린 듯, 갑자기 공포에 질린 표정이 되었다.  코제트는 아이의 그런 모습을 보고는 더 독살스럽게 뭔지 알아들을 수 없는 저주의 말을 퍼부으면서계속 채찍을 휘둘러댔고, 박신부는 있는 대로  오오라를 펼쳐서 그 강한 채찍을 막아냈다. 그러다가 갑자기 코제트의  모습이 사라지더니 박신부의 뒤편에 나타나는 것이었다. 박신부는 재빨리  몸을 돌려보았지만 코제트의 채찍은 틈을 주지 않고 아이를 노리며 날아들었다. 박신부가 오오라력으로  채찍을 밀어내기는 했으나, 코제트의 채찍이  날카로운 소리를 내면서 아이의등에 스치고 말았다. 아이는  비명을 지르며 그  자리에서 엎어졌다가 다시벌떡 몸을 일으켜서 미친 듯 자신이 들어왔던 통로 쪽으로 도망치기 시작했다. 다행히 크게 다친 것 같지는 않았다.  아무리 적이라지만 조그맣고 힘없는 아이에게 인정사정 없이 채찍을 후려갈기는 것을 보고 박신부는 화가 치밀어올랐다. 그나마 박신부가  오오라로 막아내지 못했다면  아이는 죽거나크게 다쳤을 것이다.  화가 난 박신부가 다시 코제트를 향하여 힘을 모아 오오라의 구체를 내쏘는 순간, 코제트는 채찍을 들고 있지 않은  왼손을 허공에 휘둘렀다. 그러자코제트의 모습은 다시 사라지더니 박신부의  뒤쪽에 나타나는 것이었다. 그순간, 코제트의 손에서 뭔가가 반짝 하고 빛났다. 아주 짧은 순간이었다. 박신부가 멈칫 하는 사이 코제트의 채찍은 박신부의  등쪽으로 날아들어 박신부의 오오라막에 커다란 충격을 가했다. 박신부는 주춤주춤 몇 걸음  밀려났다. 여러 차례 타격을 받자 박신부의 오오라막은 점차 그 빛이 흐려지고 있었다. 코제트의 비아냥거리는 웃음소리가 박신부의 귓전을 스쳤다.  "너는 내 상대가 못 돼! 그 빌어먹을 애를 끌고 와서 나를 겁주려고 했었나? 그런 치사한 수법에 내가 당하고만 있을 것 같은가?"  박신부는 간신히 몸을 돌려서 코제트를 쳐다보았다.  그러나 코제트의 얼굴보다도 왼손 쪽에 시선을 집중했다. 코제트의 손에  있는 반지, 뭔가 각별한 기운이 느껴졌다.  '혹시 저것이?'  가만 생각해보니 코제트가 공간이동술을 쓸  때는 항상 왼손으로 기묘한동작을 취했던 것 같았다. 무슨 방법을 찾아야 하는데…….'  다른 부적이라도 남아 있다면 다른 시도라도 할  수도 있을 테지만, 지금준후의 손에는 호신부 몇 개밖에 남아 있지 않았다.  코제트는 박신부를 향하여 채찍을 계속 휘둘러댔고, 박신부는 오오라막을펼쳐서 채찍의 공격을 겨우겨우 막아냈다. 그러고 보니 코제트의 채찍은  박신부보다도 박신부 뒤에 있는 여자 아이를  향하고 있었다. 여자 아이는 그채찍을 멍하니 바라보고 있다가 그  채찍 끝이 자기를 노리고  있다는 것을알아차린 듯, 갑자기 공포에 질린 표정이 되었다.  코제트는 아이의 그런 모습을 보고는 더 독살스럽게 뭔지 알아들을 수 없는 저주의 말을 퍼부으면서계속 채찍을 휘둘러댔고, 박신부는 있는 대로  오오라를 펼쳐서 그 강한 채찍을 막아냈다. 그러다가 갑자기 코제트의  모습이 사라지더니 박신부의 뒤편에 나타나는 것이었다. 박신부는 재빨리  몸을 돌려보았지만 코제트의 채찍은 틈을 주지 않고 아이를 노리며 날아들었다. 박신부가 오오라력으로  채찍을 밀어내기는 했으나, 코제트의 채찍이  날카로운 소리를 내면서 아이의등에 스치고 말았다. 아이는  비명을 지르며 그  자리에서 엎어졌다가 다시벌떡 몸을 일으켜서 미친 듯 자신이 들어왔던 통로 쪽으로 도망치기 시작했다. 다행히 크게 다친 것 같지는 않았다.  아무리 적이라지만 조그맣고 힘없는 아이에게 인정사정 없이 채찍을 후려갈기는 것을 보고 박신부는 화가 치밀어올랐다. 그나마 박신부가  오오라로 막아내지 못했다면  아이는 죽거나크게 다쳤을 것이다.  화가 난 박신부가 다시 코제트를 향하여 힘을 모아 오오라의 구체를 내쏘는 순간, 코제트는 채찍을 들고 있지 않은  왼손을 허공에 휘둘렀다. 그러자코제트의 모습은 다시 사라지더니 박신부의  뒤쪽에 나타나는 것이었다. 그순간, 코제트의 손에서 뭔가가 반짝 하고 빛났다. 아주 짧은 순간이었다. 박신부가 멈칫 하는 사이 코제트의 채찍은 박신부의  등쪽으로 날아들어 박신부의 오오라막에 커다란 충격을 가했다. 박신부는 주춤주춤 몇 걸음  밀려났다. 여러 차례 타격을 받자 박신부의 오오라막은 점차 그 빛이 흐려지고 있었다. 코제트의 비아냥거리는 웃음소리가 박신부의 귓전을 스쳤다.  "너는 내 상대가 못 돼! 그 빌어먹을 애를 끌고 와서 나를 겁주려고 했었나? 그런 치사한 수법에 내가 당하고만 있을 것 같은가?"  박신부는 간신히 몸을 돌려서 코제트를 쳐다보았다.  그러나 코제트의 얼굴보다도 왼손 쪽에 시선을 집중했다. 코제트의 손에  있는 반지, 뭔가 각별한 기운이 느껴졌다.  '혹시 저것이?'  가만 생각해보니 코제트가 공간이동술을 쓸  때는 항상 왼손으로 기묘한동작을 취했던 것 같았다. 예전에 대적할 때는 자세히 볼 수 없었지만, 이곳트랜실바니아에 온 이후에 코제트의 공간이동술을 이미 여러  번 보았고 그때마다 분명 그런 행동을 취했던 것이다. 무슨 방법을 찾아야 하는데…….'  다른 부적이라도 남아 있다면 다른 시도라도 할  수도 있을 테지만, 지금준후의 손에는 호신부 몇 개밖에 남아 있지 않았다.  코제트는 박신부를 향하여 채찍을 계속 휘둘러댔고, 박신부는 오오라막을펼쳐서 채찍의 공격을 겨우겨우 막아냈다. 그러고 보니 코제트의 채찍은  박신부보다도 박신부 뒤에 있는 여자 아이를  향하고 있었다. 여자 아이는 그채찍을 멍하니 바라보고 있다가 그  채찍 끝이 자기를 노리고  있다는 것을알아차린 듯, 갑자기 공포에 질린 표정이 되었다.  코제트는 아이의 그런 모습을 보고는 더 독살스럽게 뭔지 알아들을 수 없는 저주의 말을 퍼부으면서계속 채찍을 휘둘러댔고, 박신부는 있는 대로  오오라를 펼쳐서 그 강한 채찍을 막아냈다. 그러다가 갑자기 코제트의  모습이 사라지더니 박신부의 뒤편에 나타나는 것이었다. 박신부는 재빨리  몸을 돌려보았지만 코제트의 채찍은 틈을 주지 않고 아이를 노리며 날아들었다. 박신부가 오오라력으로  채찍을 밀어내기는 했으나, 코제트의 채찍이  날카로운 소리를 내면서 아이의등에 스치고 말았다. 아이는  비명을 지르며 그  자리에서 엎어졌다가 다시벌떡 몸을 일으켜서 미친 듯 자신이 들어왔던 통로 쪽으로 도망치기 시작했다. 다행히 크게 다친 것 같지는 않았다.  아무리 적이라지만 조그맣고 힘없는 아이에게 인정사정 없이 채찍을 후려갈기는 것을 보고 박신부는 화가 치밀어올랐다. 그나마 박신부가  오오라로 막아내지 못했다면  아이는 죽거나크게 다쳤을 것이다.  화가 난 박신부가 다시 코제트를 향하여 힘을 모아 오오라의 구체를 내쏘는 순간, 코제트는 채찍을 들고 있지 않은  왼손을 허공에 휘둘렀다. 그러자코제트의 모습은 다시 사라지더니 박신부의  뒤쪽에 나타나는 것이었다. 그순간, 코제트의 손에서 뭔가가 반짝 하고 빛났다. 아주 짧은 순간이었다. 박신부가 멈칫 하는 사이 코제트의 채찍은 박신부의  등쪽으로 날아들어 박신부의 오오라막에 커다란 충격을 가했다. 박신부는 주춤주춤 몇 걸음  밀려났다. 여러 차례 타격을 받자 박신부의 오오라막은 점차 그 빛이 흐려지고 있었다. 코제트의 비아냥거리는 웃음소리가 박신부의 귓전을 스쳤다.  "너는 내 상대가 못 돼! 그 빌어먹을 애를 끌고 와서 나를 겁주려고 했었나? 그런 치사한 수법에 내가 당하고만 있을 것 같은가?"  박신부는 간신히 몸을 돌려서 코제트를 쳐다보았다.  그러나 코제트의 얼굴보다도 왼손 쪽에 시선을 집중했다. 코제트의 손에  있는 반지, 뭔가 각별한 기운이 느껴졌다.  '혹시 저것이?'  가만 생각해보니 코제트가 공간이동술을 쓸  때는 항상 왼손으로 기묘한동작을 취했던 것 같았다. 예전에 대적할 때는 자세히 볼 수 없었지만, 이곳트랜실바니아에 온 이후에 코제트의 공간이동술을 이미 여러  번 보았고 그때마다 분명 그런 행동을 취했던 것이다.  '가만, 그렇다면……. 무슨 방법을 찾아야 하는데…….'  다른 부적이라도 남아 있다면 다른 시도라도 할  수도 있을 테지만, 지금준후의 손에는 호신부 몇 개밖에 남아 있지 않았다.  코제트는 박신부를 향하여 채찍을 계속 휘둘러댔고, 박신부는 오오라막을펼쳐서 채찍의 공격을 겨우겨우 막아냈다. 그러고 보니 코제트의 채찍은  박신부보다도 박신부 뒤에 있는 여자 아이를  향하고 있었다. 여자 아이는 그채찍을 멍하니 바라보고 있다가 그  채찍 끝이 자기를 노리고  있다는 것을알아차린 듯, 갑자기 공포에 질린 표정이 되었다.  코제트는 아이의 그런 모습을 보고는 더 독살스럽게 뭔지 알아들을 수 없는 저주의 말을 퍼부으면서계속 채찍을 휘둘러댔고, 박신부는 있는 대로  오오라를 펼쳐서 그 강한 채찍을 막아냈다. 그러다가 갑자기 코제트의  모습이 사라지더니 박신부의 뒤편에 나타나는 것이었다. 박신부는 재빨리  몸을 돌려보았지만 코제트의 채찍은 틈을 주지 않고 아이를 노리며 날아들었다. 박신부가 오오라력으로  채찍을 밀어내기는 했으나, 코제트의 채찍이  날카로운 소리를 내면서 아이의등에 스치고 말았다. 아이는  비명을 지르며 그  자리에서 엎어졌다가 다시벌떡 몸을 일으켜서 미친 듯 자신이 들어왔던 통로 쪽으로 도망치기 시작했다. 다행히 크게 다친 것 같지는 않았다.  아무리 적이라지만 조그맣고 힘없는 아이에게 인정사정 없이 채찍을 후려갈기는 것을 보고 박신부는 화가 치밀어올랐다. 그나마 박신부가  오오라로 막아내지 못했다면  아이는 죽거나크게 다쳤을 것이다.  화가 난 박신부가 다시 코제트를 향하여 힘을 모아 오오라의 구체를 내쏘는 순간, 코제트는 채찍을 들고 있지 않은  왼손을 허공에 휘둘렀다. 그러자코제트의 모습은 다시 사라지더니 박신부의  뒤쪽에 나타나는 것이었다. 그순간, 코제트의 손에서 뭔가가 반짝 하고 빛났다. 아주 짧은 순간이었다. 박신부가 멈칫 하는 사이 코제트의 채찍은 박신부의  등쪽으로 날아들어 박신부의 오오라막에 커다란 충격을 가했다. 박신부는 주춤주춤 몇 걸음  밀려났다. 여러 차례 타격을 받자 박신부의 오오라막은 점차 그 빛이 흐려지고 있었다. 코제트의 비아냥거리는 웃음소리가 박신부의 귓전을 스쳤다.  "너는 내 상대가 못 돼! 그 빌어먹을 애를 끌고 와서 나를 겁주려고 했었나? 그런 치사한 수법에 내가 당하고만 있을 것 같은가?"  박신부는 간신히 몸을 돌려서 코제트를 쳐다보았다.  그러나 코제트의 얼굴보다도 왼손 쪽에 시선을 집중했다. 코제트의 손에  있는 반지, 뭔가 각별한 기운이 느껴졌다.  '혹시 저것이?'  가만 생각해보니 코제트가 공간이동술을 쓸  때는 항상 왼손으로 기묘한동작을 취했던 것 같았다. 예전에 대적할 때는 자세히 볼 수 없었지만, 이곳트랜실바니아에 온 이후에 코제트의 공간이동술을 이미 여러  번 보았고 그때마다 분명 그런 행동을 취했던 것이다.  '가만, 그렇다면…….'  박신부의 머릿속이 빠르게 회전하기 시작했다. 무슨 방법을 찾아야 하는데…….'  다른 부적이라도 남아 있다면 다른 시도라도 할  수도 있을 테지만, 지금준후의 손에는 호신부 몇 개밖에 남아 있지 않았다.  코제트는 박신부를 향하여 채찍을 계속 휘둘러댔고, 박신부는 오오라막을펼쳐서 채찍의 공격을 겨우겨우 막아냈다. 그러고 보니 코제트의 채찍은  박신부보다도 박신부 뒤에 있는 여자 아이를  향하고 있었다. 여자 아이는 그채찍을 멍하니 바라보고 있다가 그  채찍 끝이 자기를 노리고  있다는 것을알아차린 듯, 갑자기 공포에 질린 표정이 되었다.  코제트는 아이의 그런 모습을 보고는 더 독살스럽게 뭔지 알아들을 수 없는 저주의 말을 퍼부으면서계속 채찍을 휘둘러댔고, 박신부는 있는 대로  오오라를 펼쳐서 그 강한 채찍을 막아냈다. 그러다가 갑자기 코제트의  모습이 사라지더니 박신부의 뒤편에 나타나는 것이었다. 박신부는 재빨리  몸을 돌려보았지만 코제트의 채찍은 틈을 주지 않고 아이를 노리며 날아들었다. 박신부가 오오라력으로  채찍을 밀어내기는 했으나, 코제트의 채찍이  날카로운 소리를 내면서 아이의등에 스치고 말았다. 아이는  비명을 지르며 그  자리에서 엎어졌다가 다시벌떡 몸을 일으켜서 미친 듯 자신이 들어왔던 통로 쪽으로 도망치기 시작했다. 다행히 크게 다친 것 같지는 않았다.  아무리 적이라지만 조그맣고 힘없는 아이에게 인정사정 없이 채찍을 후려갈기는 것을 보고 박신부는 화가 치밀어올랐다. 그나마 박신부가  오오라로 막아내지 못했다면  아이는 죽거나크게 다쳤을 것이다.  화가 난 박신부가 다시 코제트를 향하여 힘을 모아 오오라의 구체를 내쏘는 순간, 코제트는 채찍을 들고 있지 않은  왼손을 허공에 휘둘렀다. 그러자코제트의 모습은 다시 사라지더니 박신부의  뒤쪽에 나타나는 것이었다. 그순간, 코제트의 손에서 뭔가가 반짝 하고 빛났다. 아주 짧은 순간이었다. 박신부가 멈칫 하는 사이 코제트의 채찍은 박신부의  등쪽으로 날아들어 박신부의 오오라막에 커다란 충격을 가했다. 박신부는 주춤주춤 몇 걸음  밀려났다. 여러 차례 타격을 받자 박신부의 오오라막은 점차 그 빛이 흐려지고 있었다. 코제트의 비아냥거리는 웃음소리가 박신부의 귓전을 스쳤다.  "너는 내 상대가 못 돼! 그 빌어먹을 애를 끌고 와서 나를 겁주려고 했었나? 그런 치사한 수법에 내가 당하고만 있을 것 같은가?"  박신부는 간신히 몸을 돌려서 코제트를 쳐다보았다.  그러나 코제트의 얼굴보다도 왼손 쪽에 시선을 집중했다. 코제트의 손에  있는 반지, 뭔가 각별한 기운이 느껴졌다.  '혹시 저것이?'  가만 생각해보니 코제트가 공간이동술을 쓸  때는 항상 왼손으로 기묘한동작을 취했던 것 같았다. 예전에 대적할 때는 자세히 볼 수 없었지만, 이곳트랜실바니아에 온 이후에 코제트의 공간이동술을 이미 여러  번 보았고 그때마다 분명 그런 행동을 취했던 것이다.  '가만, 그렇다면…….'  박신부의 머릿속이 빠르게 회전하기 시작했다.   "승희야, 이게 도대체 어떻게 된 일이니? 설명 좀 해보렴." 무슨 방법을 찾아야 하는데…….'  다른 부적이라도 남아 있다면 다른 시도라도 할  수도 있을 테지만, 지금준후의 손에는 호신부 몇 개밖에 남아 있지 않았다.  코제트는 박신부를 향하여 채찍을 계속 휘둘러댔고, 박신부는 오오라막을펼쳐서 채찍의 공격을 겨우겨우 막아냈다. 그러고 보니 코제트의 채찍은  박신부보다도 박신부 뒤에 있는 여자 아이를  향하고 있었다. 여자 아이는 그채찍을 멍하니 바라보고 있다가 그  채찍 끝이 자기를 노리고  있다는 것을알아차린 듯, 갑자기 공포에 질린 표정이 되었다.  코제트는 아이의 그런 모습을 보고는 더 독살스럽게 뭔지 알아들을 수 없는 저주의 말을 퍼부으면서계속 채찍을 휘둘러댔고, 박신부는 있는 대로  오오라를 펼쳐서 그 강한 채찍을 막아냈다. 그러다가 갑자기 코제트의  모습이 사라지더니 박신부의 뒤편에 나타나는 것이었다. 박신부는 재빨리  몸을 돌려보았지만 코제트의 채찍은 틈을 주지 않고 아이를 노리며 날아들었다. 박신부가 오오라력으로  채찍을 밀어내기는 했으나, 코제트의 채찍이  날카로운 소리를 내면서 아이의등에 스치고 말았다. 아이는  비명을 지르며 그  자리에서 엎어졌다가 다시벌떡 몸을 일으켜서 미친 듯 자신이 들어왔던 통로 쪽으로 도망치기 시작했다. 다행히 크게 다친 것 같지는 않았다.  아무리 적이라지만 조그맣고 힘없는 아이에게 인정사정 없이 채찍을 후려갈기는 것을 보고 박신부는 화가 치밀어올랐다. 그나마 박신부가  오오라로 막아내지 못했다면  아이는 죽거나크게 다쳤을 것이다.  화가 난 박신부가 다시 코제트를 향하여 힘을 모아 오오라의 구체를 내쏘는 순간, 코제트는 채찍을 들고 있지 않은  왼손을 허공에 휘둘렀다. 그러자코제트의 모습은 다시 사라지더니 박신부의  뒤쪽에 나타나는 것이었다. 그순간, 코제트의 손에서 뭔가가 반짝 하고 빛났다. 아주 짧은 순간이었다. 박신부가 멈칫 하는 사이 코제트의 채찍은 박신부의  등쪽으로 날아들어 박신부의 오오라막에 커다란 충격을 가했다. 박신부는 주춤주춤 몇 걸음  밀려났다. 여러 차례 타격을 받자 박신부의 오오라막은 점차 그 빛이 흐려지고 있었다. 코제트의 비아냥거리는 웃음소리가 박신부의 귓전을 스쳤다.  "너는 내 상대가 못 돼! 그 빌어먹을 애를 끌고 와서 나를 겁주려고 했었나? 그런 치사한 수법에 내가 당하고만 있을 것 같은가?"  박신부는 간신히 몸을 돌려서 코제트를 쳐다보았다.  그러나 코제트의 얼굴보다도 왼손 쪽에 시선을 집중했다. 코제트의 손에  있는 반지, 뭔가 각별한 기운이 느껴졌다.  '혹시 저것이?'  가만 생각해보니 코제트가 공간이동술을 쓸  때는 항상 왼손으로 기묘한동작을 취했던 것 같았다. 예전에 대적할 때는 자세히 볼 수 없었지만, 이곳트랜실바니아에 온 이후에 코제트의 공간이동술을 이미 여러  번 보았고 그때마다 분명 그런 행동을 취했던 것이다.  '가만, 그렇다면…….'  박신부의 머릿속이 빠르게 회전하기 시작했다.   "승희야, 이게 도대체 어떻게 된 일이니? 설명 좀 해보렴."  현암은 거의 정신을 잃은 듯 흐느끼고 있는 승희의 등을 토닥거리면서 승희를 진정시키려 했으나, 계속 덜덜 떨면서  울음만 터트리고 있을 뿐 제대로 말을 잇지 못했다. 무슨 방법을 찾아야 하는데…….'  다른 부적이라도 남아 있다면 다른 시도라도 할  수도 있을 테지만, 지금준후의 손에는 호신부 몇 개밖에 남아 있지 않았다.  코제트는 박신부를 향하여 채찍을 계속 휘둘러댔고, 박신부는 오오라막을펼쳐서 채찍의 공격을 겨우겨우 막아냈다. 그러고 보니 코제트의 채찍은  박신부보다도 박신부 뒤에 있는 여자 아이를  향하고 있었다. 여자 아이는 그채찍을 멍하니 바라보고 있다가 그  채찍 끝이 자기를 노리고  있다는 것을알아차린 듯, 갑자기 공포에 질린 표정이 되었다.  코제트는 아이의 그런 모습을 보고는 더 독살스럽게 뭔지 알아들을 수 없는 저주의 말을 퍼부으면서계속 채찍을 휘둘러댔고, 박신부는 있는 대로  오오라를 펼쳐서 그 강한 채찍을 막아냈다. 그러다가 갑자기 코제트의  모습이 사라지더니 박신부의 뒤편에 나타나는 것이었다. 박신부는 재빨리  몸을 돌려보았지만 코제트의 채찍은 틈을 주지 않고 아이를 노리며 날아들었다. 박신부가 오오라력으로  채찍을 밀어내기는 했으나, 코제트의 채찍이  날카로운 소리를 내면서 아이의등에 스치고 말았다. 아이는  비명을 지르며 그  자리에서 엎어졌다가 다시벌떡 몸을 일으켜서 미친 듯 자신이 들어왔던 통로 쪽으로 도망치기 시작했다. 다행히 크게 다친 것 같지는 않았다.  아무리 적이라지만 조그맣고 힘없는 아이에게 인정사정 없이 채찍을 후려갈기는 것을 보고 박신부는 화가 치밀어올랐다. 그나마 박신부가  오오라로 막아내지 못했다면  아이는 죽거나크게 다쳤을 것이다.  화가 난 박신부가 다시 코제트를 향하여 힘을 모아 오오라의 구체를 내쏘는 순간, 코제트는 채찍을 들고 있지 않은  왼손을 허공에 휘둘렀다. 그러자코제트의 모습은 다시 사라지더니 박신부의  뒤쪽에 나타나는 것이었다. 그순간, 코제트의 손에서 뭔가가 반짝 하고 빛났다. 아주 짧은 순간이었다. 박신부가 멈칫 하는 사이 코제트의 채찍은 박신부의  등쪽으로 날아들어 박신부의 오오라막에 커다란 충격을 가했다. 박신부는 주춤주춤 몇 걸음  밀려났다. 여러 차례 타격을 받자 박신부의 오오라막은 점차 그 빛이 흐려지고 있었다. 코제트의 비아냥거리는 웃음소리가 박신부의 귓전을 스쳤다.  "너는 내 상대가 못 돼! 그 빌어먹을 애를 끌고 와서 나를 겁주려고 했었나? 그런 치사한 수법에 내가 당하고만 있을 것 같은가?"  박신부는 간신히 몸을 돌려서 코제트를 쳐다보았다.  그러나 코제트의 얼굴보다도 왼손 쪽에 시선을 집중했다. 코제트의 손에  있는 반지, 뭔가 각별한 기운이 느껴졌다.  '혹시 저것이?'  가만 생각해보니 코제트가 공간이동술을 쓸  때는 항상 왼손으로 기묘한동작을 취했던 것 같았다. 예전에 대적할 때는 자세히 볼 수 없었지만, 이곳트랜실바니아에 온 이후에 코제트의 공간이동술을 이미 여러  번 보았고 그때마다 분명 그런 행동을 취했던 것이다.  '가만, 그렇다면…….'  박신부의 머릿속이 빠르게 회전하기 시작했다.   "승희야, 이게 도대체 어떻게 된 일이니? 설명 좀 해보렴."  현암은 거의 정신을 잃은 듯 흐느끼고 있는 승희의 등을 토닥거리면서 승희를 진정시키려 했으나, 계속 덜덜 떨면서  울음만 터트리고 있을 뿐 제대로 말을 잇지 못했다. 현암은 승희가 쥐떼, 또는 참혹하게 죽음을 당한 흡혈귀의 모습에 충격을 받고 이러는 게 아닐까 하는 생각이 들었다. 무슨 방법을 찾아야 하는데…….'  다른 부적이라도 남아 있다면 다른 시도라도 할  수도 있을 테지만, 지금준후의 손에는 호신부 몇 개밖에 남아 있지 않았다.  코제트는 박신부를 향하여 채찍을 계속 휘둘러댔고, 박신부는 오오라막을펼쳐서 채찍의 공격을 겨우겨우 막아냈다. 그러고 보니 코제트의 채찍은  박신부보다도 박신부 뒤에 있는 여자 아이를  향하고 있었다. 여자 아이는 그채찍을 멍하니 바라보고 있다가 그  채찍 끝이 자기를 노리고  있다는 것을알아차린 듯, 갑자기 공포에 질린 표정이 되었다.  코제트는 아이의 그런 모습을 보고는 더 독살스럽게 뭔지 알아들을 수 없는 저주의 말을 퍼부으면서계속 채찍을 휘둘러댔고, 박신부는 있는 대로  오오라를 펼쳐서 그 강한 채찍을 막아냈다. 그러다가 갑자기 코제트의  모습이 사라지더니 박신부의 뒤편에 나타나는 것이었다. 박신부는 재빨리  몸을 돌려보았지만 코제트의 채찍은 틈을 주지 않고 아이를 노리며 날아들었다. 박신부가 오오라력으로  채찍을 밀어내기는 했으나, 코제트의 채찍이  날카로운 소리를 내면서 아이의등에 스치고 말았다. 아이는  비명을 지르며 그  자리에서 엎어졌다가 다시벌떡 몸을 일으켜서 미친 듯 자신이 들어왔던 통로 쪽으로 도망치기 시작했다. 다행히 크게 다친 것 같지는 않았다.  아무리 적이라지만 조그맣고 힘없는 아이에게 인정사정 없이 채찍을 후려갈기는 것을 보고 박신부는 화가 치밀어올랐다. 그나마 박신부가  오오라로 막아내지 못했다면  아이는 죽거나크게 다쳤을 것이다.  화가 난 박신부가 다시 코제트를 향하여 힘을 모아 오오라의 구체를 내쏘는 순간, 코제트는 채찍을 들고 있지 않은  왼손을 허공에 휘둘렀다. 그러자코제트의 모습은 다시 사라지더니 박신부의  뒤쪽에 나타나는 것이었다. 그순간, 코제트의 손에서 뭔가가 반짝 하고 빛났다. 아주 짧은 순간이었다. 박신부가 멈칫 하는 사이 코제트의 채찍은 박신부의  등쪽으로 날아들어 박신부의 오오라막에 커다란 충격을 가했다. 박신부는 주춤주춤 몇 걸음  밀려났다. 여러 차례 타격을 받자 박신부의 오오라막은 점차 그 빛이 흐려지고 있었다. 코제트의 비아냥거리는 웃음소리가 박신부의 귓전을 스쳤다.  "너는 내 상대가 못 돼! 그 빌어먹을 애를 끌고 와서 나를 겁주려고 했었나? 그런 치사한 수법에 내가 당하고만 있을 것 같은가?"  박신부는 간신히 몸을 돌려서 코제트를 쳐다보았다.  그러나 코제트의 얼굴보다도 왼손 쪽에 시선을 집중했다. 코제트의 손에  있는 반지, 뭔가 각별한 기운이 느껴졌다.  '혹시 저것이?'  가만 생각해보니 코제트가 공간이동술을 쓸  때는 항상 왼손으로 기묘한동작을 취했던 것 같았다. 예전에 대적할 때는 자세히 볼 수 없었지만, 이곳트랜실바니아에 온 이후에 코제트의 공간이동술을 이미 여러  번 보았고 그때마다 분명 그런 행동을 취했던 것이다.  '가만, 그렇다면…….'  박신부의 머릿속이 빠르게 회전하기 시작했다.   "승희야, 이게 도대체 어떻게 된 일이니? 설명 좀 해보렴."  현암은 거의 정신을 잃은 듯 흐느끼고 있는 승희의 등을 토닥거리면서 승희를 진정시키려 했으나, 계속 덜덜 떨면서  울음만 터트리고 있을 뿐 제대로 말을 잇지 못했다. 현암은 승희가 쥐떼, 또는 참혹하게 죽음을 당한 흡혈귀의 모습에 충격을 받고 이러는 게 아닐까 하는 생각이 들었다. 연희도 흡혈귀의 참혹한 모습을 보고는 금방이라도 졸도해버릴 것 같은 심정이었지만,승희가 받을 충격을 우려해 억지로 참고 있었다. 무슨 방법을 찾아야 하는데…….'  다른 부적이라도 남아 있다면 다른 시도라도 할  수도 있을 테지만, 지금준후의 손에는 호신부 몇 개밖에 남아 있지 않았다.  코제트는 박신부를 향하여 채찍을 계속 휘둘러댔고, 박신부는 오오라막을펼쳐서 채찍의 공격을 겨우겨우 막아냈다. 그러고 보니 코제트의 채찍은  박신부보다도 박신부 뒤에 있는 여자 아이를  향하고 있었다. 여자 아이는 그채찍을 멍하니 바라보고 있다가 그  채찍 끝이 자기를 노리고  있다는 것을알아차린 듯, 갑자기 공포에 질린 표정이 되었다.  코제트는 아이의 그런 모습을 보고는 더 독살스럽게 뭔지 알아들을 수 없는 저주의 말을 퍼부으면서계속 채찍을 휘둘러댔고, 박신부는 있는 대로  오오라를 펼쳐서 그 강한 채찍을 막아냈다. 그러다가 갑자기 코제트의  모습이 사라지더니 박신부의 뒤편에 나타나는 것이었다. 박신부는 재빨리  몸을 돌려보았지만 코제트의 채찍은 틈을 주지 않고 아이를 노리며 날아들었다. 박신부가 오오라력으로  채찍을 밀어내기는 했으나, 코제트의 채찍이  날카로운 소리를 내면서 아이의등에 스치고 말았다. 아이는  비명을 지르며 그  자리에서 엎어졌다가 다시벌떡 몸을 일으켜서 미친 듯 자신이 들어왔던 통로 쪽으로 도망치기 시작했다. 다행히 크게 다친 것 같지는 않았다.  아무리 적이라지만 조그맣고 힘없는 아이에게 인정사정 없이 채찍을 후려갈기는 것을 보고 박신부는 화가 치밀어올랐다. 그나마 박신부가  오오라로 막아내지 못했다면  아이는 죽거나크게 다쳤을 것이다.  화가 난 박신부가 다시 코제트를 향하여 힘을 모아 오오라의 구체를 내쏘는 순간, 코제트는 채찍을 들고 있지 않은  왼손을 허공에 휘둘렀다. 그러자코제트의 모습은 다시 사라지더니 박신부의  뒤쪽에 나타나는 것이었다. 그순간, 코제트의 손에서 뭔가가 반짝 하고 빛났다. 아주 짧은 순간이었다. 박신부가 멈칫 하는 사이 코제트의 채찍은 박신부의  등쪽으로 날아들어 박신부의 오오라막에 커다란 충격을 가했다. 박신부는 주춤주춤 몇 걸음  밀려났다. 여러 차례 타격을 받자 박신부의 오오라막은 점차 그 빛이 흐려지고 있었다. 코제트의 비아냥거리는 웃음소리가 박신부의 귓전을 스쳤다.  "너는 내 상대가 못 돼! 그 빌어먹을 애를 끌고 와서 나를 겁주려고 했었나? 그런 치사한 수법에 내가 당하고만 있을 것 같은가?"  박신부는 간신히 몸을 돌려서 코제트를 쳐다보았다.  그러나 코제트의 얼굴보다도 왼손 쪽에 시선을 집중했다. 코제트의 손에  있는 반지, 뭔가 각별한 기운이 느껴졌다.  '혹시 저것이?'  가만 생각해보니 코제트가 공간이동술을 쓸  때는 항상 왼손으로 기묘한동작을 취했던 것 같았다. 예전에 대적할 때는 자세히 볼 수 없었지만, 이곳트랜실바니아에 온 이후에 코제트의 공간이동술을 이미 여러  번 보았고 그때마다 분명 그런 행동을 취했던 것이다.  '가만, 그렇다면…….'  박신부의 머릿속이 빠르게 회전하기 시작했다.   "승희야, 이게 도대체 어떻게 된 일이니? 설명 좀 해보렴."  현암은 거의 정신을 잃은 듯 흐느끼고 있는 승희의 등을 토닥거리면서 승희를 진정시키려 했으나, 계속 덜덜 떨면서  울음만 터트리고 있을 뿐 제대로 말을 잇지 못했다. 현암은 승희가 쥐떼, 또는 참혹하게 죽음을 당한 흡혈귀의 모습에 충격을 받고 이러는 게 아닐까 하는 생각이 들었다. 연희도 흡혈귀의 참혹한 모습을 보고는 금방이라도 졸도해버릴 것 같은 심정이었지만,승희가 받을 충격을 우려해 억지로 참고 있었다.  "승희야, 진정해. 괜찮아, 괜찮아……." 무슨 방법을 찾아야 하는데…….'  다른 부적이라도 남아 있다면 다른 시도라도 할  수도 있을 테지만, 지금준후의 손에는 호신부 몇 개밖에 남아 있지 않았다.  코제트는 박신부를 향하여 채찍을 계속 휘둘러댔고, 박신부는 오오라막을펼쳐서 채찍의 공격을 겨우겨우 막아냈다. 그러고 보니 코제트의 채찍은  박신부보다도 박신부 뒤에 있는 여자 아이를  향하고 있었다. 여자 아이는 그채찍을 멍하니 바라보고 있다가 그  채찍 끝이 자기를 노리고  있다는 것을알아차린 듯, 갑자기 공포에 질린 표정이 되었다.  코제트는 아이의 그런 모습을 보고는 더 독살스럽게 뭔지 알아들을 수 없는 저주의 말을 퍼부으면서계속 채찍을 휘둘러댔고, 박신부는 있는 대로  오오라를 펼쳐서 그 강한 채찍을 막아냈다. 그러다가 갑자기 코제트의  모습이 사라지더니 박신부의 뒤편에 나타나는 것이었다. 박신부는 재빨리  몸을 돌려보았지만 코제트의 채찍은 틈을 주지 않고 아이를 노리며 날아들었다. 박신부가 오오라력으로  채찍을 밀어내기는 했으나, 코제트의 채찍이  날카로운 소리를 내면서 아이의등에 스치고 말았다. 아이는  비명을 지르며 그  자리에서 엎어졌다가 다시벌떡 몸을 일으켜서 미친 듯 자신이 들어왔던 통로 쪽으로 도망치기 시작했다. 다행히 크게 다친 것 같지는 않았다.  아무리 적이라지만 조그맣고 힘없는 아이에게 인정사정 없이 채찍을 후려갈기는 것을 보고 박신부는 화가 치밀어올랐다. 그나마 박신부가  오오라로 막아내지 못했다면  아이는 죽거나크게 다쳤을 것이다.  화가 난 박신부가 다시 코제트를 향하여 힘을 모아 오오라의 구체를 내쏘는 순간, 코제트는 채찍을 들고 있지 않은  왼손을 허공에 휘둘렀다. 그러자코제트의 모습은 다시 사라지더니 박신부의  뒤쪽에 나타나는 것이었다. 그순간, 코제트의 손에서 뭔가가 반짝 하고 빛났다. 아주 짧은 순간이었다. 박신부가 멈칫 하는 사이 코제트의 채찍은 박신부의  등쪽으로 날아들어 박신부의 오오라막에 커다란 충격을 가했다. 박신부는 주춤주춤 몇 걸음  밀려났다. 여러 차례 타격을 받자 박신부의 오오라막은 점차 그 빛이 흐려지고 있었다. 코제트의 비아냥거리는 웃음소리가 박신부의 귓전을 스쳤다.  "너는 내 상대가 못 돼! 그 빌어먹을 애를 끌고 와서 나를 겁주려고 했었나? 그런 치사한 수법에 내가 당하고만 있을 것 같은가?"  박신부는 간신히 몸을 돌려서 코제트를 쳐다보았다.  그러나 코제트의 얼굴보다도 왼손 쪽에 시선을 집중했다. 코제트의 손에  있는 반지, 뭔가 각별한 기운이 느껴졌다.  '혹시 저것이?'  가만 생각해보니 코제트가 공간이동술을 쓸  때는 항상 왼손으로 기묘한동작을 취했던 것 같았다. 예전에 대적할 때는 자세히 볼 수 없었지만, 이곳트랜실바니아에 온 이후에 코제트의 공간이동술을 이미 여러  번 보았고 그때마다 분명 그런 행동을 취했던 것이다.  '가만, 그렇다면…….'  박신부의 머릿속이 빠르게 회전하기 시작했다.   "승희야, 이게 도대체 어떻게 된 일이니? 설명 좀 해보렴."  현암은 거의 정신을 잃은 듯 흐느끼고 있는 승희의 등을 토닥거리면서 승희를 진정시키려 했으나, 계속 덜덜 떨면서  울음만 터트리고 있을 뿐 제대로 말을 잇지 못했다. 현암은 승희가 쥐떼, 또는 참혹하게 죽음을 당한 흡혈귀의 모습에 충격을 받고 이러는 게 아닐까 하는 생각이 들었다. 연희도 흡혈귀의 참혹한 모습을 보고는 금방이라도 졸도해버릴 것 같은 심정이었지만,승희가 받을 충격을 우려해 억지로 참고 있었다.  "승희야, 진정해. 괜찮아, 괜찮아……."  현암이 승희를 다독거리는 동안 연희는 그 흉악한 시체를 보지  않으려고억지로 고개를 돌렸다. 무슨 방법을 찾아야 하는데…….'  다른 부적이라도 남아 있다면 다른 시도라도 할  수도 있을 테지만, 지금준후의 손에는 호신부 몇 개밖에 남아 있지 않았다.  코제트는 박신부를 향하여 채찍을 계속 휘둘러댔고, 박신부는 오오라막을펼쳐서 채찍의 공격을 겨우겨우 막아냈다. 그러고 보니 코제트의 채찍은  박신부보다도 박신부 뒤에 있는 여자 아이를  향하고 있었다. 여자 아이는 그채찍을 멍하니 바라보고 있다가 그  채찍 끝이 자기를 노리고  있다는 것을알아차린 듯, 갑자기 공포에 질린 표정이 되었다.  코제트는 아이의 그런 모습을 보고는 더 독살스럽게 뭔지 알아들을 수 없는 저주의 말을 퍼부으면서계속 채찍을 휘둘러댔고, 박신부는 있는 대로  오오라를 펼쳐서 그 강한 채찍을 막아냈다. 그러다가 갑자기 코제트의  모습이 사라지더니 박신부의 뒤편에 나타나는 것이었다. 박신부는 재빨리  몸을 돌려보았지만 코제트의 채찍은 틈을 주지 않고 아이를 노리며 날아들었다. 박신부가 오오라력으로  채찍을 밀어내기는 했으나, 코제트의 채찍이  날카로운 소리를 내면서 아이의등에 스치고 말았다. 아이는  비명을 지르며 그  자리에서 엎어졌다가 다시벌떡 몸을 일으켜서 미친 듯 자신이 들어왔던 통로 쪽으로 도망치기 시작했다. 다행히 크게 다친 것 같지는 않았다.  아무리 적이라지만 조그맣고 힘없는 아이에게 인정사정 없이 채찍을 후려갈기는 것을 보고 박신부는 화가 치밀어올랐다. 그나마 박신부가  오오라로 막아내지 못했다면  아이는 죽거나크게 다쳤을 것이다.  화가 난 박신부가 다시 코제트를 향하여 힘을 모아 오오라의 구체를 내쏘는 순간, 코제트는 채찍을 들고 있지 않은  왼손을 허공에 휘둘렀다. 그러자코제트의 모습은 다시 사라지더니 박신부의  뒤쪽에 나타나는 것이었다. 그순간, 코제트의 손에서 뭔가가 반짝 하고 빛났다. 아주 짧은 순간이었다. 박신부가 멈칫 하는 사이 코제트의 채찍은 박신부의  등쪽으로 날아들어 박신부의 오오라막에 커다란 충격을 가했다. 박신부는 주춤주춤 몇 걸음  밀려났다. 여러 차례 타격을 받자 박신부의 오오라막은 점차 그 빛이 흐려지고 있었다. 코제트의 비아냥거리는 웃음소리가 박신부의 귓전을 스쳤다.  "너는 내 상대가 못 돼! 그 빌어먹을 애를 끌고 와서 나를 겁주려고 했었나? 그런 치사한 수법에 내가 당하고만 있을 것 같은가?"  박신부는 간신히 몸을 돌려서 코제트를 쳐다보았다.  그러나 코제트의 얼굴보다도 왼손 쪽에 시선을 집중했다. 코제트의 손에  있는 반지, 뭔가 각별한 기운이 느껴졌다.  '혹시 저것이?'  가만 생각해보니 코제트가 공간이동술을 쓸  때는 항상 왼손으로 기묘한동작을 취했던 것 같았다. 예전에 대적할 때는 자세히 볼 수 없었지만, 이곳트랜실바니아에 온 이후에 코제트의 공간이동술을 이미 여러  번 보았고 그때마다 분명 그런 행동을 취했던 것이다.  '가만, 그렇다면…….'  박신부의 머릿속이 빠르게 회전하기 시작했다.   "승희야, 이게 도대체 어떻게 된 일이니? 설명 좀 해보렴."  현암은 거의 정신을 잃은 듯 흐느끼고 있는 승희의 등을 토닥거리면서 승희를 진정시키려 했으나, 계속 덜덜 떨면서  울음만 터트리고 있을 뿐 제대로 말을 잇지 못했다. 현암은 승희가 쥐떼, 또는 참혹하게 죽음을 당한 흡혈귀의 모습에 충격을 받고 이러는 게 아닐까 하는 생각이 들었다. 연희도 흡혈귀의 참혹한 모습을 보고는 금방이라도 졸도해버릴 것 같은 심정이었지만,승희가 받을 충격을 우려해 억지로 참고 있었다.  "승희야, 진정해. 괜찮아, 괜찮아……."  현암이 승희를 다독거리는 동안 연희는 그 흉악한 시체를 보지  않으려고억지로 고개를 돌렸다. 그런데 갑자기 저쪽에서부터 뭔가 희한한 느낌이  밀려왔다. 무슨 방법을 찾아야 하는데…….'  다른 부적이라도 남아 있다면 다른 시도라도 할  수도 있을 테지만, 지금준후의 손에는 호신부 몇 개밖에 남아 있지 않았다.  코제트는 박신부를 향하여 채찍을 계속 휘둘러댔고, 박신부는 오오라막을펼쳐서 채찍의 공격을 겨우겨우 막아냈다. 그러고 보니 코제트의 채찍은  박신부보다도 박신부 뒤에 있는 여자 아이를  향하고 있었다. 여자 아이는 그채찍을 멍하니 바라보고 있다가 그  채찍 끝이 자기를 노리고  있다는 것을알아차린 듯, 갑자기 공포에 질린 표정이 되었다.  코제트는 아이의 그런 모습을 보고는 더 독살스럽게 뭔지 알아들을 수 없는 저주의 말을 퍼부으면서계속 채찍을 휘둘러댔고, 박신부는 있는 대로  오오라를 펼쳐서 그 강한 채찍을 막아냈다. 그러다가 갑자기 코제트의  모습이 사라지더니 박신부의 뒤편에 나타나는 것이었다. 박신부는 재빨리  몸을 돌려보았지만 코제트의 채찍은 틈을 주지 않고 아이를 노리며 날아들었다. 박신부가 오오라력으로  채찍을 밀어내기는 했으나, 코제트의 채찍이  날카로운 소리를 내면서 아이의등에 스치고 말았다. 아이는  비명을 지르며 그  자리에서 엎어졌다가 다시벌떡 몸을 일으켜서 미친 듯 자신이 들어왔던 통로 쪽으로 도망치기 시작했다. 다행히 크게 다친 것 같지는 않았다.  아무리 적이라지만 조그맣고 힘없는 아이에게 인정사정 없이 채찍을 후려갈기는 것을 보고 박신부는 화가 치밀어올랐다. 그나마 박신부가  오오라로 막아내지 못했다면  아이는 죽거나크게 다쳤을 것이다.  화가 난 박신부가 다시 코제트를 향하여 힘을 모아 오오라의 구체를 내쏘는 순간, 코제트는 채찍을 들고 있지 않은  왼손을 허공에 휘둘렀다. 그러자코제트의 모습은 다시 사라지더니 박신부의  뒤쪽에 나타나는 것이었다. 그순간, 코제트의 손에서 뭔가가 반짝 하고 빛났다. 아주 짧은 순간이었다. 박신부가 멈칫 하는 사이 코제트의 채찍은 박신부의  등쪽으로 날아들어 박신부의 오오라막에 커다란 충격을 가했다. 박신부는 주춤주춤 몇 걸음  밀려났다. 여러 차례 타격을 받자 박신부의 오오라막은 점차 그 빛이 흐려지고 있었다. 코제트의 비아냥거리는 웃음소리가 박신부의 귓전을 스쳤다.  "너는 내 상대가 못 돼! 그 빌어먹을 애를 끌고 와서 나를 겁주려고 했었나? 그런 치사한 수법에 내가 당하고만 있을 것 같은가?"  박신부는 간신히 몸을 돌려서 코제트를 쳐다보았다.  그러나 코제트의 얼굴보다도 왼손 쪽에 시선을 집중했다. 코제트의 손에  있는 반지, 뭔가 각별한 기운이 느껴졌다.  '혹시 저것이?'  가만 생각해보니 코제트가 공간이동술을 쓸  때는 항상 왼손으로 기묘한동작을 취했던 것 같았다. 예전에 대적할 때는 자세히 볼 수 없었지만, 이곳트랜실바니아에 온 이후에 코제트의 공간이동술을 이미 여러  번 보았고 그때마다 분명 그런 행동을 취했던 것이다.  '가만, 그렇다면…….'  박신부의 머릿속이 빠르게 회전하기 시작했다.   "승희야, 이게 도대체 어떻게 된 일이니? 설명 좀 해보렴."  현암은 거의 정신을 잃은 듯 흐느끼고 있는 승희의 등을 토닥거리면서 승희를 진정시키려 했으나, 계속 덜덜 떨면서  울음만 터트리고 있을 뿐 제대로 말을 잇지 못했다. 현암은 승희가 쥐떼, 또는 참혹하게 죽음을 당한 흡혈귀의 모습에 충격을 받고 이러는 게 아닐까 하는 생각이 들었다. 연희도 흡혈귀의 참혹한 모습을 보고는 금방이라도 졸도해버릴 것 같은 심정이었지만,승희가 받을 충격을 우려해 억지로 참고 있었다.  "승희야, 진정해. 괜찮아, 괜찮아……."  현암이 승희를 다독거리는 동안 연희는 그 흉악한 시체를 보지  않으려고억지로 고개를 돌렸다. 그런데 갑자기 저쪽에서부터 뭔가 희한한 느낌이  밀려왔다. 뭔가 싸늘하고 음습한 기운. 무슨 방법을 찾아야 하는데…….'  다른 부적이라도 남아 있다면 다른 시도라도 할  수도 있을 테지만, 지금준후의 손에는 호신부 몇 개밖에 남아 있지 않았다.  코제트는 박신부를 향하여 채찍을 계속 휘둘러댔고, 박신부는 오오라막을펼쳐서 채찍의 공격을 겨우겨우 막아냈다. 그러고 보니 코제트의 채찍은  박신부보다도 박신부 뒤에 있는 여자 아이를  향하고 있었다. 여자 아이는 그채찍을 멍하니 바라보고 있다가 그  채찍 끝이 자기를 노리고  있다는 것을알아차린 듯, 갑자기 공포에 질린 표정이 되었다.  코제트는 아이의 그런 모습을 보고는 더 독살스럽게 뭔지 알아들을 수 없는 저주의 말을 퍼부으면서계속 채찍을 휘둘러댔고, 박신부는 있는 대로  오오라를 펼쳐서 그 강한 채찍을 막아냈다. 그러다가 갑자기 코제트의  모습이 사라지더니 박신부의 뒤편에 나타나는 것이었다. 박신부는 재빨리  몸을 돌려보았지만 코제트의 채찍은 틈을 주지 않고 아이를 노리며 날아들었다. 박신부가 오오라력으로  채찍을 밀어내기는 했으나, 코제트의 채찍이  날카로운 소리를 내면서 아이의등에 스치고 말았다. 아이는  비명을 지르며 그  자리에서 엎어졌다가 다시벌떡 몸을 일으켜서 미친 듯 자신이 들어왔던 통로 쪽으로 도망치기 시작했다. 다행히 크게 다친 것 같지는 않았다.  아무리 적이라지만 조그맣고 힘없는 아이에게 인정사정 없이 채찍을 후려갈기는 것을 보고 박신부는 화가 치밀어올랐다. 그나마 박신부가  오오라로 막아내지 못했다면  아이는 죽거나크게 다쳤을 것이다.  화가 난 박신부가 다시 코제트를 향하여 힘을 모아 오오라의 구체를 내쏘는 순간, 코제트는 채찍을 들고 있지 않은  왼손을 허공에 휘둘렀다. 그러자코제트의 모습은 다시 사라지더니 박신부의  뒤쪽에 나타나는 것이었다. 그순간, 코제트의 손에서 뭔가가 반짝 하고 빛났다. 아주 짧은 순간이었다. 박신부가 멈칫 하는 사이 코제트의 채찍은 박신부의  등쪽으로 날아들어 박신부의 오오라막에 커다란 충격을 가했다. 박신부는 주춤주춤 몇 걸음  밀려났다. 여러 차례 타격을 받자 박신부의 오오라막은 점차 그 빛이 흐려지고 있었다. 코제트의 비아냥거리는 웃음소리가 박신부의 귓전을 스쳤다.  "너는 내 상대가 못 돼! 그 빌어먹을 애를 끌고 와서 나를 겁주려고 했었나? 그런 치사한 수법에 내가 당하고만 있을 것 같은가?"  박신부는 간신히 몸을 돌려서 코제트를 쳐다보았다.  그러나 코제트의 얼굴보다도 왼손 쪽에 시선을 집중했다. 코제트의 손에  있는 반지, 뭔가 각별한 기운이 느껴졌다.  '혹시 저것이?'  가만 생각해보니 코제트가 공간이동술을 쓸  때는 항상 왼손으로 기묘한동작을 취했던 것 같았다. 예전에 대적할 때는 자세히 볼 수 없었지만, 이곳트랜실바니아에 온 이후에 코제트의 공간이동술을 이미 여러  번 보았고 그때마다 분명 그런 행동을 취했던 것이다.  '가만, 그렇다면…….'  박신부의 머릿속이 빠르게 회전하기 시작했다.   "승희야, 이게 도대체 어떻게 된 일이니? 설명 좀 해보렴."  현암은 거의 정신을 잃은 듯 흐느끼고 있는 승희의 등을 토닥거리면서 승희를 진정시키려 했으나, 계속 덜덜 떨면서  울음만 터트리고 있을 뿐 제대로 말을 잇지 못했다. 현암은 승희가 쥐떼, 또는 참혹하게 죽음을 당한 흡혈귀의 모습에 충격을 받고 이러는 게 아닐까 하는 생각이 들었다. 연희도 흡혈귀의 참혹한 모습을 보고는 금방이라도 졸도해버릴 것 같은 심정이었지만,승희가 받을 충격을 우려해 억지로 참고 있었다.  "승희야, 진정해. 괜찮아, 괜찮아……."  현암이 승희를 다독거리는 동안 연희는 그 흉악한 시체를 보지  않으려고억지로 고개를 돌렸다. 그런데 갑자기 저쪽에서부터 뭔가 희한한 느낌이  밀려왔다. 뭔가 싸늘하고 음습한 기운. 연희의  손아귀가 간질간질해지기 시작했다. 