'    그 목소리를 몹시 화가 난 듯이 알 수 없는, 그러나 언뜻 듣기에도 기분나쁜 일종의 욕설 같은 소리를 계속 내지르고 있었다. 현암은  긴장하여 잠시 숨을 멈추고 서서 그 거인이 다시 움직이는 기색이  있나 하고 살폈으나거인의 몸이 움직이는 것 같은 기척은 없었고 숨소리 같은  것도 들리지 않았다. 다만 그 기분 나쁜 속삭임 같은 소리만이 계속 들려올 뿐. 현암은 계속 운기하여 공력을 회복하려고 애쓰면서 그쪽을 향해 경계를  늦추지 않고빨리 빛을 낼 수 있는 것을 찾으려 초조하게 애썼다.   현암이 주섬주섬하며 사방을 뒤적거리고 있는데 저쪽 통로에서 갑자기 누가 다가오는 듯한 부스럭부스럭 소리가 들려왔다. 지금  기공력이 회복되려면 적어도 삼 사십분 이상의 시간은  걸려야 할 것 같은데 지금  만약 적과또 마주친다면 곤란하다고 현암은 생각했다. 흠칫 하면서 몸을 뒤로 기대어벽에 붙였으나 저쪽에서 낮익은 목소리가 들려오는 바람에 반가워서  그 앞으로 달려나가고 싶은 생각이 생겼다.   "현암 씨! 어디 있어요? 현암 씨!"   두려워서 그런지 그다지 크게 소리도 내지 못하고 나직하게  자신을 찾는연희의 목소리였다.   "연희씨! 여기예요!!"   "현암 씨, 뭐하고 있어요?"   "어서 불을 가지고 이쪽으로 와보세요. 나는 도대체..."   현암이 뭐라고 막 말을 이으려는데 잠깐 방심한 그 사이  등뒤에서 캭 하는 소리와 함께 뭔가가 현암의 뒤통수를 노리고 덮쳐들었다.   캭 하는 소리와 함께 현암의 놀란 비명 소리 같은 것이 들리자 저쪽에 서있던 연희도 덩달아 비명을 질렀다. 저 안 쪽에서는 현암과 그  알 수 없는이상한 괴성을 낸 것이 헝클어져 싸우고 있는 것 같았다. 연희는 무섭고 놀랐지만 그래도 어떻게 도움을 줄 방법이 없을까 하고 무심코 손을 내뻗다가한쪽 구석에 놓여져 있는 딱딱한  것에 손이 닿았다. 딱딱하면서도  온기가남아 있고 매끈매끈한 감촉, 틀림없이 유리로 만들어진 것이었고 둥그런 금속 갓 같은 것이 주변에 달려 있었다.    '이건..'   틀림없이 램프였다. 그렇다면 불을 붙일 수 있는 것도 그 근처에 있을 것같았다. 연희는 랩프를 잡고 램프가 놓여 있던 주변을 서둘러서  더듬어 보았다. 뭔가가 잡혔다. 성냥이었다.   -------------------------   승희가 비명을 지르자 한쪽 구석에서 껄덕거리면서 서 있던 온 몸의 내장이 다 드러난 참혹한 형상의 흡혈귀는 더 이상 버티지  못하고 앞으로 털썩쓰러졌다. 흡혈귀의 배 안에 들어 있던 것들이 으깨지면서 사방으로 튀었고승희는 다시 한 번 비명을 질렀다.   '내가... 내가 방금...이 자를 이렇게... '   승희는 속에서 뭔가가 울컥 하면서 욕지기가 치밀어오르는  것을 느꼈다. 그리고 휘청하면서 몸의 중심을 잃고 솟아오르는 구역질을 참으려고 철문에손을 기대는 순간 철문 사이로 뭔가가 와글와글 하면서 들어오려고 하는 것을 보았다. "앗! 쥐, 쥐떼들." 승희는 쥐떼들이 자기를 쫓고 있었다는 것을 깜빡 생각을  못하고 있었던것이다. 승희는 그 흡혈귀를 돌아 볼 새도 없이 다시 비명을 지르면서 문을밀기 시작했다. 문은 밖에서는 당겨야 열리도록 되어 있어서 안심을 했엇지만 그 생각조차 나지 않아서 승희는 그냥 본능적으로 문을  밀다가 문이 조금 열리자 쥐 몇마리가 난리를 치면서 그 틈으로 고개를 내밀었다. "아아악!! 저리가!" 승희가 다시 놀라서 문을 있는 힘을 다해서 당기자 틈새를  통해 막 기어들어오려던 쥐 몇마리가 짹 하면서 문틈에 끼어 으스러졌다. 그  촉감이 승희의 손으로 마치 승희가 직접 쥐들을 으스러뜨린 것 처럼  으드득 하고 다가왔다. "으아악.. 싫어! 싫어!" 승희는 비명을 지르며 울음과 욕지기를 한꺼번에 터뜨렸고 더 이상 버티지 못하고 흐느끼며 뒤로 물러섰다. 눈 앞에 어른어른하게 보이는  것은 모두가 쥐떼들의 눈동자와 흡혈귀의 터져나간 뱃속. . 그리고. . . 승희가 더 이상 참지 못하고 서서히 정신을 잃어가는 중에도  문 바깥쪽에서는 몇 천마리가 될지 모르는 쥐들이 계속 몸으로 부딪쳐 가며 찍찍거리고 난리를 치는 엄청나게 요란한 소리가 계속 승희에게 점점 크게 느껴지고있었다. 승희는 눈을 뜨고 있는데도 점점 자신의 의식이 사라져  가는 것을느꼈다. --------------------------   여러 마리의 흡혈 늑대가 보통  늑대의 소리와는 또 다른  기이한 소리를내며 박신부와 이반 교수를 향해 뛰어오르는 순간 박신부는 늦지 않게 기도력의 오오라막을 폈다. 오오라는 원래 물리력에는 그다지 강한 저항력을 가지고 있지 않았으나 이 흡혈 늑대들은 예전에 독일에서 늑대 인간들과 싸웠을 때 그랬던 것처럼 성스러운 오오라막을 범접하지 못하고 마치 벽에 부딪친 듯 툭툭 부딪쳤다가 고통스러운 깨갱 소리를 내면서 다시 반대쪽으로 튀어나갔다. 그러나 늑대들이 부딪쳐 오는 힘은 오오라막을 치고 있는 박신부에게로 계속 가해질 수 밖에  없었고 벌써 십여마리나 되는  늑대가 몸으로부딪쳤다가 튀어나갔는데도 불구하고 늑대 떼들은 계속해서  오오라막 속의박신부와 이반 교수 그리고 꼬마 여자아이를 향하여 달려들고 있었다. 흡혈귀는 다시 한 번 기묘하게 웃더니 반대쪽으로 슬며시 빠져서 나가버리는 것이었다. 아마 늑대 들이면 이들을 상대하기에 충분할 것이라고 생각한 모양이었다. 박신부가 힘이 드는 듯 조금씩 뒤로 주춤거리며 물러서자  이반 교수가 입술을 깨물더니 다시 배낭 속을 뒤졌다. 