승희야 지금 우리가 어디에 있는지 대강 감을 잡을 수 있어?"  승희가 말했다." 방향이나 거리같은것도 정확히                                                                                                            의 지형은  보이지 않아. 내가 다만 알 수 있는 것은 지금 생명을 가지고 있는 생명체들의 마음 뿐인걸"  현암이 말했다." 그러면 우리가 있는 곳  주변에 누군가가 가까이 있는지  다가오고 있는지같은것을 좀 집어줄 수 있겠니?"  승희가 말했다." 와우, 지금보니 굉장히 넓은 곳에 있는데?  주변에 굉장히 많은 것들이 바글거리는데. 현암이 답했다. "  현암이 말했다." 아니, 그런거 말고. 사람, 그것도 군인으로 보이는 사람들이 우리쪽으로 접근하고 있는지 그런거의 여부를 알 수 있느냔 말이지"  승희가 한동안 힘을 쓴듯이 보였다." 굉장히 힘들군 너무 주변에 수십명이  움직이고 있어. 그 사람들에 대해서계속 신경을 쓰고 있으란 말이야? "  현암이 다시 메시지를 보냈다." 하여간 할 수 있는거니? 그렇다면 누군가가 우리  방향으로 접근하고 있다면 나에게 알려줘. 그러면 우리가 전진하는 방향을 바꿀 수 있을거 아냐?" 승희가 다시 물었다." 그런데 어디로 가는데?" 현암이 말했다." 제 6 기계화 여단 사령부로" 승희도 놀란듯 더 이상 말하지 않았다.  현암도 승희에게 이것저것 마음속말로 전할 시간적 여유가 없었다." 서둘러애 해. 시작해주렴  힘들겠지만 꼭 도와줘야 해. " 현암의 마음속으로도 지금 승희가 투시하고 있는 것들이  희미하게는 보였지만 원래 영적능력이 좀 무딘 현암으로써는 수 십 명을 동시에 투시해야하는작업을 일일이 파악할 수 없었다.  현암은 간략하게 백호와 박신부 그리고 준후에게 상황 설명을  하고 만약의 사태를 대비하여 준후에게도  최선을 다하여 누가 다가오는가  알아보는투시를 행해보라고 일러주고는 길을 떠나기를 재촉했다. 박신부가 고개를 끄덕이며 말을 하지 않고 기도력을 응집시켰다. 박신부는입을 꼭 다물고 있었으며  속으로 기도를 올리고  있는것 같았다. 박신부의녹생 오오라가 넓게 퍼지면서 세  사람을 감쌌고 백호가 맨  앞, 그 다음이박신부, 그다음 준후, 그 다음 현암 순으로 넷을 바짝 붙어서서 몸을 일으켰다.  준후가 부적을 태우고 뭔가 주문을 중얼거리자 정말 주변에서 희뿌옇다기보다는 검은색에 가까운 안개들이 몰려들어 사방을 캄캄하게 만들었다. 현암이 낮을 소리로 중얼거렸다." 백호씨, 방향만을 잘 살피고 똑바로 전진하셔야  합니다. 아셨죠? 가능한한빨리 지나갑시다. 승희의 정신력으로도 오래 버티는건 무리예요. " 백호가 고개를 끄덕이며 걸음을 옮기기 시작했다. 백호가 잠시 중얼거렸다." 이거원, 여러분들과 같이 있으니 제가 배운 특공 전술이라던가 침투방법같은 것이 전혀 양상이 다르군요. 사실 저는 여러분을 믿고 온 것이지만 이렇게 당당하게 빨리 걸어서 적의 진지를 통과해야 하는 일이  벌어질 줄은 몰랐습니다. " 오래 떠들고 있을 시간이 없었다. 백호는 다소 긴장된 듯한 걸음으로 나침판을 살피면서 아무것도  보이지 않는 쪽으로  전진해 나가기 시작했다. 박신부는 입을 꼭 다물고 눈을 감은 채 뒤에서 준후가  약간씩 인도해 밀어서주는대로 걸음을 옮기고 있었고 준후는 한 손으로 박신부를 밀어 방향을 잡으며 들고 있는 부적이 불이  다 꺼졌는지 초조하게 확인하며  걸음을 옮겼다. 불이 꺼지려 하면 준후는 불 붙은  부적을 허공에 날리고 다시 다른 부적을 꺼내어 붙이는 것이었다.  현암을 뒤에서 세크메트의  눈을 손에 쥐고승희로부터 조심하라는 메시지가 오지  않나 신경을 곤두세우고 걷고  있었다." 현암군, 왼 쪽 왼 쪽, 거기 5-6 명 쯤 되는 사람들이 접근하고 있어. " 현암이 승희의 메시지를 알아채고 나직한 소리로 웅얼거렸다." 백호씨 왼쪽에서 사람들이 오고 있습니다. 방향을 꺾으세요. 방향 잃지 않게 조심하시구요. " 백호는 영문도 모르는 채 방향을  오른 쪽으로 45 도  정도 꺾었다. 될 수있으며는 다가오는 사람들과의 거리를 멀게 한 채 계속 전진하려고 하는 것이었다." 잠깐 잠깐 현암군, 그 쪽에 또 한 명 있어" 현암이 세크메트의 눈을 들고 걸음을  좀 더 빨리 놀려 백호의  뒤에 바싹붙었다. 잘못하면 현암이 백호에게 지시하는  말소리가 밖으로 세어나갈 염려가 있었기 때문이었다." 백호씨, 그 앞에도 사람이 있어요. " 백호가 역시 아주 작은 소리로 중얼거렸다." 그러면 약간 위쪽으로 가더라도 ㅂ향을 135 도 틉시다. "  백호의 방향 감각은 정확했다. 일행은 한 1-2  분 정도 위쪽으로 올라가다가 방향을 꺾었다. 한동안 그런 식으로 옥신각신하다가 마침내 백호의 발이축축한 물구덩이를 밟아 철퍼덕 하는 소리를 냈다." 일단 개활지를 지나왔군요. " 준후가 눈을 굴리며 서서히 안개를 거두었다.  이제 막 냇가인듯 나무들이많이 서 있었고 약 20 여 미터 저 편에는 시냇물 하나가 졸졸거리고 흐르고있었다. 백호가 말했다." 저 시냇물만 건너고 나면 이  번엔 지뢰밭이 나올겁니다. 