"미워! 미워……. 나도, 나도 이제는 어쩔 수 없어. 호호호. 그래 모두 다, 온 세상이 다 불에 타버렸으면 좋겠다. 그래!  불, 불, 바로 불이야. 응? 후후후.  무서운불……. 멀린(Merlin)의 용의 불(Dragon Breath). 나를 태우고 그리고……. 호호홋!" 코제트는 양손을 길게 뻗으며 고함을 질렀다. 여지껏  코제트는 불과 관련된 술수를 한 번도 쓰지 않았지만, 코제트가 하늘을 향해 외치면서 소리를 치자 주변에서 불덩어리가 마치 회오리 바람처럼 용틀임  치고, 코제트를 중심으로 계속 맴을돌며 점점 커져나가는 것이었다. 코제트는 엄청난 술수를 쓰면서도 조용하게, 마치아이들 달래는 듯한 말투로, 소름이 쭉 끼치도록 다정스럽게 중얼거렸다. "모두 죽어……. 응? 모두 죽어!" 얼굴이 붉게 상기된 승희, 아니 애염명왕의 화신은 쓸쓸히 고개를 저었다. "가엾은 여인……." 코제트가 불덩어리로 이루어진 회오리 바람을 허공에  돌리자 그 기세는  맴을돌 때마다 커졌고 크기  또한 어마어마해져갔다. 저편에서  이반 교수와 윌리엄스신부를 비롯한 흡혈귀들까지 얼굴을 가리며 뒤로 주춤거리고  물러서는 것이 보였다. 현암이 재빨리 망연히 서 있는 승희를 뒤로 끌어냈고 박신부가 오오라막을 펴서 그 앞을 가렸으나 그 맹렬한 열기는 오오라막 뒤편으로까지 전달되어 사람들은눈과 얼굴을 가려야만 했다. 저쪽에서 준후가 외쳤다. "힘을 합해요! 제게 힘을!" 준후가 소리를 치면서 현암과 박신부가 있는 쪽으로 달려왔다. 윌리엄스 신부를비롯한 흡혈귀들이 다시 정신을 차린 듯 준후의 뒤를 쫓으려  했으나 이반 교수가번쩍거리는 십자가를 들고 그들의 앞을  제지하면서 다른 한 손으로 성수가  담긴물총을 흡혈귀들에게 쏘아댔다. 성수를 맞은 흡혈귀들은 마치 뜨거운 용암이나 산(酸)을 맞은 것처럼 피부에서 연기가 나더니 고통에 찬 비명을 지르면서 뒤로 물러나는 것이었다. 준후가 앞으로 달려오자 박신부와  현암은 남아 있던 힘을 모아서준후에게로 밀어넣어 주려 할 때였다. 갑자기 뒤에서 승희의,  아니 애염명왕의 목소리가 들렸다. "힘을 합해요. 그러나 저 여인을 미워해서는 안 됩니다. 저 여인이 일으키는  것은 증오의 힘……. 그러니……." 말을 잇던 승희는 갑자기 맥이 풀린 듯 세크메트의 눈을 손에 꼭 쥔 채로 털썩주저앉았다. 현암과 박신부는 준후의 얼굴을 쳐다보았다. 증오와 고통의 힘이라……. 어린 준후의 눈은 맑았다. 준후는  현암과 박신부가 무슨 생각을 하고  있는지알아차린 듯했다. 준후가 고개를 끄덕이자 뒤에서부터 승희의, 아니 애염명왕의 기운이 밀어닥쳤고 거기에 박신부와  현암이 힘을 합했다. 승희의 몸에서는 엄청난기운이 뿜어나와서 주저앉은 승희의  몸이 저절로 뒤로  주욱 밀려나갔고, 연희는엉겁결에 승희를 잡으려다 같이 뒤로 밀려나갔다. 코제트의 선택(1)   코제트는 하늘에 대고 깔깔깔 웃으면서 불덩어리를 마치 용처럼 뒤엉키게  하더니 용 모양의 불덩이를 엄청난 기세로 내쏘았고, 준후도 그에 맞서서 검은 기운을내뿜었다. 바로 삼매신수(三昧神水), 물의 술수였다. 두 개의 기운이 엄청난 기세로충돌을 하자 돌벽과 통로까지도 우르르 흔들렸다. 준후는 안간힘을 써서 검은 물의 기운을 코제트 쪽으로 밀어냈고, 코제트도  질세라 불기운을 더욱더 거세게 밀어붙였다. 그러나 세 퇴마사와 승희의 기운까지도 얹은 준후 쪽의 기운이 조금 더센 것 같았다. 잠시 주춤거리던 검은 기운은 준후의 기합소리와 함께 다시 한꺼번에 강력한 힘으로 코제트의 불덩어리들은 주욱 밀어냈다. 준후의 삼매신수의 기운이 코제트를 향해 빠른 속도로 밀려들었다. 코제트가 경악에 찬 비명을 지르는 순간, 준후의 기운은 코제트의 바로 앞에서 퍽 하면서 사라져 없어지는 것이었다. 준후는 땀을 주르르 흘리면서 코제트에게 말했다. "이제 그만, 그만하세요……." 코제트는 이해가 되지 않는다는  듯이 실눈을 뜨고 준후를  쳐다보았다. 준후는다시 한 번 말했다. "제발요. 싸우지 말아요." 모든 사람들은 숨을 죽이고는 코제트의 얼굴을 쳐다보았다. 그러나 코제트는 뭔가 주저하더니 갑자기 왼손을 쳐들었다. 순간  번쩍 하면서 코제트가 그 자리에서사라지더니 갑자기 준후의 뒤편에 모습을 나타내는 것이었다. 막 기운을 쏟아버려허탈 상태에 빠져 있는 준후의 등을  코제트가 채찍으로 후려치자, 준후는 비명을지르며 쓰러져버렸다. 준후에게 힘을 모아주고  있던 현암이나 박신부도 코제트의채찍질을 저지하지 못했다. 아니, 그럴 틈이 없었다. 실로 눈  깜짝할 사이였다. 코제트는 준후를 후려갈겨서 쓰러뜨린 후 다시 앙칼진 웃음을 띠며 말했다. "너희들, 너희들이 나를 희롱해? 내가 그러면 기뻐할 것 같아? 나는…… 나는……." "코제트! 무슨 짓이냐!" 현암이 분노의 고함을 질렀으나 코제트는  눈물을 흘려가면서 허탈하게 고개를젓고는 정신이 나간 사람처럼 외치는 것이었다. "너희들이 미워. 나를 죽이려 하지 않는 너희들이! 나를 자꾸 약하게 만드는 너희들이! 나의 궁극적인 것은 힘, 무엇보다도 강한 힘!" 현암이 조용히 눈살을 찌푸리며 말했다. "힘? 무엇을 위해?" "호호호……." 코제트는 다시 웃더니 다시 번쩍이는 눈빛으로 현암을 쏘아보았다. "나까지도 약하게 만들려는 너희를 죽이기 위해!" 순간 코제트의 몸이 현암과 박신부의 눈앞에서 팍  사라져 없어졌다. 현암이 소리를 쳤다. "공간이동술! 조심!" 현암이 외치는 순간, 코제트의 몸이 박신부의 바로 옆에 나타나더니 박신부에게채찍을 휘둘러댔다. 