아마  놈들을 잡아 정신이 드는 것까지 보고 오려고 그러는 것이겠지. . . 하여간에 한시라도 지체할 수 없다!' 현암은 다시 남자를 쳐다보았다. "길을 안내해라!" 남자는 현암의 몸에서 형형히  뿜어져 나오는 기운에 압도된 것 같았다. 남자는 겁먹은 듯이 고개를  끄덕이고는 현암에게 저만치에 있는 작은 철사다리를 가리키고는 자신도 걸음을 옮겨갔다. --------- 0 ------------ 박신부는 드디어 승희와 함께 목적지에 도달했다. 승희가 날카롭게 소리쳤다. "아마 이곳일 거에요!" "알고 있다..." 박신부가 조용히 답했다. 승희는  눈을 감고 게속 투시를 하느라 몰랐었겠지만, 박신부는 창고의 철문  앞에 안절부절 못하고 있는 두 마리의 리매를 본 것이다. "어서 가자! 준후와 현암군은 분명 저기에 있을 거야!" 박신부는 차를 세우고 몸에서 오오라를 발하며 리매들을 향해 걸음을 옮겼다. 승희는 준후가 안보여서  약간 리매들이 겁이 났으나, 그래도 박신부를 따라 가기 시작했다. 리매들은 약간 으르렁 거리며 박신부를 경계하는 듯 했지만, 뒤에 따라오는 승희를 보고는 조금 잠잠해졌다. 승희가 마음에 든 모양이었다. "어라라라? 으아악 저리갓!!!" 승희는 리매 한 놈이 승희에게 다가오자 겁을 먹고 소리를 쳤다. 그러자 리매는 찔끔하여 뒤로 물러서는 것이었다. 박신부는 미소를 지었다. "리매들은 퍽 순진하단다. 그런데 준후가 보이지 않으니 이상하구나." 박신부가 눈을 감고 리매들과  소통을 시도했다. 원래 투시나 마음을 읽는 것은 승희를 따를  자가 없었지만, 그건 일방적인 능력이었고, 마음으로 대화하는 능력은 친화력(親和力)을  오래 수련하기도 한 바 있는 박신부가 더 능했다. 박신부는 마음 속으로 준후의 행방을 물었다. 그러자 리매는 벽을  탕탕 두들겨 보였다. 그리고보니  철문에는 현암의 솜씨인 듯 두꺼운 철판을 갈겨서  움푹 파이게 만든 홈이  여러개 있었고 그 부분은 벽으로 위장한 칠이 떨어져 나가서 그 벽이 실은 철문이라는 것을 보여주고 있었다. "그렇구나! 아마 이리로 간 모양이다!" 박신부는 서둘러 리매들을 시켜서 철문을 들어올리도록 하자, 철문은 삐걱거리며 점점 위로 올라가기 시작했다. (퇴마록 세계편 1부 '비어있는 관'. . . 14편에 계속) (**원래 15편으로 완결하려 했는데, 각 편을 짧게 끊는 바람에 16편까지 가겠네요. 죄송합니다~ **) - 퇴마록 세계편 1부 -   '비어있는 관' - (14) 5. 밤의 수색 (3) 철문이 열리자 어둡기는 했지만 내부의 광경은 박신부의 눈에 대강 보였다. 놀랍게도 그곳에는 두  명의 남자들이 엎치락 거리고 싸우고 있었고, 한 쪽 구석에서는 옷이 찢기고  질린 듯한 표정을 짓고 있는 준후가 울고 있었다. "준후야!" 박신부는 소리를 지르면서 안으로  뛰어 들었고 그 보다 먼저 승희가 준후에게로 달려가서 준후를 안아들었다. 준후는 채 말도 하지 못하고 다급히 손가락을 들어 싸우고  있는 두 사람을 가리켰다. 박신부가 보니 둘은 싸우고 있는 것이 아니라 거의 한 쪽이 일방적으로 맞고 있는 것 같았다. 그 중 다른 자를 인정사정 없이 돌로 때리고 꺾고 있는 자의 입에는 테이프가 붙여져 있었고 눈에 촛점이 없었다. 좀비가 분명했다. "야아아앗!!!" 박신부가 뛰어들면서 기도력을 발휘하자 좀비는 오오라에 밀려서 때리고 있던 자를 놓고는 뒤로  넘어져 버렸다. 살아있는 사람이 변해서 된 좀비여서 주술이 먹혀들지는 않았지만 박신부의 오오라에만은 그래도 아주 약간의 반응을 보이는 것이었다. 한 명 정도의 좀비쯤은 박신부에게는 문제가 되지 않았다. 박신부는  기도력을 발해서 금새 놈을 꼼짝 못하게 오오라 막안에 가둔 뒤에 소리쳤다. "소금! 소금이 있니?" 준후가 조금씩 피가 흐르는 손으로 바닥의 물통을 가리키자 승희가 달려가서 물통을 집어서 아직도 피묻은 돌을 든채 버둥거리며 떨고 있는 좀비의 입에 붙은 테이프를 떼어  낸 후 소금물을 냅다 끼얹었고 박신부가 다시 기도력을 가해 좀비의 입을 밀어 올려 입을 다물게 만들었다. 잠시 박신부가 좀비가 정신 차리도록 더 붙들고 있는 동안, 승희는 넘어져 있는 남자에게로 몸을 돌렸다. 준후가 어느새 그 옆에 서서 다시 주룩주룩 눈물을  흘리고 있었다. 승희가 혹시나  해서 쓰러진 남자를 건드려 보자 남자는 이미  너무 얻어 맞아 코와 입에서  피를 흘린 채 숨져 있었다. "흑..아아... 불쌍하게도...흑.. 이.. 이 아저씨..." 준후가 흐느끼면서 중얼거렸다. 승희는 준후를 다독거려 주었으나 준후는 계속 부들부들 떨면서 말을 이었다. "괜찮다. 준후야. 응? 네 잘못이 아니야..." "좀비였다가...  흑흑..내..내 손에서  땀을 맛보고  정..정신을 차렸는데... 흑..그..그래서 저..저 좀비가 내게 덤비는 것을 보고..흑.. 나... 나.. 대신.." 승희는 어떻게 된 일인지 대략 눈치를 챌 수 있었다. 죽어도 사람에게는 주술을 쓰지 않는 준후는  지금 죽어 있는 남자가 좀비였을 때, 급한대로 손의 땀을 맛보게 한 것 같았다. 그래서 준후의 손에는 상처가 생긴 것일테고. . . 정신을 차린 그  남자는 아이가 어른에게 공격을 받는 것을 보자 영문도 채 모른 채 준후를 구하려고 다른 좀비에게 대신 덤벼들었다가 이 모양이 된 것이 틀림없었다. 그 광경을 본 준후가 어떤 심정이었을까 생각하니 승희도 눈에 눈물이 솟았다. "준후야.. 말하지 말렴." "내가.. 내가  주술만 썼어도...흑.. 저.. 저  아저씨를 구할 수 있었을 텐데...흑흑.. " "아니야..네 잘못이 아니야." 