성난 큰 곰은 자신이  맺은 악마와의 계약 때문에 자신의 영혼이 전사의 낙원으로 가지 못한 다는  것을 슬프게 여겼고, 그래서 마지막으로 현암의 손에  죽음으로써 행여나 낙원으로 갈  수있을까 하는 희망을 가져보았던 것이다. 그러나 현암의 부동심결에 의해 혼돈에 빠져 있었던 정신이 맑아지면서 몸 안에 자라고 있던 작은 블랙써클마저도 현암의 손에 의해 파괴되어버리자,  그는 곧 현암을 자신의  은인으로여기기로 하고 기공력이 몸 안에서 들끓고 있는 현암을 자신의 힘을 모아서치료해 준 것이다. 사정을 이해하게 되자 현암도 정말 잘 된 일이라며 기뻐했다. 블랙써클의 사람을 구원할 수 있었던 것은 이번이  처음이었다. 승희는 그냥 현암이 무사한 것이 기분 좋은 듯 했고 이반교수는 성난 큰 곰에게총을 쏜 것에 대해 사과했으나 성난 큰 곰은 씩 웃으면서 웃었다. "그런 것은 별 문제가 아니다. 나는 영혼의 구원을 받았다. 그러나.." 갑자기 성난 큰 곰의 안색이 어두워졌다. "아직 마스터는 건재하다. 더구나 그는 엄청나게 강하다... 어서 아래 층으로 가라.. 어서.." 그리고보니 잠시 박신부와 준후, 연희를  잊고 있었던 것 같아서  현암은급히 몸을 일으켰다. 몸의 기공력은 많이 고갈 되었으나 다른  곳의 이상은없었다. 승희가 성난 큰 곰도 강한 능력이 있을 것이라 생각하고 같이 가자는 듯 눈짓을 했으나 성난 큰 곰은 쓸쓸히 고개를 저었다. "어찌 되었건 나는 전에 마스터에 의해 한 번 목숨을 구원받았었다. 그가아무리 악한 이어도 그와 싸울 수는 없다... 미안하다.." 현암도 고개를 끄덕였다. 그리고 그 성난 큰 곰이 오히려  더욱더 믿음직하게 보였다. "그 기분은 이해한다. 그러나 앞으로는 백인들에 대한 증오같은             기 바란다. 그들도 따지고보면 가엾은 족속들이니까..." 성난 큰 곰은 별 대답을 하지 않고 다만 웃어보일 뿐이었다. 그리고 아래층 쪽의 계단을 향해 손가락질을 했다. "어서 가라... 모두 힘을 합해도 마스터는 이길까 말까 하다.  그러나 꼭이겨라..." 성난 큰 곰은 그러더니 조용히  하늘을 향해 팔을 벌린  자세를 취하면서입을 다무는 것이었다. 현암은  고개를 끄덕해보이고는 승희와  이반교수와함께 아래층으로 달려 내려 갔다. . . 8. 아스타로트의 약속. . 이제 마스터는 코제트의 증오의 안개, 히루바바의 고통의  음파, 그리고염체를 운용하는 술수에다가 호웅간의 저주의 주술까지도  한꺼번에 뿜어내어서 박신부와 준후를 밀어 붙이고 있었다. 박신부는 다시 터져버린 옆구리의 상처에 십자가를 갖다대어 고통을 이겨내고 있었다. 십자가는 피로 얼룩지면서 더욱더 밝은 빛을 뿜어냈고 저주의 주술도 그 십자가를 뚫고 박신부에게 더욱 고통을 가하지는 못하는 듯 했다. 그러나 박신부는  이제 오른손을 사용할 수가 없어서 간신히 왼손에 쥐고 있는 베케트의 십자가로 오오라막을 끌어올려서 무섭게 부딪혀오는 갖가지 주술들을 막아낼 수  밖에 없었다. 힘겹기로 말하자면 준후로서도 마찬가지였다. 비록 호웅간의 저주의 주술은 준후에게 영향을 주지 않았지만 마스터는 마치 두 사람을 가지고 노는듯, 박신부보다는 더 활발하게 움직이는 준후쪽을 더 맹렬히 공격하는 것이었다. 준후는 부적들을  계속 허공에 던졌으나,  마스터의 힘은 끝이  없는듯, 부적들이 엄청난 힘으로 마스터의 주술들과 부딪혀 흩어져 가는데도 마스터는 눈하나 깜짝하지 않는 것이었다. '이. . 이럴 수가. . 어떻게 저런 괴물같은 인간이. . . '   그런데 갑자기 어느 순간, 마스터가  부리고 있던 주술들이 일제히  꺼져없어지듯 사라져버렸다. 박신부와 준후는 모두 놀라서 몸을 주춤했다. 그러자 마스터는 다시 껄껄대면서 소리를 내는 것이었다. "새 손님이 더 오셨으니 인사는 나눠야지.. 하하.." 박신부와 준후가 돌아보니 그쪽에는 현암과 승희, 그리고  이반교수의 모습이 보였다. 그런데 이반교수는 놀랍게도 들어오자마자 말할 틈도 주지 않고 샷건을 철컥 하면 장전을 하고는 마스터를 향해 인정사정없이 총을 쏘아대는 것이었다. "이게 최선의 길이오!" 화약연기가 부옇게 일어나면서 총소리가 사방을 가득메워갔다. 세 발, 네발. . 이반교수는 계속 보이지도 않을 정도의 속도로 재장전을  해가면서 마스터를 향해 인정사정없이 총탄을 갈겨댔다. 열 네발의 총알을 갈겨댄 이반교수는 다시 재빨리 기관총을 꺼내더니 숨돌릴 틈도 주지 않고 마스터가 있는 방향을 향해 탄창이 다 비어버릴때까지 총알을 갈겨댔다. 이반교수의 총에서 철컥철컥 소리가 나자 이반교수는 눈 앞에 자욱하게  피어오른 화약연기를 손으로 헤치는 것이었다. 불과 2-3초 사이에 일어난  일이라 퇴마사들은 그냥 어안이 벙벙해 있을  뿐이었다. 그러나 퇴마사들은 마스터  정도의인간이 그런 총알에 당할 것으로는 믿지 않았고 사실이 그러했다. 마스터는여전히 그 자리에 그대로 앉아 있었고, 다만 마스터가 앉아 있는 벽 뒤쪽에무수한 총알자국이 나 있을 뿐이었다. 이반교수가 헉 하는 소리를  냈고 준후가 소리쳤다. "저건 환영이에요! 진짜 마스터는..!" 준후가 소리치는데 갑자기 천장 쪽에서 시뻘건 불길이 뿜어져 나왔다. 박신부가 급히 오오라를 펼쳤고 준후도 재빨리 부적을 꺼내려했으나  불길 쪽이 더 빨랐다. 이반교수가 삽시간에 옷에 불이 붙은 채 비명을 지르면서 쓰러졌고 현암은 승희를 한쪽 구석으로 밀어내어버렸다. 쾅 하는 소리가 울리면서 박신부가 충격을 이기지 못하고 그 자리에 쓰러졌고 현암과 준후의 몸에도 불길이 쏟아져 내렸다. 