준후의 뒤를 따라서 정원을뒤져보려고 생각한 것이다. 하늘빛이 하도 어두워서 해는 모습조차 보이지  않았지만, 어느덧 저녁 때가 되어서 구름 너머로는  해가 지고 있는지 사방이 점점 소리없이 어둑어둑해지는 것이 느껴졌다. 뭔가 기분도 좋지 않았고 음울한 느낌이 들어서 연희는 몸을 한 번 움츠렸다. '저녁 때의 박물관은 정말 싫어!'   준후는 간신히 작은 창문으로 몸을 비집고 들어가는 데에 성공했다. 애지중지하며 고국에서부터 입고 온  한복자락이 혹 찢어지지는 않았을까  한번 돌아본 다음조용히 주변을 살폈다. 경비원들은 이제 막 문을  닫은 뒤여서 혹시 남아 있는 관람객이 없는가 둘러보고 있는 듯, 사방에서 발자국 소리가 들려왔다. 일단 어디론가 가서 눈에 띄지 않아야 할 텐데…….  준후는 저만치에 놓여 있는 커다랗고 주둥이가 넓게 벌어진 뚜껑 있는  항아리 쪽으로 눈을 돌렸다. 그 항아리는 별다른보호장치도 해놓지 않았고, 또 유리 상자로 덮여진 몇몇 작은 조각들 앞에 놓여져있는 것으로 보아 유리 상자에 든 조각들을 복원한 모조품인 것 같았다. 준후는 일단 목표가 발견되자 고양이처럼 몸을 날려서 항아리 속으로 들어가 안에서 조심스럽게 뚜껑을 닫았다. 뚜껑을 닫자 완전한  어두움과 함께 바닷속같이내부가 조용해지는 것이 느껴졌다. 준후는 한숨을 쉬면서 희미하게 울려오는 발자국 소리에 귀를 기울였다. 수선거리는 발자국 소리는 아직  많이 나고 있었지만,조금만 더 기다리면 경비원들도 대기실로 들어갈 것 같았다. '내가 너무 성급한 건 아닌가?'  준후는 아까 본 영상 중에서 갑자기 떠오른 장면을  눈을 감고 곰곰이 기억해내기 시작했다. 아까 보았던 불타는 영상,  그건 예삿것이 아니었다. 지금 생각해보니 불길 속에 뭔가가 있었던 것 같은  생각이 들었기 때문이다. 언뜻 보고 지나쳐서 그 당시에는 별 생각이 나지 않지만, 지나고 나서 나중에 그 영상이 제대로 보이게 되는 경우가 있었는데 이번이 바로 그런 경우였다. 밖에 나가서 회색빛 하늘을 보자 돌연 그 영상이 또렷하게 떠오른  것이었다. 아까 영상에 보인 회색빛 하늘 아래에서는 서서히 무너져가는 건물의 모습이 보인 듯했다. 그건 바로 이 박물관의 모습과 흡사했다. '이건 분명 경고야. 그 도자기에 깃든 영이 뭔가  참혹한 일을 예언하여 가르쳐주는 것이 분명해.'  지금                       와서                       생각해보니                      불                                                                                                                리던 그림자의   모습은 어딘지 사람의형체를 닮은 것 같다는 생각도 들었다. 준후는 초조해지기 시작했다. '내가 영력으로 그 영의 생각을 읽어내자 자신의 옛 기억들과 함께 닥쳐올 일을경고해주려고 박물관의 모습을 보여준 걸거야. 그나저나 이 경비원들은 왜 아직도돌아다니는 거야? 대충하고 들어가면 안 되나?  그건 그렇고……. 너무 오래 걸리면 연희누나가 걱정하지 않을까?'  준후는 초조한 생각에 연신 입술을 깨물고 있었다. 연희는 박물관 주위를 이미 여러 차례 돌다가 한  번 의심스러운 눈초리의 경비원에게 제지를 당한 뒤에는 이미 문이 굳게  닫힌 정문 밖으로 밀려나는 도리밖에없었다. 그냥 길을 잃은 것이라고 둘러대기는  했지만 그렇게 둘러대는 바람에 오히려 친절한(?) 안내를 받아서 박물관 안으로 들어간 준후를 그냥 내버려둔 채 문밖으로 밀려나게 된 것이다. 연희는 안절부절 못하기 시작했다. 지금 돌아가서 일행에게 사실대로 이야기할까 생각도 해보았지만, 그러다가 준후가 다시 나오게 되거나 만의 하나 오해를 받아 잡히게 된다면 말도 전혀 통하지 않는 준후로서는 속수무책일 것이 분명했다. 이러지도 저러지도 못하니 그냥 초조할밖에.  '그래도 기계화 사단 내부에까지 뚫고 들어갈 만큼 재주가 좋은 아이니까 별 일은 없을 거야……. 그렇지만 아직 어린데…….'  근처의 공중전화에 들락날락하면서 호텔로 전화를 해보았지만 전화를 받는 사람은 없었다. 기다리던 연희는 일단 자신도  박물관 안으로 들어가야겠다고 최종 결정을 내렸다. 오히려 준후를 방해하게 되는 것이 아닐까 하는 걱정도 있었지만 그냥 이대로 있는 것보다는 안에서 무슨 일이 벌어지고 있는지를 아는 편이 더 나을것이라는 생각이 들었다. 초조하게 한 시간 이상을 기다리던 연희는 드디어 궁리  끝에 박물관 안으로 들어갈 방법을 짜냈다. '이젠 됐다.'  더 이상 발자국 소리가 들리지 않자 준후는 서서히  항아리 속에서 몸을 일으켰다. 뚜껑을 밀어내다가 자칫 깨뜨릴 뻔했지만  어쨌든 밖으로 나오자 답답한 것이가셔서 좀 살 것 같았다. 준후는 몇 번 숨을 몰아쉬다가 아까의 그 회색  청자가 있는 쪽으로 조심스럽게몸을 낮추어 전진하기 시작했다. 박물관 안의 불은 모두 꺼져 있었고 주변은 지나칠 정도로 고요했다. 조그마한 소리만 내도 커다랗게  메아리가 칠 것 같았다. 고양이처럼 소리 없이 걸음을 옮겨가면서 준후는 뭔가 알 수 없는 기운이 조금씩 번져오는 느낌을 받았다. '과연 뭔가 있구나. 그러나 일단은 그 청자를 놓고 다시 영사를 행해야…….'  준후는 소리 없이 몸을 움직여서 그 회색빛 자기가  있는 진열장 앞까지 나아갔다. 그 자기는 그 자리에 그대로 놓여 있었다. 