신문기사들을 언뜻 보니 '면도날 잭의 부활'이라는 타이틀이 타키투스와 키튼의 사체가 발견 되었을 때부터 매스콤 상에 오르기 시작했고 그 이외에도 많은 얼토당토 않은 기사들이  지면을 장식했던 것을 볼 수 있었다. 혹시나 도움이 될까하고  샅샅이 뒤졌으나 별로 도움이 되질 않았다. 이 컴퓨터는 중요한 자료까지 직접 접근할 수는 없게 되어 있는 모양이었다. 따라서 경찰 측의 조사 과정이나 혐의자들의 중요한 것은 하나도  나오지 않았고 오로지 일반적인 자료들만 열거되어 있을 뿐이었다. 현암은 좀 실망스러웠으나 그래도 뭔가 단서가 될 만한  것을 찾아보겠다는 심산으로  파일들을 열심히 읽어보았다. 그리고 한참 서너 시간이 지나서야 그 파일들이 담고 있는 내용이 별게 아니라는 것을 알았다. "이것 말고  또 관계되는 죽음이  있을텐데요. 그러니까 신부님이 생각하시길 이  사람들을 제물로 하여  내린 저주로 살해당했다고 여겨지는 사람들의 기록 말이지요." "이것 말고  또 관계되는 죽음이  있을텐데요. 그러니까 신부님이 생각하시길 이  사람들을 제물로 하여  내린 저주로 살해당했다고 여겨지는 사람들의 기록 말이지요.""알겠습니다. 그러나 일단  그것은 하나로 분리되어 있지 않을 테니 찾는데 좀 시간이 걸릴것 같습니다." "이것 말고  또 관계되는 죽음이  있을텐데요. 그러니까 신부님이 생각하시길 이  사람들을 제물로 하여  내린 저주로 살해당했다고 여겨지는 사람들의 기록 말이지요.""알겠습니다. 그러나 일단  그것은 하나로 분리되어 있지 않을 테니 찾는데 좀 시간이 걸릴것 같습니다." 윌리암스 신부는 이렇게  말하면서 컴퓨터를 열심히 조작하기 시작했다. 제일 먼저 테오르드  반스의 사체가 발견 되었을 무렵 그 당시 역시  비슷한 시간에 사체가 발견된  사건 기록이 나타났다. 그 사람은  외교관이었는데 자기의 집무실에서  목을 매단 시체로 발견되었다. "테오르드 반스가 머리가  잘리고 꺼꾸로 매달린 채로 발견되었다고 했지요? 뭔가 유사성이 있군요." "테오르드 반스가 머리가  잘리고 꺼꾸로 매달린 채로 발견되었다고 했지요? 뭔가 유사성이 있군요." 승희가 중얼거렸다. 