파피루스에 써있는 히에로글리프는 크게 큰 글자와 작은  글자로 나뉘어져있었는데, 그 중에 연희가 적어 놓은 네 개의 단어중에 하나가 큰글자로 파피루스의 가에 씌어 있었는 것이 바로 눈에 들어왔다. 그런데 염체가 파피루스를 끌어올려 불빛에 비추자 그 큰글자들의 사이사이에 희미하게  다른 상형문자인듯한 자국이 보이는 것이었다. 연희가  일어나서 마치 허공에서 펄럭이는 듯한 파피루스를 잡아들자 남자의 푸른 염체는 다시  목걸이 안으로들어왔다. 연희는 파피루스를 불빛에 비추어  보면서 주의깊게 사이에 숨어있어서 그냥은 눈에 보이지 않던 히에로글리프들을 단어들 틈  사이에 끼워넣었다. 그리고는 연희는 어린애처럼 깡총깡총 뛰면서 승희를 끌어안았다. "됐어요. 바로 이거였어요. 이제 바로 이 부분을 해독할 수 있어요." 승희는 어떻게 돌아가는 영문인지는 잘 알 수 없었지만 좌우간  덩달아 기분이 좋았다. 아마 그  염체는 연희가 간절하게  마음속으로 해독을 바라는것을 느끼고 숨겨져 있던 비밀을 어떤 방법에서인지 알아내서  대신 풀어준것 같았다. 좌우간 그런것을 길게 생각할 여유가 없었다. 연희는 급하게 손을 놀려 다시 미루어 두었던 해석의 빈공간들을 메꾸어서 말을 만들어 가기시작했고 승희도 세크메트의 눈을 한 손에  든 채, 초조하게 연희의 해독결과가 나오기를 기다리고 있었다. ----------------------------------------------------------------------- 간신히 저격수들이 배치된 개활지와  시냇물에서의 헬기의 추격을  따돌린일행은 이제 허리춤 정도 오는  잡초와 작은 관목이 무성한  나지막한 동산귀퉁이에 도착했                                                                                                          逑敾쥣 정지시키더니 고개를 좌우로 저었다. "뭔가 있을것 같군요. 조심하세요. 여기는 발  밑이 보이지 않는 곳이죠. 이런 곳이 지뢰를 매설하기에 좋은 곳이예요." 백호는 잠시 일행을 멈춰있게 하고 조그마한 장비 하나를 손에  쥐어 들었다. 마치 삽처럼 생긴 모양이었는데,  원래는 자루가 짧았으나 백호가  등에진 배낭의 한귀퉁이와 그 삽처럼 생긴 것을 전선줄로 연결하고 헤드폰을 하나 쓴 뒤 삽자루를 쭉 뽑자 그것은 막대기 정도로 길어졌다. "휴대용 지뢰 탐지기 입니다. 물론  이것으로도 플라스틱 지뢰는 잡아낼 수없지만 전자 지뢰와 금속 지뢰는 모두 잡아낼 수 있습니다." 일행은 멍하니 백호가 조심스럽게 그 삽자루 같은 것을 양쪽으로 휘두르며앞으로 거의 몇 센티씩 천천히 전진하는  것을 보았다. 백호의 얼굴은 대단히 긴장되어 있었고, 땀방울이 흘러내리고 있었다. 일행이 조금 전진한 백호의 뒤를 따라가려 하자, 백호가 말했다. "안됩니다. 잠시 기다리세요. 절대 움직이지 마세요. 알겠어요?" 백호는 그러면서 약 1 미터 정도를 더 전진하다가 딱 그 자리에 섰다. "역시..." 일행은 백호가 무슨 소리를 하는지 알 수 없었으나 백호의  말대로 움직이지 않고 서 있었다. 백호는 그  때부터 조심스럽게 자신이 밟아온 발자국들을 고스란히, 아주 주의깊게 밟아가면서 뒷걸음질 쳐서 일행이 있는 곳으로되돌아왔다. "지뢰가 사방에 깔려있어요. 전자지뢰도  있고 밟으면 터지는  기계식 지뢰,밟았다가 발을 떼면 터지는  지뢰, 인계철선으로 연결되어  있는 지뢰 등등무수하게 많은 지뢰가 앞에 깔려있을 겁니다." "인계철선이라니 그건 뭐죠?" "지뢰들 사이에 아주 가느라단 철선으로  뇌관을 연결시킨 걸 말하죠. 그것을 발로 건드리거나 좀 심하게  스치기만해도, 주변의 지뢰들이 연쇄폭발을일으킨답니다. 도저희 빠져나갈 수가 없지요." 현암이 말했다. "지뢰란 밟아야 터지는것 아니던가요? 그렇다면 제가 빠른 걸음으로 공중제비를 넘으면서 여기를 지나간다면..." 백호가 고개를 저었다. "지금은 2차 대전이나 625 시대가  아닙니다. 지뢰의 종류도 엄청나게 많고그 방법도 엄청나게 다양해졌어요 예를 들면 밟아서만 되는 것이 아니라 금속물체가 다가오면 폭발하게 되어 있지요. 그리고 위로 뛰어서 피한다고 하셨는데 그것도 안됩니다. 도약지뢰라고 하는 것이 있는데,  그러한 지뢰들은작동되면 공중으로 치솟아 올라  사람의 키나 목  주변에 파편을 뿌립니다.그러니 지뢰를 밟은 사람이 발목이 부서지거나 하는게 아니고  목이 잘라지고 머리가 박살나게 만드는 지뢰지요." 준후는 소름이 끼치는  듯 몸을 떨었다. 박신부도  몸을 움찔했으나 백호는계속 말을 이었다. "그 이외에 이 탐지장비로도 잡히지  않는 플라스틱 지뢰들이 있습니다. 그외에도 아주 조그마하게 붙여놓은 크래커라고 하는 신호용 지뢰들이나 조명탄을 발사하는 지뢰들이 있어서 그 지뢰 하나만 터뜨린다고  하더라도 공격헬리콥터나 저격 부대들이 즉각 들이 닥칠겁니다. 그렇게 되면 계획은 모조리 수포로 돌아가게 되지요." 현암이 다시 말했다. "옛날 영화에 보니 큼지막한 돌을 지뢰밭에 던져서 그  돌을 징검다리 밟듯밟고 뛰어가는 것이 있던데요 그런 방법을 사용하면 안될까요?" 백호가 말했다. 