그러나 제아무리 승희라도 투시력으로  짚어내는 것은  대략의 거리와 방향감일뿐, 그 이상으로까지 자세해지기는 어려운 것이었다. 좌우간 윌리엄스 신부는 차를 출발  시켰고 현암은 조용히 공력을 모으면서 승희의 이야기에 귀를 기울였으며 연희는 세크메트의 눈을 만지작 거리면서 역시 승희의 이야기에 귀를 기울이고 있었다. "아니... 이럴수가!" 승희가 갑자기 눈을 감은 채 외쳤다. 현암이 물었다. "왜 그러지? 승희야?" "이 폭주족 두목놈....이럴수가..." "아니 도대체 무슨말이야?" "이 놈... 지금 이름의  철자가 e 자로 시작하는 제물을 구할 수 없게되고 시간이 모자라자, 자기 부하중 한 명을 데려가려고 꿍꿍이를 품고 있어." "뭐라고? 아니 그게 정말이야?" "응. 그래서  지금 부하들을 인솔해서  떠나자고 하는군... 음.. 그래... 코제트와  만나기로 한  약속장소로 가려고  하는 모양이야... 거기  중대한 일이 있을것인데 시간이  모자라서 직접 가야 할 것 같다고..." "음.. 그래? 거기가 어딘데?" 승희가 갑자기 고개를 흔들더니 눈을 번쩍 떴다. "우리의 예상이 맞았어. 스톤 헨지야." "스톤 헨지? 가만... 지금 시간이 없다고 폭주족 두목이 말했었다고 그랬었지? 그리고 직접 가야한다고..그렇다면 코제트가 마자막 재물을 바치려고 하는곳이 바로 스톤헨지가 아닐까? " 연희가 말했다. "거의 틀림 없을 거 같네요. 그 문구를 생각해 봐요. 숲을 비추는 태양이 큰 돌위에 밝게 비칠때 제물을 바치면 왕의 소원이 이루어 지리라.... 스톤  헨지에서 그들은 마지막  제물을 바치려고 하는 모양이에요." "그렇다면 그들은 왕의 소원이라는 것을 이루기 위해서 제물을 바친단 말인가?  도대체 왕의 소원이 뭐길래..  그러나 사람을 마구 잡아서 제물을 바친다면 분명히 좋은 소원은 아닐거 같은데.." 다시 눈을 뜬 승희가  현암의 말을 듣고 고개를 끄덕였고 현암이 다시 중얼거렸다. "그렇다면 스톤 헨지에서  마지막 싸움이 벌어지게 되겠군.. 윌리암스 신부님! 경찰과도 연락이 됩니까?" 윌리암스 신부가 말했다. "네.물론이지요." "경찰 들에게 그  부근에서 대기하라고는 말해야하지만, 주술력을 가진자에게 일반  경찰들만으로 대적을 시키는  것은 문제가 있어요.. 일단 우리가 나가서 그들을 제압하고 그 다음 경찰에게 넘기는 것이 순서일것 같군요. 그렇지않아요?" 윌리암스 신부가 고개를 끄덕였다. "그렇지요. 아무리 악인들이라고 할 지라도 그들도 사람들 일테니까요. 경찰들과 싸운다면 경찰들도 피해를 입고 그들도 모두 사살되겠지요. 그건 너무..." 현암이 씩 웃었다. "그들이 모두  사살되고 말까요? 내가  보기에는 경찰들이 전멸할 가능성이 더 많은데요.." 윌리엄스 신부가 다시 좀 멍한 듯한 표정을 짓자 연희가 다시 나섰다. "아무튼 사태가 빨리 수습될  수 있는 방향으로 일을 처리해야 되요. 그런데 만약 그들이 정말 놀라운 술수들을 지니고있다면.. 현암씨 혼자의 힘만으로는 힘들지 않을까요?" 승희도 말했다. "그래. 박신부님과 준후의 도움도 필요할거야." 현암이 조용히 말했다. "그렇겠지.그러나 이번에는 매우 위험할것 같은데.." 승희가 소리를 높여서 말했다. "위험한 일 일수록 같이 해야하는 거야..그렇지 않아?" 현암이 고개를 끄덕였다. 어차피 이제 그들은 다 같은 배를 탄 처지였다. 이런 마당에 위험이니 남을 아껴준다느니 하는 생각을 하는 것이 오히려 아집일지도 몰랐다. 이야기를 들은 윌리암스 신부는 차를  스톤 헨지에 가는 방향으로  돌렸다. 폭주족들의 두목도 방금 출발했다고 승희가  말했으니 두 그룹이 스톤 헨지에도착하는 시간은 비슷할 것이고,  그렇게 하면 그들의 음모를 스톤 헨지에서 낱낱이 밝혀낸 뒤에 막을 수 있을 것 같았다. 막 차가 달려  가는중에 연희는 쥐고있던 세크메트의 눈을 통해서 준후의 목소리가 들리는 것을 느낄수가 있었다. -------------------------------------------------------------"신부님 ,알아냈어요.스톤 헨지.틀림없이 스톤 헨지예요." "스톤 헨지라고? 그게 무슨말이지?" "현암형, 승희누나, 연희누나,  그리고 윌리암스신부님도 다 그쪽으로 가고있어요.그곳에서  마지막 제물이 바쳐질 거래요.. 그걸 막아야 한대요.." "자.자.. 준후야, 좀 차근차근.. 자세히 얘기해보렴.." 준후가 발을 동동 굴렀다. "아이고. 지금 언제 길게  얘기한단 말이예요. 현암 형 일행은 벌써 출발을 했다구요.그러면  신부님이 세크메트의 눈을 들고 있으면 금방 다 알 수 있을 것 아니예요.. " "오, 나는 웬만하면 그 보석의 힘을 빌리고 싶지않단다.그건 .." "아이고 말할 시간이 없으니 어서 받아요." 준후는 박신부의  손에 거의 반강제로  세크메트의 눈을 들려주었다. 그러자 연희의 마음을 통해서저쪽의 상황이 순식간에 박신부에게 전달되어 왔다. 박신부는  알아들을 것을 다듣고 난후 세크메트의 눈을 무슨 징그러운 벌레나 보는 듯이 다시 준후에게 전해주고서는 쓱 모른척하는 얼굴로 월터 보울 에게 말했다. "보울씨.어서 스톤 헨지로 가야겠습니다." 준후와 박신부의 이야기를  전혀 알아듣지 못하고 있던 월터보울이 의아한 듯 말 했다. "스톤 헨지요? 지금 또 갑자기.." 