두 사람이 그곳을 지키고 있다가 일행의  뒤를 따라온 얼굴 흰 남자가 고개를 끄덕이지 엘리베이터를  열어 주었다. 엘리베이터를 타고 내려가면서, 박신부는 병원에 이런  깊은 곳까지 가야하는 이유가 무엇일까 궁금하게 여겼다. 승희도 불안했다. 그러나 승희는 웬지 주눅이 들어서, 투시를 행할 생각은 않고 있었다. 지하 3층까지 내려가서  엘리베이터가 멎었다. 엘리베이터의 문이 열리면서, 일행은 몇 사람이  웅성거리면서 문 하나를 막아서 있는 것을 보았다. 장박사가  눈짓을 하자, 박신부와  승희는 좁다란 창살문으로 방 안을 들여다 보았다. "아..아니..." "아..아니..." "으아악! 웩!" "아..아니..." "으아악! 웩!" 승희가 기겁을 하면서 뒤로 물러서고 고개를 숙이고는 욕지기를 해댔다. 방안에서는 차마 믿기 어려운 광경이 연출되고 있었다. 분명 사람이었다. 그러나 그 사람은 제대로  된 사람이 아니었다. 팔 하나가 떨어져 나가고, 하반신이 완전히 짓뭉개진 채, 몸을 마구 결박당한 채였다. 배 아랫부분은 터져서 내장이 비집고 나와 있었다. 그러나 문제는 그것이 아니었다. 그 사람은  분명 시체여야 하는데도, 시체가 아니었다. 살아서 움직이고 있었다. 그것도 아주 강하게 꿈틀거리고 있어서, 그 반만 남은 사람을  붙잡아 맨 육중한 철침대가 들썩거리고 있었다. 그 남자는 뭔가 소리를  지르려는 듯, 참혹하게 입을 벌려대고 있었지만, 이미 그의 입에서 소리는 나지 않고 있었다. "저... 저 사람이 살아 있다는 말인가?" "저... 저 사람이 살아 있다는 말인가?" 장박사가 떨리는 목소리로,(그가 흥분할 때의 버릇처럼) 무섭게 빠른 속도로 대답했다. "살아있냐구? 살아 있냐구? 그걸 물어보기 위해서 자네를 부른 거야! 왜 나에게 묻지? 모두들  나에게 물어보는데, 자네마저 나에게 물어보면 나는 어쩌라는 거야?  저 사람은 죽었어! 분명히 죽었다구! 하반신이 완전히 뭉개졌어! 그리고 장은 완전히 파열 되었고, 폐마저 으깨져 버렸네! 왼팔이 찢어져 나갔고, 그리고... 그리고 말야! 저 남자의 혈액은 이미 거의 다 응고  되어 버렸어! 몸에는 아무것도 없어! 신원조차 밝혀 낼 수가 없다네!" "살아있냐구? 살아 있냐구? 그걸 물어보기 위해서 자네를 부른 거야! 왜 나에게 묻지? 모두들  나에게 물어보는데, 자네마저 나에게 물어보면 나는 어쩌라는 거야?  저 사람은 죽었어! 분명히 죽었다구! 하반신이 완전히 뭉개졌어! 그리고 장은 완전히 파열 되었고, 폐마저 으깨져 버렸네! 왼팔이 찢어져 나갔고, 그리고... 그리고 말야! 저 남자의 혈액은 이미 거의 다 응고  되어 버렸어! 몸에는 아무것도 없어! 신원조차 밝혀 낼 수가 없다네!" 박신부가 충격을 받은 듯한 눈으로 장박사를 돌아 보았다. 