연희와 승희는  이제 다른 생각 없이  자신들이 알고 있던지식을 총동원하여 진열된 유물 중에서 단서를  찾아내기 위해 걸음을 옮겨갔고, 준후는 뒤에 서서 조용히 무언가  영적인 기운이 잡히지 않나 투시를해 보고 있었다. ------------------------------------- "자. 왔습니다. 늦었다 생각하시겠지만, 서둘러 오느라고 나름대로 고생했답니다." 훤칠한 키의 백호는 양복 차림임에도 여전히 머리를 뒤로 늘어뜨리고 입에는 불을 붙이지 않은 빈 담배를 빙빙 돌리고 있었다. 현암은 고위직에 있고책임감이 강하면서도 장난기가 많은 백호에게  은근히 호감이 갔다. 그러나인사를 길게 할 시간은 없었다. "가시죠. 현암씨 얼굴에 도저히 더는 못 기다리겠다고 써있군요. 후후" 백호는 박 요원을 포함한 두 명의 요원에게 총을 들리고 그 뒤에 박신부와현암을 따라오게 한 후 가짜 커크 교수가 있는 방문 앞으로 다가갔다. 백호와 박 요원이 각각 방문 양 옆의 벽에 몸을 붙이자 다른 한 요원이 문 앞에섰다. 백호가 눈짓을 하자 요원이 문에 노크를 했으나 대답이 없었다. 갑자기 박신부가 이상한 기운을 느꼈다. 승희나 준후보다는 약했지만 박신부도 격벽투시를 약간은 할 수 있었다. 그런데 방 저편의 기운이 범상하지않았다. 마치 뭔가 많은 것들이 바글대는  듯한 느낌. . 박신부는 얼른 눈을감고 기도력을 모았다. 투시를 행하기 위해서  였다. 그러나 미처 박신부가말을 할 틈도 없이 요원은 거칠게 문을 열고 안으로 뛰어들려했다. "안돼! 물러섯!" 박신부가 소리를 치는 것과 동시에 허공에 찢어지는 듯한 소리를ㄹ 지르면서 월향이 왼손에서 빠져 나왔고 현암은 반사적으로 월향을 오른 손으로 잡았다. 문을 막 열어 젖힌 요원과 문 안으로 총을 겨누며 뛰어들려는 백호와박 요원의 눈 앞에 하얀 것들이 와르르 덮쳐  들었다. 문 안으로 먼저 뛰어들려던 요원의 비명소리가 들리며 용원의 몸이 주춤 했다. "주의 수호!!" 박신부의 몸에서 오오라가 폭발적으로 터져 나와  둥글게 세 명의 몸을 감쌌고 날아오던 하얀 것들은 오오라에 부딪혀 타타탁 소리를 내면서 튀었다. 현암이 월향을 날리자 귀곡성과 함께 월향은 하얀 것들을 뚫고 날아갔고 월향에 닿은 하얀 것들은 허공 중에 확 불이 붙어서 떨어져 내렸다. 박신부가백호와 박 요원을 잡아 끌어 뒤로 물러서면서 소리쳤다. "조심해! 저건 주술의 인형.." 현암은 기공력을 오른손에 모으면서 어지럽게  쏟아져 나오는 하얀 물체를보고 경악했다. 그건 종이로 접은 사람  형상의 인형들이었다. 중앙에는 뭔가 야릇한 도형과 글자 같은 것이 씌여  있었지만 자세히 보고 있을 시간이없었다. 현암은 일단 옆에 있던 큰 장식용 탁자를  기합 소리와 함께 한 손으로 집어 들고 열려 잇는  문에 대고 밀어 붙였다. 후다다닥 하면서 미처빠져 나오지 못한 인형들이  부딪히는 소리와 힘이  전달 되어갔다. 종이로접은 것들이 마치 쇠붙이인 양 강한 힘으로  부딪히는 것을 보니 분명 주술력을 담고 있는 것들이 틀림 없었다. 월향이 다시 날아와 공중에 남아 있던종이 인형들을 뚫고 현암의  왼 손으로 돌아왔다. 박신부는 오오라를 잠시거두어 백호와 박 요원을 풀어  주었다. 백호와 박 요원은  문을 열던 다른요원의 손을 잡고 있었는데, 오오라가 풀리자 그 요원은 그 자리에 털썩 쓰러졌다. 미처 박신부가 오오라를 발하기 전에  종이 인형들의 습격을 받은듯, 그의 얼굴과 상반신의 앞  쪽은 마치 면도날에 수  없이 저며진 것처럼거의 형체를 알아 볼 수  없이 난자 되어 있었다. 박신부가 분노의 고함을질렀다. "이...이런 악독한..." 현암은 테이블이 마치 그라인더에 갈아지듯  안 쪽에서부터 조금씩 뭉개져가고 있는 것을 느꼈다. 종이 인형들이 미친 듯 날뛰면서 테이블을 마치 개미처럼 갈아 없애는 것이  분명했다. 순간적으로 죽은  요원을 잡아 끌었던백호와 박 요원의 팔도 다행히 상처는 없었지만 옷소매는 날카로운 칼로 베인 듯한 자국이 수십군데나 나서 넝마가  되어 있었다. 현암이 다시 소리쳤다. "뒤로 물러 서시오! 이건..." 막 현암이 소리치려는데 우장창  소리를 내면서 현암이  밀어 붙이고 있는테이블의 중간 부분의 위와 아래가 와지직  부서져 나가면서 종이 인형들이흰 나방떼 처럼 다시 쏟아져 나왔다. --------------------------------------- 연희는 작은 수첩에 메모한 이집트 상형문자들을 참고 삼아 유물들에 새겨진 문구를 하나씩 들려주면서 승희와 함께 박물관을 헤매고 있었다. 커다란단지들, 자질구레한 의식 용구들. . . 아직 파피루스 문서들이  진열된 곳 까지는 가기 전이었다. 박물관 중앙에는 거대한  돌 제단이 그대로 운반되어 있어서 그로테스크한 느낌을 주었다. 문득 승희는 그냥 무더기로 진열된 토기조각들에 흥미를 느꼈다. 토기조각들은 원래대로 복구되지 못하고 단편만이남아 있었던 것들인 듯 싶었다. 그런데 그 중에 눈길을 끄는 토기조각이 하나 있었다. 다른 것에 비해 화려한 색채를 띈 것이 눈에  튀었다. 그리고 글자문구도 보였고. . . "저기에는 뭐라고 써 있죠?" 연희는 수첩을 잠시 뒤적거리며 내용을 일러 주었다. " ' 카'가 돌아오는 날까지 소중히 간직 되어라. . . " 문득 승희가 책에서 ' 카'를 찾는데 그 옆에 토기조각과 비슷한 상감이 되어있는 단지의 모습이 보였다. 그리고 그건. . "아.. 이건... 연희씨, 다시 한 번 해석을.." 다시 책을 뒤적이면서 한 토기 무더기 앞에 서 있던 승희가 놀란 신음성을냈다. 연희가 다시 한 번 토기 조각에 써 있던 문구를 해석해 주었다. " ' 카'가 돌아오는 날까지 소중히 간직 되어라. . 에요. . 