"전쟁..전쟁이라고요? 그렇게 될 가능성이 있습니까?" "전쟁..전쟁이라고요? 그렇게 될 가능성이 있습니까?" 대신 이번에는 가만히 둘의 이야기를 듣고 있던 박신부가 말했다. "백호씨도 저희와 여러번 같이 일을 했으니 영의 존재와 그 힘에 대해서는믿는 바가 있으실겁니다.영에 빙의가 되면 그 사람은 평상시와 다른 행동을할 수가 있게 되지요.즉 그 영에게 조종될 수가 있단 말입니다. 그렇게 된다면 물론 한두 사람을 해치는 정도의 일은 가능해질지도 모르고 더 여러명의사람을 해칠수도 있기는 하겠지만 전쟁같은 것을 일으킨다는 것은 생각하기어려운 일입니다.그런 일은 여러 사람의  판단과 의사결정이 합쳐져야 되는것이지 정신 나간 상태의 빙의된 몇 사람이 전쟁을 일으킬수는 없다고 생각합니다.그렇지 않습니까?" "백호씨도 저희와 여러번 같이 일을 했으니 영의 존재와 그 힘에 대해서는믿는 바가 있으실겁니다.영에 빙의가 되면 그 사람은 평상시와 다른 행동을할 수가 있게 되지요.즉 그 영에게 조종될 수가 있단 말입니다. 그렇게 된다면 물론 한두 사람을 해치는 정도의 일은 가능해질지도 모르고 더 여러명의사람을 해칠수도 있기는 하겠지만 전쟁같은 것을 일으킨다는 것은 생각하기어려운 일입니다.그런 일은 여러 사람의  판단과 의사결정이 합쳐져야 되는것이지 정신 나간 상태의 빙의된 몇 사람이 전쟁을 일으킬수는 없다고 생각합니다.그렇지 않습니까?" 백호가 심각하게 담배를 이빨로 깨무는 것이 보였다. 항상 침착하던 백호의태도와는 조금 다른 모습이었기에 박신부와 현암, 준후까지도  의아해 했다. 백호는 그렇게 한참 무언가를 생각하면서 서 있더니 나직하게 말했다. "그렇지요.물론 몇사람의 힘으로 전쟁을 일으킨다는 것은 극히 어렵습니다.그러나 ......" "그렇지요.물론 몇사람의 힘으로 전쟁을 일으킨다는 것은 극히 어렵습니다.그러나 ......" "그러나 뭐죠?" "그렇지요.물론 몇사람의 힘으로 전쟁을 일으킨다는 것은 극히 어렵습니다.그러나 ......" "그러나 뭐죠?" "그 몇사람이냐는 대상이 혹시 기동훈련중인 야전 사령관일 때는 어떻겠습니까?" "그렇지요.물론 몇사람의 힘으로 전쟁을 일으킨다는 것은 극히 어렵습니다.그러나 ......" "그러나 뭐죠?" "그 몇사람이냐는 대상이 혹시 기동훈련중인 야전 사령관일 때는 어떻겠습니까?" "야전 사령관요?" "그렇지요.물론 몇사람의 힘으로 전쟁을 일으킨다는 것은 극히 어렵습니다.그러나 ......" "그러나 뭐죠?" "그 몇사람이냐는 대상이 혹시 기동훈련중인 야전 사령관일 때는 어떻겠습니까?" "야전 사령관요?" 현암이 눈을 크게 떳다. 