"몇몇 사람.... 몇몇 사람이라고요?" "몇몇 사람.... 몇몇 사람이라고요?" 박신부가 말했다. "다시 말하면 몇몇 사람에게  빙의되었다고 전 국토에  피보라가 몰아치게한다거나 하는 일을 발생시킬수는 없을 것 같다는 말일세." "다시 말하면 몇몇 사람에게  빙의되었다고 전 국토에  피보라가 몰아치게한다거나 하는 일을 발생시킬수는 없을 것 같다는 말일세."현암이 갑자기 무슨 생각이 든듯 갑자기 눈살을 찌푸렸다. "그래요. 몇사람에 대한 빙의라..." "그래요. 몇사람에 대한 빙의라..." 준후가 눈이 똥그래져서 물었다. "현암형 무슨 생각하는거에요? 그렇다면.." "현암형 무슨 생각하는거에요? 그렇다면.." 현암이 몹시 흥분된듯 낮은 목소리로 조용히 중얼거렸다. "세크메트...세크메트는 전쟁과 살육의  신이지.전쟁...아까 가짜 커크교수는분명히 말했었어. 이땅이 아슬아슬하고 위험한  곳이기 때문에 이곳을 선택했다고.그리고 자신의 고국 대신에 이 땅에 세크메트의 분노가 퍼지게 한거야.그래, 분명해. 아마 그자들은 전쟁을 원하고 있는지도 몰라." "세크메트...세크메트는 전쟁과 살육의  신이지.전쟁...아까 가짜 커크교수는분명히 말했었어. 이땅이 아슬아슬하고 위험한  곳이기 때문에 이곳을 선택했다고.그리고 자신의 고국 대신에 이 땅에 세크메트의 분노가 퍼지게 한거야.그래, 분명해. 아마 그자들은 전쟁을 원하고 있는지도 몰라." 박신부의 몸이 움찔했다. "전쟁이라니? 도대체 몇사람을 빙의시키는 정도로 전쟁을 일으킬수가 있단말인가?" "전쟁이라니? 도대체 몇사람을 빙의시키는 정도로 전쟁을 일으킬수가 있단말인가?" 현암이 흥분한듯 빠른 어조로 말했다. "그 몇사람이 어떤 사람이냐에 따라 문제가 됩니다.예를 들면 국가 원수에게 빙의 되었다고 생각을 해보십시오." "그 몇사람이 어떤 사람이냐에 따라 문제가 됩니다.예를 들면 국가 원수에게 빙의 되었다고 생각을 해보십시오." "현암군.지금은 전제 왕조시대가 아니야.국가원수 한사람이  독단적으로 전쟁결정을 내린다고 그게 곧바로 수행되리라는  법은 없어.나도 잘 모르겠지만  그렇게 되지는 않을 것이라 생각하네.절대로." "그 몇사람이 어떤 사람이냐에 따라 문제가 됩니다.예를 들면 국가 원수에게 빙의 되었다고 생각을 해보십시오." "현암군.지금은 전제 왕조시대가 아니야.국가원수 한사람이  독단적으로 전쟁결정을 내린다고 그게 곧바로 수행되리라는  법은 없어.나도 잘 모르겠지만  그렇게 되지는 않을 것이라 생각하네.절대로." 그러자 현암이 머리를 쓸어올렸다. 