히루바바는 양 손에 두 개의 창을들고 조심스럽게 현암과 간격을 유지하며 도곤족들로 둘러싸인 원의 주변을빙빙 돌았다. 그런데 아무래도  히루바바의 손에 들려있는  창이 범상한 것같지가 않았다. 영기를 그다지 잘 느끼지는 못하는 현암이었지만 그 창에서는 매우 강한 기운이 뻗쳐나오고 있었다. 보통 아프리카 토인들의 창은 자루가 나무로 만들어지는 것이  보통이었는데 저 창은 희한하게  자루부터가은색 빛을 띄고 있었고 모양도 일반적인 창의 모양과는 조금  다른 것 같았다. 그리고 양 손에 들고 있는 두 개의 창의 길이는 서로 달랐다. '방심하지 말자. . '   현암은 승희가 탱크 속에서 힘을 폭포수처럼 보내오는 것을 느꼈다. 현암은 암암리에 지난번에 새로 익힌 탄자결의 수법에 따라 공력을  모아 손 끝에 기공탄을 맺히게 해 가고 있었다. 현암이 들고 있던 월향검도 긴장한 듯,저절로 스스로의 검기를 맺어가고 있어서 벌써 월향검에는 두자  가까이 되는 검기가 일어나고 있었고 히루바바도 그 써늘한 기운을 느끼는지 잠시 안색이 굳어졌다. 둘은 그런  상태에서 서로를 노려보면서  팽팽히 대치 하고있었다. 아주 짧은 잠시 동안이었을지도 몰랐지만  무한히 긴 시간인 것 처럼 생각되었다. . . 히루바바 측에서 먼저 움직임을 보였다. 히루바바는 짧은 창으로 자신의가슴을 또 한번 부욱 그었다. 이번에는 아까 탱크를 공격할 때보다도 더 깊은 상처를 내는 듯 했다. '고통의 주술. . . '   히루바바 자신도 고통을 느껴야만 힘을 낼 수 있는 것이 아닐까하고 현암은 잠시 생각했으나 히루바바는 곧 손에 들고 있던 긴 창을 알아들을 수 없는 주문과 함께 던졌다. 그러나 히루바바는 이상하게도  현암을 향해 창을던진 것이 아니고 똑바로 하늘을 향해  창을 던지는 것이었다. 현암은 주춤하다가 영문을 몰라서 다시 히루바바가 가장 긴 창을 꺼내  손에 드는 것만을 바라보고 잇엇다. 그런데 현암의 귓속으로 준후가 멀리서 외치는 소리가희미하게 들려왔다. "현암형 조심!! 그건 절대 빗나가지 않는.. 주술의.." '빗나가지 않는다고?'   준후가 갑자기 소리를 치자  현암도 내심 뜨끔해지면서 반사적으로  몸을뒤로 몇 걸음 옮겼다. 그러자 하늘로 던졌던 창은 (분명 저 멀리 날아갈 각도였는데도) 언제 궤도를 바꾸었는지 막 몸을 비키는  현암의 눈 앞에 번쩍하면서 땅에 내려 꽂히는 것이었다. 현암은  기겁을 해서 다시 자세를 바로잡으며 창을 쳐다보았으나 창은 어느새 땅 속으로 깊숙히 파고 들었는지 모습이 사라져 버렸다. '땅에 박혀버린 것일까? 아니! 빗나가지 않는다면 그건. . !'   현암은 본능적인 위기감을 느끼면서 몸을 뒤로 날렸다. 현암이 땅에서 발을 떼자마자 현암의 발 밑에서는 팍 하는 소리를 내며 창이 똑바로 위로 뚫고 올라오는 것이었다. 현암은 기게체조의 동작을 응용하여 뒤로 두어번 재주를 넘으며 마치 살아있는 것처럼 덤벼오는  창 끝을 피했다. 그러나 창은다시 허공으로 솟아오르더니 허공에서  궤도를 바꾸어서 다시 현암을  향해날아드는 것이었다. 현암은 뒤로 날렷던 몸의  중심을 다시 바로 잡으며 왼손을 내밀었고 월향검이 째지는 듯한 귀곡성을 뿜으며 쏘아져 나갔다. 히루바바는 현암의 손목에서도 자신이 던진 빗나가지 않는 창과  같은 검이 저절로 쏘아져 나가는 것을 보고 한 번 인상을 쓰더니 등에서 길다란 창을 빼들고 다시 주문을 외우는 것이었다. 그 사이 다시 현암을 노리고 날아들던 창과 월향검은 허공에서 정면으로 부딪혔다. "꺄아아악!!" 월향의 귀곡성이 보통때보다도 훨씬 고통스러운 듯  사방에 울려퍼지면서히루바바의 창은 세로로 쫙  쪼개지며 허공중에서 갑자기 퍽하면서  사라져버렸다. 히루바바는 그 모습을 보고 절대 변하지 않을 것 같던 얼굴에 놀라는 기색을 보이며 갑자기 몸을 부르르 떠는 것이었다. 현암은 그 모습을 보고 회심의 미소를 지었으나 그것도 잠깐, 월향검은 잠시 허공중에서 비틀하다가는 우웅. . 하는 소리를 내며 그만 땅에 털썩 떨어져 내렸다. "어엇! 월향!" 현암은 가슴이 철렁하면서 월향검을 향해 날듯 몸을 날렸다. 히루바바는그 때를 놓치지 않고 다시 주문을 외우면서 현암에게로 긴 창을 던졌다. 현암은 월향검이 땅에 고통스러운 듯 떨어져 내린 것을 보고는  거의 제 정신을 차릴 수가 없었다. 막 땅에  떨어져서 조금씩 꿈틀대는 월향검을 집어들려고 하는데 히루바바의 창이 날아들자 현암은 분노로 눈에서  불똥이 튀기는 것 같았다. 현암의 손 끝에  순간적으로 모든 공력이 모여들면서 둥그런기공력의 덩어리가 오른손 세번째 손가락 끝에 ㅁ혀서 빛을  발하기 시작했다. "탄!!" 현암은 자신에게 막 덮쳐들려고 하는 히루바바의 두번째 창을 향하여 아까부터 모아두었던 탄자결의 기공탄을 손가락으로 튕겨내면서  왼손을 재빨리 월향검쪽으로 뻗었다. 콰쾅!!   허공중에 마치 폭탄이 폭발한 것 같은,  열기 없는 휘황한 빛이 작열하면서 히루바바의 두번째 창은 마치 그 빛에 휩쓸리기라도 한 것처럼 허공중에서 흩어져서 사라져 갔다. 저쪽에서는 히루바바가 뒤로 넘어지고 있었다. 아마도 이런 빗나가지 않는 창 같은 것을 운용하기 위해서는 히루바바 자신의영도 이 창과 영적인 연관이 맺고 있을 것이었고 그런  창이 두번씩이나 부서져 버린 이상 히루바바 자신도 타격을 받지 않을 수 없었다. 