"나보다도 몇 배나 센데.. 어떻게 그럴 수 있겠어요... 더군다나 제 동료들.. 그들이 저는 좋아요.. 난 인제 세상에서는 그들 이외에는 아무도 같이지낼 수가 없어요... 다른 사람들은 너무도 추하고... 헛된  망상.. 끔찍한생각... 이기심... 약삭빠른 계산..  그런 다른 사람들과 어떻게  살아요..모르면 괜찮겠지만.. 보이는데.. 다 보이는데...."    미스 승희는 막 울음을 터트릴 것 같다가 갑자기 숙연해지며  조금 화난것처럼 보이는 평상시의 얼굴로 돌아왔다. 어느새 그녀의 손에는 붉고 길쭉한 아름다운 보석 같은 것이 들려 있었다. "가 봐야 겠어요. 현암군이 찾네요.. 젠킨스가 움직이기 시작한 모양이에요..."   "젠...킨스요?"   "후훗.. 오늘 이야기는 모두 잊어주세요. 약속해 주시겠어요? "   윈필드 기자는 잠시 생각에 잠겼다. 그리고보면 자신이 알고 잇고 조사햇던 이 마을에 대한 상황이나 윈딩고의 흔적을 조사 한 것 같은 것도 구태여자신에게 와서 물어볼 필요는 없는 것 아니었을까? 그냥 투시를  해서 알아내면 그 뿐인데 이 아가씨는 왜 자신에게 와서 그런  사항을 일일이 질문한것일까? 그런 생각까지도 읽어낸 듯, 미스 승희는 찡긋 윙크를 했다. "저도 누군가에게 이야기를 털어 놓고 싶었어요.. 왜 아시죠? '마이다스왕의 귀는 당나귀 귀!' 후훗..약속해 주시겠어요?"   윈필드 기자는 고개를 끄덕였다. 이 여자 앞에서는 거짓말을 한다는 것이불가능했고 이 여자와의 약속은 반드시 지켜야 한다는 생각이 들었다. 아니그 뿐이 아닌지도 몰랐다. 그런  이 사람들의 능력을, 그  고민이나 고통은미처 헤아리지도  못하고 기사거리로  알리려던 자신  마저도 초라해  보였다...... "죄송합니다. 편집장님... 정말.. 정말 말할 수가 없어요.."   "흠..!!!!"    켈리 편집장은 드디어 화가 폭발하는 것 같았다. 이해할 수 있는 일이었다. 애당초 기사를 쓰겠다고 한 것은 자신이었으니까.. 그러나 할  수 없었다. 약속을 어기고 미스 승희의  그 처연한 얼굴을 팔아먹는 짓을  할 수는없었다.. 절대로..   "마음대로 햇! 난 실망했네! 자넨 날 화나게 만들었어! 알아서 하게!"   "죄송하다는 말씀 밖에 드릴 수가 없습니다. 편집장님.."   켈리편집장은 씩씩거리면서 문 밖으로 나가다가 다시 돌아와 벗어 놓앗던자신의 코트를 휙 소리가 나게 집어서 뒤에 메고는 문을  쾅 닿고 나가버렸다. 윈필드 기자는 한 번 한숨을 내 쉬고는 손에 들고  있던 커피잔을 그대로 내려 놓고 천천히 주방에 가서 몇 년째 사놓고  잊어버리고 있었던 술병을 꺼내서 다시 쭉 들이켰다. 오늘만큼은 취하고 싶었다. 윈필드 기자는 승희와 그 꼬마를 따라 나섰다. 준후라고 하던 꼬마가 힐끔거리며 자신을 쳐다보았지만 미스 승희는 뭐라고 꼬마를 타이르는  것 같았다. 그들은 이미 인적이 끊어진, 흰 눈과 얼음에 뒤덮인  쓸쓸한 길을 몸을 숙이고 달려가고 있었다. 마을의 조금 후미진 곳에 이르러서  꼬마와 미스 승희는 나지막한 관목 숲으로 뛰어 들었고 윈필드 기자도  그 뒤를 따랐다. 그리고 그곳에는 예의 그 동양인들이 모두 모여있었고... 그런데 그 순간 믿어지지 않는 것이 윈필드 기자의 눈에 보였다. 정말  전설대로 키가 5미터는 넘어보일 듯한 거대한 얼음해골의 형상이 저 집쪽에서  나타난 것이다. 윈필드 기자는 세상에 저런 것이 있을 수 있나 하고  비명을 지르려 했으나 눈매가 날카로워 보이는 동양인 청년(아마도 현암군..이라던  그 사람일 것이다)이 씩 미소를 띄면서 입에 손가락을 갖다대었고 그  옆에서 준후라고 하던 꼬마가 희한한 동작을 하자 알 수 없는 힘에 의해서  몸이 꽉 붙어 버린 채 조금도 움직일 수가 없었다. 그 흐릿한 모습의 해골거인은 느릿느릿하게 집 뒤쪽에서 꿈틀 거렸고 지금 윈필드 기자는 몸이  굳어 있는 채라 공포에 질려 소리를 지르려고 해도 소릴르 지를 수 조차 없었다. 그러나몸을 꼼짝도 하지 못하는 윈필드 기자 앞으로 덩치가 우람한,  사제복을 입은 나이든 남자가 나서서 조용히 말했다. 분명 이 사람이  박신부일 것이었다. "실례를 범해서 죄송하오. 그러나 소리를 칠 것 같아서... 보안관 조수들이 오면 시끄러워지니까 할  수 없이 실례를  범했소. 윈필드 기자님이  맞죠?"   윈필드 기자는 대답도 할 수 없었고 몸도 움직일 수 없었다. 다만 간신히숨만 쉴 수 있을 뿐이었다. 그 사람은 잠시 고개를 설레설레 젓더니 윈필드기자에게 조용히 말했다. "월터 보울 씨에게 이야기를 듣고 왔습니다."   윈필드 기자는 자기가 여태까지 찾아 헤매고 있던 동양인들을  바로 코앞에서 보게 되었다는 것에, 당장이라도 그들을 붙잡고 뭔가 조금이라도 알아내고 싶은 마음이 굴뚝같았다. 미스  승희와 준후는 보았더라도 이  사람이엑소시즘과 기도력의 권위자인 박신부..그리고 저기 눈매가  날카로운 청년이 바로 미스터 현암.. 저만치서 겁먹은 듯한 큰 눈망울을  빛내고 있는 훤칠한 여인이 미스 연희.. 그러나 지금 이렇게 몸을 꼼짝도 할 수 없는 상황에서 도대체 어떤 질문을  할 수 있고 무슨  행동을 취할 수 있단  말인가? 더군다나 저렇게 거대한 해골거인이 정말로 활보하고 있는 앞에서는.. 윈필드 기자는 인제 세상은 망한다는 생각이 들었다.. 저절로 마이  갓 하는 한숨소리가 (낼 수만 있었다면) 나는 것 같았다. 그런데 희안하게도 그 동양인들은 전혀 놀라지 않았다. 준후가 귀엽게웃어보이며 설레설레 고개를 흔들자 사람들은 미심쩍은 눈초리로 준후를 다시 한 번 쳐다보더니 뭔가 알았다는 듯이 고개를 끄덕이는 것이었다. 윈필드 기자가 몸을 떨고 있는데 그들은 저쪽에 있는 어느 집쪽으로 조심스레 걸음을 옮기는 것이었다. 