저 사람은 도대체 누구지. '   준후는 조심스럽게 저만치(지하 감옥은 꽤 넓은 것 같았다)에  넘어져 있는 검은 옷으로 둘러싼 사람의 정체가 궁금해서 그 쪽으로 조심스럽게 다가가기 시작했다. '   준후는 조심스럽게 저만치(지하 감옥은 꽤 넓은 것 같았다)에  넘어져 있는 검은 옷으로 둘러싼 사람의 정체가 궁금해서 그 쪽으로 조심스럽게 다가가기 시작했다. 검은 옷으로 둘러싼 사람은 죽은 듯이 아무런  동요도 없이가만히 있다가 준후가 거의 가까이 다가오자 벌떡 몸을 일으키는 것이었다. '   준후는 조심스럽게 저만치(지하 감옥은 꽤 넓은 것 같았다)에  넘어져 있는 검은 옷으로 둘러싼 사람의 정체가 궁금해서 그 쪽으로 조심스럽게 다가가기 시작했다. 검은 옷으로 둘러싼 사람은 죽은 듯이 아무런  동요도 없이가만히 있다가 준후가 거의 가까이 다가오자 벌떡 몸을 일으키는 것이었다.준후는 놀라서 뒤로 몇 걸음  물러서고 경계의 태세를 취하려  했으나 몸을일으킨 그 사람의 얼굴을 보고 반가움으로 얼굴에 저절로 미소가 띄어졌다. '   준후는 조심스럽게 저만치(지하 감옥은 꽤 넓은 것 같았다)에  넘어져 있는 검은 옷으로 둘러싼 사람의 정체가 궁금해서 그 쪽으로 조심스럽게 다가가기 시작했다. 검은 옷으로 둘러싼 사람은 죽은 듯이 아무런  동요도 없이가만히 있다가 준후가 거의 가까이 다가오자 벌떡 몸을 일으키는 것이었다.준후는 놀라서 뒤로 몇 걸음  물러서고 경계의 태세를 취하려  했으나 몸을일으킨 그 사람의 얼굴을 보고 반가움으로 얼굴에 저절로 미소가 띄어졌다.   "윌리엄스 신부님!" '   준후는 조심스럽게 저만치(지하 감옥은 꽤 넓은 것 같았다)에  넘어져 있는 검은 옷으로 둘러싼 사람의 정체가 궁금해서 그 쪽으로 조심스럽게 다가가기 시작했다. 검은 옷으로 둘러싼 사람은 죽은 듯이 아무런  동요도 없이가만히 있다가 준후가 거의 가까이 다가오자 벌떡 몸을 일으키는 것이었다.준후는 놀라서 뒤로 몇 걸음  물러서고 경계의 태세를 취하려  했으나 몸을일으킨 그 사람의 얼굴을 보고 반가움으로 얼굴에 저절로 미소가 띄어졌다.   "윌리엄스 신부님!"   도대체 상황이 어떻게 돌아가는지  박신부도 짐작하기가 어려웠다. '   준후는 조심스럽게 저만치(지하 감옥은 꽤 넓은 것 같았다)에  넘어져 있는 검은 옷으로 둘러싼 사람의 정체가 궁금해서 그 쪽으로 조심스럽게 다가가기 시작했다. 검은 옷으로 둘러싼 사람은 죽은 듯이 아무런  동요도 없이가만히 있다가 준후가 거의 가까이 다가오자 벌떡 몸을 일으키는 것이었다.준후는 놀라서 뒤로 몇 걸음  물러서고 경계의 태세를 취하려  했으나 몸을일으킨 그 사람의 얼굴을 보고 반가움으로 얼굴에 저절로 미소가 띄어졌다.   "윌리엄스 신부님!"   도대체 상황이 어떻게 돌아가는지  박신부도 짐작하기가 어려웠다.  지금이반 교수와 자신은 둘 다 코제트의 함정에 빠진 셈이  되어서 거의 기력을잃고 있는 상황이기 때문에 코제트가 한 번만 더 손을  놀리면 자신들도 끝장일지 모른다. '   준후는 조심스럽게 저만치(지하 감옥은 꽤 넓은 것 같았다)에  넘어져 있는 검은 옷으로 둘러싼 사람의 정체가 궁금해서 그 쪽으로 조심스럽게 다가가기 시작했다. 검은 옷으로 둘러싼 사람은 죽은 듯이 아무런  동요도 없이가만히 있다가 준후가 거의 가까이 다가오자 벌떡 몸을 일으키는 것이었다.준후는 놀라서 뒤로 몇 걸음  물러서고 경계의 태세를 취하려  했으나 몸을일으킨 그 사람의 얼굴을 보고 반가움으로 얼굴에 저절로 미소가 띄어졌다.   "윌리엄스 신부님!"   도대체 상황이 어떻게 돌아가는지  박신부도 짐작하기가 어려웠다.  지금이반 교수와 자신은 둘 다 코제트의 함정에 빠진 셈이  되어서 거의 기력을잃고 있는 상황이기 때문에 코제트가 한 번만 더 손을  놀리면 자신들도 끝장일지 모른다. 그런데 갑자기 느닷없이 뛰어 들어온 이 뇌성마비 꼬마여자아이를 보고 코제트가 왜 놀라며 뒤로 물러서는지 박신부는 이해할 수가 없었다. '   준후는 조심스럽게 저만치(지하 감옥은 꽤 넓은 것 같았다)에  넘어져 있는 검은 옷으로 둘러싼 사람의 정체가 궁금해서 그 쪽으로 조심스럽게 다가가기 시작했다. 검은 옷으로 둘러싼 사람은 죽은 듯이 아무런  동요도 없이가만히 있다가 준후가 거의 가까이 다가오자 벌떡 몸을 일으키는 것이었다.준후는 놀라서 뒤로 몇 걸음  물러서고 경계의 태세를 취하려  했으나 몸을일으킨 그 사람의 얼굴을 보고 반가움으로 얼굴에 저절로 미소가 띄어졌다.   "윌리엄스 신부님!"   도대체 상황이 어떻게 돌아가는지  박신부도 짐작하기가 어려웠다.  지금이반 교수와 자신은 둘 다 코제트의 함정에 빠진 셈이  되어서 거의 기력을잃고 있는 상황이기 때문에 코제트가 한 번만 더 손을  놀리면 자신들도 끝장일지 모른다. 그런데 갑자기 느닷없이 뛰어 들어온 이 뇌성마비 꼬마여자아이를 보고 코제트가 왜 놀라며 뒤로 물러서는지 박신부는 이해할 수가 없었다. 뚫어진 문틈으로 기어들어온 여자아이는 안에 흉흉한  상황을 보고서도 아무런 생각이 없는 듯이 헤헤 하고 표정없이 웃는 듯한 얼굴을 띠며 코제트를 초점 없는 눈으로 바라보고 천천히 그 쪽으로 다가섰다. '   준후는 조심스럽게 저만치(지하 감옥은 꽤 넓은 것 같았다)에  넘어져 있는 검은 옷으로 둘러싼 사람의 정체가 궁금해서 그 쪽으로 조심스럽게 다가가기 시작했다. 검은 옷으로 둘러싼 사람은 죽은 듯이 아무런  동요도 없이가만히 있다가 준후가 거의 가까이 다가오자 벌떡 몸을 일으키는 것이었다.준후는 놀라서 뒤로 몇 걸음  물러서고 경계의 태세를 취하려  했으나 몸을일으킨 그 사람의 얼굴을 보고 반가움으로 얼굴에 저절로 미소가 띄어졌다.   "윌리엄스 신부님!"   도대체 상황이 어떻게 돌아가는지  박신부도 짐작하기가 어려웠다.  지금이반 교수와 자신은 둘 다 코제트의 함정에 빠진 셈이  되어서 거의 기력을잃고 있는 상황이기 때문에 코제트가 한 번만 더 손을  놀리면 자신들도 끝장일지 모른다. 그런데 갑자기 느닷없이 뛰어 들어온 이 뇌성마비 꼬마여자아이를 보고 코제트가 왜 놀라며 뒤로 물러서는지 박신부는 이해할 수가 없었다. 뚫어진 문틈으로 기어들어온 여자아이는 안에 흉흉한  상황을 보고서도 아무런 생각이 없는 듯이 헤헤 하고 표정없이 웃는 듯한 얼굴을 띠며 코제트를 초점 없는 눈으로 바라보고 천천히 그 쪽으로 다가섰다.  그러자 코제트는 마치 세상에서 가장 무서운 것을 보고 있는 양  계속 뒤로 물러서는것이었다. '   준후는 조심스럽게 저만치(지하 감옥은 꽤 넓은 것 같았다)에  넘어져 있는 검은 옷으로 둘러싼 사람의 정체가 궁금해서 그 쪽으로 조심스럽게 다가가기 시작했다. 검은 옷으로 둘러싼 사람은 죽은 듯이 아무런  동요도 없이가만히 있다가 준후가 거의 가까이 다가오자 벌떡 몸을 일으키는 것이었다.준후는 놀라서 뒤로 몇 걸음  물러서고 경계의 태세를 취하려  했으나 몸을일으킨 그 사람의 얼굴을 보고 반가움으로 얼굴에 저절로 미소가 띄어졌다.   "윌리엄스 신부님!"   도대체 상황이 어떻게 돌아가는지  박신부도 짐작하기가 어려웠다.  지금이반 교수와 자신은 둘 다 코제트의 함정에 빠진 셈이  되어서 거의 기력을잃고 있는 상황이기 때문에 코제트가 한 번만 더 손을  놀리면 자신들도 끝장일지 모른다. 그런데 갑자기 느닷없이 뛰어 들어온 이 뇌성마비 꼬마여자아이를 보고 코제트가 왜 놀라며 뒤로 물러서는지 박신부는 이해할 수가 없었다. 뚫어진 문틈으로 기어들어온 여자아이는 안에 흉흉한  상황을 보고서도 아무런 생각이 없는 듯이 헤헤 하고 표정없이 웃는 듯한 얼굴을 띠며 코제트를 초점 없는 눈으로 바라보고 천천히 그 쪽으로 다가섰다.  그러자 코제트는 마치 세상에서 가장 무서운 것을 보고 있는 양  계속 뒤로 물러서는것이었다.   "오지마! 오지마! 내가 그런 게  아니야. 넌 어떻게 또  다시... 저리가!저리 가라구!" '   준후는 조심스럽게 저만치(지하 감옥은 꽤 넓은 것 같았다)에  넘어져 있는 검은 옷으로 둘러싼 사람의 정체가 궁금해서 그 쪽으로 조심스럽게 다가가기 시작했다. 검은 옷으로 둘러싼 사람은 죽은 듯이 아무런  동요도 없이가만히 있다가 준후가 거의 가까이 다가오자 벌떡 몸을 일으키는 것이었다.준후는 놀라서 뒤로 몇 걸음  물러서고 경계의 태세를 취하려  했으나 몸을일으킨 그 사람의 얼굴을 보고 반가움으로 얼굴에 저절로 미소가 띄어졌다.   "윌리엄스 신부님!"   도대체 상황이 어떻게 돌아가는지  박신부도 짐작하기가 어려웠다.  지금이반 교수와 자신은 둘 다 코제트의 함정에 빠진 셈이  되어서 거의 기력을잃고 있는 상황이기 때문에 코제트가 한 번만 더 손을  놀리면 자신들도 끝장일지 모른다. 그런데 갑자기 느닷없이 뛰어 들어온 이 뇌성마비 꼬마여자아이를 보고 코제트가 왜 놀라며 뒤로 물러서는지 박신부는 이해할 수가 없었다. 뚫어진 문틈으로 기어들어온 여자아이는 안에 흉흉한  상황을 보고서도 아무런 생각이 없는 듯이 헤헤 하고 표정없이 웃는 듯한 얼굴을 띠며 코제트를 초점 없는 눈으로 바라보고 천천히 그 쪽으로 다가섰다.  그러자 코제트는 마치 세상에서 가장 무서운 것을 보고 있는 양  계속 뒤로 물러서는것이었다.   "오지마! 오지마! 내가 그런 게  아니야. 넌 어떻게 또  다시... 저리가!저리 가라구!"   코제트는 거의 애처롭게 들릴 정도로 비명을 지르며 그  여자아이 앞에서꼼짝하지 못하는 듯했다. '   준후는 조심스럽게 저만치(지하 감옥은 꽤 넓은 것 같았다)에  넘어져 있는 검은 옷으로 둘러싼 사람의 정체가 궁금해서 그 쪽으로 조심스럽게 다가가기 시작했다. 검은 옷으로 둘러싼 사람은 죽은 듯이 아무런  동요도 없이가만히 있다가 준후가 거의 가까이 다가오자 벌떡 몸을 일으키는 것이었다.준후는 놀라서 뒤로 몇 걸음  물러서고 경계의 태세를 취하려  했으나 몸을일으킨 그 사람의 얼굴을 보고 반가움으로 얼굴에 저절로 미소가 띄어졌다.   "윌리엄스 신부님!"   도대체 상황이 어떻게 돌아가는지  박신부도 짐작하기가 어려웠다.  지금이반 교수와 자신은 둘 다 코제트의 함정에 빠진 셈이  되어서 거의 기력을잃고 있는 상황이기 때문에 코제트가 한 번만 더 손을  놀리면 자신들도 끝장일지 모른다. 그런데 갑자기 느닷없이 뛰어 들어온 이 뇌성마비 꼬마여자아이를 보고 코제트가 왜 놀라며 뒤로 물러서는지 박신부는 이해할 수가 없었다. 뚫어진 문틈으로 기어들어온 여자아이는 안에 흉흉한  상황을 보고서도 아무런 생각이 없는 듯이 헤헤 하고 표정없이 웃는 듯한 얼굴을 띠며 코제트를 초점 없는 눈으로 바라보고 천천히 그 쪽으로 다가섰다.  그러자 코제트는 마치 세상에서 가장 무서운 것을 보고 있는 양  계속 뒤로 물러서는것이었다.   "오지마! 오지마! 내가 그런 게  아니야. 넌 어떻게 또  다시... 저리가!저리 가라구!"   코제트는 거의 애처롭게 들릴 정도로 비명을 지르며 그  여자아이 앞에서꼼짝하지 못하는 듯했다. 코제트가 뒤로 주춤거리며 물러나자  상황을 보고있던 남은 흡혈귀들도 뒤쪽으로 물러서기 시작했고 그 꼬마여자아이는 그럼에도 불구하고 아무런 생각이 없는 듯 코제트 쪽으로  주춤거리며 다가서기시작했다. '   준후는 조심스럽게 저만치(지하 감옥은 꽤 넓은 것 같았다)에  넘어져 있는 검은 옷으로 둘러싼 사람의 정체가 궁금해서 그 쪽으로 조심스럽게 다가가기 시작했다. 검은 옷으로 둘러싼 사람은 죽은 듯이 아무런  동요도 없이가만히 있다가 준후가 거의 가까이 다가오자 벌떡 몸을 일으키는 것이었다.준후는 놀라서 뒤로 몇 걸음  물러서고 경계의 태세를 취하려  했으나 몸을일으킨 그 사람의 얼굴을 보고 반가움으로 얼굴에 저절로 미소가 띄어졌다.   "윌리엄스 신부님!"   도대체 상황이 어떻게 돌아가는지  박신부도 짐작하기가 어려웠다.  지금이반 교수와 자신은 둘 다 코제트의 함정에 빠진 셈이  되어서 거의 기력을잃고 있는 상황이기 때문에 코제트가 한 번만 더 손을  놀리면 자신들도 끝장일지 모른다. 그런데 갑자기 느닷없이 뛰어 들어온 이 뇌성마비 꼬마여자아이를 보고 코제트가 왜 놀라며 뒤로 물러서는지 박신부는 이해할 수가 없었다. 뚫어진 문틈으로 기어들어온 여자아이는 안에 흉흉한  상황을 보고서도 아무런 생각이 없는 듯이 헤헤 하고 표정없이 웃는 듯한 얼굴을 띠며 코제트를 초점 없는 눈으로 바라보고 천천히 그 쪽으로 다가섰다.  그러자 코제트는 마치 세상에서 가장 무서운 것을 보고 있는 양  계속 뒤로 물러서는것이었다.   "오지마! 오지마! 내가 그런 게  아니야. 넌 어떻게 또  다시... 저리가!저리 가라구!"   코제트는 거의 애처롭게 들릴 정도로 비명을 지르며 그  여자아이 앞에서꼼짝하지 못하는 듯했다. 코제트가 뒤로 주춤거리며 물러나자  상황을 보고있던 남은 흡혈귀들도 뒤쪽으로 물러서기 시작했고 그 꼬마여자아이는 그럼에도 불구하고 아무런 생각이 없는 듯 코제트 쪽으로  주춤거리며 다가서기시작했다. 코제트는 여자아이가 더 가까이 다가오자 비명을 질러댔다. '   준후는 조심스럽게 저만치(지하 감옥은 꽤 넓은 것 같았다)에  넘어져 있는 검은 옷으로 둘러싼 사람의 정체가 궁금해서 그 쪽으로 조심스럽게 다가가기 시작했다. 검은 옷으로 둘러싼 사람은 죽은 듯이 아무런  동요도 없이가만히 있다가 준후가 거의 가까이 다가오자 벌떡 몸을 일으키는 것이었다.준후는 놀라서 뒤로 몇 걸음  물러서고 경계의 태세를 취하려  했으나 몸을일으킨 그 사람의 얼굴을 보고 반가움으로 얼굴에 저절로 미소가 띄어졌다.   "윌리엄스 신부님!"   도대체 상황이 어떻게 돌아가는지  박신부도 짐작하기가 어려웠다.  지금이반 교수와 자신은 둘 다 코제트의 함정에 빠진 셈이  되어서 거의 기력을잃고 있는 상황이기 때문에 코제트가 한 번만 더 손을  놀리면 자신들도 끝장일지 모른다. 그런데 갑자기 느닷없이 뛰어 들어온 이 뇌성마비 꼬마여자아이를 보고 코제트가 왜 놀라며 뒤로 물러서는지 박신부는 이해할 수가 없었다. 뚫어진 문틈으로 기어들어온 여자아이는 안에 흉흉한  상황을 보고서도 아무런 생각이 없는 듯이 헤헤 하고 표정없이 웃는 듯한 얼굴을 띠며 코제트를 초점 없는 눈으로 바라보고 천천히 그 쪽으로 다가섰다.  그러자 코제트는 마치 세상에서 가장 무서운 것을 보고 있는 양  계속 뒤로 물러서는것이었다.   "오지마! 오지마! 내가 그런 게  아니야. 넌 어떻게 또  다시... 저리가!저리 가라구!"   코제트는 거의 애처롭게 들릴 정도로 비명을 지르며 그  여자아이 앞에서꼼짝하지 못하는 듯했다. 코제트가 뒤로 주춤거리며 물러나자  상황을 보고있던 남은 흡혈귀들도 뒤쪽으로 물러서기 시작했고 그 꼬마여자아이는 그럼에도 불구하고 아무런 생각이 없는 듯 코제트 쪽으로  주춤거리며 다가서기시작했다. 코제트는 여자아이가 더 가까이 다가오자 비명을 질러댔다.   "가까이 오지 마! 내가 그런 게 아니야! 내가 그런 게 아니었어!!" '   준후는 조심스럽게 저만치(지하 감옥은 꽤 넓은 것 같았다)에  넘어져 있는 검은 옷으로 둘러싼 사람의 정체가 궁금해서 그 쪽으로 조심스럽게 다가가기 시작했다. 검은 옷으로 둘러싼 사람은 죽은 듯이 아무런  동요도 없이가만히 있다가 준후가 거의 가까이 다가오자 벌떡 몸을 일으키는 것이었다.준후는 놀라서 뒤로 몇 걸음  물러서고 경계의 태세를 취하려  했으나 몸을일으킨 그 사람의 얼굴을 보고 반가움으로 얼굴에 저절로 미소가 띄어졌다.   "윌리엄스 신부님!"   도대체 상황이 어떻게 돌아가는지  박신부도 짐작하기가 어려웠다.  지금이반 교수와 자신은 둘 다 코제트의 함정에 빠진 셈이  되어서 거의 기력을잃고 있는 상황이기 때문에 코제트가 한 번만 더 손을  놀리면 자신들도 끝장일지 모른다. 그런데 갑자기 느닷없이 뛰어 들어온 이 뇌성마비 꼬마여자아이를 보고 코제트가 왜 놀라며 뒤로 물러서는지 박신부는 이해할 수가 없었다. 뚫어진 문틈으로 기어들어온 여자아이는 안에 흉흉한  상황을 보고서도 아무런 생각이 없는 듯이 헤헤 하고 표정없이 웃는 듯한 얼굴을 띠며 코제트를 초점 없는 눈으로 바라보고 천천히 그 쪽으로 다가섰다.  그러자 코제트는 마치 세상에서 가장 무서운 것을 보고 있는 양  계속 뒤로 물러서는것이었다.   "오지마! 오지마! 내가 그런 게  아니야. 넌 어떻게 또  다시... 저리가!저리 가라구!"   코제트는 거의 애처롭게 들릴 정도로 비명을 지르며 그  여자아이 앞에서꼼짝하지 못하는 듯했다. 코제트가 뒤로 주춤거리며 물러나자  상황을 보고있던 남은 흡혈귀들도 뒤쪽으로 물러서기 시작했고 그 꼬마여자아이는 그럼에도 불구하고 아무런 생각이 없는 듯 코제트 쪽으로  주춤거리며 다가서기시작했다. 코제트는 여자아이가 더 가까이 다가오자 비명을 질러댔다.   "가까이 오지 마! 내가 그런 게 아니야! 내가 그런 게 아니었어!!"   코제트는 소리를 지르다가 갑자기 한쪽 팔을 들어서 허공에  땅바닥과 평행하게 커다란 원을 그렸다. '   준후는 조심스럽게 저만치(지하 감옥은 꽤 넓은 것 같았다)에  넘어져 있는 검은 옷으로 둘러싼 사람의 정체가 궁금해서 그 쪽으로 조심스럽게 다가가기 시작했다. 검은 옷으로 둘러싼 사람은 죽은 듯이 아무런  동요도 없이가만히 있다가 준후가 거의 가까이 다가오자 벌떡 몸을 일으키는 것이었다.준후는 놀라서 뒤로 몇 걸음  물러서고 경계의 태세를 취하려  했으나 몸을일으킨 그 사람의 얼굴을 보고 반가움으로 얼굴에 저절로 미소가 띄어졌다.   "윌리엄스 신부님!"   도대체 상황이 어떻게 돌아가는지  박신부도 짐작하기가 어려웠다.  지금이반 교수와 자신은 둘 다 코제트의 함정에 빠진 셈이  되어서 거의 기력을잃고 있는 상황이기 때문에 코제트가 한 번만 더 손을  놀리면 자신들도 끝장일지 모른다. 그런데 갑자기 느닷없이 뛰어 들어온 이 뇌성마비 꼬마여자아이를 보고 코제트가 왜 놀라며 뒤로 물러서는지 박신부는 이해할 수가 없었다. 뚫어진 문틈으로 기어들어온 여자아이는 안에 흉흉한  상황을 보고서도 아무런 생각이 없는 듯이 헤헤 하고 표정없이 웃는 듯한 얼굴을 띠며 코제트를 초점 없는 눈으로 바라보고 천천히 그 쪽으로 다가섰다.  그러자 코제트는 마치 세상에서 가장 무서운 것을 보고 있는 양  계속 뒤로 물러서는것이었다.   "오지마! 오지마! 내가 그런 게  아니야. 넌 어떻게 또  다시... 저리가!저리 가라구!"   코제트는 거의 애처롭게 들릴 정도로 비명을 지르며 그  여자아이 앞에서꼼짝하지 못하는 듯했다. 코제트가 뒤로 주춤거리며 물러나자  상황을 보고있던 남은 흡혈귀들도 뒤쪽으로 물러서기 시작했고 그 꼬마여자아이는 그럼에도 불구하고 아무런 생각이 없는 듯 코제트 쪽으로  주춤거리며 다가서기시작했다. 코제트는 여자아이가 더 가까이 다가오자 비명을 질러댔다.   "가까이 오지 마! 내가 그런 게 아니야! 내가 그런 게 아니었어!!"   코제트는 소리를 지르다가 갑자기 한쪽 팔을 들어서 허공에  땅바닥과 평행하게 커다란 원을 그렸다. 그러자 검은 안개 장막 같은 것이 거기서 일어나서 그 안에 들어있던 코제트와  흡혈귀 두 명을 에워싸더니  셋의 모습은어디론가 거짓말처럼 사라져버리고 검은 구름도 금새 자취없이 흩어지고 말았다. '   준후는 조심스럽게 저만치(지하 감옥은 꽤 넓은 것 같았다)에  넘어져 있는 검은 옷으로 둘러싼 사람의 정체가 궁금해서 그 쪽으로 조심스럽게 다가가기 시작했다. 검은 옷으로 둘러싼 사람은 죽은 듯이 아무런  동요도 없이가만히 있다가 준후가 거의 가까이 다가오자 벌떡 몸을 일으키는 것이었다.준후는 놀라서 뒤로 몇 걸음  물러서고 경계의 태세를 취하려  했으나 몸을일으킨 그 사람의 얼굴을 보고 반가움으로 얼굴에 저절로 미소가 띄어졌다.   "윌리엄스 신부님!"   도대체 상황이 어떻게 돌아가는지  박신부도 짐작하기가 어려웠다.  지금이반 교수와 자신은 둘 다 코제트의 함정에 빠진 셈이  되어서 거의 기력을잃고 있는 상황이기 때문에 코제트가 한 번만 더 손을  놀리면 자신들도 끝장일지 모른다. 그런데 갑자기 느닷없이 뛰어 들어온 이 뇌성마비 꼬마여자아이를 보고 코제트가 왜 놀라며 뒤로 물러서는지 박신부는 이해할 수가 없었다. 뚫어진 문틈으로 기어들어온 여자아이는 안에 흉흉한  상황을 보고서도 아무런 생각이 없는 듯이 헤헤 하고 표정없이 웃는 듯한 얼굴을 띠며 코제트를 초점 없는 눈으로 바라보고 천천히 그 쪽으로 다가섰다.  그러자 코제트는 마치 세상에서 가장 무서운 것을 보고 있는 양  계속 뒤로 물러서는것이었다.   "오지마! 오지마! 내가 그런 게  아니야. 넌 어떻게 또  다시... 저리가!저리 가라구!"   코제트는 거의 애처롭게 들릴 정도로 비명을 지르며 그  여자아이 앞에서꼼짝하지 못하는 듯했다. 코제트가 뒤로 주춤거리며 물러나자  상황을 보고있던 남은 흡혈귀들도 뒤쪽으로 물러서기 시작했고 그 꼬마여자아이는 그럼에도 불구하고 아무런 생각이 없는 듯 코제트 쪽으로  주춤거리며 다가서기시작했다. 코제트는 여자아이가 더 가까이 다가오자 비명을 질러댔다.   "가까이 오지 마! 내가 그런 게 아니야! 내가 그런 게 아니었어!!"   코제트는 소리를 지르다가 갑자기 한쪽 팔을 들어서 허공에  땅바닥과 평행하게 커다란 원을 그렸다. 그러자 검은 안개 장막 같은 것이 거기서 일어나서 그 안에 들어있던 코제트와  흡혈귀 두 명을 에워싸더니  셋의 모습은어디론가 거짓말처럼 사라져버리고 검은 구름도 금새 자취없이 흩어지고 말았다. 꼬마여자아이는 이해가 되지 않는다는 듯 멍하니 앞을 쳐다보다가 다시 느릿느릿한 몸짓으로 박신부를 향해서 다가왔다. '   준후는 조심스럽게 저만치(지하 감옥은 꽤 넓은 것 같았다)에  넘어져 있는 검은 옷으로 둘러싼 사람의 정체가 궁금해서 그 쪽으로 조심스럽게 다가가기 시작했다. 검은 옷으로 둘러싼 사람은 죽은 듯이 아무런  동요도 없이가만히 있다가 준후가 거의 가까이 다가오자 벌떡 몸을 일으키는 것이었다.준후는 놀라서 뒤로 몇 걸음  물러서고 경계의 태세를 취하려  했으나 몸을일으킨 그 사람의 얼굴을 보고 반가움으로 얼굴에 저절로 미소가 띄어졌다.   "윌리엄스 신부님!"   도대체 상황이 어떻게 돌아가는지  박신부도 짐작하기가 어려웠다.  지금이반 교수와 자신은 둘 다 코제트의 함정에 빠진 셈이  되어서 거의 기력을잃고 있는 상황이기 때문에 코제트가 한 번만 더 손을  놀리면 자신들도 끝장일지 모른다. 그런데 갑자기 느닷없이 뛰어 들어온 이 뇌성마비 꼬마여자아이를 보고 코제트가 왜 놀라며 뒤로 물러서는지 박신부는 이해할 수가 없었다. 뚫어진 문틈으로 기어들어온 여자아이는 안에 흉흉한  상황을 보고서도 아무런 생각이 없는 듯이 헤헤 하고 표정없이 웃는 듯한 얼굴을 띠며 코제트를 초점 없는 눈으로 바라보고 천천히 그 쪽으로 다가섰다.  그러자 코제트는 마치 세상에서 가장 무서운 것을 보고 있는 양  계속 뒤로 물러서는것이었다.   "오지마! 오지마! 내가 그런 게  아니야. 넌 어떻게 또  다시... 저리가!저리 가라구!"   코제트는 거의 애처롭게 들릴 정도로 비명을 지르며 그  여자아이 앞에서꼼짝하지 못하는 듯했다. 코제트가 뒤로 주춤거리며 물러나자  상황을 보고있던 남은 흡혈귀들도 뒤쪽으로 물러서기 시작했고 그 꼬마여자아이는 그럼에도 불구하고 아무런 생각이 없는 듯 코제트 쪽으로  주춤거리며 다가서기시작했다. 코제트는 여자아이가 더 가까이 다가오자 비명을 질러댔다.   "가까이 오지 마! 내가 그런 게 아니야! 내가 그런 게 아니었어!!"   코제트는 소리를 지르다가 갑자기 한쪽 팔을 들어서 허공에  땅바닥과 평행하게 커다란 원을 그렸다. 그러자 검은 안개 장막 같은 것이 거기서 일어나서 그 안에 들어있던 코제트와  흡혈귀 두 명을 에워싸더니  셋의 모습은어디론가 거짓말처럼 사라져버리고 검은 구름도 금새 자취없이 흩어지고 말았다. 꼬마여자아이는 이해가 되지 않는다는 듯 멍하니 앞을 쳐다보다가 다시 느릿느릿한 몸짓으로 박신부를 향해서 다가왔다.   박신부는 도대체 어이가 없었다. 