"연희누나. 아까 그 영상들 봤지요? 그게 뭐였을까요?"  연희도 아까 보았던 그 이상하게 혼란스러운 광경들을 생각해냈다. "그러게. 나도 궁금하네. 준후야, 너는 어떻게 생각하니?"  "헤헤헤. 한 가지는 알아요. 연희누나도 거기서 불꽃 같은 거 봤지요?"  "응, 봤어. 그게 뭐였지?"  "전 알아요. 도자기 굽는 가마의 불꽃일 거예요."  준후의 말에 연희는 깜짝 놀란 듯 그 자리에 우뚝 서더니 준후를 쳐다보며 말했다. "맞아. 그렇겠구나. 그러고 보니 아까  보인 그 광경들은 그  청자에 맺힌 무슨영적인 기운이라고 했지?"  "예."  "그러면 이번엔 내가 맞춰볼까? 후후후."  준후에게 자극을 받아서였을까? 연희의 상상력이 갑자기  부풀어오르기 시작했다. 고려 청자. 고려 청자는 고려인들의  자랑거리였을 것이다. 아까 영상에서 본중국인의 모습들. 그건 분명 그 귀중한 고려 청자를 수탈해간 중국인들 같았다. "중국인들이 우리 나라를 침략했을 때, 아니  고려 때니까 몽고인들이라는 표현이 맞겠군. 몽고인들도 고려 청자가 보물이었다는 것을 알았을 테고, 우리가 본 그회색으로 변한 청자도 그때 휩쓸려서 빼앗긴 걸거야. 그럴 것 같지 않아?"  "음, 일리가 있어요. 박물관에 소장된 저 청자들은  지금 보기에도 퍽 명품들이니까요. 그런데 그런 청자들이 어떻게 이렇게나 많이 이곳에 와 있는 거죠?"  "음……. 아까 본 영상 중 금발머리를 한  서양인들의 모습도 많았어. 그렇다면……."  연희는 의화단의 난 때 당시 중국의 수도였던 북경이 유럽, 그것도 영국군을 주류로 한 연합군에게 무참하게 함락되었던  사실을 생각해냈다. 예로부터 문화재에대해 남달리 애착이 많았던 영국인들은 중국에서도 대량의 문화재들을 그때 약탈했던 게 틀림 없었다. 그리고 원나라 때 이미 한 번 약탈당했다가 어딘가에 보관되어있던 고려 청자들은 다시 한 번 서구 열강에 의해 약탈당했을 것이고, 그런 경로를통하여 이 머나먼 영국까지 오게 된 것이라 추측되었다. 연희는 준후에게 자신의 생각을 무심코 이야기하면서 한숨을 쉬었다. 그러자 준후는 연희보다 더 큰 한숨을 내쉬더니 말을 받았다. "남들은 저토록 애지중지하는 물건을 우리는  직접 만들었으면서도 만드는 방법까지 잊어버리게끔 하다니. 이건……."  연희도 어린 준후에게 마치 자신이 죄를 지은 양,  이유 없는 부끄러움 같은 것을 느꼈다. 준후는 비록 정규 학교는 다니지 않았지만 천성이 똑똑했다. 아이다운단순함과 솔직함이 영악함과 어우러져 연희도 준후에게 뭐라고 말할 수가  없었다. 준후는 갑자기 곤혹스런 표정을 짓더니만 하늘을 한번 쳐다보았다. 그러다가  갑자기 준후의 눈이 반짝하고 빛났다. "아, 그래. 저건…… 그렇다면……."  "준후야, 뭐지?"  "아! 그러면 그 도자기는……. 연희누나 나 잠깐만 다시!"  준후는 순간 뭔가 떠오르는 것이 있는 듯 연희가 되물을 틈도 주지 않고 달음질쳐서 박물관의 문을 향해 뛰어갔다. 연희가 뛰어가는 준후의 뒤를 놀란 눈으로  쳐다보았다. 박물관의 유리문 너머로 경비원이 준후에게  손을 휘휘 저어 들어올 수없다는 시늉을 하는 것이 보였다. 준후는 그대로 마치 무엇에 홀린 것처럼  쪼르르옆으로 돌아가 박물관 건물 주변에 무성히 자라고 있는 나무들 사이로 자취를 감추었다. 연희는 도대체 무슨 일인지 영문을  몰라 어리둥절하게 서 있다가 큰소리로준후를 불렀다. "준후야, 뭐야? 왜 그러는 거야!"  그러나 준후는 대답이 없었다. 연희는 뭔가 박물관 안에 있는 고려 청자 때문에준후가 그러는 것 같다는 생각이 들었다. 연희는 재빨리 박물관 문 쪽으로  달려가서 유리문을 탕탕 두들겼다. 회색빛 하늘.  준후는 박물관 밖으로 나오면서 회색빛 하늘을 보다가 바로 뭔가를 생각해낸 것이다. 미처 연희에게 자세한 사정을 말할 여유가 없어서 일단 무턱대고 박물관  쪽으로 다시 걸음을 옮기기는 했지만, 정문의 경비원은 문을 열어주지 않았다. 더군다나 사람들이 막 빠져나간 이후에는 뭔지는 몰라도-영화나 소설에서 많이  나오는박물관들이 흔히 그렇듯이-경비 시스템이 작동될 것이고, 그러면 들어가는 것이 거의 불가능하다는 생각이 들어 준후는 그렇게 서둘렀던 것이다. 준후는 아까 박물관안에서 보았던 박물관 뒤뜰로 향해 나 있는 작은 창문을 기억해내고 그리로 달려갔다. 그 창문은 몹시 작아서 어른이 그리로 드나든다는 것은 상상조차 할 수 없겠지만, 준후처럼 작은 아이라면 가능했다. 그리고  그 창문은 열린 채로 있어서 아까도자기를 관람했을 때 시원한 바람이 거기에서 불어오는 것을 느낄 수 있었던 것이다. '어디쯤일까? 이 쪽이 맞나?'  준후는 나지막한 관목들이 빽빽히  있는 박물관의 정원을  달리면서 머릿속으로자신이 생각한 것을 되짚어보았다. 자신의 생각이 맞다면 그 도자기는 틀림없이 지금 위기에 빠져 있을 터이고, 그 위기 상황은 아까 어렴풋한 그 메시지 속에서  충분히 느낄 수 있는 것이었다. 아까는 미처 거기까지 생각해내지 못하고 그냥  과거의 회상쯤으로 여겼었다. 아까 본 영상들 중 적어도 한 가지는…….  '서둘러야 해! 자세히 알아내야 돼!'  준후는 헐떡거리며 벽을 따라  달리다가 마침내 작은 들창을  발견했다. 그러나아까 안에서 보았을 때보다 들창의 높이는 더 높아 보였다. 준후는 힘껏 팔을 뻗고간신히 들창에 매달려서 힘겹게 몸을 위로 끌어올렸다. "이미 관람 시간은 지났습니다. 내일 다시 와주시기 바랍니다."  연희가 아무리 사정을 하고 이야기를  해도 사무적이고 융통성(?)이라고는 전혀없는 박물관의 경비원들은 몸에 밴 친절한  미소만 얼굴에 내보인 채 한사코 문을열어주기를 거부했다. 그렇다고 준후라는 아이가 갑자기 박물관 안으로 숨어  들어갔다고 이야기할 수도 없는 처지였다. 연희는 하는 수 없이 경비원들과 입씨름하기를 포기하고 정문에서 멀찌감치 떨어진 곳으로  갔다. 