"특히 한 부분이 해석이 좀 어려워요.  세크메트의 네 사도에 대한 이야기인데..." 승희가 주춤했다. 세크메트의 네 사도가 된 남자들라면 어쩌면 그 내용이야 말로 가장 중요한 것일지도 몰랐다. 그 내용만 제대로 번역이 되고 있지않다니. . . 그러나 뭔가 문제점이 있어서 번역이  안되는 것을 뭐라고 할 수  는 없었다. 승희는 연희에게 그  부분을 해석하도록 다시  한번 애써달라고 말하고나머지 부분들을 대강 읽어보았다. 앞부분은 연희도 별 중요성을 느끼지 않았는지 대략적인 번역만 되어 있었다. [사토니 우자 티는 평민 출신으로 태어났으나 날  적부터 비전에 대한 특이한 능                                                                                                            瑛푀아멘투트에게서 비전의 기술을 배웠다. 특히 그녀는 애당초 하토르계열의 비전술수들을 익히는데 능했으나  후에는 하토르의 변신인 위대한 세크메트를 섬기는 제사장으로 멤피스에서 주로 활동하였다. . . . ]  연희가 번역한 내용을 간략하게 요약하여 머릿속에 집어넣었다. '미이라가 되었었던 그 여제사장은 원래 세크메트 숭배가 성행했던 멤피스지방의 여제사장이었구나. 그리고 비전의 특이한 능력을 지녔었고. 그 정도되는 사람이었으니 후에 미이라가 되었다가도 살아서 움직일 수 있었겠지. . . '  중간 부분은 사토니 우자 티의 여러가지 기적같은 술수와  신비한 능력들에 관한 예찬 비슷한 문구로 채워져 있었다. 한참을 대강 훑어 내려가다가 승희는 문제를 해결할 수 있는 소지가 있는글귀를 발견할 수 있었다. [우리의 들과 강이 바다를 건너온 외적들에 의하여 침공당하고 우리의 수비군이 그들의 계략에 몰려 괴멸되었다는 소식이 들려오며, 무방비 상태인 우리의 도시와 신전으로 적들이 진군하고  있을 때 사토니 우자  티는 자신의고향으로 다시 돌아왔다. 그를 추종하던 네  명의 세크메트의 사도 들의 힘을 빌어서 사토니 우자 티는 적을 대혼란에 빠뜨리고 자멸상태로 만들었다. 이것은 모두 영화로우신 세크메트 신에 의한. . . ] 불행히도 그 뒷부분은 연희로서도 힘에 벅찬듯제대로 이야기가  나오지 않았다. 중간중간의 작은 메모들,세크메트의 사도들은 짐작컨데. . . 이라든가 적의사령관의 목을 베에. . . 같은  단편적인 문구만이 있었으나  그 문구들이 아직한데 결합되어 있지 않아서 승희로서는 알아볼수가 없었다. '이 부분이 가장  중요한 곳일지도 모르는데  아마도 이부분에 네사도들의정체와 사토니 우쟈 티가 그 환영술인가 무엇인가 하는 방법으로 적들을 물리친 방법이 나올텐데. . . ' 한동안 끊어진 뒤 문장이 시작되고 있었다. [ 파라오는 이러한 사토니 우쟈 티의 능력을  대단히 칭찬하여 사토니 우쟈티에게 원하는 것은 무엇이든지 들어  주겠다는 말을 하였다. 그러나 우리의현명한 여제사장인 사토니 우쟈 티는 별 다른 욕심이 없이 단지 세크메트를보다 훌륭히 섬길수 있는 조용한  석실 하나만을 요구했을 뿐이었다. 덴데라에건축되고 있던 하토르의 신전 기초 밑에 석실을 지음으로서  세속의 이목을 피하고 오로지 경겅한 비전의  연구에만 몰두할수 있도록 된다면 우리의욕심없는 사토니 우쟈 티로서는 더  바랄것이 없었을 것이다. 단지 한사람만의 영적인 힘으로 적의 군대를 괴멸시킨 사토니 우쟈 티는  당연히 많은 사람에 의해 숭배를 받았고 사토니 우쟈 티가 일반대중과의 접견을 전혀 하지않은 채 비젼의 연구에만몰두했기 때문에 사토니 우쟈티를 따르는 추종자들은 점점 더 많이 늘어났다. 파라오는  라의 아들이라 자처하면서도 세크메트의 힘을 두려워하기 시작했다. 전승의 기념으로 파라오는 세크메트의 황금상을 덴데라 신전 건설의 앞부분에 장식해 놓았었으나 차차  사토니 우쟈티의능력이 자기자신을 핍박하는데 쓰일지도 모른다는 의심을 하게 되었다. 위대한 파라오라고 하나 파라오는 의심이 많은 한 사람의  인간에 불구하였으니오 의심이라는 것은 위대한 인간을 얼마나 치졸한 존재로  떨어뜨릴수 있는것인가? 파라오는 마침내 세크메트의 황금상을 부수고 거기에  박혀있던 세크메트의 눈을 빼앗으려 했다. 그러나 사토니 우쟈 티를 추종하는 네명의 사도들은 세크메트 힘의 정수라고 할수 있는 세크메트의 눈만은  사토니 우쟈티에게로 전달해 주었다. 파라오는 마침내 군대를 몰아 사토니 우쟈 티를 겁박하게 되었고 사토니 우쟈 티를 따르는 대중들이 그 앞을  막아서 자칫 전쟁의 위험성까지 생기게 되었다. 그러나 설량한 사토니 우쟈 티는 그러한 것을 바라지 않았다. 