준후가 심어준 부적이 또…….'  그때, 연희의 목에 걸려 있는 십자가에서 염체가  휙 하고 뛰어나가는 것이었다.  "현암 씨, 저쪽에 뭔가 있나 봐요."  연희가 막 소리를 치려는 찰나,  시커먼 그림자가 연희에게 덮쳐 들었다.현암이 월향검을 내쏘려고 했지만, 이미 왼팔이 부러진 상태라 여의치  않았다. 현암은 할 수 없이 오른손으로  월향검을 뽑아들면서 연희 곁으로 재빨리 몸을 날렸다.  "아악!"  연희의 놀라는 고함소리가 좁은 토굴 안에 울려퍼졌다. 그 시커먼 그림자는 검은 망토를 둘러 쓰고 있었다. 두 눈은 시뻘겋게 충혈되어 있었고 얼굴은 파란색을, 그리고 입에는 기다란 이빨이 돋아나  있었다. 비쩍 마른 몸에키가 몹시 컸고 얼굴도 이 마을  사람들처럼 심하게 일그러져 있었다. 연희의 앞을 막고 선 현암이 월향검에  검기를 주입하려고 하는 사이에, 흡혈귀가 갑자기 망토 자락을 휘둘렀다. 그러자  엄청나게 강한 바람이 일더니 미처 대처할 틈도 없이 현암과 연희의 몸이  공중에 붕 떠올랐다. 둘은 몇 미터를 날아 우당탕 소리를  내며 한쪽 구석에  처박혀버렸다. 현암이 간신히몸을 추스리고는 연희에게 외쳤다.  "힘이 굉장하네요. 어서 승희를 데리고  피하세요. 저 놈은 내가 맡을  테니!"  현암이 외치는 사이에도 흡혈귀는 망토를 또  한 번 휘저어 강한 바람을일으키고는 괴이한 웃음소리를 냈다.  "너, 이 놈!"  현암이 월향검에 검기를 실어 흡혈귀를 향해 날렸다. 그러나 흡혈귀가 다시 괴성을 지르며 손짓을 하자 흡혈귀 뒤쪽에서  뭔가가 우르르르 날아들어월향검의 진로를 가로막는 것이었다. 박쥐들이었다.  '흡혈귀는 박쥐나 늑대, 쥐들을 자유롭게 부리는 힘이  있다고 하더니, 그말이 사실이로군.'  월향검은 마치 공중전을 하는 것처럼  박쥐들의 몸을 가차없이 꿰뚫으며흡혈귀에게로 향했다. 그러나 박쥐 한 마리를 떨어뜨릴 때마다 속도가  점점줄어들어 흡혈귀는 가볍게 월향검의 공격을 피했다. 또 박쥐들은 산산이  조각나는 것도 개의치 않고 계속 월향검을 향해 달려들었다.  "아차, 이럴 수가! 돌아와라 월향!"  현암은 월향을 부르기 위해 습관적으로 왼손을 뻗었다. 그러나 부러진 왼손에서 통증만이 왔을 뿐, 칼집을 앞으로 내밀  수가 없었다. 현암이 순간적으로 몸을 움찔하자 흡혈귀는 다시 한  번 괴성을 지르며 망토를 휘둘렀다.그러자 또 다시 광풍이 일면서 현암의 몸이 반대편 벽으로  내동댕이쳐졌다.쾅 소리와 함께 현암의 몸이 벽을 타고 스스르 내려앉았다. 연희가 그 광경을 보고 소리를 질렀다.  "조심해요, 현암 씨!"  현암은 몸을 일으키며 빠르게 연희에게 말했다.  "연희 씨, 어서 피하세요. 이 놈은 내게 맡기고요. 승희를 데리고 일단 피해요!"  "어디로 가란 말이에요!"  "좌우간, 좌우간 피하세요!"  승희는 아직 충격에서 벗어나지 못했는지 현암이 흡혈귀와 치열하게 싸우고 있는 중에도 계속 흐느끼고 있었다.  연희는 도저히 안 되겠다는 생각에승희를 거의 들쳐업다시피해서  방금 열고 들어왔던  철문으로 빠져나갔다.저쪽에서 현암이 외치는 소리가 들렸다.  "세크메트의 눈, 그걸 이용해요! 신부님과 준후에게!"  '아, 내가 세크메트의 눈을 가지고 있다는 사실도 까맣게 잊고 있었구나. '  연희는 한 손으로 승희를 부축한 채 세크메트의 눈을 꺼내들었다. 그러나별다른 반응이 없었다. 준후가 박신부와 함께 코제트, 그리고 흡혈귀들과 치열하게 싸우고 있다는 것을 연희는 알 턱이 없었다.  '이런! 어쩐다지? 이젠 어디로 가야 하나? '  연희는 다시 현암 쪽으로 돌아갈까 생각했으나 현암은 다시 피해  있으라는 소리와 함께 문을  쾅 닫아버렸다. 닫힌  철문의 저쪽에서는 기합소리와흡혈귀의 외치는 소리, 박쥐의 울음소리, 또 월향검의 귀곡성이 뒤범벅된 요란한 소리가 희미하게 들려왔다.  '현암 씨가 무사해야 할 텐데…….'  그러나 조금 숨을 돌리고 냉정히 생각해보니 현암의 판단이 옳았다는  생각이 들었다. 어차피 연희나 지금의 승희는  현암이 싸우는 데에 도움이 되기보다는 방해가 될 뿐이었다. 차라리 그  틈을 타서 박신부나 준후를 부르는 것이 나을 것이라  생각되었다. 그러나 박신부를  부르려면 밖으로 나가마을로 가야 하는데, 이 미로 속을 어떻게 다시 뚫고 나간단 말인가?  '일단은 여기에 좀 있자. 나중에 현암 씨가 사자후라도 써서 불러주겠지. 