'그건 또 무슨 말이니?'--승희누나, 지금  살해당한 관리들의  이름을 다시한번 파악해서 앞글자를 떼어봐요. 어떤 이름같은 것이 되지않나. . . 승희는 여태껏 라틴  어근을 가진 희생자들의 이름만을 신경쓰느라고 별로 신경을 쓰지  않았던, 저주에 의해 살해당한 것으로 믿어지고 있었던 관리들의  이름을 황급히 살펴보았다. 현암이 이름들을 뒤적여서  다른 종이에 적었다. 아이크  밀러, 안톤 와그너, 니콜라스 베르모브스키,  빅터 브라운,  이아고 메트릭스, 베르메 피터스. . . 이 여섯  사람이었다. 승희는 이 사람들의 이름을 코제트의 이름과 마찬가지로  사망한 시간에 따른 순서로 배열해 보았다. 베르메 피터스        (Verme Peters)      이아고 메트릭스      (Iago Metrix)      빅터 브라운          (Victor Brown)      아이크 밀러          (Ike Miller)      안톤 와그너          (Anton Wagner)      니콜라스 베르모브스키(Nikolas Bermovsky). 저주로 인해 살해된듯한 것으로 믿어지는 관리들의 이름의 맨 앞자를 따자 분명히 또  하나의 이름이 만들어지는 것이 보였다. 비비안(vivian). . . . "아니.. 만약 이게  우연이 아니라면.... 그러면 이사람들조차도 제물...그런데 비비안... 비비안? 그렇다면 혹시..." 현암이 다소 흥분되는 듯 언성을 높이자 승희가 희미하게 예전에 읽은 책의 내용을 생각해 냈다.  "비비안이라고 하면  아더왕의 전설에  나오는 마법사이기도 해. 그렇다면 혹시..." "그렇다면 혹시, 뭐지? 현암군?" "뭔가 석연치가 않아. " "자, 자. 잘 생각해보자. 여러가지의  가능성이 있을수도 있지. 첫번째는 그 금발머리의 여자이름이 코제트 비비안이라는것. 그렇지? 그럴수 있지. 그리고 또 한가지 가능성, 비비안이라는 사람은 예전에 마법사로 유명했던  것으로 알고 있어. 아이고, 이거 옛날일은 잘 기억이  안나지만... 승희야. 비비안이 어떤 사람이었지? 아더왕의 전설에 나온다는 것 말고... 언제 한번 어렴풋이 들은것 같은데. " 승희가 맞장구쳤다. "맞아. 대영박물관에서 드루이드의 영들이 우리들을 둘러싸고 공격했을때 그 이름이 들렸었어. 켈트족의 신들인 루그, 누와드, 바롤들과 함께  비비안의 이름도  분명히 함께  섞여서 들렸던것 같아. " "맞아. 그러면 여기서  그 비비안이라는 마법사의 이름이 언급된 이유는 무엇일까? " 준후는 다시 서양사람들의 이름이 나오자 잠시 침묵을 지키고 듣기만 하고 있다가 다시 세크메트의 눈을 통해서 승희에게 말했다. --글쎄요, 그것은 조금더  시간을 두고 생각해봐야 될 것 같군요. 어쨌든 그 이름이 힘을 모으는 종류의 주술일 거라는 예감이 들어요. 그 코제트 비비안인지, 저는 잘 알 수 없지만 그사람에게 힘을 모으려는 주술일 수  도 있고, 아니면 비비안의 힘을 코제트에게 넘기려는 것일수도 있지요. 자세한 것은 알지 못해요. 승희가 이야기를  전달해 주자 현암이  고개를 끄덕였다. 준후가 다시 외치는 소리가 들렸다. --앗, 이쪽에서 유령기사들이  다시 움직이려는 것 같아요. 이 근처는 무서워서 더  이상 버티지 못하고 도망치는 사람들과 외부로부터 밀려드는 구경꾼들을 막으려는 경찰들로 인해서 지금 난리에요! 승희누나!  우리 시간을 정해놓고  정기적으로 연락을 하도록 해요. 한시간 마다 한번씩... 어때요? '음, 좋아, 준후야.' 부적과 수인 등 손을 자주쓰는 준후로서는 세크메트의 눈을 계속 들고 있기가 조금 어려운 모양이었다. 준후가 세크메트의 눈을 다시 주머니나 소매에  넣었는지 준후로부터의 연락은 끊겼다. 승희가 현암에게 말했다. "준후와 신부님  쪽도 몹시 정신없는 것  같아. 자, 이제 우리가 할 일은 뭐지? " 현암이 말했다.  "그 코제트라는 여자를  찾기 위해서는 아까의 그 폭주족 남자를 다시 찾아가야 할 것 같아. 어떻겠어? " 승희가 말했다. "아니, 그렇다면 그놈들의  소굴을 나더러 다시 투시해내라는 거야? 그거야 해줄 수  있겠지만 우리 둘이 그놈들의 소굴로 무턱대고 뛰어들었다가는  위험한데. 현암군, 현암군이라고 강철인간인줄 알아? 총질이라도 하면..." "그러나 다른 방법이 없잖아! " 현암이 이야기 하는데 마침 도서관에 갔던 연희와 윌리엄스 신부가 문을 열고 들어왔다. 윌리엄스신부의 얼굴은 다소 상기되어 있었고, 연희도 얼굴을 약간  찡그리고 있는 것이 뭔가 범상한 것을 알아낸 것 같지는 않았다.  <<< 왕은 아발론 섬에 잠들고 >>> (18) 8. 왕의 명령 (1) "뭔가 좀 알아냈어요, 연희씨?" 승희가 말하자 연희는  살짝 고개를 끄덕이면서 손수건을 꺼내서 이마에 맺힌 땀을 닦고 종이한장을 내밀어 보였다. 원래의 룬문자가 완벽하게 옮겨  적혀지지 않았던지 군데군데 빠진 문구같은 것이 많았으나 그런대로  문장의 뜻이 무엇인지는 알아낼 수 있을듯 했다.  "전부 다 해석한 것은 아니에요. 아직 몇 구절이 남아있어요. 그건 더 골치를 썩여야  나름대로 해석이 가능 할 것 같네요. 