12편에 계속)(** 자꾸 담당자들을 나무라시는 분들이 많은데, 퇴마록의앞의 부분들은 제 스스로 지운 것입니다. 이미 책으로 나왔기때문에 내용이 일부 개정되거나 제목이 변경된 경우도 있기때문이지요. 1-5부까지는 자료실에 있고, 6부는 제목이 변경되어서제 스스로 지웠답니다. 사실 여러분들이 글을 올리시는데, 제것만너무 많이 있는 것도 보기 좋은 광경이 아니라고 말하시는 분들이꽤 계셔서 어느 정도 기간이 지나면 제가 자체적으로 정리하고있으며, 담당자분들이 제 글을 고의로 지우는 일은 없는 것으로압니다. 간혹 에러로 인해 연재중인 글(예를 들어 세게편 1부의1,2,4편)이 지워지는 경우도 간혹 있기는 합니다만 그건 실수라고생각해야 겠지요. 한때는 제가 쓴 퇴마록의 제목만 6페이지에달할 정도로 있었지만, 그건 너무 일방적인 것 같아 제가 스스로지웠다는 것을 다시 밝힙니다. 그러지 않으면 절대 지워지지 않으니 (예를 들어 저주받은 소녀 같은글은 거의 8개월이 지났는데도 그냥 있지요. 단편들은 특히 우수게시물로 선정된 것이니, 저도 지우지 않을 겁니다.)담당자들에게 뭐라고 하시지 말아주시고요... 너무 서두가 길어진 것 같아 이만 줄입니다... 그리고 세게편 1부는 지금 계속 써서 오늘 내로 끝내려고 생각중입니다. 그동안 질질 끌어서 너무 죄송합니다.. 그럼 이만. . **) - 퇴마록 세계편 1부 -   '비어있는 관' - (12) 4. 백호의 실종(5)  준후가 불러낸 두 개의 리매의 기운은 점차 크게 엉켜서 구름덩어리 같은 사람의 형상으로 바뀌어갔다. 현암도 조용히 눈을 감고 선채로 운기하여 내력을  오른손에 집중 시키고 있었다. 주문을 외우다가 준후가 언뜻 보니 현암의 머리 위쪽으로 흰  김 같은 것이 모락모락 일어나고 있는 것이, 현암이 내력을 최대로 돌리고 있는 것이 분명했다. "리매야! 이 문을 들어올려라!" 준후가 지시하자 엄청난 크기의 두 리매는 느릿느릿철문 쪽으로 다가가서 밀기 시작했다. "아니! 아니! 밀지 말고 들어올려!" 그러나 리매들은 계속  문을 만지작 거릴뿐, 들어올리지를 못했다. 아마 잡을 곳이 없어서 힘을 주기가 곤란한 모양이었다. "내가 하지. 조금 소란스럽겠지만.." 현암이 입을 꾹다물고 앞으로  나섰다. 현암이 암암리에 오른 손에 전력을 모으자, 손에서 아지랭이 같은 기운이 감도는 것이 맨눈으로 보였다. -쾅! 쾅! 현암이 기공력이 실린 주먹을  철판에 가하자, 철판은 안으로 움푹 꺼져 들어갔다. 현암은 연달아 다른 곳에도 주먹을 가해서 여섯개의 움푹 들어간 홈을 만들었다. 리매들과 현암이 함께 홈을 붙들고 용을 쓰자 거대한 철문에서 우지직우지직 소리가 났다. 두께가  5mm라고 해도 그정도 크기의 철문이면 무게가 3톤은 넘을  터였다. 거기에 무슨 걸쇠까지  잠겨 있는듯, 현암의 얼굴이 붉게 변하고, 리매들이 용을 쓰느라 이상한 괴성을 지르는데도 문은 쉽게 열리지 않았다. "에구구! 힘을 내요! 힘을!" 준후가 안타까와서 발을 동동 구르고 있는데 갑자기 문에서 끽끽 거리는 쇠뒤틀리는 소리가 들리더니 와장창 하고 뭔가가 부서지는 소리가 안쪽에서부터 들려왔다. 그러더니  문은 서서히 우편함처럼 위로 들리기 시작했다. 문이 올라가기 시작하자 현암은 문을 리매들에게 맡기고 재빨리 몸을 돌려 뒤로 피하면서 멀거니  서있는 준후의 앞을 감쌌다. 혹시 안쪽에서 놈들이 대기하고 있다가 아까처럼 기습적으로 총질이라도 하면 어쩌나 하는 생각에서였다. 역시 현암의 예상은 적중했다. 두어명의 좀비인지, 사람인지가 입이 막힌 듯한 괴성을 지르면서 쇠파이프를 휘두르며 달려 나왔다. 그러나 그들이 휘두르는 쇠파이프는 안개같은 리매의 몸에 맞고는 되튕겨져 나왔다. 두명의  좀비 뒤쪽에는 한 명의  키가 작은 외국인 남자가 서 있다가 리매의 모습을 보고는  질겁을 하고 돌아서는 것을 현암은 놓치지 않았다. "거기 서랏!" 리매를 보고 겁을  먹는 것을 보니 분명 그  놈은 좀비가 아닌 듯 했다. 현암은 준후에게 두 명의 좀비를 맡겨 두기로 하고 총알같이 몸을 날려서 도망치려는 남자의 뒤를  따랐다. 철문으로 닫혀있던 창고의 안쪽에는 과연 현암이 추적하던 컨테이너 트럭이  문을 온통 열어 놓은 채 서 있었고 키작은외국인은  막 트럭의 뒤쪽으로 돌아가려  하고 있었다. 현암은 더 생각할 것 없이  그 자의 뒤를 따랐다. 좀비가  아닌 놈인 이상, 그 놈을 잡아야 사건의 전모를 대강 알 수 있을 것 같은 생각에서였다. 준후는 좀비들에게 더 생각할  것도 없이 바닷물을 뿌려댔다. 그러나 좀비들은 반응이 없었다. 준후가 이상하게 여겨서 자세히 보니 그들의 입에는 반창고가 붙어 있었다. "이런! 리매야 저 둘을 잡아!" 엉겁결에 준후가 소리치자 단순한 리매들은 잡고 있던 문을 놓고 좀비들을 향해 손을 뻗었다. 그러나리매들이 손을 놓자 열려있던 철문은 다시 아래로 내려가기  시작했고 엉겁결에 뛰어든 준후와  좀비들을 그 육중한 무게로 밀어 창고 안으로 쳐 넣으면서 요란한 소리를 내며 닫혀버렸다. "아이쿠!" 무거운 철문에 밀려  들어간 준후는 몸무게가 가벼워서인지 그냥 데굴데굴 굴러서 현암이 막 남자를 추적해 들어간 쪽으로 밀려들어갔다. 준후의 손에 들려 있던 물통에서는 바닷물이 거의 다 땅에 쏟아져 버렸고. . . 준후에게는 불행하게도 리매들은  미처 안으로 들어오지 못하고 문 바깥에 남아 있었다. 5. 밤의 수색 (1) "어디냐? 승희야!" 박신부는 계속  답답한 심정으로 차를 몰면서  승희를 독촉했다. 