"그 코제트라는 금발머리의 여자가 지난번 우리가 세크메트와 관련된 일을 우리가  해결하고 있을때 만났던 이집트 주술사의 뇌리에서 네가 읽어낸 사람과 동일인이라는 것이 확실하지?" 승희가 다시 말했다. "몇번이나 말해야 알아들어? 틀림 없대도!" "그 여자에 대한 투시를 직접 할 수 없을까?" 승희가 잠시 생각을 하다가 고개를 가로저었다. "해볼 수 있지만,  헛수고일것 같아. 그 블랙서클과 관련이 있는 사람들은 자신의 마음을  감추는 무언가 특별한 수법을 가진것 같아. 어떤 투시도 잘 통하지 않고, 그들이 완전히 방심하고 마음이 풀려있을 때만 아주 조금을 읽어낼 수 있을 뿐이야." "그렇다면 한 번 시도해봐. 지금이 혹시 그러고 있을 시기일지도 모르잖아." "한 번 투시하는 일도 얼마나 힘이 드는 일인지 몰라. 그걸 하루종일 하고  있으란 말야? 아니면 며칠?  그러는 사이에 벌써 살인 사건이며 괴이한 일들이며 다  끝나 버리겠다. 다른 곳에서 좀 찾아봐." "나도 찾아본다니까. 내가 이 기록들을 조사해 보..." 현암이 말을 이으면서 약간 신경질이 나는 듯 희생자들의 이름이 쓰여있던 종이뭉치로 시선을 돌리는데 뭔가 생각이 스쳐갔다. <<< 왕은 아발론 섬에 잠들고 >>> (17) 7. 블랙써클의 코제트. . . (2) "아까 그자가 코제트의  이름 스펠링이 틀렸었다고 말했었지. 코제트의 이름 스펠링을 이름으로 이룬다... 어디 보자. 음..." 현암은 화일에 적혀있던 희생자들 이름의 명단을 보았다. "고든 케사르, 옥타비아 크루거, 율리우스 데커, 에우리페 키튼, 죠셉 타키투스,  테오도르 반스. 그중에서  생각대로 라틴 어근의 이름을 띤 성이나  이름의 부분을 떼면 케사르, 옥타비아, 율리우스, 타키투스,  에우리페, 테오도로가 된다...  이것을 순서만 각 사건이 일어났던 시간에서 거꾸로 뒤집으면, 그리고 맨 앞의 철자만 떼면 cojett, 코제트...  틀림없어! 이 연속 살인을 저지른 놈들은 분명히 그  코제트라는 여자의 사주를 받아서 이러한 일들을 저지른 것일거야. 그리고  방금 납치되려다가 우연히 풀려나게 된 여자, 에코 무어라고 했지? 그여자의 맨 앞이름은 E야. 그렇게 따지면 cojette, 코제트의  이름이 완성되는 거지.에코모어 양의 경우에는 순서가 뒤집히지만, 그건 폭주족 놈들이 철자를 잘못 알아내서 생긴 실수니까...맞아,  틀림없어. 이번의 연속살인사건, 그리고 유령기사들이  출몰하는 건  모두 블랙써클과 관련있을거야. 그런 느낌이 들어." 승희가 다시 눈을 크게 떳다. "또 블랙써클이야?  도대체 그 놈들은  뭐하는 놈들이지? 빠지는 법이 없네!" "낸들알아?" 현암이 화가 나는 듯 입술을 살짝 깨물며 다시 냉정한 얼굴이 되었다. 현암이 많이 화가 났을때 짓는 그런 표정이었다. 현암은 조용히 창에 기대어 서서 여전히 안개가 짙게 끼어있는 시내의 풍경을 다시 한번 쳐다보고  있었다. 한동안 둘은 각자 나름대로의 생각에만 잠겨있었다. 한참있다가  승희는 혹시나 하는 생각에서 여태까지 깜빡 잊고 손에  쥐고 있지 않고 있던 세크메트의 눈을 손에 쥐었다. 다행히 느낌이 왔다. 준후도 마침 세크메트의 눈을 쥐고 있었던 것이다. 그 눈을 통하여 준후가 승희에게 외치는 소리가 승희의 마음에 들렸다. --승희누나, 여태까지 뭐  한거에요? 연락하려고 얼마나 힘들었는지 알아요? '왜 그랬지? 세크메트의 눈이 안되면 전화라도 하면 되잖아!'-- 번호를 안적어놓았었어요. '이런. . . '--좌우간, 무슨 진전이 있어요? 여기는 큰일났어요. '음? 무슨 말이지?' 준후는 어제밤에 있었던  일을 간략하게 회상해서 승희에게 떠올려주었다. 그리고 난  다음에 오늘 아침에 일어나자마자 자신들이 겪은 일들을 덧붙였다. --이지방의 안개가 더욱  짙어지고 있어요. 그리고 어제 나타났던 아더왕 기사의 유령들이  이제는 백명 이상으로 불어났어요. 그것도 한무리가  아니라 두 무리가 계속  유령들을 깨워내고 있어요. 이근처는 완전히 혼란의 도가니에요. '뭐라고?' 승희가 준후에게 들은 말을 현암에게 전달해주자 현암도 눈을 크게떳다. 낮이고  밤이고 없이 유령들은 계속  늘어나 이제는 거의 군세를 이루고 있는 모양이었다. '큰일이로네. . . --그쪽에서는 무언가 알아낸 것이 없나요? 준후가 다시 세크메트의 눈을 통하여 말하는 소리가 승희의 마음속에 전달되어 왔다. 승희도 연희가 도착했다는 것과 연희를 마중나갔다가 우연희 폭주족들과  마주쳐서 코제트라는 블랙써클과 관련된 금발머리 여자를  알아냈다는 것, 그리고 현재 드루이드들에 의해 자행되어온것으로 보여지는 연속살인사건의 희생자의 앞이름이 코제트의 이름을 만들기 위한 것이라는 사실을 알려주었다. 준후가 그것을 듣고  한참 생각에 잠기더나 다시 마음속으로 말하는 것이 느껴졌다. --그건 분명히 주술의 일종일 것 같군요. '어떤 주술이지? 준후 너는 대충 감이라도 잡을 수 있니?'-- 글쎄요, 확실한 것은 아니지만 희생당한 사람들의 이름의 첫부분으로 다른 사람의 이름을  구성하는 것은 그 제물들의 힘을, 만들어낸 이름을  가진 사람에게 돌리려는  의도가 있는것이 아닌가 생각이 되네요. 그렇다면, 혹시. . . '혹시. . 뭐지?'--그 사람들이 죽음을 당한 것은 우리가 처음 생각한 것처럼 관리들을 저주로 살해하려는 수단이 아니었을지도 몰라요. 