그러나 제게 그다지 많은 능력이 있는 것은 아닙니다. 저에겐 작전 상황을 변경할 권리도 없고 어떻게 개입할 방법도 없습니다. 다만. 다만.. 다만... 다만..."  박신부가 말했다. " 다만..."  박신부가 말했다. " 다만. 다만..."  박신부가 말했다. " 다만.. 다만..."  박신부가 말했다. " 다만... 저희가 바라는  것은 단지  현재제 6  기계화 여단이 포진하고 있는 곳으로 우리를 데려다 주는 것, 그리고제 6 기계화 여단에  대한 전반적인 상황에 대해서  알려주는 것 뿐입니다. " 백호가 박신부를 한동안 뚫어지듯 바라보더니 " " 백호가 박신부를 한동안 뚫어지듯 바라보더니 " 그 정도라면. " 백호가 박신부를 한동안 뚫어지듯 바라보더니 " 그 정도라면.. " 백호가 박신부를 한동안 뚫어지듯 바라보더니 " 그 정도라면... " 백호가 박신부를 한동안 뚫어지듯 바라보더니 " 그 정도라면...가능합니다. " 백호가 박신부를 한동안 뚫어지듯 바라보더니 " 그 정도라면...가능합니다.. " 백호가 박신부를 한동안 뚫어지듯 바라보더니 " 그 정도라면...가능합니다... " 백호가 박신부를 한동안 뚫어지듯 바라보더니 " 그 정도라면...가능합니다.... " 현암도 말했다." " 현암도 말했다." 제 6 여단의 주변에는 여러 군부대가 포진하고 있을 것입니다. 그런 군부대의 포위망을  저희같은 민간인이 통과해서  지나가기도 쉽지 않을거구요. 그 일도 보장해 주셨으면 합니다. " " 그 정도라면 . 그 정도라면 .. 그 정도라면 ... 그 정도라면 ..." 백호는 말을 하다 말고 갑자기 얼굴에 약간 어두운 표정을  보이더니 준후를 바라보았다. " 아직 어린데요. 아직 어린데요.. " 준후가 눈을 말똥말똥 뜨고 백호를 올려다 보더니 이렇게 말했다. " " 준후가 눈을 말똥말똥 뜨고 백호를 올려다 보더니 이렇게 말했다. " 신부님하고 현암형이 가는 곳이면 저도 가요. 저도 도움이 되줄 수 있어요. 하하하" 백호는 애써 평온한 얼굴을 지으려 했으나 왠지 눈물이 날것  같은 얼굴이었다.새로 빈담배를 물면서 백호가 말했다. " 