아까 영상에 보인 회색빛 하늘 아래에서는 서서히 무너져가는 건물의 모습이 보인 듯했다. 그건 바로 이 박물관의 모습과 흡사했다. '이건 분명 경고야. '이건 분명 경고야. 그 도자기에 깃든 영이 뭔가  참혹한 일을 예언하여 가르쳐주는 것이 분명해. '이건 분명 경고야. 그 도자기에 깃든 영이 뭔가  참혹한 일을 예언하여 가르쳐주는 것이 분명해.'  지금                       와서                       생각해보니                      불                                                                                                                리던 그림자의   모습은 어딘지 사람의형체를 닮은 것 같다는 생각도 들었다. 준후는 초조해지기 시작했다. '내가 영력으로 그 영의 생각을 읽어내자 자신의 옛 기억들과 함께 닥쳐올 일을경고해주려고 박물관의 모습을 보여준 걸거야. '내가 영력으로 그 영의 생각을 읽어내자 자신의 옛 기억들과 함께 닥쳐올 일을경고해주려고 박물관의 모습을 보여준 걸거야. 그나저나 이 경비원들은 왜 아직도돌아다니는 거야? 대충하고 들어가면 안 되나?  그건 그렇고……. '내가 영력으로 그 영의 생각을 읽어내자 자신의 옛 기억들과 함께 닥쳐올 일을경고해주려고 박물관의 모습을 보여준 걸거야. 그나저나 이 경비원들은 왜 아직도돌아다니는 거야? 대충하고 들어가면 안 되나?  그건 그렇고……. 너무 오래 걸리면 연희누나가 걱정하지 않을까?'  준후는 초조한 생각에 연신 입술을 깨물고 있었다. 연희는 박물관 주위를 이미 여러 차례 돌다가 한  번 의심스러운 눈초리의 경비원에게 제지를 당한 뒤에는 이미 문이 굳게  닫힌 정문 밖으로 밀려나는 도리밖에없었다. 그냥 길을 잃은 것이라고 둘러대기는  했지만 그렇게 둘러대는 바람에 오히려 친절한(?) 안내를 받아서 박물관 안으로 들어간 준후를 그냥 내버려둔 채 문밖으로 밀려나게 된 것이다. 연희는 안절부절 못하기 시작했다. 