일단 지구에서 흐른 시간에 대한 언급은 생략하는 게 나을지도. 일단 지구에서 흐른 시간에 대한 언급은 생략하는 게 나을지도. 어쨌거나 나는 설명을 이어갔다. “이대로는 내부에서 자원이 떨어져 굶어죽든 소행성과 부딪치든 불지옥처럼 뜨거운 행성에 추락하든 블랙홀에 삼켜지든 결국 망할 운명이라고요, 뮌스터호는. 댁들이 살고 싶다면 지금 당장 은하 연방에 구조를 요청하고 연방의 일원으로 받아들여 달라고 청원하는 길밖에 없어요. 어때요, 당장 그렇게 해야겠죠?” “이대로는 내부에서 자원이 떨어져 굶어죽든 소행성과 부딪치든 불지옥처럼 뜨거운 행성에 추락하든 블랙홀에 삼켜지든 결국 망할 운명이라고요, 뮌스터호는. 댁들이 살고 싶다면 지금 당장 은하 연방에 구조를 요청하고 연방의 일원으로 받아들여 달라고 청원하는 길밖에 없어요. 어때요, 당장 그렇게 해야겠죠?”교황이 멍한 얼굴로 답이 없자 앞쪽 다리 하나를 뻗어 멱살을 잡고 흔들었다. “댁이 주지육림에서 놀고 있는 동안 오랜 기근으로 국민들은 고통 받고 있다고요!” “댁이 주지육림에서 놀고 있는 동안 오랜 기근으로 국민들은 고통 받고 있다고요!”“당신들이 정말 외계인이라면 우리가 오면서 외계인의 별을 발견했을 텐데……?” “댁이 주지육림에서 놀고 있는 동안 오랜 기근으로 국민들은 고통 받고 있다고요!”“당신들이 정말 외계인이라면 우리가 오면서 외계인의 별을 발견했을 텐데……?”“이제야 털어놓으시는군. 여기가 우주선이라는 정도는 아는 모양이지?” “댁이 주지육림에서 놀고 있는 동안 오랜 기근으로 국민들은 고통 받고 있다고요!”“당신들이 정말 외계인이라면 우리가 오면서 외계인의 별을 발견했을 텐데……?”“이제야 털어놓으시는군. 여기가 우주선이라는 정도는 아는 모양이지?”“여기 성터가 원래 조종실이었소. 우리는 뮌스터님의 가호로 우주의 신대륙을 찾아 떠나고 있는 탐험가의 후손이지, 맞아. 헌데 외계인의 나라가 있다면 우리가 진작 발견하지 않았겠소……?” “댁이 주지육림에서 놀고 있는 동안 오랜 기근으로 국민들은 고통 받고 있다고요!”“당신들이 정말 외계인이라면 우리가 오면서 외계인의 별을 발견했을 텐데……?”“이제야 털어놓으시는군. 여기가 우주선이라는 정도는 아는 모양이지?”“여기 성터가 원래 조종실이었소. 우리는 뮌스터님의 가호로 우주의 신대륙을 찾아 떠나고 있는 탐험가의 후손이지, 맞아. 헌데 외계인의 나라가 있다면 우리가 진작 발견하지 않았겠소……?”“우주에 대한 지식이 한참 모자라는군요. 은하에서 댁들의 존재는 지구의 바다 속에 빠뜨린 모래알 하나만도 못하다고요. 뮌스터호가 자기 능력으로 살기 적합한 행성을 찾아내 도착할 가능성은 모래알이 바다 속을 떠돌다가 조갯살 속에 정확히 박혀서 진주로 탈바꿈할 확률보다 낮을 걸요. 우리가 어렵게 댁들을 찾아내서 와준 걸 고맙게 여기라고요. 우릴 새로운 신으로 모셔도 좋을 정도로 엄청난 기적이란 걸 아셔야지!” 