직접 둘을 데리고 집으로 가서 용궁에서 하는 식으로 비석 세 개를 만들도록 시켰다. 조개와 진주 같은 재료가 없기에 근처에 있던 돌과 바위로 간단하게 만들었다. 병사들은 왜 묘비가 셋인지 묻고 싶었으나 장수의 침통한 표정을 보니 겁이 나서 차마 입을 열지 못했다. 장수는 정중한 용궁식 예를 갖춰 말했다. “비록 착각이었으나 나를 아들이라 불러주었고 나 또한 거짓이었으나 어머니라 불렀으니 이 또한 인연. 소자의 절을 받으시옵소서, 어머니. 부디 저승에서 진짜 아들과 며느리를 만나 한을 푸시길 바라마지 않사옵니다.”절을 마친 장수는 부하들을 데리고 그 자리를 떠났다. 그들은 그대로 마을을 떠나 바다로 돌아갔다. * * * * *한편 도주했던 사냥꾼과 용궁 여인 부부는 장사를 하며 한동안 세상을 떠돌았다. 처음에는 세상에서 가장 아름다운 색시를 얻었기에 남편은 늘 즐거운 마음으로 열심히 일을 했다. 어서 집을 마련하여 아내를 행복하게 해주고 싶었다. 악몽이나 죄책감에 시달리지 않은 것도 아내 덕분이라고 여겼다. 직접 물어보고 확인한 적은 없으나 용궁에서 온 여인에게 어린 고귀하고 신령스러운 기운이 자신이 죽인 둘의 원혼을 쫓아주는 게 아닌가 짐작하며 마음에 앙금처럼 남았던 꺼림칙함을 떨쳐냈다. 하지만 기쁨은 이내 사그라지고 그 자리를 고통이 채우기 시작했다. 지나치게 아름다운 아내 때문에 남편은 잠시도 마음 편히 살지 못했다. 어디의 누구든 아내를 본 남자는 반하고 말 것임을 스스로도 잘 알았기 때문이다. 언젠가 결국 자신이 나무꾼에게 그랬듯 누군가 아내를 빼앗기 위해 자기 목숨을 노릴지 모를 일이었다. 물에서 살던 여인이어서 체질이 달라 그런 건지, 이유는 알 수 없었으나 둘 사이에는 아이가 생기질 않았다. 또한 세월이 흐르면서 자연 일어나는 노화의 흐름이 너무나도 더딘 것만 같았다. 남편인 자신의 얼굴에 고랑보다 깊은 주름이 파이는 동안에도 아내는 처음 만났던 모습 그대로였다. 그 사실이 남편의 조바심과 괴로움을 더욱 부채질했다. 언제 자신보다 젊고 잘난 사내놈이 나타나 아내를 빼앗아갈지 모른다는 두려움이 돌을 삼킨 것처럼 그의 심신을 답답하고 무겁게 만들었다. 결국 남편이 떠올린 대책은 아내를 감추는 것이었다. 처음에는 먼 외국의 여성처럼 천을 감아 얼굴을 가리게 하고 남들에게는 화상을 입었노라고 둘러대었다. 그러나 오래 갈 수는 없었다. 특히 방을 빌려 정착하게 되면서 점차 아내의 본모습이 소문을 타고 퍼져나가게 되었다. 더운 여름 집에서 천을 벗은 여인의 얼굴을 본 이웃 여자에서 시작된 소문은 가출한 고관대작의 딸이라는 설, 하늘에서 떨어진 선녀라는 설, 납치된 어느 작은 나라의 공주라는 설, 사람처럼 만든 인형이라는 설 등등 갖가지 종류로 뻗어갔다. 그들은 황급히 짐을 꾸려 떠날 수밖에 없었다. 다음으로 머문 마을에서는 눈만 보이도록 천을 감고 한동안 잘 지냈다. 그러다 장터에서 장사꾼 남자와 대화하며 웃는 모습을 지나가다 우연히 본 남편은 가슴을 쇠망치로 얻어맞은 듯한 충격을 느꼈다. 그날 저녁 남편은 아내를 우악스럽게 때리는 걸로 속을 달래었다. 마음 같아선 늘 자기 곁에 두고 싶었으나 먹고 살기 위해 일을 하려면 그러긴 어려웠고, 시간이 날 때마다 집으로 달려가 아내에게 감시의 시선을 보내는 걸로 만족해야 했다. 평화는 오래 가지 않았다. 남자들에게 눈웃음을 친다는 이유로 남편의 손찌검은 점점 잦아졌고 아내는 몰래 치료차 의사를 찾았다가 그걸 들켜서 또 얻어맞았다. 상처를 보기 위해 아내의 맨얼굴을 본 의사는 남편이 없을 때 몰래 찾아와 선물을 건네주며 손을 덥석 쥐고 같이 도망가자고 청했다. 남편의 감시를 벗어날 수 없음을 안 아내는 눈물을 흘리며 거절했으나 이에 앙심을 품은 의사가 아내에 대한 소문을 퍼뜨렸다. 남자들이 집 주위를 기웃거리자 분노한 남편은 그들과 싸움을 벌였고 망신창이가 된 채로 마을을 떠났다. 이런 식으로 곳곳을 떠돌며 부부는 숱한 고초를 겪었다. 대부분 비슷한 일의 반복이었다. 남편은 아내를 최대한 숨기려 했으나 결국 정체가 들통 나 달라붙는 남자가 생겼고, 둘은 마을을 도망치듯 떠나는 식이다. 아내를 첩으로 들이고 싶으니 넘기라며 돈으로 흥정을 하던 부자도 있었다. 남편은 엄청난 금은재보에 일순 마음이 흔들리기도 했으나 끝내 참아내어 거절했고, 그날 밤 부자가 보낸 자객들이 집에 들이닥쳤으나 이미 눈치 채고 달아난 지 오래였다. 그렇게 세월이 지나 익숙지 않은 육지에서 살면서 모진 풍파를 겪던 아내는 시름시름 앓더니 그만 몸져눕게 되었다. 남편의 입장에서는 덕분에 늘 달라붙던 사내들이 사라지게 되어 기쁘기도 했으나 대신 아내의 빼어난 미모도 이제는 사라지고 말라붙은 고목처럼 앙상하기만 했다. 남편은 아내의 생명이 얼마 남지 않았음을 알아차렸으나 자신의 심신도 지칠 대로 지쳐 있어서 애정도 미련도 사그라진 상태였다. 그저 사이에 자식이 없는 것이 안타까울 뿐이었다. 정 때문에 같이 사는 거지, 중얼거리며 남편은 약을 구해다 먹이기도 했으나 차도가 없었다. 바다에서 온 사람이라 듣지 않는 건지, 병세가 악화되어 손쓸 길이 없는 건지는 몰랐다. 죽은 사람처럼 꼼짝 않고 누워서 살아 있다는 신호인양 가끔 신음소리만 내던 아내가 어느 날 눈에 약간 생기를 띠고 모처럼 입을 열었다. “여보, 내 마지막 부탁을 들어줘요. 바다에 몸을 담그고 싶어요.”목소리와 눈빛에서 남편은 이 말이 곧 아내의 유언임을 깨달았다. 그는 군말 없이 아내를 업고 가까운 바닷가로 갔다. 아내의 몸에 좋을까 싶어서 바다와 가까운 곳에서 살고 있었기에 다행이었다. 문득 어두운 밤 납치한 아내를 업고 돌아가던 날의 일이 떠올랐다. 그때는 지금처럼 가볍지 않았는데. 갑자기 미안한 생각이 들었고 눈시울이 뜨거워졌으나 아내에게 들키고 싶지 않아 괜히 침만 삼키며 묵묵히 걸었다. 바닷가는 바위투성이라서 배도 인기척도 없었다. 남편은 아내의 마른 몸을 파도가 닿는 자갈 위에 눕혔다. 오랜만에 아내의 얼굴에 편안한 미소가 떠올랐다. 가벼운 한숨이 입에서 새어나왔다. 눈이 사르르 감겼다. 몇 번의 파도가 자갈 위를 훑고 지나가자 아내의 모습은 보이지 않았다. 육신은 물거품이 되어 나고 자란 바다로 돌아간 후였다. 남편은 그제야 꾹 참았던 울음을 터뜨렸다. 그 자리에 엎드려 한참이나 통곡을 하던 남자는 오래지 않아 근처 절벽에서 바다로 몸을 던져 아내의 뒤를 따랐다. * * * * *용궁의 장수는 보고를 듣고는 바다로 돌아온 시신과 스스로를 바다에 맡긴 시신을 부부의 예를 갖춰 함께 장사지내주도록 명했다. 