불이 산 위로 번지고 있어서 J에게도 H를 삼키는 놈의 모습이 보였다. 곧 T는 포식자가 식사를 마치기 전에 즉시 그 자리를 피해야 함을 깨닫고 움직이기 시작했다. 그가 가는 방향은 J가 있는 쪽도 아니고 도로가 뻗은 도시 안쪽도 아니었다. 바로 불타는 건물, 괴물의 다리가 길을 막고 서있는 쪽이었다. 그가 무엇 때문에 거대한 포식자를 향해 달려가는지는 짐작이 갔다. 돌아가고 싶었던 것이다. 안전한 감방 안으로 돌아가고 싶은 탈옥수처럼 절박하고 초조한 심정으로.T는 집채만 한 발 앞에서 잠시 멈춰서 등을 웅크리고 있었다. 겨우 숨을 고른 그는 뒤꿈치를 향해 개구리처럼 펄쩍 뛰었다. 첫 시도는 미끄러져 실패하고 두 번째는 매달리자마자 놈이 서서히 걸음을 떼기 위해 뒤꿈치를 들면서 떨어져서 실패했다. 한 걸음의 너비가 어마어마하니까 지금 놓치면 따라잡기란 여간 힘든 일이 아니다. 다음 기회를 얻지 못할지도 모를 일. T는 세 번째이자 최후의 시도로 발꿈치를 향해 몸을 날렸다. 성공했다. 발꿈치 위에 뒤엉켜 있던 사람들이 꿈틀거렸다. 예고도 없이 나타난 불청객을 환영해줄 기색은 전혀 없는 것처럼 보였다. 그들은 간신히 움직일 수 있는 손과 발로 T를 밀어내려 했다. 반면 그는 암벽등반을 하는 것처럼 작은 틈이라도 놓치지 않으려 단단히 붙잡고 매달려 버텼다. 어떻게 성공시킨 필사의 히치하이킹인데 포기할 수 있겠나. 밀려나면 죽음이라는 각오로 버틸 수밖에.놈이 발을 떼면서 시야에서 멀어지는 바람에 J는 T가 어떻게 되었는지 알 수 없게 되었다. 다시 발을 땅에 딛을 때의 충격으로 나가떨어졌을 수도 있고 본체의 일부로 무사히 정착했을지도 모른다. 어느 쪽이든 이제 자신과는 관계없는 일이다. H를 삼키는 괴물이 식사를 마치기 전에 눈에 띄지 않도록 얼른 도망치는 게 급선무였다. 이놈들에게는 포만이라는 개념이 없는 것 아닐까. 도통 만족할 줄을 모른다. 배가 부르니 식사를 마치는 일이 없다. 먹을 것만 있다면 끊임없이 집어삼킨다. 그 결과가 지진을 이끌고 어둠 속으로 녹아들듯 사라지고 있는 저 초거대 몸집이었다. 하나의 개체라기보다 이미 하나의 세계라고나 할까. 그 속에 T 같은 이가 하나쯤 더 있거나 없어도 아무런 티도 나지 않을 것 같았다. J는 그에 대해선 더 생각하지 않기로 결심했다. 일단 나무 사이를 지나 산비탈을 내려갔다. 불길이 산 위로 이어지고 있었기에 이제 산도 은신처의 역할을 할 수 없었다. 혼자인 데다가 무기 하나 없는 연약한 육체. 이대로는 살아남기 힘들다. 낮에 봤던 희생자들이 떠올랐다. 결국 먹을 것을 찾아다니다 괴물의 먹을거리가 되는 최후를 맞을 운명일까. 벌써 거리엔 악취가 진동했다. 차라리 이편이 나았다. 놈들은 귀는 어떨지 몰라도 피 냄새는 귀신 같이 알아차리고 몰려드니까. J의 몸은 말라붙은 피와 땀으로 절어 있으니 주위의 냄새가 강할수록 자신의 존재를 감추기에 좋았다. 유독 냄새가 역한 곳을 찾아다니다 썩은 시체도 많이 발견했다. 어둠이 가려준 것도 있고 여러 번 보아서 익숙해졌는지 구역질은 나지 않았다. 맨홀뚜껑을 발견하자 반가웠다. 힌트를 얻은 기분이었다. 냄새를 감추려면 냄새가 지독한 곳에 숨는 수밖에.J는 심호흡을 하며 각오를 다진 다음 맨홀 속으로 들어갔다. 통로는 사람 하나 겨우 들어갈 크기였다. 결국 여기가 그동안 본 중에선 가장 안전한 장소가 아닐까. 숨을 헐떡이며 사다리를 타고 하수구로 내려갔다. 좁은 통로를 지나니 내부는 한층 넓어졌다. 불안함이 앞섰다. 넓으면 넓을수록 적이 들어올 가능성도 커지는 셈이니까. 바닥은 축축하고 미끄러웠다. 다행히 정신이 멍하고 코가 둔해져서 그런지 악취에도 점점 무뎌졌다. 어둠속에서 조심스레 나아가다가 넓은 통로보다는 차라리 원래 있던 곳이 안전하겠다 싶어서 되돌아갔다. 기억을 총동원하여 간신히 내려왔던 입구를 찾아서 사다리 밑에 웅크리고 앉아 잠을 청했다. * * * * *며칠 동안 거기에 있었는지 잊어버렸다. 맨홀뚜껑의 구멍 사이로 빛이 비쳐 별자리처럼 반짝이면 낮이고 아무것도 없이 시커먼 어둠이면 밤이었다. 어느 날에는 구멍과 가장자리 틈새로 물이 똑똑 떨어져서 잠에서 깨어났다. 비다, 비가 오고 있어. J는 맑은 물이 반가워서 정신없이 받아 마셨다. 덕분에 기운도 나고 냄새도 한층 덜해진 느낌이 든다. 하지만 여전히 머리가 멍하고 배도 고파서 일어나고 싶지 않았다. 하수구 너머에 있을지도 모를 괴물이 무섭기도 했고. 결국 지친 상태로 다시 잠이 들었다. 그런 식으로 잠이 들었다 깨었고 위에서 가끔 떨어지는 쇠맛이 나는 물을 받아 마시며 연명했다.시간이 흐를수록 더해가는 허기와 나른함, 악취와 지루함 때문에 익숙해질 수 없는 나날. 마침내 이런 생활에 종지부를 찍을 커다란 변화가 일어났다. 여느 때처럼 웅크리고 앉아서 팔에 얼굴을 묻고 있었는데 몸에 빛이 와 닿는 느낌이 들었다. 오랜 어둠 속 생활로 인해 작은 빛에도 몸은 민감하게 반응했다. 고개를 들자 쏟아지는 빛이 너무나 환해서 괴로울 정도였다. 손을 들어 얼굴을 가렸다. 슬쩍 눈을 뜨자 등불을 든 시커먼 사람 그림자 두 개가 어렴풋이 보였다. “쉿!”등불을 든 사람이 얼른 말했다. 눈을 크게 뜨고 입을 벌려 비명을 지르려다가 얼른 침을 삼키며 소리를 막았다. “너 사람이로구나. 걱정하지 마라. 아무도 널 해치지 않을 테니까. 어디서 온 거냐? 어떻게 지금껏 살아있었지?”나이 지긋한 남자의 목소리였다. 둘 다 헐렁하고 두꺼운 옷으로 전신을 덮고 있었다. J는 멍한 얼굴로 천장을 바라보다 마른 입술을 달싹거렸다. “전 왼손 약손가락이었어요…….”두 사람은 잠시 마주보며 뭐라고 속삭였다. 과연 제대로 알아들은 걸까? 잠시 후에 다시 고개를 돌린 남자가 말했다. “어제 거인 둘이 싸웠다는 소식을 들었어. 생존자를 몇 명 구해냈지.”눈이 불빛에 익숙해지면서 상대방의 얼굴을 알아볼 수 있게 되었다. 주름진 얼굴 사이로 짙은 그림자가 자리 잡았으나 면도도 했고 상처도 없었다. 침착하고 사려 깊은 눈길이 자신을 내려다보고 있었다. 오랜만에 보는 사람의 눈.“너도 그때 운 좋게 분리되었던 모양이로구나.”뒤에 있던 사람이 긴 헝겊을 내밀었다. “이걸 덮으렴.”이번엔 나이든 여자의 목소리다. 인자하고 사려 깊은 분위기였다. 