“그래도 언제 또 대상자를 발표할지 알 길이 없으니 마음을 놓을 수가 있어야지. 젠장, 빌어먹을 놈의 세상! 한평생을 열심히 일해 나라를 지탱해 온 사람들에 대한 대접이 이거냐?”“말씀은 바로 하셔야죠. 나라를 위해 일한 사람이 얼마나 되겠습니까? 모두 자기 잘살자고 일한 결과로 나라가 발전한 거죠. 그렇게 돈과 기득권을 차지한 사람이 안 내놓고 틀어앉아 있으니까 결국 나라 꼴이 이렇게 된 겁니다. 정부는 나름대로 사회를 유지하기 위해 애를 쓴 거죠. 인구대비 노인비율이 50퍼센트를 넘어선 건 아시죠?”“그러면 정년을 더 늘리든지 해서 노인의 활동을 늘려야지 노인을 제거하는 정책을 쓰는 게 제대로 된 나라란 말인가?”“어르신, 뉴스는 제대로 보고 계신가요? 몇 년째 공무원 신규채용을 60세 이상으로 하고 있어서 지금 역차별이라고 난리도 아닙니다. 4대보험 관리공단이 디폴트 선언한 건 아십니까?”“입 다물어! 내가 자네랑 논쟁이나 하자고 부른 줄 아나?”“어르신이 먼저 말씀을 꺼냈잖아요. 지금 청년들은 부담할 노인이 많아져서 세금은 늘지, 복지혜택은 엉망이지, 노인의 정년 연장으로 취직은 안 되지, 그러니 결혼을 못하고 아이를 못 낳아서 출산율이 떨어지는 거 아닙니까. 이게 악순환이 되니까 노인 비율이 늘어나고……”“됐네, 됐어! 약속한 돈을 줄 테니 얼른 갖고 사라지게! 젊은 놈들 사고방식이 이 모양이니까 신 고려장이니 뭐니 하는 얼토당토않은 짓거리를 하는 게지…….”“저도 여기서 말도 안 통하는 사람에게 설교하고 싶지 않습니다.”노인의 거친 말에 청년 역시 조금도 지지 않고 빳빳하게 맞섰다. 결국 노인은 툴툴대며 총을 들고 소파에서 일어났다. 청년은 소파에 등을 기대고 편하게 커피를 마시는 것처럼 보였지만, 등을 돌린 노인을 향해 증오가 담긴 날카로운 눈빛을 보냈다. 나는 두려움도 잊고 흥미롭게 지켜보았다. 잠시 지나자 노인이 큰 갈색 가죽가방을 하나 들고 왔다. 청년은 지퍼를 열고 안에서 지폐 뭉치 하나를 꺼내어 책장을 빠르게 넘기듯 내용물을 확인하고는 도로 넣고 지퍼를 잠갔다. 이제야 궁금증이 해소되었다. 빨간 헬멧은 처음부터 저 노인의 의뢰를 받고 신상이 게재된 서류를 가져다주기로 했다. 그래서 결투까지 불사하면서 서류를 손에 넣은 거였다. 그러니 집에 초인종을 누르고 당당히 들어간 것도 당연한 일.내막을 알고 나니 허탈한 마음에 이어 분노가 끓어올랐다. 결국 돈 많은 노인들은 이런 방법으로 편하게 목숨과 재산을 유지하고 있는 셈이었다. 지금 바깥세상에선 노인들은 살기 위해, 청년들도 나름대로 살아 보겠다고 서로 목숨을 걸고 싸우고 있는데 정작 사회의 부를 독점하는 소수의 늙은이는 이렇게 편하게 지내는 것이다. 나는 속으로 빨간 헬멧이 집을 나가는 즉시 저 노인을 공격하리라 결심했다. 이미 상속 대상자임은 확인했으니 망설일 이유는 없었다. 그런데 난 또 너무 늦은 모양이었다. 낮은 비명이 들려 다시 창문 너머로 시선을 돌리니 노인이 내게 등을 보인 채로 몸을 떨고 있는 게 보였다. 노인은 몸을 거의 비비꼬듯이 하면서 무언가 중얼거렸지만 잘 들리지 않았다. 그때 빨간 헬멧이 발을 높게 올려 노인을 걷어찼다. 넘어진 노인의 가슴팍 위로 식칼의 손잡이가 튀어나온 게 보였다. 빨간 헬멧은 늘 나보다 한 발 앞서 나갔고 이번에도 예외가 아니었다. 이 커다란 저택, 그리고 서류에 기재되었을 더 많은 재산이 자신에게로 굴러 들어올 텐데 고작 돈가방 하나로 만족할 리가 없었다. “댁이 고용한 영감들이 왜 안 오는지 궁금하지? 내가 미리 해치웠거든.”빨간 헬멧이 이죽거리며 말했다. “아까 저택에 들어올 때 보니까 전기 충격기랑 삽자루를 든 노인 둘이 있더군. 표정이랑 폼을 보니까 내가 돌아갈 때 덮치려는 심산이었겠지. 지금쯤은 저 잔디 위에 뒹굴고 있을 거야. 내가 찍 소리도 못하게 숨통을 끊어줬거든.”빨간 헬멧은 서류를 죽어 가는 노인의 얼굴에 대고 흔들면서 말을 이었다. “당신 실수는 날 고용한 거야. 이렇게 재산정보가 훤히 드러나는 문서를 내게 보여 주다니, 고양이에게 멸치 대가리나 주면서 생선가게를 잘 지켜 달라고 부탁하는 게 말이나 되냐고?”나의 분노와 적의는 급속도로 사그라졌다. 아픈 발목을 이끌고 최대한 소리를 안 내려 애쓰며 모퉁이를 돌았더니 대문 옆과 저택 앞에 쓰러진 사람의 모습이 보였다. 부자 노인이 경호원으로 고용한 사람들인 모양이었다. 내가 담을 넘어 들어갈 때까지 아무런 소리도 안 들렸는데 그 짧은 시간에 소리도 안 내고 둘이나 죽이다니, 빨간 헬멧이 누군지는 몰라도 상당한 솜씨를 가진 청부업자나 킬러인 모양이었다. “어이, 거기!”갑자기 아주 가까이에서 빨간 헬멧이 외치는 소리가 들렸다. 순간 온몸의 땀구멍에서 동시에 땀이 솟구치는 느낌이 들었다. 팽창한 눈으로 슬그머니 돌아보니 빨간 헬멧이 창문으로 상체를 내밀고 나를 보고 있다. 자신만만하고 여유로운 표정이었다. “다 봤지? 내게 덤빌 생각은 안 하는 게 좋아. 얌전히 물러나면 나도 내버려 두겠지만 그래도 덤비겠다면 구청에서처럼 봐주는 짓은 안 할 테니까. 그냥 서로 못 본 체하는 게 제일 원만한 방법인 것 같은데, 어때?”내가 봐도 그게 제일 좋은 길이었다. 지금 나는 발목도 삐었고, 빨간 헬멧의 실력을 보아 온  터라 도저히 맞서서 이길 자신이 없었다. 나는 힘없는 목소리로 알았다고 대답하고는 절룩거리며 대문으로 천천히 걸어갔다. 끈이 묶인 커다란 개가 마구 짖어 댔지만 쳐다도 보지 않았다. 이제 저 개도 빨간 헬멧의 차지가 되는 걸까? 개는 하루아침에 주인이 바뀐 자신의 기구한 운명을 알기나 하는 걸까? 나는 어깨를 축 늘어뜨린 채 하숙집으로 돌아왔다. 모든 게 다 귀찮아졌다. 목욕탕에 가서 뜨거운 물에 몸을 담그고 한숨 자고 싶었다. 어차피 나 같은 놈에게 노인 하나 잡아서 일확천금 같은 건 언감생심 꿈도 못 꿀 일이었나 보다. 동석이는 지금쯤 어떻게 하고 있나 궁금했지만 성공하기 전에 먼저 연락하는 건 암묵적인 금기가 되어 있는지라 문자라도 보내려다 참았다. 