손잡이를 붙잡고 출구 쪽 엘리베이터를 향해 이동하면서 투덜거렸다. “이게 무슨 짓이야? 선장이 망신당하는 꼴을 보고 싶냐?” “이게 무슨 짓이야? 선장이 망신당하는 꼴을 보고 싶냐?”“자신감을 불어넣어 드리려는 저의 조치였습니다만……” “이게 무슨 짓이야? 선장이 망신당하는 꼴을 보고 싶냐?”“자신감을 불어넣어 드리려는 저의 조치였습니다만……”“내가 누누이 말했지? 넌 시키는 일이나 잘 해. 쓸데없이 나서지 말고.” “이게 무슨 짓이야? 선장이 망신당하는 꼴을 보고 싶냐?”“자신감을 불어넣어 드리려는 저의 조치였습니다만……”“내가 누누이 말했지? 넌 시키는 일이나 잘 해. 쓸데없이 나서지 말고.”“그러길 원하신다면, 알겠습니다.” “이게 무슨 짓이야? 선장이 망신당하는 꼴을 보고 싶냐?”“자신감을 불어넣어 드리려는 저의 조치였습니다만……”“내가 누누이 말했지? 넌 시키는 일이나 잘 해. 쓸데없이 나서지 말고.”“그러길 원하신다면, 알겠습니다.”녀석은 이후로 임라나에 탈 때까지 말이 없었다. 이후에 한 말도 출항 수속에 관련된 사무적인 언급뿐이었다. 나는 육체를 얼른 창고에 집어넣고 의식을 선내 통합 서버로 옮겼다. 번거로운 육신이 사라지니 정신이 맑아지고 잡념이 사라지는 느낌이었다. 임라나에게 지정 좌표로 이동을 지시한 후 부관에게는 별도로 호출할 때까지 대기하라고 명령했다. 녀석은 군말 없이 스위치를 내린 것이나 다름없는 상태로 사라졌다. 내가 부르기 전까지는 죽은 거나 마찬가지다. 이제 조용해졌군. 이제 조용해졌군.따지고 보면 내 심술이란 걸 안다. 지금껏 나는 부관이 ‘시키지도 않았는데 나선’ 덕분에 숱한 도움을 받아왔다. 감출 수 없는 사실이다. 드러내고 인정한 적은 거의 없지만 그래도 최근엔 녀석에게 도움을 요청한 적도 있고 감사를 표하기도 했다. 내 권위를 지키는 한도 안에서는 나름 노력을 해왔다고나 할까. 녀석을 곁에 두고 계속 쓰는 거야말로 내가 표현하는 최대의 찬사이며 배려라고 할 수 있다. 시간 낭비만 한 잡상은 거두고 대신 집정관이 스치듯 했던 발언을 떠올렸다. 