소녀는 사온 떠먹는 요구르트의 껍데기를 천천히 벗겼다. "내가 제일 좋아하는 블루베리 맛이야. 색깔은 좀 이상하지만 나쁘진 않을 걸." "내가 제일 좋아하는 블루베리 맛이야. 색깔은 좀 이상하지만 나쁘진 않을 걸."소녀는 손가락으로 휘휘 저어서 보라색이 된 손끝을 입에 넣고 쭉 빨았다. 그리고 홍섭의 앞에 바짝 엎드려 성기 위에 요구르트를 부었다. 걸쭉한 보라색 액체가 뚝뚝 떨어져 흘러 내렸다. 이어서 휴대폰을 열어 시간을 확인하고 홍섭의 눈앞에 들이대었다. "자, 봐. 3분만 버텨봐." "자, 봐. 3분만 버텨봐."그 후로 길고도 긴 삼 분이 흘렀다. 홍섭은 고통과 창피함, 굴욕감과 분노, 공포와 역겨움이 전신에 가득 퍼져 있어 강렬한 쾌락을 느끼지는 못했다. 소녀는 그의 성기를 혀로 핥고 입안에 넣어 잡아당기듯 빨았다. 서툴지만 필사적인 입놀림이었다. 별다른 성과도 없이 알람 소리가 울리자 소녀는 실망한 표정을 지으며 입을 떼었다. 조금 커지는가 싶던 성기는 여전히 늘어진 상태였다. 홍섭의 마른 입술에서 안도의 한숨이 뿜어져 나왔다. 극도의 긴장상태에서 이제 풀려나게 되었구나, 살았구나 싶은 생각이 들었기 때문이었을까. 성기가 바람넣은 풍선처럼 돌연 커지면서 머리를 하늘로 쳐들었다. 소녀의 표정이 확 밝아졌다. 심술궂은 미소가 어렸다. "아하, 역시 잘라야 겠어. 잘라달라고 이렇게 나오는 걸 보니까." "아하, 역시 잘라야 겠어. 잘라달라고 이렇게 나오는 걸 보니까.""뭐? 무슨 소리야! 약속이 틀리잖아! 3분이 지난 지가 언젠데! 풀어준다고 했잖아!" "아하, 역시 잘라야 겠어. 잘라달라고 이렇게 나오는 걸 보니까.""뭐? 무슨 소리야! 약속이 틀리잖아! 3분이 지난 지가 언젠데! 풀어준다고 했잖아!"소녀의 굳은 얼굴에서 홍섭은 이미 그가 약속을 지킬 생각이 눈곱만큼도 없음을 알고 분노와 경악이 섞인 표정을 지었다. "다 너희들 때문이야." "다 너희들 때문이야."성큼 다가서자 홍섭은 온몸을 동원해서 뒤로 물러나려고 했다. 하지만 잘 되지 않았고 소녀는 똥냄새가 나는 홍섭의 얼굴에 바짝 붙어 눈을 뚫어지게 쳐다보며 말했다. 