“선장님 육체 상태를 점검하기 위한 접속 허가를 내려주시겠습니까?”“싫어. 내 몸은 내가 알아서 관리해.”하급자에게 자기 정보를 열람할 권한을 주는 멍청한 상급자도 없는 법이지. “표면적으로 볼 때 심박수의 이상은 감지되지 않습니다만.”“그냥 말이 그렇다는 거야. 넌 은유나 비유도 모르냐?”“단어의 의미라면 알고 있습니다.”“알면 뭐하냐, 적용이 안 되는데. 심박수가 변한 게 아니라 설레는 마음 때문에 심장이 거세게 뛰는 것처럼 느껴진다 이거지.”“감정을 물리적 변화로 치환하여 가정한다는 얘긴가요?”“답답하기는. 지구인 육체는 심정에 따라 실제 물리적 변화를 일으켜. 흥분하면 심장이 뛰고 무서우면 추워지고, 긴장하면 손바닥에 땀이 난단 말이지. 넌 지구까지 갔다 와놓고도 지구인의 심리를 그렇게 모르냐? 림팡 퉁이여.”“그 이름은…… 차라리 평소대로 부관이라 불러주십시오.”“‘차라리’라니?”나는 굳이 고개를 돌려 모니터 한쪽을 쏘아보았다. 고개를 돌리거나 쏘아보는 등의 불편한 행동은 다 무의미한 짓임을 알고 있다. 순전히 지구 위에 두 발을 붙이고 살던 시절의 버릇일 뿐. 연방의 시민으로 적응하지 못했음을 반증하는 걸지도 모르지. 그렇다고 나만 그런 것도 아니고. 어차피 은하 구석구석의 온갖 행성에서 온갖 어중이떠중이들이 자기네 살던 버릇을 못 고치고 오만 잡스런 행동을 하고 있을 텐데. 사회가 거대해지고 유입 인구가 늘다보면 늘 그러기 마련이다. “내가 모처럼 널 지구로 데려가서 관광도 시켜주고 지구식 이름까지 붙여줬는데 그렇게 나오기냐, 림팡 퉁아?”“그걸 관광이라고 표현합니까……. 지구 원주민들은 사냥이나 전쟁보다 관광 도중에 죽을 확률이 더 높은 모양이죠?”쳇. 분하지만 반박할 말이 떠오르지 않았다. 휴가차 고향에 갔다가 휴식과 재충전은커녕 봉변과 마음고생만 심했던 사연에 대해서는 다음에 이야기할 기회가 있을지도. 지금은 그런 잡상에 시간을 허비할 때가 아니다. 쓸데없는 기억은 죄다 압축해서 저장해놓고 오직 워나스-마바이에 대해서만 생각하기로 했다. 연방의 꽃! 정치와 행정의 중심지! 아아, 나도 이제 그런 곳에서 폼 나게 일하면서 살고 싶구나…….“점검 완료. 어디까지나 임시방편일 뿐입니다만 당장 운행은 가능합니다. 아무래도 제대로 정비를 받아야 할 필요가 있습니다. 연료도 충분치 못하고요.”“안 그래도 일 마치고 갈 생각이야.”아예 우주선을 새로 뽑는 것도 고려중이지. 예산만 충분히 주어진다면 얘기지만.“이제 곧 브리지로 가겠습니다.”“그래, 빨리 와라.”“저도 흄 타입을 입어야 하나요?”“그래야지.”흄은 무중력에서는 활동하기가 불편하지만 굳이 입은 이유는 그게 일종의 예절이며 양식이기 때문이다. 워나스-마바이 같은 영광스러운 장소에 출석할 때는 자기 종족 고유의 육체에 가까운 상태를 하고 가는 게 불문율이다. 지구에서도 결혼식에 정장을 입거나 장례식에 검은 옷을 입는 게 예의인 것처럼 말이다. 명문화된 법칙은 아니지만 관습화된 문화이자 규율이 된 지가 오래라서 굳이 왜 그러냐고 따지는 몰상식한 녀석은 아마 없을 거다. 다만 인공지능은 원래 육체가 없는 애들이라 뭘 입고 가든 크게 상관은 없을 텐데…… 이럴 때는 주인이자 상관인 나를 따라가는 게 역시 예의겠지. 그래서 부관도 나처럼 흄을 입고 브리지로 나왔다. 흄은 신장 3m 정도에 작은 머리 하나와 긴 팔다리를 한 쌍씩 갖고 있는 좌우대칭 직립형 육체다. 즉 내가 지구에 살던 무렵 별을 점령한 지적 생명체와 가장 흡사한 외모라는 뜻. 다른 점이라면 덩치가 크고 몸 색깔이 은청색이라는 점인데…… 지구가 골디락스 행성 중에서는 중력이 센 편이라서 지구인은 연방 표준보다 약간 덩치가 작다. 이건 뭐 어쩔 수 없는 거고.피부색은 조절이 가능하긴 한데 별도 동력원 필요 없이 주위의 빛을 흡수해서 쓸 수 있는 광전지 피부로 세팅하는 게 제일 편하고 효율적이므로 그대로 둠. 어차피 지구인 피부색이 누런지 파란지 아는 놈도 없을걸. 브리지 출입구가 소리 없이 열리며 나와 똑같이 생긴 은색 육체가 둥실 떠서 다가왔다. 이제 워나스-마바이는 메인 카메라의 확대 영상으로 뚜렷하게 볼 수 있다. “진입 허가 신호가 도착했습니다.”부관은 조타수를 통해 출입국과 교신을 주고받으며 출입 허가 번호를 발급받고 진입할 스테이션의 번호 및 이동 경로를 확인했다. 드나드는 수많은 우주선의 모습이 스크린에서 육안으로 확인 가능했다. 워나스-마바이는 촘촘하게 겹쳐진 원형 구조물이다. 둘레는 700만㎞. 그 중심에는 블랙홀이 있다. 블랙홀은 그냥 검지도 않으며 심지어 구멍도 아니라는 건 고대 지구인들도 이미 알고 있었다. 이 녀석은 고리 모양으로 생겼는데 끊임없이 회전하며 흡수하는 만큼 전자기파를 방출하기도 한다. 그러면 작용권(에르고 영역)에 접한 워나스-마바이가 이를 빨아들여 에너지로 쓴다. 물론 크기가 지름 1.5㎞ 짜리 소형이라서 블랙홀치고는 수명이 짧겠지만 우리 기준에서는 사실상 영구기관이라고 해도 좋을 정도.겹쳐진 다층 구조물이 각도를 바꾸며 펼쳐지면 구형이 되어 완전히 감쌀 수 있는 걸로 알지만 실제로 보거나 들은 적은 없다. 그 정도 고효율을 요구하지 않을 정도로 에너지는 풍부하게 보급 받고 있을 테니까. 반대로 고리 모양을 끊어서 일종의 뱀장어처럼 유유히 우주를 이동할 수도 있는 모양이다. 블랙홀이 폭발하거나 소멸할 때 떠나기 위한 용도라서 역시 실제로 보지는 못했다. 회전하는 워나스-마바이 가장 외측 표면은 수많은 가시가 돋은 반지처럼 우주선을 수용하는 항구가 설치되어 있다. 