“그런 생각 안 해봤나? 의학을 연구해서 다리를 고친다든지 인공관절이나 의족을 연구해서 다리를 대체하겠다는 발상은 왜 없었냐고.”“듣고 보니까 그렇군요.”“난 말이네…… 기본적으로 사람에 대한 관심이 없는 사람이야. 심지어 나 자신에 대해서도 말야. 건강을 위해서도 뭘 해본 적이 없지. 심지어 이빨도 잘 안 닦은 바람에 이렇게 틀니에 의존하게 되었고…… 그거야 뭐 이제 와서 해봐도 소용없는 소리고. 나는 어릴 적엔 수학이 좋았어. 노력하면 정답이 나오고 완전무결한 해결책이 존재하니까. 예술이나 사람 사는 세상처럼 답이 없는 건 싫었다네. 점점 자라면서는 물리학이 좋아져서 대학도 물리학과를 갔지. 남들이 모르는 해답을 찾아내고 싶어졌거든. 그래서 도전한 게 당시에 막 경쟁적으로 시작하던 시간 이동 분야였어.”김박사는 시선을 피하려는 듯 커튼에 가려진 창문 쪽을 보면서 옅은 미소를 지으며 말을 이었다. “나는 최초였고 최고였어. 한 사람이 이렇게 중요한 물리 법칙을 만들어낸 경우가 얼마나 되겠나? 뉴튼, 아인슈타인, 호킹…… 그들과 같은 반열에 올라가는 거야. 노벨상이니 교과서에 실리느니 하는 건 부차적인 거지.”그의 미소에서 어쩐지 체념이나 비웃음을 읽은 강박사는 격한 말투로 쏘아붙였다. “그래서 그 영광을 차지하기 위해 증손자를 죽였단 말이에요? 굳이 그의 목숨을 빼앗아야만 했을까요? 당신이 그 사람을 설득해서 여기로 왔다가 다시 그 시간으로 돌아가서 돌려주면 되는 거 아닙니까? 그 외에도 방법은 얼마든지 있었을 겁니다. 먼 미래에는 두 사람 이상이 이동할 수 있게 될지도 몰라요. 그때 자신을 데리러 오라고 부탁해도 되죠. 왜 그렇게 서둘렀던 겁니까?”김박사는 고개를 저었다. “증손자가 도착한 날, 난 유서를 쓰고 있었소. 녹화된 영상을 봤으니 알겠지. 뉴스를 찾아보시오. 그 애가 도착한 그 날이 바로 내가 자살한 날일 거요.”“…….”“내가 물어봤지. 난 언제 어느 때에 죽느냐고. 순진한 건지 멍청한 건지, 그 애는 곧이곧대로 알려줬어. 바로 그 날 그 순간이더군. 내가 자살하기로 예정된 시간이. 그래서 난 필요했던 거야.”“……당신이 필요했군요. 당신 대신 죽어야 할 당신 자신이.”“타임 패러독스를 만들지 않고 시간 여행을 하기 위해서는 이 방법밖에 없다고 생각했네. 만약 소설에서처럼 역사를 지키는 시간 경찰이 있다면 그 순간 나타나서 나를 체포하고 증손자의 목숨을 구해줄 거라 생각했지. 하지만 보게, 그런 일이 일어났나? 더 먼 미래에서 우릴 데리러 온 후손들이 나타났나? 아니지 않나. 기회는 더 이상 없는 거야. 내가 죽기 직전에 나타난 최후의 기회였던 거지.”강박사는 대답할 말이 없었다. 과거의 뉴스는 김박사의 부고만을 짤막하게 알려줄 뿐이었다. 발견된 건 유서와 소각장에서 발견된 불에 탄 시신. 심하게 탄 시신에 남겨진 증거는 손가락에 끼워진 결혼 반지뿐이었다. 가족의 요청으로 부검은 생략했다. 아무 의문도 없이 자살로 끝난 사건이었다. 이빨을 다 뽑고 반지를 끼우는 것만으로도 가능한 간단한 위장이었다. 그렇게 미래에서 온 시간 여행자는 과거의 시신이 되어 납골당에 안치되었던 것이다. 강박사는 순간적으로 오싹함을 느꼈다. 김준선 박사는 태어나기 전부터 죽은 셈이었다. 세상 어딘가에 있을 자신의 뼛가루와 함께 존재했던 것이다. 그 사실을 미리 알았다면 그의 인생이 바뀌었을까? “내 이 손으로 목을 졸랐지. 그러면서도 나는 속으로 생각했어. ‘시간 경찰이여, 시간의 인과관계를 수호하는 초월적 존재여, 이 순간을 보고 있다면 지금 당장 나를 막아봐라!’ 라고 말이야. 그 녀석이 허무하게 숨을 거둘 때 나는 깨달았네. 이 모든 일은 운명과 같이 결국 일어나야만 할 일이고, 난 이렇게 행동하도록 예정되어 있었음을 말이야.”김박사는 말을 마친 후 피곤했던지 한숨을 쉬며 눈을 감았다. 강박사의 생각은 꼬리를 물고 이어졌다. 지금 내가 죽은 김박사의 원한을 갚기 위해 이 사람을 죽인다면 그것도 예정된 일일까? “제 생각은 이렇습니다.”강박사는 조용히 말했다. “어떤 기술이든, 어떤 성과든 인간을 위해서, 인간을 이롭게 하기 위해서 사용되어야 한다고요. 핵폭탄의 발명은 과학의 성과이긴 하지만 인류에게는 너무나 큰 고통을 안겨주었습니다. 어쩌면 시간 여행도 그만큼의 비극을 만들어낼지도 모르겠군요.”그 말에 김박사가 다시 눈을 떴다. 얼굴을 찌푸리며 날선 목소리로 응수했다. “무슨 그런 소리를! 우리가 알고 있는 과거는 확고부동하게 존재하고 있네. 시간 경찰이 없는 것과 마찬가지로 과거의 변경도 불가능한 일이야. 우리가 앞으로 시간 여행을 더 많이 시도한다고 해도 마찬가질세. 설령 시간 여행으로 무언가를 일으켰더라도 그건 이미 일어난 과거, 기록된 역사로 남아 있는 일이란 말이지. 그러니 무엇을 더 걱정하겠는가. 마음껏 연구하고 시간 여행을 하면 되는 거야. 난 아직 더 일할 수 있어. 정신도 말짱하고! 그 녀석이 없어서 연구에 지장이 생길지도 모르지만 내 힘을 보태면 더 발전시킬 수 있어. 어떤가? 나를 죽은 김박사로 인정해주지 않겠나? 시간 여행의 부작용으로 늙어버렸는데 그 문제는 앞으로 해결하겠다고 발표하면 되질 않나.”“그럴지도 모르죠. 시간 여행으로 과거가 바뀌지 않을지도……. 하지만 그 말은 죽은 그이를 살릴 방법도 없다는 뜻이로군요.”김박사의 눈이 휘둥그레졌다. 강박사는 상의 주머니에서 양손을 빼면서 그에게로 다가갔다. 노인이 다급하게 외쳤다. “뭐, 뭐하려는 거요? 아가씨!”수술용 비닐장갑을 낀 강박사의 손이 그의 목을 잡고 졸랐다. 놀라움과 고통에 버둥대던 김박사는 생각보다 오래 버티지 못했다. 노쇠한 육체의 저항은 무척이나 약했다. 일이 끝나자 장갑을 벗어 주머니에 넣고 문을 활짝 열어놓은 채로 병실을 나갔다. 누구도 들어가지 말라고 지시를 내리긴 했으나 문은 잠겨 있지 않았다. 강박사는 병실 주위의 CCTV를 미리 꺼두었기에 걱정하지 않았다. 만에 하나 경찰이 개입하여 수사가 시작되면 문제가 커지겠지만 연구소 책임자로서 그렇게 되기 전에 이 일을 덮을 생각이었다. 