물은 분명 있었습니다. 절벽 아래에 말이죠. 빛을 받아 물고기 비늘처럼 반짝이는 맑고 신선한 물이 얼마든지 있었습니다. 도사는 왜 진작 이걸 몰랐냐며 스스로를 탓하면서 남은 힘을 쥐어짜 물을 향해 기어갔습니다. 도사는 미처 잊어버렸던 겁니다. 나무와 물 사이에는 깎아지른 절벽이 있었다는 사실을요. 물놀이를 하며 고기를 잡던 아이들이 뛰어내린 도사의 모습을 목격했습니다. 그리고 서서히 물이 연한 붉은색을 띠면서 흐르기 시작하자 기겁을 하며 물가로 달아났습니다. 절벽 아래의 강가는 결코 뛰어들기에 적당한 수심이 아니었던 거죠. 물 위로 둥둥 뜬 시커멓게 햇볕에 탄 초라한 주검 위로 새 한 마리가 날아오는 모습을 보고 난 후에야 아이들은 기겁을 하며 마을로 도망치듯 돌아가서 이 사실을 알렸습니다. 나이 많은 사람들은 영험하신 신령님이 경망스러운 도전자를 가볍게 물리친 거라고 말하며 기뻐했습니다. 제법 나이 든 이들은 둘의 신통력 대결을 보지 못한 게 아쉽다고 했습니다. 반면 아이들은 도사 혼자서 도전했다가 스스로 도망쳐서 투신자살한 걸 이상하게 여겼습니다. 이후로 나무 밑 노인에게 도전하겠다고 나선 여행자는 없었습니다. 대신 길고 긴 세월이 흐르면서 노인에 대한 소문도 거의 사라질 무렵, 또 어디서 어떤 소문을 들었는지 모를 방문자들이 들이닥쳤습니다. 그들은 자연 본래의 모습으로 돌아가서 살아가자고 주장하며 낙원을 찾아 헤매는 방랑자라고 스스로를 소개하더니 나무 아래에서 나체로 지내는 노인을 만나러 왔노라고 말했습니다. 옷을 거의 입지 않은 젊은 무리를 본 사람들은 무척 놀랐습니다. 그들은 허락도 없이 절벽 위로 올라가더니 나무에서 약간 떨어진 곳에 천막을 치고 지내기 시작했습니다. 그나마 예의를 차리기 위해 둘렀던 천 조각 같은 옷까지 완전히 벗어던지고는 알몸으로 나무 주위에서 눕거나 뒹굴거나 노래를 부르며 춤을 췄습니다. 당연히 마을 사람들은 진저리를 치며 싫어했습니다. 특히 벌거벗은 여자들을 보려고 몇몇 남자들이 몰래 절벽을 오르다 들켜서 망신을 당한 이후에는 더욱 그랬지요. 