다만 그 크기만은 거대하여 몸을 쭉 펴면 100미터는 족히 넘지 않을까 싶었다. 아이는 천천히 큐인의 머리를 향해 다가갔다. 눈은 감겨서 보이지 않았고 머리는 주름투성이라서 눈과 코가 어디에 붙었는지 찾기도 힘들 정도였다. 그저 살짝 열린 입 사이로 바싹 마른 혀가 살짝 보일 뿐이었다. 입가에는 커다란 접시가 놓여 있었는데 여기로 먹이를 주는 모양이었다. 접시 안에 서서 아이는 생각했다. 아픈가요, 지룡님? 고통스럽죠? 이제 곧 자유롭게 해줄게요. 그리고 허리춤에 단단히 매어둔 가죽 주머니에 손을 얹었다. “네놈이로구나.”돌연 등 뒤에서 싸늘한 목소리가 들렸다. 너무나 놀라서 그대로 얼어붙은 아이는 뒤를 돌아볼 엄두도 내지 못하고 있었다. 그 목소리에는 작지만 음산한, 한 번만 들어도 평생 잊지 못할 사악한 증오가 똬리를 틀고 있는 것 같았다. 제사장은 꼬리를 재빨리 휘저으며 다가와 아이의 목덜미를 움켜쥐고 번쩍 들어올렸다. “이 꼬맹이가, 감히 여기가 어디라고! 저 요정 덕분에 들어온 모양인데, 저런 하급 요정 따위를 앞세워 나에게 덤비려고 하다니, 어림도 없지. 흐흐흐흐…….”이미 요정은 그 사이에 제사장의 공격에 정신을 잃고 바닥에 쓰러진 상태였다. 목숨을 거두기 위해 신관이 마법으로 담금질한 단도를 들고 다가가고 있었다. “내가 말했지? 내 눈에 흙이 들어가기 전에는 어림도 없다고! 너 따위가 어딜 감히…… 크악!”예상치 못한 사태로 인해 제사장의 말은 끝을 맺지 못했다. 아이가 주머니에서 꺼내 쥔 흙을 제사장의 얼굴에 뿌린 것이다. 마법사의 말에 담긴 힘을 스스로 간과했던 것인가, 본인이 말한 대로 눈에 흙이 들어가는 꼴에 처한 제사장은 양손으로 눈을 비비며 고함을 빽 질렀다. “저 새끼를 죽여! 잡아 죽이란 말이다! 당장!”그 소리에 놀란 신관들이 요정을 처리하려다 말고 일제히 그쪽을 바라보았다. 얼른 손을 들어 불덩어리나 빛 화살을 쏘아 아이를 죽이려 하였으나, 그는 이미 제사장의 손에서 빠져나와 지룡의 입 바로 앞에 있었다. 섣불리 공격하다 행여 지룡에게 상처를 입히기라도 하면 대제사장이 가만히 두지 않을 텐데. 그들은 동요하고 망설이고 있었다. 서로 마주보며 떨리는 목소리로 말했다. 어쩌지? 이를 어떡하지? 지룡이 다치면, 설혹 죽기라도 하면 우린 다 죽을 거야! 하지만 대제사장 성하의 명령을 거역할 순 없잖아? 고민하던 신관들은 결국 지룡이 다치지 않게 하기 위해 아이를 손으로 잡기로 결심하고 달려들었다. 하지만 거리가 너무 멀었다. 이미 그들이 절반도 오기 전에 아이는 주머니 안에 든 흙을 전부 지룡의 입 안에 털어 넣었다. 그리고 억지로라도 삼키게 하려고 혀를 쥐고 목 안으로 밀어 넣었다. “뭐, 뭘 한 거냐?!”간신히 실눈을 뜬 제사장이 비명을 지르듯 물었다. 자신의 얼굴에 뿌린 것, 아이의 주머니에 있던 것……. 그것은 흙(그것도 정령의 마법을 섞은). 흙은 지룡이 몸을 담그던 것. 지룡이 만들어내는 것. 지룡을 상징하는 것! 잠들었던 용이 눈을 번쩍 떴다. 그리고 전신을 부르르 떨기 시작했다. 즉시 침들이 몸에서 뽑히며 화살처럼 튀어 날아갔다. 신관들은 허둥대며 도망가기에 바빴다. 제사장에게 신경을 쓸 겨를이 없었다. 지룡이 깨어나는 모습을 보며 안도의 한숨을 내쉬고 그 자리에 주저앉은 아이를 분노에 떠는 제사장이 낚아채 벽으로 집어던졌다. 그는 온갖 욕설과 함께 내가 어떻게 만든 도시인데! 어떻게 이룩한 위업인데! 하며 한탄과 분노가 섞인 고함을 토해내었다. 신전은 천천히 무너지고 있었다. 쇠사슬을 모두 끊어낸 지룡 큐인은 그동안의 구속과 억압으로 쌓인 스트레스를 풀어내려는 듯 요동치며 건물을 무너뜨렸다. “안 돼! 넌 못 간다! 어디도 못 가! 넌 내 것이야!”제사장이 그동안 모은 마력을 끌어 모으며 비명을 지르듯 소리 질렀다. 그러나 그의 힘은 본래 지룡의 것이었다. 지룡은 무심한 눈길을 한 번 쓱 보내더니 입을 쩍 벌려 제사장을 한 입에 꿀꺽 삼켰다. 이어 자신의 마력을 뽑아내던 저장고까지 집어삼키고 힘을 되찾은 후 신전의 지붕을 뚫고 솟구쳐 올라 도시의 천장에까지 날아올랐다. 이제 균열과 붕괴는 도시 전체로 이어지고 있었다. * * * * * * * * * *성 주위의 땅은 지진에 휩싸인 듯, 천식환자가 내뱉는 기침처럼 거칠게 흔들리고 있었다. 그렇지만 근처를 지나가던 상인들은 금방 알아차렸다. 이것은 모두 성 안에서 일어나는 일임을. 성의 표면 곳곳에 금이 가더니, 태풍 앞의 기왓장마냥 우수수 무너져 내렸다. 껍질이 깨지며 속살을 드러낸 성은 그저 철근과 콘크리트의 폐허였다. 지룡이 솟아났다 가라앉기를 반복하며 성채를 산산조각으로 쪼개고 있었다. 한편에선 놀라고 겁먹은 시민들의 탈출 행렬이 쉼 없이 이어졌다. 저 하늘 위에서 내려다보면 무너지는 개미집에서 쏟아져 나오는 일개미들의 모습처럼 보일 것이다. 성 밖으로 나온 시민들은 또 하나의 사실에 놀랐다. 머리에 꽂혀 있던 침이 힘없이 빠져 바닥에 떨어지고 있었던 것이다. 마치 뿔처럼, 신체의 일부처럼 굳건히 자리 잡았던 침이 이토록 가볍게 떨어지자 사람들은 놀라면서도 기뻐했다. 한편으론 지룡의 힘을 얻을 수 없음에 아쉬워하는 목소리도 있었으나, 그것은 부유했던 소수의 지배층뿐이었다. “지룡의 성이 지룡에 의해 무너지다니……!”시장은 눈물을 흘리며 그 자리에 주저앉아서 한탄했다. 그 옆에 서있던 경찰총장이 고개를 절레절레 젓고는 말했다. “이 도시는 이제 끝이요. 간신히 살아남은 신관의 말로는 제사장이 지룡에게 잡아 먹혔다던데, 그렇다면 더 이상 사람들이 여기서 살아갈 이유가 없어진 거지. 뭐, 원래 이곳의 주인이 큐인이니까, 주인에게 돌려줬다고 생각하면 좀 편하지 않겠소? 그건 그렇다 치고 난 이제 어떡하나. 어디 가서 용병 노릇이나 하며 먹고 살아야 하나……?”밖으로 도망쳐 나와 살아남은 사람도 많았지만, 미처 대피하지 못하고 잔해에 깔려서 죽었거나 다친 사람도 무수히 많았다. 하지만 지금은 그들을 구하러 갈 엄두도 내지 못하고 있었다. 