대통령, 연예인, 발명가에서 운동선수, 의사, 판검사, 기업 회장으로. 대통령, 연예인, 발명가에서 운동선수, 의사, 판검사, 기업 회장으로. 그리고 교사, 공무원, 회사원으로. 대통령, 연예인, 발명가에서 운동선수, 의사, 판검사, 기업 회장으로. 그리고 교사, 공무원, 회사원으로. 점점 아이들의 발표는 말 그대로의 꿈에서 현실적인 장래의 직업으로 바뀌고 있었다. 그 잔잔하고 무미건조한 수면에 마리를 이어 효진이 던진 돌멩이가 만든 웃음의 파문이 아이들에게 잊었던 사실 하나를 깨닫게 해주고 있었다. 우리의 꿈은 그런 게 아니었어. 효진이 나오기 전에는 마리밖에 없었으나, 효진의 뒤로는 조금 장난스럽고 엉뚱하지만 재미있는 꿈을 발표한 아이들이 여럿 나왔다. 로봇을 만들어 세계 평화를 이루겠다는 아이, 유전공학을 공부하여 세상의 모든 질병과 장애를 치료하겠다는 아이, 세상에서 제일 재미있는 온라인 게임을 만들어 전세계 사람들을 다 유저로 만들겠다는 아이, FIFA 회장이 되어 한국에서 월드컵을 한 번 더 개최하도록 힘쓰겠다는 아이……. 로봇을 만들어 세계 평화를 이루겠다는 아이, 유전공학을 공부하여 세상의 모든 질병과 장애를 치료하겠다는 아이, 세상에서 제일 재미있는 온라인 게임을 만들어 전세계 사람들을 다 유저로 만들겠다는 아이, FIFA 회장이 되어 한국에서 월드컵을 한 번 더 개최하도록 힘쓰겠다는 아이……. 엄숙하고 지루하던 발표장은 어느새 웃음과 환호와 애정어린 야유가 뒤섞인 떠들석한 축제마당이 되어 있었다. 효진은 손가락으로 마리의 등을 콕콕 두드렸다. 돌아본 마리의 얼굴에도 웃음기가 사라지지 않고 있었다. 효진은 그의 얼굴을 마주보며 웃어주었다. 그 순간 이미 효진은 소중한 친구 하나를 얻었음을 알았다. 마리가 손에 꼭 쥐고 있던 쪽지를 효진의 손바닥에 얹어놓고 다시 고개를 칠판쪽으로 돌렸다. 그 쪽지는 효진이 줬던 것인데, 밑에 마리의 답글이 달려 있었다. 위에는 효진의 문장, 밑에는 마리의 문장. 위에는 효진의 문장, 밑에는 마리의 문장.　　　　to 마리. 이 세상이 얼마나 멋진 곳인지 알려주고 싶어. 