그러고 보니 잘생겼다며 호기심을 보인 아가씨는 몇몇 있었다. 나무꾼이 더운 여름날 우물터에서 등목을 하고 있을 때 멀리 떨어진 버드나무 뒤에서 숨어 지켜보는 일도 있었다. 그러나 부모님 눈에는 가난뱅이에 병든 노모까지 딸린 최악의 신랑감이기에 절대 만나지도 말을 건네지도 말라는 불호령이 떨어졌을 터다. 호기심을 느낀 사냥꾼이 지나가던 길에 나무꾼의 집에 들러 노모에게 넌지시 물어보니 아들이 누구와 만나는 것을 통 못 보았다는 대답만 돌아왔다. 어차피 만나는 아가씨가 있다 하더라도 그 부모님이 반대할 게 뻔하니까 아무도 몰래 밤이나 산속에서 만날 터였다. 생각이 이에 미친 사냥꾼은 날을 정해 집을 나서는 청년을 몰래 따라나섰다. * * * * *혹시나 했더니 역시나 였다. 처음에는 평범하게 나무를 하는가 싶었는데 사방이 트인 널찍한 바위 옆에 지게를 내려놓고는 뒤도 안 돌아보고 숲속으로 들어가는 것이 아닌가. 평소 때라면 해가 질 때까지 나무를 해서 지게 위로 고봉밥처럼 땔감을 잔뜩 짊어진 후에야 산을 내려갔을 청년이 해가 중천인데 지게를 내려놓고 어딘가로 헐레벌떡 달려가는 것이었다. 예상이 적중했다 싶은 사냥꾼은 뒤를 따라갔다. 덕분에 사냥은 하지도 못한 채로 하루를 공치는 셈이었지만 워낙 호기심이 많은 남자라 아깝다는 생각은 들지 않았다. 그보다 시야에서 상대를 놓치지 않으면서도 소리가 들리지 않는 거리를 유지하느라 신경을 쏟았다. 노련한 사냥꾼답게 몸에 익힌 솜씨 덕분에 들키지 않고 미행할 수 있었다. 그러나 사실 청년은 목적지로 향하는 데에 온정신이 쏠려 있어서 뒤를 신경 쓸 생각조차 하지 않고 있었다. 결과적으로 미행은 아주 수월하게 이루어진 셈이었다. 깊고 깊은 숲 속으로 얼마나 들어갔을까. 어느덧 해가 지고 있었다. 사냥꾼은 해진 뒤의 산이 얼마나 위험한지 잘 알고 있었기에 이쯤에서 포기하고 돌아갈까 하는 마음이 들기 시작했다. 그때쯤 청년은 드디어 목적지에 도달했다. 바위로 둘러싸인 천혜의 욕탕, 하얀 연기가 무럭무럭 피어오르는 천연 온천이었다. 사냥꾼은 이 근방에 대해 속속들이 알고 있었다고 자부하는 터라 생전 처음 보는 광경에 깜짝 놀랐다. 그렇다면 이 천연 온천을 몰래 독차지하고 목욕을 즐기는 게 나무꾼의 숨겨진 즐거움이었나? 그런 생각도 잠시, 비밀은 다음 순간 완전히 풀렸다. 나무꾼 청년은 바위 뒤에 자리를 잡고 웅크려 앉았는데 그 위치나 자세가 무척이나 익숙하여 자주 그래왔던 것처럼 보였다. 그리고 잠시 후, 해가 완전히 지고 어둠이 장막처럼 내려오자 집채만큼 커다란 새가 하늘 위에서 날아오더니 입에 물고 있던 큰 조개를 온천가에 내려놓는 것이 아닌가. 조개의 껍데기가 벌어지며 재잘거리는 소리가 흘러나왔다. 사냥꾼은 자신의 눈을 의심했다. 안에서 주위의 어둠을 환히 밝혀줄 정도로 빼어난 절세미인이 열 명 가까이 나오는 것이 아닌가. 미녀들은 수다를 떨고 웃으며 고운 비단옷을 훌훌 벗고는 알몸이 되어 온천에 몸을 담갔다. 얼굴이 뜨거워지고 숨이 막힌 사냥꾼은 얼른 고개를 숙이고 수풀 속에 몸을 감추었다. 숨을 몇 번 들이마시고 내뱉은 후에야 겨우 제정신을 되찾을 수 있었다. 슬쩍 고개를 내밀어 나무꾼이 숨은 쪽을 보니 청년은 발그레한 얼굴에 흐뭇한 표정으로 그 광경을 감상하고 있었다. 숨은 위치와 얼굴에 담긴 느긋한 태도를 보아하니 한두 번 경험하는 일이 아닌 모양이었다. 사냥꾼은 이제야 납득이 되었다. 청년이 어느 날부터 정신이 나간 것처럼 실실 웃고 다녔던 이유를 알게 된 것이다. 이 정도 미녀들이 알몸으로 웃고 떠들고 있으니 황제라도 쉬이 보기 힘든 광경이 아닌가. 사냥꾼도 벌게진 얼굴로 정신없이 훔쳐보았다. 심장 뛰는 소리가 상대에게 들리는 게 아닌가 싶을 정도로 크게 느껴졌다. 어느덧 꿈같은 시간이 훌쩍 지나고, 온천욕을 즐긴 미녀들은 탕에서 나와 가져온 수건으로 몸을 닦고 옷을 다시 입은 후 조개 안에 들어가 앉았다. 조개껍데기 바닥에는 부드러운 천과 솜이불을 깔았으며 위 껍데기에는 초롱을 달아서 해진 후의 어둠을 밝히고 있었다.가장 화려한 옷을 입은 여인이 목에 건 보석처럼 반짝이는 짧은 피리를 휙 불자 그간 석상처럼 가만히 웅크리고 있었던 새가 벌떡 일어나더니 부리로 껍데기를 닫고 입에 문 후 날개를 펄럭이며 도로 하늘 저편으로 날아갔다. 시각은 이미 달이 중천에 뜬 깊고 깊은 한밤중이었다. 나무꾼은 새가 완전히 시야에서 사라진 후 기지개를 펴며 일어나더니 자기도 옷을 벗어 온천수로 몸을 가볍게 씻고는 다시 옷을 입고 돌아갔다. 사냥꾼은 행여나 들킬 세라 한동안 꼼짝 않고 있다가 그가 든 횃불을 표지 삼아서 산을 내려갔다. 나무꾼이 지게를 찾아서 지고 집으로 들어가는 걸 확인한 후에야 촛대를 켜고 자신도 집으로 돌아갔다. * * * * *다음날 사냥꾼은 장터 식당에서 점심을 먹는 나무꾼을 발견하고 얼른 맞은편에 앉았다. 으레 나누는 인사를 마치고 나서 넌지시 물어보았다. “자네 요즘 표정이 좋네 그랴. 무슨 좋은 일이라도 생겼나?”“예? 아, 네. 조금 그런 게 있어서요.”어쩐지 말을 둘러대면서 밥을 입안에 우겨넣는 꼴을 보니 노골적으로 대답을 회피하려는 수작이 빤히 보였다. 좀 더 파고들기로 했다. “자네 모친께선 자식 걱정에 잠을 못 이루신다는데, 자네도 효자로 이름이 자자한 사람이니 이렇게 즐거운 걸 보면 이유는 하나밖에 없겠구만. 어머님 걱정 덜어드릴 소식이겠지?”숟가락을 쥔 나무꾼의 손이 딱 멈췄다. 토끼처럼 놀란 눈이 사냥꾼에게로 향했다. 반면 상대방의 시선은 먹잇감을 노리는 여우처럼 날카로웠다. “만나는 아가씨라도 있는 모양이구만?”“아이고, 아닙니다! 그게, 요새 제가 산 속에 자라는 꽃을 보고 다니는데 말이죠, 그 꽃이 하도 예뻐서……”“오호, 꽃이란 말이지?”“예, 꽃입니다.”당황한 표정을 숨기지도 못하는 청년의 어설픈 거짓말을 본 사냥꾼은 장난을 치고 싶어졌다. 상대의 마음도 떠볼 겸 슬쩍 농을 던졌다. “거 잘 되었군. 내 마침 좋은 색싯감을 찾아서 자네에게 소개시켜 주려는데 어떤가, 한 번 만나볼 텐가?”“예에? 저기, 말씀은 고맙지만요, 죄송합니다. 요즘 버섯이 많이 나서 캐느라 바쁘거든요. 시간이 안 날 것 같아요.”그렇겠지. 사냥꾼은 속으로 생각했다. 