실험이 실패한 건가? 라고 생각해도 무리가 아닐 정도다. 하지만 연구원들은 모든 수치가 정상이며 시간 여행이 성공적으로 이루어졌음을 알고 있었다. 이제 그들의 관심사는 오직 김박사의 무사 여부. 이제 그들의 관심사는 오직 김박사의 무사 여부. 생체 반응 수치가 약간 불안정한 게 신경 쓰였던 것이다. 조종석에서 내리는 김박사는 격렬한 운동을 한 것처럼 기진맥진한 모습이었다. 축 처진 어깨, 수그린 허리, 절룩대는 걸음. 축 처진 어깨, 수그린 허리, 절룩대는 걸음. 가장 빨리 달려온 연구원이 그를 부축했다. 이어서 김박사와 오랫동안 함께 연구를 해온 강박사가 다가와 얇지만 머리 전체를 감싼 헬멧을 벗겨냈다. 다음 순간 그는 악 하고 소리를 질렀다. 하얗게 센 머리카락, 그마나도 거의 다 빠지고 훤히 드러난 매끈한 머리, 이마와 눈빛과 코와 입술 주위에 깊게 패인 주름, 쭈글쭈글해진 피부, 한층 더 앙상해진 팔다리. 하얗게 센 머리카락, 그마나도 거의 다 빠지고 훤히 드러난 매끈한 머리, 이마와 눈빛과 코와 입술 주위에 깊게 패인 주름, 쭈글쭈글해진 피부, 한층 더 앙상해진 팔다리.30대의 김박사가 삽시간에 30년 이상의 나이를 먹고 돌아온 것이다. 이 모습을 본 어떤 연구원은 비명을 질렀고 다른 과학자는 호기심에 가까이 다가가 살펴보려 하기도 했다. 강박사는 재빨리 여러 가능성을 검토해보았다. 과거로 갔다가 다시 미래로 돌아오는 왕복의 시간이 김박사의 육체를 노화시킨 것일지도 모른다. 100년 전으로 갔다가 돌아오는 사이에 육체가 100년의 시간을 겪게 된다는 식으로. 100년 전으로 갔다가 돌아오는 사이에 육체가 100년의 시간을 겪게 된다는 식으로.물론 지금껏 실험과 시뮬레이션에서 한 번도 지적되지 않은 문제였다. 로봇이야 말할 것도 없지만 고양이, 침팬지를 보냈던 실험에서도 그들에겐 별 이상이 없었다. 강박사는 후자 쪽으로 마음이 기우는 걸 막을 수가 없었다. 일단 구체적인 검토나 조사는 뒤로 미뤄야만 했다. 무척 지치고 고통스러워 보이는 김박사를 자기 연구를 위해 내버려둘 수는 없는 일이었다. 