여인들은 황급히 대책에 대한 토론을 했으나 흩어져서 찾는다든지 하는 무모한 결론을 내리지는 않은 모양이었다. 여기에 더 오래 있다가 자신들에게도 화근이 닥칠지 모른다는 판단을 내렸음이 분명하다. 새가 다시 조개를 입에 물고 하늘 너머로 사라진 것을 확인한 후에야 사냥꾼은 안도의 한숨을 내쉬었다. 모든 일이 자신의 예상대로 되었고 너무나 쉽게 풀려서 허탈할 정도였다. 사냥꾼은 마음을 놓고 일생일대의 사냥감을 바라보았다. 여인의 하얀 피부는 어둠 속에서 반딧불처럼 빛을 내는 것만 같았다. 아름답고 황홀한 광경에 잠시 취했다가 고통에 찬 표정을 보고는 깜짝 놀라며 그제야 여인의 입을 묶은 천을 풀어주었다. 하지만 양팔과 발목에 묶은 밧줄은 그대로 놔뒀다. 이제 함께 살아야 할 사람이니 친절한 모습을 보여줘야 되겠다 싶었던지 일단 큰절을 하며 사과했다. “거칠게 대해서 미안합니다. 본의는 아니었으나 워낙 다급했기에 그만……”“소녀를 돌려보내주세요.” 여인의 목소리는 단호했다. “소녀는 용궁 각료의 여식이옵니다. 소녀가 돌아가지 않았음을 용왕님께서 아신다면 진노하시어 소녀를 찾고자 바다의 군사들을 보내실 것이옵니다. 그리 되면 스스로를 지키지 못한 소녀도 벌을 받겠지만 당신도 무사하지 못할 것이옵니다.”제법 힘을 주어 말을 했으나 떨림을 감추지 못하는 기색이 역력했다. 사냥꾼은 이 정도 위협에 흔들릴 사람이 아니었다. 이미 그는 여인을 얻기 위해 두 사람의 목숨을 앗은 뒤가 아닌가. 더구나 용왕의 딸도 아니고 신하의 딸이라는 말을 듣자 한층 안심이 되었다. 과연 용왕이 여자 하나 찾겠다고 뭍 위로 군사를 보내는 위험을 자초할까. 지금 하는 소리는 그저 자신을 겁주려는 허풍에 불과할 터다. “나는 당신을 얻기 위해 제 모든 걸 걸었습니다. 이제 와서 그런 위협으로 당신을 포기하다니, 천부당만부당한 일입니다. 그러니 당신도 순순히 나를 지아비로 받아들이는 게 좋을 겁니다.”말투는 정중했으나 살벌한 눈빛과 힘이 들어간 팔을 본 여인은 공포에 질렸다. 더는 아무 말도 못하고 얌전히 있을 수밖에 없었다. 상대가 저항을 하지 않자 사냥꾼은 흐뭇하게 웃으며 여인을 업고 집으로 돌아갔다. “내일 당장 마을을 벗어나야겠소.”드디어 꿈에도 그리던 아름다운 여인을 손에 넣고 실컷 즐거움을 누린 사냥꾼은 베개에 얼굴을 묻고 울음을 참는 아내에게 말했다. “당신 때문에 내가 못할 짓을 좀 했거든.”구체적인 내용은 언급하지 않았으나 여인도 눈치 빠르게 이해할 수 있었다. 이 집에는 여자가 살았던 흔적이 고스란히 남아 있었던 것이다. 여자가 어떻게 되었는지는 생각하기도 싫었으나 자꾸 기분 나쁘고 끔찍한 상상이 떠올랐다. “동료들이 자주 집에도 놀러오고 전에 있던 안사람도 종종 장터로 마실을 나갔으니 눈치가 보여서 여기선 어디 살 수가 있겠나. 당신을 보게 되면 어디서 온 누구냐고 묻고 따지기 시작할 텐데 어떻게 둘러대겠어? 내일 일어나자마자 짐을 꾸려 떠날 테니 그리 알어.”사냥꾼은 자기 할 말을 마치고는 이내 누워서 기분 좋게 잠이 들었다. 모두가 자기 멋대로였고 여인에게 선택은커녕 내막을 알 권리조차 허용되지 않았다. 육지의 천한 사내에게 농락당했다는 수치심, 낯선 장소에 대한 두려움, 고향에 대한 그리움, 앞날에 대한 불안함 이 모든 감정이 해일처럼 몰려왔으나 여인은 통곡을 하다가 자칫 남자를 깨울까 두려워 베개에 얼굴을 파묻고 끅끅 소리죽여 눈물을 삼킬 뿐이었다. 다음날 두 사람은 되도록 가볍게 짐을 챙겨 집 다음으로 큰 재산인 말을 타고 떠났다. 기르던 닭은 모두 잡아서 비상식량으로 만들어 짐과 함께 실었다. 한편 매일 아침 모이는 장소에 그가 나오지 않자 걱정이 된 동료 사냥꾼이 집으로 찾아갔다가 대문이 열린 채로 텅 빈 집을 보고 놀라서 다른 동료들을 불렀다. 평소 쾌활하고 어울리기 좋아하던 사내가 주위에 아무 언질도 없이 갑자기 짐을 꾸려 사라진 사건을 두고 명확한 답을 내린 사람은 없었다. 저잣거리에서는 비슷하게 갑자기 사라졌던 나무꾼 청년과 관련이 있을지 모른다는 풍문은 떠돌았으나 구체적으로 어떤 관계가 있는지는 아무도 몰랐다. “뻔할 뻔자지. 그 사냥꾼 마누라랑 나무꾼 총각이 바람이 나서 함께 도망간 게 틀림없어. 남편은 두 사람을 잡으러 쫓아간 거고.”장터에서 산나물을 파는 노파가 다 안다는 투로 말했으나 믿어주는 사람은 없었다. * * * * *시간이 흐르자 마을에 이변이 일어났다. 사냥꾼이 코웃음을 치며 무시했던 그 일, 용궁에서 온 여인이 떨리는 목소리로 경고했던 바로 그 일이 일어난 것이다. 제일 먼저 나타난 건 고래였다. 산처럼 거대한 몸뚱이가 집채만 한 지느러미를 펄럭이며 메마른 땅 위를 펄쩍펄쩍 뛰어오고 있었다. 고래를 본 적이 없는 대부분 마을 사람들은 하늘에서 온 건지 땅에서 솟은 건지 알 수 없는 괴물을 보고 공포에 찬 비명을 질렀다. 목적지인 마을에 다다른 고래는 입을 쩍 벌렸다. 그러자 안에서 상어, 오징어, 가자미 등 온갖 물고기들이 바닷물과 함께 쏟아졌다. 그 등 위에는 갑옷을 입은 장수들이 타고 있어 각자 칼과 창, 활을 들고 위엄을 뽐내었다. 용궁에서 온 병사들이었다. 마을은 단숨에 바닷물에 반쯤 잠기고 쑥대밭이 되었다. 논밭을 망친 건 물론이고 소와 돼지 같은 가축들은 낯선 바닷물과 물짐승의 습격으로 두려움에 질려 외양간에서 뛰쳐나가 달아났다. 사람들도 예외는 아니었다. 병사들을 지휘하는 용궁의 장수는 반짝이는 비늘 갑옷에 청룡도를 들고 있었다. 그는 부하들이 닥치는 대로 잡아온 사람들에게 물었다. “용궁에서 온 여인을 본 적 있나? 알고 있나? 어디에 숨겼나?”사람들은 그런 질문에 대해 한결 같이 이렇게 대답했다. “나으리, 저희는 그런 사람을 들은 적도 본 적이 없습니다. 부디 목숨만 살려주십시오.”결국 그들은 분에 겨워 기둥을 부러뜨려 집을 무너뜨리고 작물 위에 바닷물을 끼얹었다. 더 이상 사람이 살 장소가 못되자 마을 사람들은 그 길로 뿔뿔이 흩어져 마을은 순식간에 사람이 살지 못할 폐허가 되고 말았다. 하지만 여기에 홀로 남은 사람이 하나 있었으니 바로 나무꾼 청년의 어머니였다. 자신들을 보고도 놀라거나 도망가려 하지 않는 유일한 사람에게 호기심을 느낀 장수가 노모를 불러 물었다. 