김박사는 시간 여행으로 얻은 부작용인 급격한 육체의 노화 및 손상으로 사망했다고 발표하고 당분간 실제 여행은 금지시킬 작정이었다. 그의 시신은 연구를 위해 쓰일 계획이다. 평생 같은 연구를 해온 그의 부모님이라면 흔쾌히 동의해줄 터였다. 시간 여행에 대해 모르는 한국 정부가 수상하게 여길 리도 없거니와 외국에 있는 연구시설에까지 와서 부검을 하겠다며 나설 리도 없다고 판단했다. 유일하게 단단히 입막음을 해야 되는 대상은 신체검사를 진행했던 의료진뿐이다. 김박사의 증조부를 자신의 손으로 죽였다는 사실은 께름칙했지만 사랑하는 사람의 원수를 갚았다고 생각하면 견딜 수 있었다. 젊고 열정적이며 누구보다 총명하던 김박사. 시간 여행이 성공하면 프러포즈를 할 생각이었다. 과학의 천재지만 낯을 가리고 말을 더듬는 쑥맥인 그를 이끌어줄 수 있는 건 연구 동료인 자신밖에 없다고 생각해왔다. 그런데 결국 그 젊음과 열정이 그를 죽음으로 이끌고 말았던 것이다. 강희연 박사는 넘쳐흐르는 눈물을 들키지 않도록 얼른 닦고 콧물을 훌쩍 들이마시며 연구실로 돌아왔다. 그리고 의자에 쓰러지듯 앉아 녹화된 김박사의 영상을 틀었다. 그 속에서 김준선 박사는 아직 살아 있었다. 화면이 흐려진 건 자신의 눈물 때문임을 알았다. 김박사는 시간 여행으로 일어난 변화는 막을 수 없다고 말했다. 지금 자신이 그때로 돌아가 막으려 한다 해도, 혹은 훨씬 전으로 가서 경고를 한다고 해서 지금의 현실이 바뀔지 자신이 없어졌다. 어쩌면 미래에 자신이 실제로 시도를 했을지도 모른다. 그럼에도 실패를 했음이 분명하다. 김박사는 시간을 밀푀유에 비유하곤 했다. 시간 여행은 촘촘하게 겹친 시간대를 뚫고 지나가는 일이다. 시간과 공간은 함께 흘러가지만 분기하거나 평행하여 복수의 시공간이 존재하지는 않는다. 이미 일어났던 과거는 고정되어 있다. 시간 여행으로 개입한 결과까지 포함해서 말이다. 즉 미래에서 과거를 바꾸려는 시도가 앞으로 얼마나 있을지 몰라도 그로 인한 결과는 지금 우리가 알고 있는 과거로써 남겨져 있는 것이다. 오랫동안 고민했으나 강박사는 마음을 정하지 못했다. 사실 냉정하게 판단하자면 시간 여행이 생겨난 이후에도 생겨나기 전과 시간에 대한 개념에서는 변한 게 없었다. 일어난 과거는 바꿀 수 없다. 그 단순한 사실이 유난히 그를 아프게 만들었다. 시간 여행이 가능하다는 이유로 그의 마음속에 부질없는 미련과 아쉬움만 커져갔을 뿐이었다. 강희연 박사가 보고 있는 것은 그저 흘러간 시간의 잔상이었다. 과거가 변하지 않듯이 영상 속에 담긴 그의 모습도 변하지 않으리라. 늘어선 카메라의 세례를 받으며 벌게진 얼굴로 문서를 읽고 있는 젊은 과학자의 모습을, 시간 여행이 줄 과학적 성과와 밝은 미래에 대한 꿈과 포부를 수줍은 목소리로 말하는 청년의 모습을, 그는 몇 번이고 되풀이하여 재생하면서 바라보았다. (끝)   나무 밑의 노인옛날 옛날 저기 멀리 보이는 강가에 기암절벽이 하나 있었다고 합니다. 동화강을 따라 북에서 남으로 내려오다 보면 양옆을 장벽처럼 가로막고 있던 산맥이 돌연 사라지면서 사방이 탁 트이는 지점에 이르게 됩니다. 시야에선 왼쪽, 방위로는 강의 동쪽에 해당하는데, 왼쪽으로는 수풀이 자취를 감추고 회갈색 깎아지른 암벽이 완만한 경사를 이르며 쭉 펼쳐져 있습니다. 완만하다고 하지만 사람이 올라가기엔 가파르고 거친 이 암벽지대를 넘어설 수 있다면 너머의 남화산에서 남쪽 산맥으로 이어지는 긴 능선을 볼 수 있겠지요. 반대로 시선을 오른쪽, 강의 서쪽으로 돌리면 습지와 허리까지 오는 갈대밭을 지나 흐릿한 안개에 덮인 푸른 들판과 더 멀리에 있는 논밭까지 볼 수 있을지 모릅니다. 강이 산과 들을 나누는 경계인 셈이죠. 그런데 이 서쪽, 산에서 평야로 갑작스레 바뀌는 지점은 거친 바위투성이입니다. 조물주가 이 부근을 빚다가 싫증이 났던 건지 여기만 집채만 한 바위들이 온통 아무렇게나 쌓이고 겹쳐져 있지요. 날카로운 손톱으로 할퀸 것처럼 드러난 산의 단면에는 오래된 화석의 지층들을 찾을 수 있을지도 모릅니다. 제가 말씀드리려는 바위도 그 중의 하나였습니다. 우연인지 조물주 영감님의 장난이었던지 길쭉하고 위태롭게 휘어진 바위가 그 끝을 강물 쪽으로 내밀듯이 하고 있었지요. 요즘 사람들이라면 다이빙대라느니 자살바위라느니 하는 이름을 불렀으련만, 옛날 사람들은 신선이 와서 노니는 곳이라고 신선봉이라 불렀지요. 그 절벽처럼 위태로운 가장자리엔 마치 세상 끝에서 자라난 것만 같은 나무 한 그루가 있었습니다. 직접 본 적이 없으니 단정할 순 없지만 소나무나 향나무가 아닐까 싶어요. 강 서쪽에는 그만큼 높은 바위가 또 없었으니 산새나 학이라도 와서 앉았을 테고 그 광경을 본 사람들이 신선봉이라고 부르게 되었겠지요. 여기서부터가 이야기의 시작입니다. 믿을 수도 없고 증거도 찾아볼 수 없는 일이지만 나무 아래에는 노인이 한 사람 앉아 있었다고 합니다. 언제부터 그곳에 있었는지 아무도 몰랐다고 합니다. 그게 정말 노인인지, 애초에 사람이기나 한 건지조차 알 수가 없는 일이죠. 주위에 풀도 제대로 없는 바위투성이 절벽 끄트머리에 초라하게 말라비틀어진 나무의 그림자에 의존해서 앉아 있는다는 건 여간 고역이 아닐 수 없습니다. 고행을 통해 수련을 쌓는 도사거나 정말로 산신령이 아니고서야 누가 그런 곳에서 하루 종일 있을 수 있겠어요. 그냥 밤길에 떠꺼머리 총각을 만나 밤새 씨름을 하다가 지쳐 쓰러져 잠들었는데 일어나보니 총각은 간 데 없고 옆에 부러진 싸리비만 놓여 있더라 하는 민담처럼 여기고 받아들이면 될지도 모르겠네요. 노인은 가부좌를 틀고 나무 밑에 앉아서 낮이나 밤이나 비가 오나 눈이 오나 꼼짝도 안 하고 있었다고 합니다. 명상에 잠겨 있는 건지 그 자세 그대로 죽어서 미라처럼 굳어진 건지 알 수가 없는 노릇입니다. 제대로 된 장비도 없던 시절 커다란 돌덩이와도 같은 신선봉 위로 올라가는 것 자체가 힘든 일인데 노인은 대체 어떻게 오르내렸던 걸까요. 늘 보였다면 아예 거기서 살고 있다는 얘긴데, 나무가 딱히 과일나무였다는 얘기도 없고. 물은 고개만 돌리면 저 아래에 넘실거리지만 한 방울도 입에 댈 수 없는 까마득히 먼 거리에 있는데 뭘 먹고 살았다는 건지. 