한시도 마음을 놓을 수가 없었다. 양옆의 J와 H가 옆과 뒤를 살피고 T와 Y가 정면을 보면서 이동했다. 처음엔 되도록 커다란 건물에 들어가려고 했다. 파괴될 위험이 적고 지하실 같은 곳에 숨으면 안전하리란 생각이 들었으니까. 하지만 대부분 입구가 무너져서 들어갈 수 없음을 깨달았다. 어떤 건물은 정면에 커다란 구멍이 뚫려 있는데 안에 5m 정도 되는 놈이 엎드려 있었다. 얌전히 숨어 있다가 먹이가 다가오면 파리지옥처럼 덮치려는 심산인가. J 일행에게 있어서는 도시에 들어온 후로 가장 위험하고 아슬아슬한 순간이었다. 위기를 벗어난 건 순전히 놈의 부주의 덕분이었다. 팔이 기둥에 부딪치는 바람에 건물이 무너지면서 깔려 움직이지 못하게 된 것이다. 이후 생각을 바꿔 단독주택이 밀집한 쪽으로 이동했다. 이후 생각을 바꿔 단독주택이 밀집한 쪽으로 이동했다. 해가 지면 더 위험할 거란 생각에 우선 은신처를 찾기로 했다. 비록 태풍이 휩쓸고 지나간 듯한 폐허였지만 그들은 지붕이 거의 원형을 유지하면서 무너진 집을 발견했다. 깨진 유리와 돌조각을 조심하면서 부러진 기둥과 지붕 틈새로 들어가니 내부는 어둡고 좁지만 숨을 만한 공간이 있었다. 깨진 유리와 돌조각을 조심하면서 부러진 기둥과 지붕 틈새로 들어가니 내부는 어둡고 좁지만 숨을 만한 공간이 있었다. 시멘트 기와지붕이 외부의 시선을 가려주면서 안에선 움직이기에 충분한 공간을 마련해주는 천혜의 아지트였다. 네 사람은 비틀거리며 겨우 서로에게서 떨어져서 바닥에 주저앉았다. 거친 숨소리만이 어둠 속을 가득 채웠다. 그들은 그대로 죽은 듯이 누워 밤을 맞았다. 얼마만의 숙면이었는지 생각할 여유도, 자유와 행복을 실감할 여지도 없이 잠이 들었다. 얼마만의 숙면이었는지 생각할 여유도, 자유와 행복을 실감할 여지도 없이 잠이 들었다.시간이 얼마나 지났을까. J는 땅을 울리는 발소리에 눈을 떴다. 잠시 잊었던 공포가 되살아나며 온몸의 털이 곤두섰다. 잠시 잊었던 공포가 되살아나며 온몸의 털이 곤두섰다. 가까운 곳에서 한 놈이 지나간다. 아니, 두 놈이다. 서로 반대방향으로 이동하고 있다. 