물론 노인이 얌전히 말을 들을 리가 없으니 반발이 일어나고, 우리라고 가만히 있다가 모처럼 온 기회를 차 버릴 수야 없으니 이렇게 야구방망이에 테이프라도 감아서 들고 나올 수밖에. 물론 노인이 얌전히 말을 들을 리가 없으니 반발이 일어나고, 우리라고 가만히 있다가 모처럼 온 기회를 차 버릴 수야 없으니 이렇게 야구방망이에 테이프라도 감아서 들고 나올 수밖에.주차장 한쪽에서 웅성거리는 소리가 나서 보니까 두 남자가 싸우고 있다. 물론 노인이 얌전히 말을 들을 리가 없으니 반발이 일어나고, 우리라고 가만히 있다가 모처럼 온 기회를 차 버릴 수야 없으니 이렇게 야구방망이에 테이프라도 감아서 들고 나올 수밖에.주차장 한쪽에서 웅성거리는 소리가 나서 보니까 두 남자가 싸우고 있다. 한쪽은 빨간 오토바이 헬멧을 쓰고 플라스틱 파이프를 들고 있고, 다른 쪽은 스키점퍼를 입고 양손에 각각 장난감 총과 프라이팬을 들고 있다. 총은 그래 봬도 실제 총을 본뜬 모델건이라 BB탄이긴 해도 가까이에서 맞으면 제법 아플 것 같았다. 빨간 헬멧이 접근하면 스키점퍼가 총을 쏴서 막는 형국이었다. 빨간 헬멧이 피하면서 뒤에서 지켜보던 엄한 놈이 총알을 맞고 허벅지를 움켜쥐면서 펄쩍 뛰는 모습이 보였다. 주위 사람들이 그걸 보고 낄낄대며 비웃었다. 싸움은 오래가지 않았다. 빨간 헬멧이 파이프를 목도처럼 휘두르며 스키점퍼의 팔이며 머리, 등을 사정없이 때렸다. 마침내 쓰러진 스키점퍼가 항복이라 소리치자 빨간 헬멧은 공격을 멈추었다. 그러더니 한쪽 구석에 놓아 둔 벽돌로 다가갔다. 그 밑에는 종이 한 장이 바람에 펄럭이고 있었다. 저게 바로 월척의 신원정보가 담긴 서류였다. “이젠 서로 차지하려고 싸움박질까지 하네, 씨팔. 이러다가 우리 다 죽이는 게 원래 목적 아냐?” “이젠 서로 차지하려고 싸움박질까지 하네, 씨팔. 이러다가 우리 다 죽이는 게 원래 목적 아냐?”동석이가 담배를 피우며 비아냥거렸다. 결국 확성기를 들고 악을 쓰던 중년남자는 건장한 사내들에게 떠밀려 바닥을 뒹굴었다. 어디서 구했는지 머리부터 발끝까지 무장을 하고 소총까지 둘러멘 군인 서넛이 상속 대상자 명단을 나눠 갖는 모습이 보였다. 