신음 섞인 얕은 기침소리를 내며 홍섭은 눈을 떴다. 시야가 흐리게 느껴져 도로 질끈 감은 후 몇 번을 깜빡였다. 주위는 뿌연 어둠. 모기장을 두른 듯 희미하고 답답한 느낌. 눅눅하고 씁쓸한 맛이 나는 공기. 정신이 들자마자 온몸이 욱신거렸다. 등과 엉덩이가 배기고, 목과 손목, 오른쪽 발목이 특히 쓰라리다. 눈이 조금씩 어둠에 익숙해지자 자기 주위의 공간이 너무 좁다는 걸 깨달았다. 하지만 놀랄 여유가 없었다. 손목과 발목이 결박당한 채 눕혀져 있다는 사실이 더 긴박하게 다가왔기 때문이다. 사방이 짙은 회색이고, 천장에 달린 백열전구가 연한 빛을 뿌렸고, 몸을 뻗어도 닿지 않을 거리에 촛불 서너 개가 노랗게 빛나고 있었다. 자신이 처한 상태에 대한 파악이 끝나고 나자 주위 공간에 대한 인식으로 이어졌다. 한 평에서 한 평 반 정도의 넓이? 잘 보이진 않아도 천장은 꽤 높은 것 같은데, 창문은 보이지 않는 밀폐된 공간. 시간이 흐르면서 안개가 걷히듯 서서히 내부의 모습이 보이기 시작했다. 홍섭은 골판지를 깔고 그 위에 얇은 담요를 덮은 차가운 콘크리트 바닥에 누워 있었다. 양 손목이 빨랫줄 비슷한 걸로 묶여 있었고 목에는 애완견용 가죽 목줄이 채워져 있었다. 목줄에 연결된 끈은 위로 올라가서 자전거를 묶을 때 쓸 만한 쇠줄로 이어져 있었고, 이 쇠줄로 만든 큰 고리가 방 한쪽 가장자리를 가로지르는 커다란 파이프에 걸려 있었다. 그리고 오른쪽 발목 을 묶은 빨랫줄은 구석에 있는 냉장고의 짧은 다리에 연결되어 있었다. 천장을 가로지르는 파이프…… 홍섭은 멍하니 올려다보다가 뒤통수를 한 대 맞은 듯한 충격을 받았다. 그는 이와 비슷한 모습의 방을 알고 있다. 아니, 비슷한 정도가 아니다. 지금 이곳과 같은 크기, 같은 구조…… 설마, 설마를 입안에서 웅얼거리며 주위를 둘러본다. 어느새 흘러내린 땀방울이 그의 콧잔등을 간지럽혔다.한쪽 벽에 붙어 있을, 귀퉁이에 흔적만 남은 종이들. 분명 익숙하다. 원래는 포스터며 사진이며 출력한 그림이 가득 붙어 있을 터였다. 지금은 누군가 손으로 찢고 불로 태운 듯한 지저분한 흔적만 남아 있었지만 과거의 모습이 겹쳐지자 퍼즐 조각을 맞추듯 딱 맞아 들어갔다. 이곳은 그가 잘 알고 있는 장소였다. 또한 절대로 와서는 안 될 장소이기도 했다. 그런데 왜 이곳에 그것도 양손과 한쪽 발목을 묶인 채로 돌아왔던가. 가만히 생각하고 있을 정도로 침착할 수 없었다. 우선 파이프에 걸린 줄이 짧아서 목이 아프다. 일단 목줄을 풀어야 한다는 생각에 홍섭은 양손을 움직여봤다. 연결고리는 혁대처럼 생겼기에 개라면 풀기 힘들지 몰라도 사람에게는 그렇지 않으리란 기대가 있었다. 하지만 지금 그는 풀 수가 없었다. 줄은 정확하게는 손목이 아니라 양손에 묶여 있던 것이다. 손가락을 펴고 깍지를 낀 듯이 양손을 붙인 상태에서 손등부분을 몇 번이나 되감아서 동여매고 그 위에 손가락을 덮어 다시 줄을 되감아 묶어 놓았기에, 홍섭이 자유롭게 움직일 수 있는 부분은 양쪽 엄지손가락 뿐(그것도 끝부분만)이었다. 굉장히 꼼꼼하게 묶어놓은 솜씨처럼 보였고, 덕분에 홍섭은 엄지손가락만으로 목줄을 풀려고 낑낑대다가 제자리에서 바닥을 한 바퀴 굴렀다. 그 바람에 줄이 목에 감겨서 더욱 팽팽하게 잡아당기는 바람에 질식사의 공포를 느끼며 허겁지겁 처음 자세로 돌아가야만 했다. 툭툭툭. 그 때 작은 발자국 소리가 들렸다. 부스럭거리는 소리가 난다. 홍섭은 저도 모르게 마른침을 꿀꺽 삼켰다. 사람이 내는 소리가 분명할 텐데, 누군가가 자신에게 다가오는 게 이토록 두렵게 느껴진 적이 없었다. 발소리가 점점 커진다고 느낀 것도 잠시, 어느 순간 아무 소리도 들리지 않았다. 돌연 찾아든 침묵이 공포를 부풀린다. 어쩌면 상대는 그것을 노리고 있을지도. 문이 잘 열리지 않든가, 열쇠를 찾고 있는 걸 거야.  홍섭은 그렇게 생각하며 욕지기처럼 치밀어 오르는 공포를 억누르려 애썼다. 마침내 낡은 철제문이 끼익 소리를 내면서 열린다. 문 바깥도 어두워서 그런지, 문이 열려도 조금도 방은 밝아지지 않았다. 문을 열고 들어온 인물은 덩치가 작다는 것 외에는 알아낼 수가 없다. 손에는 뭔가가 담긴 비닐 봉투를 들고 있었다. "깨어났네? 마침 잘 됐어. 준비물도 다 사왔으니까."앳된 여자애의 목소리였다. 소녀는 냉장고를 열고 봉지에 담긴 걸 꺼내어 넣기 시작했다. 낡은 냉장고가 토해낸 빛이 소녀의 모습을 비추며 등뒤로 망토처럼 넓고 짙은 그림자를 드리웠다. 바닥에 축 늘어졌지만 당장이라도 펼치고 하늘로 솟아날 수 있을 듯한 악마의 날개처럼 보였다. 홍섭은 소녀의 몸 내부를 투시하려는 것처럼, 거기에 숨겨진 비밀을 찾아내려는 듯 힘을 가득 담은 눈으로 쳐다보았다. 그러자 정말로 무언가가 떠올랐다. 얽히고 하나로 뭉쳐진 실타래가 서서히 풀리듯, 비비꼬인 전화선이 풀어지듯 점차 기억 속의 영상은 뚜렷해졌다. 갑자기 되살아나 쏟아진 기억을 주체못할 지경이었다. 이제 생각이 났다. 어제, 아니 얼마나 시간이 흘렀는지 알 수가 없으니 그 이상일지도 모르지만, 정신을 잃기 전의 밤, 홍섭은 이 소녀를 만났다. 그것도 인터넷 채팅 사이트에서 몇 마디 주고받은 후 곧바로. 사실 둘의 목적은 처음부터 정해져 있어 긴 얘기가 필요없었다. 소녀는 자신의 나이와 가명을 가르쳐주고 원하는 액수를 제시했을 뿐. 홍섭은 만나서 외모가 자신의 마음에 들면 원하는 이상의 돈을 주겠다고 제의했다. 그리하여 둘은 만났고, 좋다고 말할 수는 없는 허름한 모텔로 갔고, 그 다음엔…… 그 다음엔? 그는 머리를 흔들었다. 그리고 이 방은? 분명 6개월 전…… 발길을 끊었던 곳인데 왜 자신이 여기에 있는 것인지. 생각할수록 머리가 아팠다. 이상하게도 두통이 사라지지 않았다. "머리가 좀 아플 거야. 네 덩치가 커서 약을 좀 많이 썼거든."소녀의 목소리는 약간 빈정대는 듯 들렸다. 짜증을 참고 있는 듯한 기분도 섞여서. 그의 말에 의하면 자신에게 약을 먹여서 이런 곳으로 끌고 왔다는 이야기인데, 왜 그런 짓을 한 걸까? 