사랑스런 아이야, 이 주문을 어디에서 배웠느냐?　아름다운 임금님, 주문이 아닙니다. 제 어미가 어미에게서, 그 어미가 어미에게서 배웠습니다. 소리로 마음을 전달하는 방법이에요. 아이는 힘차게 고개를 끄덕였습니다. 그때 시종장이 보냈던 병사들이 아이의 낳은어미를 데려오고 있었습니다. 밧줄에 묶여 짐승처럼 끌려오는 모습을 본 임금님이 명령했습니다. 당장 멈추라. 병사들은 왕을 보자 깜짝 놀라 그 자리에 엎드렸습니다. 너는 일어나 밧줄을 풀어라. 어명에 따라 즉시 풀려난 어미와 아이는 서로를 끌어안고 털을 쓰다듬고 핥아주었습니다. 왕이 어미에게 물었습니다. 어떻게 마음을 전달할 수 있소? 방법을 가르쳐주시오. 존경하는 임금님, 누구나 할 수 있답니다. 우리에게는 입이 있잖아요. 한 가지 더 있답니다. 지금은 잊혔을 뿐. 지금은 잊혔을 뿐. 오랜 옛날 사악한 마법사의 주문 때문에 고통받은 사람들이 금지시킨 후로 우리는 감정이 없는 말을 하도록 배웠지요. 저의 어미의 어미가, 그 어미의 어미로부터 배웠답니다. 우리는 잊지 않았지요. 왜냐하면 우리는 주문을 외웠던 사람들이니까……. 왜냐하면 우리는 주문을 외웠던 사람들이니까…….　왕은 두 사람을 영주님의 저택으로 데려갔습니다. 아이의 어미는 얇은 천에 소리를 그렸습니다. 이 역시 오래 전에 잊혔던 능력이었죠. 왕은 자신의 시종들에게 소리를 그리는 방법과 소리에 마음을 담아 전달하는 방법을 배우도록 했습니다. 그 자신도 함께 배웠음은 말할 것도 없지요. 달이 색을 두 번도 더 바꾸기 전에 나라 안은 새로운 소리로 가득 차게 되었답니다. 기쁨과 사랑, 때로는 슬픔과 그리움을 담은 소리는 바람을 타고 세상 멀리로 퍼져 나갔습니다. 사람들은 이를 ‘노래’라고 불렀답니다. 엄마 미안,,,,,,,,,,,, 하루빨리 사라져줄게,,,,,,여기까지 쓰고 한숨을 내쉬고 있을 때 열린 창문으로 미지근한 바람이 들어왔다. 지영은 습관처럼 쓰고 있는 싸이월드 미니홈피 일기장을 훑어봤다. 1촌이 하나도 없으니 아무도 안 볼 텐데. 그래도 굳이 공책이 아니라 인터넷에 쓰고 있다. 