하지만 천덕이는 내 쪽은 보지도 않고 불사조를 향해서 계속 소리를 질렀다. “산신랭님예, 살리주이소! 함만 살리주이소! 예?” “산신랭님예, 살리주이소! 함만 살리주이소! 예?”불사조는 이제 우리를 거들떠보지도 않고 날개를 활짝 피더니 하늘을 향해 날아가려고 용을 쓰고 있다. 반쯤 땅 위로 드러난 뿌리가 들썩였고, 줄기는 태풍을 만난 듯 세차게 흔들리고 있었다. 그 모습을 보자 문득 뿌리가 나를 죽이려는 게 아니라는 생각이 들었다. 깨달음처럼 별안간 든 생각이지만 점점 확실해졌다. 산할미가 했던 말이 떠올랐다. ‘저 산신랭님이 하늘로 갈라카믄 우째야 되겠노. ‘저 산신랭님이 하늘로 갈라카믄 우째야 되겠노. 지 꼬랑지를 지가 부리로 짤라삐야 안 되겠는교. ‘저 산신랭님이 하늘로 갈라카믄 우째야 되겠노. 지 꼬랑지를 지가 부리로 짤라삐야 안 되겠는교.’날아오르기 위해 뿌리를, 혹은 꼬리를 자른다면 죽어버린다고 했다. 지금 불사조는 그걸 시도해보려고 하고 있는 것임에 틀림없다. 불사조의 머리와 몸통은 하늘로 날아가려고 했고, 뿌리는 계속 땅에 붙어 있으려고 했다. 지금 불사조에게 나는 아무런 관심의 대상도 못되는 것이다. 뿌리는 나를 죽이려거나 정기를 빨아먹으려고 꽁꽁 묶은 게 아니다. 그저 조금이라도 땅에 붙박기 위한 지지대가 필요할 뿐이었다. 뿌리가 드러나며 지지력이 약해진 걸 알아챈 불사조의 몸통은 기를 쓰고 하늘로 날아오르려고 했고, 뿌리는 나름의 본능으로 나를 붙잡고 어떻게든 버티려고 했던 것이다. 이제 뿌리는 천덕이의 양 발목을 휘감고 있었다. 소리를 치고 싶었지만 목이 아프고 숨이 갑갑했다. 이놈의 뿌리가 사람의 목을 휘감으면 안 된다는 정도는 알아주었으면 좋으련만!이제 불사조는 낮에 보여줬던 그 품위와 위엄을 다 내버린 듯이 날개를 마구 퍼덕이며 아까보다 더 거칠게 울어댔다. 찢어지고 갈라진 새의 비명소리가 몸에서 뿜어나는 빛보다도 더 멀리 퍼져나갔고, 천덕이는 거의 악을 쓰며 그만하라고, 살려달라고 외쳤다. 그 어지러움 속에서, 처절한 소리와 숨 막힘과 오싹함과 그 모두에 어울리지 않는 부드럽고 찬란한 빛 속에서 나는 서서히 정신을 잃어갔다. 