하지만 아쉽게도 나무와 노인이 있었다는 바위는 찾아볼 길이 없습니다. 호수 옆에 있는 여관 주인은 외지 사람이라 노인에 대한 이야기는 거의 모르고 있더라고요. 다만 거기서 일하는 아주머니가 자기 어머니로부터 들었다며 한 가지 알려주신 게 있습니다. 전쟁 때 이 부근에서 교전이 있었는데 그때 폭탄 피해를 입은 건지 전쟁이 끝난 후엔 기암절벽이 형체도 알아보기 힘들 정도로 무너졌더라는 겁니다. 또 하나, 강 동쪽 산맥 너머에 있는 마을에 살고 있는 자칭 재야 사학자라는 노인을 만나볼 기회가 있었는데 그 사람이 수집한 민담에 의하면 동화강 양옆에 호랑이 부부가 살고 있었는데 남쪽에서 왜구가 쳐들어오자 남편이 나라를 구하러 떠나게 되었습니다. 남편 호랑이는 강을 헤엄쳐 내려가며 다시 이 강을 타고 돌아올 거라고 말했답니다. 그런데 남편은 왜구를 해치우는 공을 세웠으나 심하게 다쳐 어느 남해안 바닷가에서 죽고 말았죠. 아내 호랑이는 강을 바라보며 남편을 기다리다 그대로 돌이 되었다고 합니다. 그 해안에는 지금도 호랑이 신을 모시는 사당이 있다나요. 그리고 돌이 된 아내가 바로 노인이 있었던, 강을 향해 머리를 내민 바위라고 합니다. 덤으로 호랑이 꼬리가 둥글게 말리면서 지금의 호수가 만들어졌다고 하네요. 나무 밑의 노인과는 아무런 관련이 없는 얘기 같아서 실망을 했는데 그 분이 말을 잇기를 전승되면서 점점 살이 덧붙여져 원래 불행한 결말이 행복하게 고쳐졌는데 학을 타고 온 신선이 돌이 된 아내의 육체에서 혼령을 거두어 남편에게로 보내주었고, 그렇게 부부는 저 세상에서 행복하게 잘 살았다는 겁니다. 흥미롭게도 강 동쪽, 산맥 너머에서는 호랑이 바위에 대한 전설이 전해지고 신선은 나중에 생겨난 덤에 불과한데 직접 바위를 볼 수 있는 강 서쪽에서는 신선, 즉 노인에 대한 전설만 있고 바위 자체에 대해선 별다른 전설이 없더라는 거죠. 이후로 전 문제의 사진을 찾아냈답니다. 바로 그 노인의 모습이 담겨 있다는 유일한 증거품 말이죠. 우리나라 신문에선 아무리 찾아도 찾을 수가 없었어요. 