번뜩이는 H의 눈동자를 본 순간 자신이 매달려 있던 본체의 눈에서 보았던 반짝임을 떠올렸다. 동굴 속의 불빛……불길한 미래로 인도하는 신호등일까, 아니면 멸망하는 인류를 위한 조등(弔燈)일까……. 동굴 속의 불빛……불길한 미래로 인도하는 신호등일까, 아니면 멸망하는 인류를 위한 조등(弔燈)일까…….원인은 알 수 없으나 이미 늦은 것 같았다. H는 이제 사람이라고 할 수 없을 것 같았다. T는 숨을 헐떡이며 주먹으로 머리를 때리고 밀었지만 H는 물면 안 놓는 악어처럼 꽉 깨문 채로 버티고 있었다. “아가씨, 날 좀 구해줘!” “아가씨, 날 좀 구해줘!”자력으로 해결하려 했다가 이제 속수무책이라 판단했던지 도움을 요청하고 있었다. J는 인간에 대한 혐오마저 생겨났다. 바로 좀 전에 희생은 어쩔 수 없다고 말했던 사람치고는 너무나도 절박하고 애처로운 도움 요청이 아닌가. 이토록 이기적일 수 있을까. J는 지금 만약 자신이 살기 위해 당신을 희생하겠다고 말하면 T는 무슨 표정을 지을지, 뭐라고 반박할지 궁금해졌다. 하지만 그 생각을 입 밖으로 내지는 않았다. “살려줘, 아가씨! 나 죽겠어! 아파! 좀 도와줘!” “살려줘, 아가씨! 나 죽겠어! 아파! 좀 도와줘!”쿵, 쿵, 쿵. “살려줘, 아가씨! 나 죽겠어! 아파! 좀 도와줘!”쿵, 쿵, 쿵.비명이 신호라도 된 듯이 육중한 소리와 진동이 점차 커지면서 일대를 감쌌다. 땅이 흔들리며 나뭇가지 부러지는 소리가 이어졌다. 마치 T의 목소리를 듣고 오는 것처럼 느껴지기도 했지만 H는 좀 전에 저들이 귀가 어둡다고 말했지 않던가. 어느 쪽이 진실일까. J는 조금 더 생각하다가 피 냄새 때문일 거란 결론을 내렸다. J는 조금 더 생각하다가 피 냄새 때문일 거란 결론을 내렸다. 고요한 숲의 적막을 붉게 물들인 건 괴물이 된 H의 불타는 눈빛도 아니고 T가 토해낸 고통도 아니었다. 그의 몸에서 뿜어 나온 생명의 증거, 활력의 젖줄이었다. J는 얼른 몸을 일으켜 반대방향으로 뛰었다. 하지만 오래지 않아 멈춰야 했다. 맞은편에선 훨씬 어마어마한 소리가 메아리를 치면서 들려왔기 때문이다. 