입과 손의 움직임을 멋대로 집주인의 선의로 해석한 마르가리타는 지영의 어깨를 가볍게 두드려 말리더니 이불을 몸에 둘둘 감고 방 밖으로 나갔다. 마침 여름이라서 작고 가벼운 이불은 샤워 타올처럼 몸에 맞았다. 막상 일어난 모습을 보니 마르가리타는 꽤 키가 컸다. 어이가 없어진 지영은 멍하니 방충망이 뜯겨진 창문을 보았다. 모기들이 기다렸다는 듯이 쏟아져 들어올 일이 무엇보다 걱정이었다. 다행히 가장자리가 찢어졌을 뿐 방충망 자체는 구겨졌지만 쓸 만했다. 휠체어를 세우고 앉아서 테이프와 커터칼을 가져와 방충망을 수선하기 시작했다. 결국 가장 궁금했던 왜 벌거벗고 있는지를 결국 듣지 못했다는 사실을 떠올렸다. 급한 문제는 해결했으나 더욱 큰 걱정거리가 집 안에 떡하니 들어와 있는 셈이었다. * * *지영이 휠체어를 밀고 방을 나섬과 동시에 바닥에 냄비가 굴러 떨어지는 소리가 나고 엄마야 아빠야를 찾는 겁먹은 비명이 이어졌다. 불길한 예감이 여지없이 들어맞아 마르가리타는 부엌을 어지럽히며 쩔쩔매고 있었다. 지영은 한숨을 내쉬고 한결 누그러진 목소리로 말했다. “라면이라도 끓여줄 테니 방에서 옷이나 입고 와. 옷장 서랍에 내 잠옷 있어.” “라면이라도 끓여줄 테니 방에서 옷이나 입고 와. 옷장 서랍에 내 잠옷 있어.”“응? 그렇지? 남의 집에 와서 내가 너무 소란 피웠지?” “라면이라도 끓여줄 테니 방에서 옷이나 입고 와. 옷장 서랍에 내 잠옷 있어.”“응? 그렇지? 남의 집에 와서 내가 너무 소란 피웠지?”마르가리타는 기다렸다는 듯이 물러나더니 방으로 가서 작아서 안 입는 낡은 잠옷을 입고 와서 식탁 앞에 앉았다. 작고 네모진 식탁에 의자는 하나 뿐. 작고 네모진 식탁에 의자는 하나 뿐.지영은 냉동실에서 물만두를 꺼내어 라면과 함께 끓이고 계란을 깨 넣었다. 파도 조금 썰어 넣자 뒤에서 궁시렁거리는 소리가 쫓아왔다. “어, 나 파는 매워서 안 먹는데……” “어, 나 파는 매워서 안 먹는데……”대답 대신 지영의 날카로운 눈빛이 돌아왔다. 닥치고 주는 대로 먹기나 하라는 메시지가 충분히 전달되었는지 마르가리타는 얼른 시선을 피했다. 닥치고 주는 대로 먹기나 하라는 메시지가 충분히 전달되었는지 마르가리타는 얼른 시선을 피했다.가끔 깜빡대는 오래된 형광등 아래 지영과 마르가리타는 마주 앉았다. 