이 정도 미녀들이 알몸으로 웃고 떠들고 있으니 황제라도 쉬이 보기 힘든 광경이 아닌가. 사냥꾼도 벌게진 얼굴로 정신없이 훔쳐보았다. 심장 뛰는 소리가 상대에게 들리는 게 아닌가 싶을 정도로 크게 느껴졌다. 어느덧 꿈같은 시간이 훌쩍 지나고, 온천욕을 즐긴 미녀들은 탕에서 나와 가져온 수건으로 몸을 닦고 옷을 다시 입은 후 조개 안에 들어가 앉았다. 조개껍데기 바닥에는 부드러운 천과 솜이불을 깔았으며 위 껍데기에는 초롱을 달아서 해진 후의 어둠을 밝히고 있었다. 조개껍데기 바닥에는 부드러운 천과 솜이불을 깔았으며 위 껍데기에는 초롱을 달아서 해진 후의 어둠을 밝히고 있었다.가장 화려한 옷을 입은 여인이 목에 건 보석처럼 반짝이는 짧은 피리를 휙 불자 그간 석상처럼 가만히 웅크리고 있었던 새가 벌떡 일어나더니 부리로 껍데기를 닫고 입에 문 후 날개를 펄럭이며 도로 하늘 저편으로 날아갔다. 조개껍데기 바닥에는 부드러운 천과 솜이불을 깔았으며 위 껍데기에는 초롱을 달아서 해진 후의 어둠을 밝히고 있었다.가장 화려한 옷을 입은 여인이 목에 건 보석처럼 반짝이는 짧은 피리를 휙 불자 그간 석상처럼 가만히 웅크리고 있었던 새가 벌떡 일어나더니 부리로 껍데기를 닫고 입에 문 후 날개를 펄럭이며 도로 하늘 저편으로 날아갔다. 시각은 이미 달이 중천에 뜬 깊고 깊은 한밤중이었다. 나무꾼은 새가 완전히 시야에서 사라진 후 기지개를 펴며 일어나더니 자기도 옷을 벗어 온천수로 몸을 가볍게 씻고는 다시 옷을 입고 돌아갔다. 사냥꾼은 행여나 들킬 세라 한동안 꼼짝 않고 있다가 그가 든 횃불을 표지 삼아서 산을 내려갔다. 나무꾼이 지게를 찾아서 지고 집으로 들어가는 걸 확인한 후에야 촛대를 켜고 자신도 집으로 돌아갔다. * * * * *다음날 사냥꾼은 장터 식당에서 점심을 먹는 나무꾼을 발견하고 얼른 맞은편에 앉았다. 으레 나누는 인사를 마치고 나서 넌지시 물어보았다. “자네 요즘 표정이 좋네 그랴. 무슨 좋은 일이라도 생겼나?” “자네 요즘 표정이 좋네 그랴. 무슨 좋은 일이라도 생겼나?”“예? 아, 네. 조금 그런 게 있어서요.” “자네 요즘 표정이 좋네 그랴. 무슨 좋은 일이라도 생겼나?”“예? 아, 네. 조금 그런 게 있어서요.”어쩐지 말을 둘러대면서 밥을 입안에 우겨넣는 꼴을 보니 노골적으로 대답을 회피하려는 수작이 빤히 보였다. 