“저한텐 아무 효과도 없겠군요. 이 육체에는 소화기관 자체가 없거든요.”“그럼 걱정 없네요! 백신을 맞은 우리를 제외한 우주선 내부의 모든 인간들이 이걸로 싹쓸이될 거예요.”“굳이 그런 거친 방법을 쓸 필요가 있을지……”“공화국이 망하고 200년이 흘렀어요. 신성 뮌스터 제국은 굳건하다고요. 우주선인 뮌스터나 독재자 유지니아를 신으로 떠받드는 사이비 종교로 기득권을 유지하는 놈들은 이 우주선의 암적인 존재예요! 조상님께서 물려주신 바이러스 병기로 오염된 지상을 청소하겠어요! 조상님께서 굽어살펴주시기를!”“청소해버리고 나면 어떻게 하실 건데요?”“그야 물론 공화국을 재건해야죠.”“죄 없는 국민들도 다 죽을 텐데?”“대의에는 희생이 따르는 법이죠. 여기 순수하고 건전하며 우수한 사람들이 살아남았으니 다시 자손을 번성하면 됩니다. 어차피 여기 오래 있을 생각은 없어요. 연방과의 교섭으로 공화국이 정착할 새로운 행성으로 이주할 테니까요.”글쎄, 연방에서 잘도 조건이 좋은 행성을 공짜로 내주겠다. 내가 볼 때는 조상님 타령하는 이 사람들도 교황 패거리와 크게 다를 바가 없을 것 같지만 괜히 화를 돋우긴 싫어서 잠자코 있었다. 내가 괜한 짓을 해서 재앙을 늘리는 게 아닌가 걱정하고 있는데 부관의 연락이 왔다. “선장님, 뭔가 상황이 예상치 못하게 흘러가고 있습니다. 지구인의 심리에 대해서는 선장님의 판단이 더 나을 것 같아서 조언을 구하고자 연락드렸는데요.”“왜? 무슨 문제가 생겼냐?”“교황이 죽었습니다. 암살도 아니고 사람들이 잔뜩 모여 있는 광장에서 공개적으로 살해당했지요.”“이런. 지구인이 다 그렇게 야만적이라고 생각하지는 마.”“더 곤란한 건 교황을 살해한 이들이 저를 새로운 교황으로 추대하자고 주장하는 겁니다.”“뭐어?”“그들의 주장에 따르면 초능력을 가진 외계인이 자기네 신인 뮌스터보다 더 위대하다는군요.”“그게 무슨…… 아니, 맞는 말인데?”무능력하게 우주를 떠돌며 죽어가는 고물 우주선보다 우리 부관이 더 뛰어나다는 건 일고의 가치도 없는 사실이다. 다만 그 어리석은 자들이 나와 같은 사고과정을 거쳐서 얻은 결론일 리가 없다는 게 문제다. “이대로 두면 교황을 추종하던 세력과 저를 따르는 세력의 충돌이 유혈사태로 이어질 것 같습니다. 상황을 살펴보니 제국의 관리들은 교황을 따르지만 광장에 모이는 국민들은 오히려 저를 구세주로 여기는 분위기군요.”“거미처럼 생긴 외계인을 잘도 따르네? 내가 생각한 지구인들의 속성과는 좀 다른데.”“그렇습니까?”“지구인은 자기랑 닮거나 친근하게 굴어야 좋아하는 습성이 있거든. 다르면 일단 경계하고 혐오하지.”“이 상황에서 제가 뭘 하면 좋을까요?”“아무것도 안 해도 돼. 어차피 거기에 있는 사람들은 다 죽을 거야.”“어째서죠?”“여기 있는 친구들이 반격을 개시할 거거든.”“그러고 보니 셸터에 남은 사람들과는 원만히 대화가 진행되었나요?”“생각보다 훨씬 원만했어. 지나치게 잘 되어서 탈이라고나 할까. 어느 정도냐 하면 연방의 구제를 거부할 게 빤한 제국을 소탕하겠다면서 나노머신으로 만든 인조 바이러스를 살포할 기세야. 아니 벌써 하고들 있군.”공화국의 후예들이 긴 세월이 흐른 끝에 셸터를 나와 지상에서 처음으로 한다는 짓이 지상의 생명체를 전멸시키는 무자비한 복수였다. 그런데 결론부터 말하자면 그들의 공격은 실패했다. 연구과정에 오류가 있었는지도 모르고 세월이 흐르면서 실험장비나 생산설비에 일어난 노화나 고장으로 결함이 생긴 탓일지도 모른다. 조사를 해봐야 알 일이지만 그럴 생각도 여유도 없었다. “왜지? 살포하면 바람을 타고 즉시 퍼져 체내에 들어가면 3초 안에 절명할 텐데!”수상은 힘이 빠져 무릎을 꿇고 몸을 떨면서 중얼거렸다. “아버지! 할아버지……! 전 정말 열심히 했어요! 조상님의 의지를 받들고 이어가기 위해 최선을 다했는데! 역시 제가 못난 탓인가요……? 저는 조상님의 뒤를 이을 자격이 없는 못난 후손인가 봐요…….”동료들도 수상과 함께 울고 탄식하는 등 좌절과 우울과 죄의식에 빠져서 헤어나질 못했다. “부관, 지금 상황은 어떤가?”“국민들의 시위가 폭동 수준으로 번질 위기입니다. 언제 죽는 거죠?”“죽을 일 없을 거야. 작전을 변경한다. 네 육체로 가능한 최고 큰 목소리로 사람들을 진정시켜. 삼자 대표 회의가 있을 거라고 말해.”“삼자? 누구를 뜻하죠?”“일단 제국의 최고 권력자. 교황이 죽었으니 아들이든 딸이든 아무나 한 명 나오라고 해. 그 다음 여기 공화국의 후예를 이끄는 지도자가 있는데 내가 데려갈게. 나머지 한 명은 바로 너야.”“저라고요? 당연히 선장님일 줄 알았는데요.”“지금 사람들은 너를 구세주로 여기고 있잖아. 내가 옆에서 조언해줄 테니 일단 내가 조수인 걸로 치자고. 이렇게 모여서 뮌스터호의 운명을 놓고 회의를 하겠다고 제안해. 그래도 소동이 그치지 않으면 미사일을 한 방 더 터뜨려.”“알겠습니다. 가급적 그런 일은 없도록 하죠.”대화를 마치고 돌아보니 수상은 아직도 땅을 치고 머리를 풀어헤치며 통곡을 하고 있었다. “저기요, 신세한탄은 나중에 하고 나랑 어디 좀 갑시다.”눈물이 그렁한 얼굴이 나를 올려다보았다. 멍하니 벌어진 입에서 아무 말도 나오지 않아서 내가 알아서 원하는 답을 들려주었다. “지금 제국에선 시위가 일어나고 난리도 아니랍니다. 황제는 살해당했대요. 해서 제국의 현재 권력자와 우리 은하 연방 사절과 당신, 이렇게 셋이서 회담을 할 생각이니까 얼른 오쇼.”주위 사람들의 반응은 격렬했다. 함정이라거나 불리한 제안이니까 가면 안 된다는 주장도 있고 좋은 기회이니 적극 참여해야 한다는 의견도 있었다. 기대와 우려, 희망과 불안이 뒤섞인 다양한 목소리가 쏟아져 나왔다. 깊은 지하 셸터에서 들이마셨던 먼지를 일거에 뿜어내려는 듯이 격한 토론과 외침, 연설과 설전이 이어졌다. 