여기에 폐쇄적인 세계에서 필연적으로 일어날 수밖에 없는 현상인 자원 부족으로 인해 양 계급의 빈부격차까지 심화되며 갈등은 충돌로 번져갔다. 사회 유지를 위해서는 출생부터 직업, 결혼, 출산 등을 관리해야 하는 통제가 필연적이었건만 이런 배경으로 인해 특히 태어나면서 가난과 차별에 시달리며 욕구불만이 폭발한 젊은 세대의 반항과 폭력이 극심해졌다. 결국 출발 후 150년, 뮌스터호는 혼란과 폭동의 무법천지로 변했다. 이를 평정한 건 경비대 장교였던 유진 피반다리였다. 당시 경비대는 경찰과 군대는 물론 소방과 구급대 역할까지 도맡은 독립 기관이었으나 혼란의 수습을 사실상 포기한 상태였다. 경비대의 무력한 모습을 본 유진은 뜻이 맞는 부하들을 이끌고 조종실과 방송실을 점거한 후 자칭 혁명정부를 수립했다. 폭동 진압 성공으로 주민의 지지를 얻은 유진은 혁명위원장에 취임하여 10년 가까이 권력을 독점했다. 그 사이에 절대적인 권력체제를 구축한 유진은 공화정 수립 후에 물러나겠다는 혁명정부 출범 당시의 약속을 어기고 스스로 유지니아 1세라 칭하며 왕정을 세우기에 이르렀다. 졸지에 유지니아 왕국이 된 세대 우주선 뮌스터호는 이후로 200년 이상의 표면적인 평화를 유지했다. 하지만 폭정이 이어지고 가난과 전염병이 시달리며 국민의 저항도 거세졌다. 유지니아 5세의 암살과 함께 뮌스터호는 두 번째 혼란기로 접어들게 되었다. 이른바 삼국시대였다. 유지니아 5세의 동생을 왕으로 내세운 후(後)유지니아 왕국, 창조신 뮌스터를 받드는 제정일치 체제인 뮌스터 교국(敎國), 민주정부를 추구한 뮌스터 공화국으로 나뉜 것이다. 삼국의 팽팽한 긴장상태는 약 100년 가까이 지속됐으나 강성해진 교국이 공화국 국민 상당수를 포섭하고 군사력으로 밀어붙이자 결국 공화국은 무너지고 소수의 정부 요인 및 지지자들은 비상용 지하 셸터로 피신했다. 남은 두 세력의 대립도 오래 가지 않았다. 지구에선 개척과 정복을 통해 유럽 제국들이 부흥한 대항해시대가 있었으나 애초에 영토와 자원이 한정된 채로 시작한 뮌스터호 안에서는 그런 식의 위기 극복이 불가능했다. 