“지구를 떠났고, 지구를 버린 선장님이 지구와 관련된 일을 맡았을 때 느낀 감정을 저는 억울함이라고 해석했습니다. 하지만 이렇게 생각할 수도 있지 않을까요. 사명감이라고.”“사명감?”“선장님은 집정관을 만날 때 지구의 대표로서 만나는 것 같다고 기뻐하셨습니다. 선장님의 능력과 업적, 무엇 하나 지구의 대표가 되기에 부족한 데도 말이죠.”뚫린 입이라고 말 막 하네, 이 부관놈.“그런데도 그런 감정을 가질 수 있는 이유는 지구 출신이라는 존재 자체에서 부여받은 자긍심이나 자존심, 사명감 덕분이라고 판단됩니다. 따라서 지구의 과오를 처리하는 일은 부끄럽고 수치스러운 일로 여길 수도 있으나…… 반대로 그런 과오를 청산하는 자랑스러운 일일 수도 있는 겁니다. 선장님이 훌륭하게 해결해낸다면 은하 연방의 다른 이들이 그 과오를 발견하고 드러낼 가능성을 줄이는 결과가 될 테니까요. 따라서 지금 선장님을 움직이게 만드는 동인(動因)으로 사명감이 필요하다는 판단을 내렸습니다.”부관은 벨트를 풀고 의자 위로 살짝 떠오르더니 카페테리아의 손님들을 향해 신호를 발산했다. 큰소리를 지른 거나 사실상 마찬가지 행동이다. ‘여러분, 여기 계신 분은 지구 출신입니다. 네, 다들 처음 듣는 행성이죠. 이곳에도 화려한 문명을 꽃피운 적이 있습니다. 지금은 비록 쇠퇴하여 멸망의 날만을 기다리고 있지만요. 이 지구 출신 연방 공무원께서 은하계 정화를 위한 중대한 임무를 부여받고 지금 출발하려 합니다. 격려의 성원을 부탁드립니다.’대충 이런 내용을 카페 안의 손님들에게 무차별로 뿌려댔다. 내가 사람이었으면 얼굴이 화끈거리고 쥐구멍이라도 있으면 들어가고 싶은 순간이었다. 다행히 너그러운 손님들은 그리 불쾌하게 여기지 않았다. 물리적으로 소리를 쳐서 방해를 한 것도 아니니 원치 않는 사람은 정보 접속을 끊어버리면 될 일이었다. 흥미를 느끼고 임무의 자세한 내용을 묻는 이도 있고 자기도 안 알려진 작은 행성 출신이라며 친근감을 드러낸 이도 있었다. 은하계 쓰레기 문제가 심각하다며 개탄하는 이도 있는 반면 그게 무슨 중대한 임무냐며 비웃는 이도 있었다. 어쨌든 나는 녀석의 팔을 붙잡고 도망치듯 카페테리아를 나갔다. 손잡이를 붙잡고 출구 쪽 엘리베이터를 향해 이동하면서 투덜거렸다. “이게 무슨 짓이야? 선장이 망신당하는 꼴을 보고 싶냐?”“자신감을 불어넣어 드리려는 저의 조치였습니다만……”“내가 누누이 말했지? 넌 시키는 일이나 잘 해. 쓸데없이 나서지 말고.”“그러길 원하신다면, 알겠습니다.”녀석은 이후로 임라나에 탈 때까지 말이 없었다. 이후에 한 말도 출항 수속에 관련된 사무적인 언급뿐이었다. 나는 육체를 얼른 창고에 집어넣고 의식을 선내 통합 서버로 옮겼다. 번거로운 육신이 사라지니 정신이 맑아지고 잡념이 사라지는 느낌이었다. 임라나에게 지정 좌표로 이동을 지시한 후 부관에게는 별도로 호출할 때까지 대기하라고 명령했다. 녀석은 군말 없이 스위치를 내린 것이나 다름없는 상태로 사라졌다. 내가 부르기 전까지는 죽은 거나 마찬가지다. 이제 조용해졌군.따지고 보면 내 심술이란 걸 안다. 지금껏 나는 부관이 ‘시키지도 않았는데 나선’ 덕분에 숱한 도움을 받아왔다. 감출 수 없는 사실이다. 드러내고 인정한 적은 거의 없지만 그래도 최근엔 녀석에게 도움을 요청한 적도 있고 감사를 표하기도 했다. 내 권위를 지키는 한도 안에서는 나름 노력을 해왔다고나 할까. 녀석을 곁에 두고 계속 쓰는 거야말로 내가 표현하는 최대의 찬사이며 배려라고 할 수 있다. 이 이상 뭘 더 어떻게 잘해줄 수 있겠어? 시간 낭비만 한 잡상은 거두고 대신 집정관이 스치듯 했던 발언을 떠올렸다. 설마 그가 자기 자신을 별도로 지칭할 줄이야. 내가 아까 모든 집정관이 단일개체나 마찬가지라고 하지 않았던가? 그 생각을 수정해야 할지도 모르겠다. 그는 자신이 별도의 행동만이 아니라 개별적인 사고와 판단을 내리는 독립된 개체일 가능성을 비추었다. 이건 좀 괜찮은 정보를 입수한 거 아닐까? 이 정도는 기브 앤 테이크라고 여겨줬음 좋겠군.나뿐만 아니라 워나스-마바이와 접촉하면서 선내 데이터베이스도 상당한 업데이트가 이루어졌다. 우리가 우주 저편을 떠도는 사이에 연방 중심부에서 일어났던 사건과 새로운 유행을 정신없이 섭취하고 있는데 한 가지가 마음에 걸렸다. 아무래도 요즘 은하 연방에서는 우주 쓰레기 처리 문제가 중요한 의제로 떠오른 모양이었다. 작은 데브리가 연쇄 충돌을 일으키며 커다란 사고로 번진 일도 일어났다. 비난과 함께 대책 마련 촉구도 이어지면서 여론도 달아오르고 자연히 관련 예산 확보도 이루어졌다. 집정관이 황급히 나를 소환했던 데도 다 이유가 있었군.오래 전부터 찾았던 게임을 해보려 했더니 사든지 광고를 보란다. 난 남는 게 시간인 종자니까 광고를 본다. 피식 웃음이 나왔다. ‘우주에 쓰레기를 버리지 맙시다!’라니, 언제적 공익광고냐.진짜로 나의 선조 지구인에게 해주고 싶은 말이 바로 이거다. 이젠 해줄 기회도 놓쳤고 영영 그럴 일도 없어졌지만. 또 어떻게 보면 덕분에 이 후손이 일거리도 생겼고 하니 고마운 일이라고 할지 모르지만 그래도 한 마디 하고 싶다. 지구인 여러분, 우주에 쓰레기를 버리지 마세요. 하지만 그렇게 말해주고 싶은 대상은 이미 까마득한 영겁 같은 세월 너머로 사라지고 없다. 그들이 뿌린 헛된 희망의 씨앗은 ‘꽝’ 글자 하나만이 커다랗게 박힌 종잇조각이 되어 어딘가를 떠다니고 있을 뿐.그래서 내가 얻은 오늘의 교훈은 이렇다. 조상이 멍청하면 후손이 고생한다. 이상 끝!시리즈 정보는 공식 사이트에서 ↑   불사조의 꼬리인적은커녕 동물 지나가는 흔적조차 찾아보기 힘든 두메산골에서는 말 두 마리만으로도 천지가 뒤흔드는 요동소리를 만들어낼 수 있었다. 요란스럽게 날개를 푸드덕거리며 날아가는 멧새는 그렇다 치고 까치마저 덩달아 반가운 손님이 아니냐는 희망 섞인 목소리로 우짖으며 나뭇가지를 흔들어 나뭇잎을 환영의 표시처럼 흩뿌리면서 뒤따라 날아올랐다. 두 사람뿐인 일행이지만 이곳에서는 정말 소란스러운 대규모의 여행자 행렬이 될 것만 같이 느껴질 정도로 작고 초라한 마을이었다. 