녀석과 대화가 안 통한다 싶으면 늘 써먹는 레퍼토리가 된 것 같지만 아무튼.“제대로 읽은 거 맞아. 우울까지는 아니어도 기분은 안 좋아. 짜증이 나.”“어째서죠? 내용은 모르지만 저도 최대한 도와드리겠습니다. 보수만 좋다면 미리 우주선을 새로 마련하는 편이 능률도 오를 테고……”“아직도 날 모르냐? 난 귀찮은 건 딱 질색이잖아.”녀석은 말을 멈췄다. 지금까지의 내 임무라고 하면 깨어 있는 시간보다 잠드는 시간이 압도적으로 많은 편한 보직이었다. 물론 그만큼 수당이 적고 인사 고과에서 좋은 평가도 받지 못하는 게 사실이다. 무릇 하나를 얻으려면 하나를 내줘야 하는 법. 나는 돈과 명예 대신에 안락함과 게으름을 얻었다. 지금 은하 연방의 패러다임을 바꾸고 있는 게 바로 〈워프웨이〉다. 나라고 뭐 다 아는 건 아니지만 간단히 설명하자면 우리의 우주는 4차원 공간을 감싼 3차원 막이다 (시간은 별도의 차원으로 간주하므로 제외한다). 이 우주 공간 위에 두 개의 지점, 즉 입구와 출구를 설치한다. 각각 일종의 블랙홀로 외부는 양의 에너지, 내부에는 음의 에너지로 척력을 작용시켜 통로를 유지한다. 이 통로를 통하면 공간의 외부로 이동하는 것보다 훨씬 빠른 지름길, 즉 초광속 항로가 생긴다. 과거 지구에서도 과일 내부를 파먹는 웜홀로 비유하여 표현했던 항법과 효과는 동일하다. 분명한 사실은 워프웨이를 이용하면 두 지점 사이의 왕복만 가능하다는 점을 제외한다면 은하계의 어디로든 그야말로 순식간에 이동할 수 있다는 얘기다. 통로 자체의 이동 시간은 거의 0에 수렴한다. 한 가지 제약이 있다면 아무 곳에나 출입구를 개통할 수 있는 게 아니어서 적합한 장소를 찾아야 한다. 조건이야 세세하게 있지만 다른 조건이 맞다고 해도 주위에 생명체가 사는 행성이 있으면 안 된다. 중력 붕괴와 펜로즈 효과 때문에 〈워프웨이 스테이션〉 주위의 몇 파섹은 먼지 한 톨 없이 텅 비어버리기 때문이다. 따라서 정해진 두 지점만 왕복한다는 점에서 배나 비행기의 항로보다는 철도에 비유하는 게 적절할지 모르겠다. 이전까지 내 업무는 워프웨이 개설지를 물색하는 거였다. 임라나를 타고 은하 변두리를 돌아다니다보면 조타수가 알아서 적합한 후보지를 발견한다(그때까지 나는 원하는 꿈을 꾸거나 게임을 즐기며 마음껏 잠든다). 조타수가 보고를 하면 깨어나서 항로 개설 적합 지역인지 판단하여 결정을 내린 후 상부에 보고한다. 이걸로 내 임무는 끝. 다시 임라나가 출발하면 잠을 잔다. 반복.출입구를 개설하는 대공사는 임라나 같은 작은 우주선이 감히 할 말한 일이 아니다. 뒷일은 건설업자들에게 맡겨놓으면 된다. 내가 하는 일은 시간은 오래 걸려도 성과는 별로 없고 업적도 안 남는 바로 그런 종류의 일이다. 아, 그런데 이게 뭐냐…… 이제부터 내가 맡아서 하게 된 일은……뭐라고 미사여구를 붙이고 전문적인 용어로 도배를 해도 본질은 변하지 않는다. 그냥 쓰레기 수거다. 지구인이 멋대로 은하 곳곳에 뿌린 쓰레기들을 찾아내어 수습해야 한단 말이지. 이제 기억 속 모습과 닮지도 않은 지구에 애정 부스러기도 없는 내가 지구 출신이라는 이유만으로 떠맡고야 말았다. 아, 이럴 때는 내추럴인 게 원망스럽구나. “그냥 귀찮아서 그러신 게 아니군요.”“이젠 마음까지 읽는 능력도 갖췄냐?”“간단히 알 수 있습니다. 선장님은 워나스-마바이를 방문하는 것, 집정관을 만나는 것을 얼마나 기쁘고 자랑스럽게 여기셨는지 충분히 제게 보여주시고 설명하셨습니다. 그런데 이런 실망스럽다는 반응은 그 면담 내용이 단순히 귀찮은 일거리를 맡았다는 정도를 넘어선 과도한 태도라고 판단됩니다. 따라서 이번 임무에는 귀찮음 이상의 무언가 거북한 내용이 담겨 있다고 볼 수 있지요.”“과도하다는 판단을 네가 내린 거냐?”“거듭 말씀드리지만, 선장님을 오래 봐왔으니까요.”뭐야 이 거만한 태도는. 안경이라도 썼으면 슬쩍 고쳐 쓰면서 유리알을 반짝 빛내면서 할 법한 대사잖아. “하지만 네가 이해할 수 있을까? 내추럴의 애환을 말이다.”“내추럴의……”녀석을 곤란하게 하는 나만의 무기, 내추럴을 또 써먹고 말았다. 자꾸 써먹다가 언젠가 뇌출혈이라도 걸리고 말겠지(물리적 의미의 두뇌가 없는 지금은 그저 말장난에 불과하겠지만). 자의는 아닌데 녀석이 자꾸 잘난 척을 하니까 그만.조상님의 과오랄까 원죄랄까 그런 걸 떠안고 해결해야 하는 후손의 운명이랄까 억울함이랄까 과업이랄까 하는 걸 저 녀석이 과연 이해 끄트러기라도 할 수 있을까? 큭큭큭. 조상은커녕 가족이란 개념도 없는 녀석들이 인류의 원죄, 혈통의 숙명 이런 거창한 철학적 테제를 알아듣겠냐고.“그래서 결국, 임무의 내용이 뭡니까?”“아, 참. 그걸 말 안 했구나.”나는 허둥대며 보좌관이 정리해준 내용을 전달해주었다. 길게 말할 필요가 없는 점은 디지털 두뇌의 좋은 점이다. 약 0.8초만에 모든 사안을 전달받고 이해하여 자기 기억의 일부로 체계적으로 정리까지 마친 부관이 말했다. “결국 억울하다는 감정이군요.”나는 반응을 보이지 않고 녀석의 다음 말을 기다렸다. 