K박사는 한 인간으로서 이 거대한 우주와 시간의 비밀을 밝히는 하나의 문을 활짝 열어젖힌 것으로 만족하기로 했다. 짧은 시간 깊고 깊은 고민을 거듭했으나 결국 박사는 그대로 문장을 완성하고 송신 버튼을 눌러 자신의 미래이자 조수의 과거에게로 메시지를 보냈다. 오늘 점심엔 무엇을 먹었나? 짧은 문장 하나를 썼을 뿐인데 온몸이 땀투성이였고 기운이 빠져서 의자에 등을 기대며 한숨을 내쉬었다. K박사는 타키온 통신의 발명으로 얻어질 돈과 명예라는 세속적 성공보다 시간과 운명이라는 거대한 흐름에 도전하고 있는 자신이 너무나 작고 무력한 존재임을 통감하며 몸을 떨었다. 같은 시간, 경기도 미사리의 어느 바에서 조수는 한 여인과 술잔을 마주치고 있었다. “정말 속아 넘어갔어?”여자가 묻자 조수는 테이블에 올려놓은 노트북 컴퓨터를 돌려서 화면을 보여주었다. “이것 봐. 생각대로 문장을 보냈잖아. 소심한 영감이라 바꿀 생각을 못한 거야.”“어떻게 한 건데? 진짜 타키온 통신을 만든 건 아니겠지?”조수는 그 말을 듣고 피식 웃었다. “설마. 노망든 영감 헛소리에 맞장구쳐준 것뿐이지. 이건 간단한 장난이야. 박사 컴퓨터에 백도어 프로그램을 미리 깔아놔서 여기서 내용을 훤히 들여다볼 수 있지. 키로깅이라고 해서 키보드로 무슨 글자를 치는지도 바로 알 수 있어. 절반쯤 보면 무슨 문장을 쓰려는지 파악이 되거든. 단순한 노인네니까.”“그럼 이제 그 양반은 실험 성공했다고 좋아하고 있겠네?”“그래. 영감이랑 이혼할 타이밍은 지금이야. 지금까지야 당신이 물주니까 절대 안 된다고 버티고 애걸복걸하면서 매달리기도 했겠지만 이제 발명에 성공했다고 생각할 테니 당신이 어디 안중에 있겠어? 오히려 재산 뜯길 우려가 없어져서 좋다면서 쉽게 허락해 줄 거야, 분명. 차후에 위자료 운운하는 일 없도록 깔끔하게 갈라서. 그 다음에 나한테 오면 돼.”“알았어. 난 자기만 믿어.”조수와 박사의 부인은 한 번 더 건배를 하며 야릇한 눈빛을 교환했다. ※ 일러두기본작은 연작 단편 〈우주선 임라나 시리즈〉의 일부입니다. 뮌스터호의 비극〈제바스티안 뮌스터(이하 뮌스터)〉호는 지구에서 만든 가장 큰 우주선이다. 파괴되었든 건재하든 현재까지 알려지고 발견된 것들 중에서 제일 클 뿐만 아니라 현재도 비행을 지속하고 있다는 점에서 중요한 가치가 있다. 다만 나중에 얘기하겠지만 이는 실수와 우연이 겹쳐 만들어낸 비극적인 결과였다. 생긴 건 총알처럼 한쪽 끝이 뾰족한 원기둥 모양이고 반대쪽 끝에는 뚫어뻥 흡착부처럼 생긴 부위가 달려 있다. 첫인상과 달리 뚫어뻥이 앞쪽이다. 우주에서 직접 연료를 흡입하며 날아가는 버사드 램제트 엔진을 탑재했기 때문이다. 이런 기술을 지구에서 자체적으로 개발했다는 전제에 대해 나는 무한한 불신과 의심을 품고 있다. 전수받았든 훔치거나 빼앗았든 다른 행성, 다른 문명에게서 알아낸 게 아닐까 싶은데…….“선장님은 같은 종족의 능력을 믿지 못하시는군요. 의외인데요.”감정이 실리지 않은 말투로 태클을 거는 이 녀석은 나를 따라 뮌스터호 잠입에 동참한 부관이다. 좋은 말상대는 아니지만 능력만은 믿음직한 인공지능이다. “같은 종족이니까 더더욱 못 믿는 거지. 원래 지구인이라는 놈들은 다른 사람이 만든 게 자기네보다 뛰어나면 외계인이 만들어준 거라고 의심하는 종자라고.”말을 하고 나니 자기 얼굴에 침 뱉는 꼴이 되고 말았다. 결국 나도 그런 놈들 중의 하나라는 얘기가 되는 건가. “늘 선장님은 지구 출신이란 걸 강조하셔서 자랑스레 여기는 줄로 알았는데 말입니다.”대답이 궁색해서 하던 조사로 돌아갔다. 우리는 선외 활동용 육체를 입고 우주선 표면 위로 착지하여 외부 점검 및 수리용 출입구를 통해 내부로 잠입했다. 원시적인 제어장치를 해킹하여 조작하는 건 일도 아니었지만 중력의 적응은 신경을 써야 했다. 원통형 내부 구조물의 회전에 의한 원심력으로 중력을 발생시키고 있었다.고장이 난 건지 작동하지 않는 엘리베이터 통로 벽을 기어서 지표면으로 올라가니 거기엔 하늘이 있고 땅이 있었다. 강과 숲, 밭과 마을도 있었다. 태양 대신 가늘고 긴 빛줄기가 하늘을 가로지르고 있는 게 특이할 뿐 지구와 상당히 흡사한 환경이었다. 일단 가까운 마을 근처로 가되 신중을 기했다. 우리 모습은 사람들이 보기에 커다란 은색 거미처럼 보일 터였다. 외계의 침략자로 오인당하기 딱 알맞은 꼴이 아닌가. 일단 밤이 오기를 기다렸다. 빛의 띠는 태양을 흉내 내어 약 12시간 간격으로 켜지고 꺼지기를 반복하는 모양이었다. 어두워지자 우리는 혼자 쏘다니는 건장한 성인 남자를 붙잡아 외계인의 전매특허 대사인 “우리를 너희 지도자에게로 데려가라.”를 시전하고 반항하면 전압 10만 볼트를 쏘아서 기절시켰다. 사실 그 전에 알아서 기절하는 녀석이 더 많기는 했다만.몇 번 허탕을 치고 방침을 바꿔서 마을 안에 있는 집 하나를 골라 창문으로 침입했다. 벽면에 그려진 태양계 지도며 우주선 비슷한 그림들이 눈길을 끌었기 때문이다. 예상이 적중했는지 운이 좋았는지 대머리에 수염을 기른 집주인은 책을 읽다가 우리를 보고는 놀라긴 했으나 반갑게 맞아주었다. “나리님들은 우주에서 오신 분들이 맞으시죠?”맞다고 했더니 기뻐하며 지하 창고로 우릴 안내했다. “조상님들 말씀에 틀린 게 없다니까요! 저희 가문은 대대로 지식을 전수하며 기록을 보관하고 있었죠. 글쎄 우리가 우주를 날아가는 원통 속에서 살고 있더라는 내용이 아니겠습니까? 저도 그렇게 배우기는 했습니다마는 증거가 없어서 참으로 믿기가 힘들었는데 이렇게 외계인 나리들이 오셨으니 우리 조상님께서 옳았음이 증명되었군요!”이번엔 우리가 놀랄 차례였다. 주인장은 출발 당시의 기록을 아직도 보존하고 있었다. 