“내가 어린 아이였던 그 시절에, 여기는 지붕이 하늘로 열렸고, 사방에 문이 달려서 누구나 자유롭게 드나들 수 있었다. 백성들은 지룡님을 숭배하며 농사를 짓고 광석을 캐면서 가난하지만 평화롭게 살고 있었지. 그때 홀연히 나타난 마법사가 사람들에게 말했지. 왜 지룡을 가만히 내버려 두냐고. 지룡의 막대한 마력을 이용하면 모두 부귀영화를 누릴 수 있는데 말이다. 설득당한 사람들은 지룡을 꽁꽁 묶어 가두고 마법사가 짜낸 지룡의 마법으로 지금의 거대한 도시를 만들었지. 이후로 마법사는 제사장이 되었고 성 자체가 하나의 도시국가로 성장한 거야. 마법의 힘을 얻자는 명목으로 제사장은 사람들의 머리에 침을 꽂고 가혹한 노동으로 내몰았지. 지금 너나 네 주위의 사람들을 봐라. 부유하고 행복하게 살고 있느냐? 모두 시간에 쫓기며 하루 종일 일하고, 연장에 야근에 시달려도 늘 쪼달리고 있지. 너희들이 힘들게 일해서 만들어낸 부(富)는 다 제사장이 가져가고 있질 않냐. 그 뱀 같은 입으로 이 도시의 모든 걸 집어삼키고 지배하고 있단 말이다!” “내가 어린 아이였던 그 시절에, 여기는 지붕이 하늘로 열렸고, 사방에 문이 달려서 누구나 자유롭게 드나들 수 있었다. 백성들은 지룡님을 숭배하며 농사를 짓고 광석을 캐면서 가난하지만 평화롭게 살고 있었지. 그때 홀연히 나타난 마법사가 사람들에게 말했지. 왜 지룡을 가만히 내버려 두냐고. 지룡의 막대한 마력을 이용하면 모두 부귀영화를 누릴 수 있는데 말이다. 설득당한 사람들은 지룡을 꽁꽁 묶어 가두고 마법사가 짜낸 지룡의 마법으로 지금의 거대한 도시를 만들었지. 이후로 마법사는 제사장이 되었고 성 자체가 하나의 도시국가로 성장한 거야. 마법의 힘을 얻자는 명목으로 제사장은 사람들의 머리에 침을 꽂고 가혹한 노동으로 내몰았지. 지금 너나 네 주위의 사람들을 봐라. 부유하고 행복하게 살고 있느냐? 모두 시간에 쫓기며 하루 종일 일하고, 연장에 야근에 시달려도 늘 쪼달리고 있지. 너희들이 힘들게 일해서 만들어낸 부(富)는 다 제사장이 가져가고 있질 않냐. 그 뱀 같은 입으로 이 도시의 모든 걸 집어삼키고 지배하고 있단 말이다!”아들은 당황하여 저도 모르게 습관처럼 주위를 둘러보았다. 