이번만은 아버지와 저 아이를 믿어보자는 막연한 기대감이 생겼다. 그 길로 아이는 곧장 시청으로 돌아왔다. 숨이 턱에 차고 지쳐서 비틀거릴 지경이었지만 멈추지 않고 계속 달렸다. 참다못한 요정이 외쳤다. “얘, 잠깐만 멈춰봐!” “얘, 잠깐만 멈춰봐!”아이는 커다란 우체통 뒤에 몸을 숨기고 벌렁 누웠다. 조그만 가슴이 위아래로 움직였다. 요정이 눈을 가늘게 뜨며 충고하듯 말했다. “사실은 아까 네가 감옥에서 잠들 때 내 힘을 조금 나누어줬어. 그래서 그렇게 기운차게 뛰어다닐 수 있었단 말야. 이렇게 먹지도 쉬지도 않고 계속 움직이면 그 힘도 바닥나서 넌 아마 기절해버릴 걸. 지금 도와주는 게 마지막이야. 또 무리를 하면 힘이 다 빠져서 죽을지도 모르니까 조심해.” “사실은 아까 네가 감옥에서 잠들 때 내 힘을 조금 나누어줬어. 그래서 그렇게 기운차게 뛰어다닐 수 있었단 말야. 이렇게 먹지도 쉬지도 않고 계속 움직이면 그 힘도 바닥나서 넌 아마 기절해버릴 걸. 지금 도와주는 게 마지막이야. 또 무리를 하면 힘이 다 빠져서 죽을지도 모르니까 조심해.”“고마워…… 요정아.” “사실은 아까 네가 감옥에서 잠들 때 내 힘을 조금 나누어줬어. 그래서 그렇게 기운차게 뛰어다닐 수 있었단 말야. 이렇게 먹지도 쉬지도 않고 계속 움직이면 그 힘도 바닥나서 넌 아마 기절해버릴 걸. 지금 도와주는 게 마지막이야. 또 무리를 하면 힘이 다 빠져서 죽을지도 모르니까 조심해.”“고마워…… 요정아.”“그나저나 내가 살아온 세월이 얼만데 너한테…… 그만두자. 너 같은 어린애가 뭘 알겠니. 일단은 일이 급하니까 이야기는 나중에 하자.” “사실은 아까 네가 감옥에서 잠들 때 내 힘을 조금 나누어줬어. 그래서 그렇게 기운차게 뛰어다닐 수 있었단 말야. 이렇게 먹지도 쉬지도 않고 계속 움직이면 그 힘도 바닥나서 넌 아마 기절해버릴 걸. 지금 도와주는 게 마지막이야. 또 무리를 하면 힘이 다 빠져서 죽을지도 모르니까 조심해.”“고마워…… 요정아.”“그나저나 내가 살아온 세월이 얼만데 너한테…… 그만두자. 너 같은 어린애가 뭘 알겠니. 일단은 일이 급하니까 이야기는 나중에 하자.”요정이 아이의 몸 주위를 날아다니며 몸에서 작은 빛가루를 떨어뜨렸다. 