“저길 봐요, 멀쩡한 사람들이 있었어!” “저길 봐요, 멀쩡한 사람들이 있었어!”H는 이번엔 손으로 가리키며 외쳤다. 그동안 H는 사지가 달라붙어 있었는데 부딪칠 때의 충격으로 떨어진 것인지 팔을 자유로이 움직이고 있었다. 산 아래로 달려가는 사람들의 모습이 보였다. 본체의 몸이 부딪치면서 피부에서 떨어져 나갔던 소수의 생존자들. 본체의 몸이 부딪치면서 피부에서 떨어져 나갔던 소수의 생존자들. 비록 멀쩡한 사람을 찾아보기 힘들 정도로 다들 신체 일부가 훼손되거나 떨어져 나간 만신창이였으나 기적적으로 목숨을 건진 행운아들이었다. 움직일 수 있을 정도의 체력이 남은 이들은 죽을힘으로 산 아래 도시를 향해 달렸다. 승리자는 거대한 몸뚱이를 게걸스레 포식하고 있기에 그런 조그만 잔챙이들에게 주의를 기울이지 않았다. 눈앞에 진수성찬이 차려져 있는데 바닥에 떨어진 밥풀에 눈을 돌릴 틈이 있기나 할까. “우리도 탈출해야 해요! 거기 손가락 끝 아가씨! 깨어 있어요?” “우리도 탈출해야 해요! 거기 손가락 끝 아가씨! 깨어 있어요?”H가 메마른 목에서 쇠를 긁는 듯한 목소리를 짜냈다. “제발 정신을 차렸다면 내 말을 들어요!” “제발 정신을 차렸다면 내 말을 들어요!”안타깝게도 S는 거의 기운을 잃은 것 같았다. 팔이 부러질 때 공포로 기절했든지 아니면 땅에 닿을 때 바위나 부러진 나무에 부딪힌 걸지도. 팔이 부러질 때 공포로 기절했든지 아니면 땅에 닿을 때 바위나 부러진 나무에 부딪힌 걸지도. 겉으로 볼 때 피가 흐르지는 않았다. H는 S를 비롯해 주위 모든 사람에게 들으라는 듯이 가능한 크게 소리쳤다. “돌이나 나뭇가지나, 손에 잡히는 걸 잡고 붙은 몸을 떼어내요! 살이 좀 찢어지겠지만 참고 해요!” “돌이나 나뭇가지나, 손에 잡히는 걸 잡고 붙은 몸을 떼어내요! 살이 좀 찢어지겠지만 참고 해요!”J는 안 그래도 그럴 생각이었다. 다행히 주위엔 꺾인 나무 천지였다. 뾰족한 나무 조각을 들고 몸과 뼈대 사이를 찔렀다. 피가 배어 나왔으나 멈추지 않았다. 어릴 적 흙장난 이후로 이토록 열심히 무언가를 파헤친 적이 없었다. 