말과 사슴 날쌔기야 호각지세건만은, 사람을 태우고 시합을 하니 사람 보고 질색하는 사슴이 펄쩍 뛰고 기수 엉덩이를 걷어차니 어찌 시합이 이뤄지리오. 그 뒤로 뱀과 다람쥐를 붙여놓으니 무얼 겨루자고 말도 꺼내기 전에 다람쥐가 기겁하여 내빼니 뱀이 괜히 미안하여 혀만 날름거리더라. 그 뒤로 뱀과 다람쥐를 붙여놓으니 무얼 겨루자고 말도 꺼내기 전에 다람쥐가 기겁하여 내빼니 뱀이 괜히 미안하여 혀만 날름거리더라.라운두 9. 그 뒤로 뱀과 다람쥐를 붙여놓으니 무얼 겨루자고 말도 꺼내기 전에 다람쥐가 기겁하여 내빼니 뱀이 괜히 미안하여 혀만 날름거리더라.라운두 9. 용 vs 기린십이지신 중에서 누가 가장 강한지는 말할 필요 있으랴. 용이 여의주 움켜쥐고 웅장한 몸 으스대며 나타나니 뭇짐승이 숨을 죽이더라. 고양이 이에 굴하지 않고 당당하게 말하길,“용이 영물이라 자부하지만 기린 역시 용에 버금가는 신령한 짐승. 조금도 위축될 것 없소. 가서 혼쭐을 내고 오시오.” 고양이 이에 굴하지 않고 당당하게 말하길,“용이 영물이라 자부하지만 기린 역시 용에 버금가는 신령한 짐승. 조금도 위축될 것 없소. 가서 혼쭐을 내고 오시오.”고양이의 응원에 용기백배한 기린이 앞으로 나섰으나, 하늘을 날고 구름과 비와 바람을 불러내는 용의 모습을 보자 기겁하여 그 자리에 무릎을 꿇고 긴 모가지를 땅으로 처박더라. 이 모습 본 쥐란 놈이 놀리며 묻기를,“기린은 자고로 풀을 밟지 아니 한다 들었는데 어찌 존귀하신 머리를 흙속에 집어넣고 계시오?” 이 모습 본 쥐란 놈이 놀리며 묻기를,“기린은 자고로 풀을 밟지 아니 한다 들었는데 어찌 존귀하신 머리를 흙속에 집어넣고 계시오?”하니, 기린이 사시나무처럼 떨면서 말하길,“이놈은 그저 우연히 이름이 기린일 뿐 영물이고 뭐고 아니오. 외람되게 용님과 감히 맞붙겠다고 나선 패악을 부디 용서하소서.” 이 모습 본 쥐란 놈이 놀리며 묻기를,“기린은 자고로 풀을 밟지 아니 한다 들었는데 어찌 존귀하신 머리를 흙속에 집어넣고 계시오?”하니, 기린이 사시나무처럼 떨면서 말하길,“이놈은 그저 우연히 이름이 기린일 뿐 영물이고 뭐고 아니오. 외람되게 용님과 감히 맞붙겠다고 나선 패악을 부디 용서하소서.”“아뿔싸! 이름만 듣고 큰 착각을 했던 거로구나.” 이 모습 본 쥐란 놈이 놀리며 묻기를,“기린은 자고로 풀을 밟지 아니 한다 들었는데 어찌 존귀하신 머리를 흙속에 집어넣고 계시오?”하니, 기린이 사시나무처럼 떨면서 말하길,“이놈은 그저 우연히 이름이 기린일 뿐 영물이고 뭐고 아니오. 외람되게 용님과 감히 맞붙겠다고 나선 패악을 부디 용서하소서.”“아뿔싸! 이름만 듣고 큰 착각을 했던 거로구나.”고양이는 이마를 치며 한탄하더라. 