다행히 성능 좋은 나의 청각기관은 소음 속에서도 문 저편에서 다가오는 발소리를 잡아냈다. 상대방은 발소리를 죽이고 몰래 다가와서 눈치를 살피려 했지만 나는 그런 의도까지 다 파악하고는 움직임을 멈췄다. 어떻게든 의사를 전달해보려 했으나 철문은 두꺼웠다. 그때 영영 고장난 줄 알았던 문 옆의 벽에 달린 스피커에서 누구냐고 묻는 목소리가 들렸다. 최대한 정중하고 친절하다는 인상을 주기 위해 노력하며 외교적 방문임을 알렸다. 다짜고짜 외계인이라고 하면 안 믿어줄 테니 일단 우주선 바깥에서 왔다고만 했다. 생각보다 반응은 빠르고 호의적이었다. 다만 우주복을 입은 지구인이 아니라 거미를 닮은 생물인지 로봇인지 모를 상대가 나타나자 놀라서 도로 문을 닫으려 했다. 당연히 내가 가만히 내버려둘 리가 없다. 전광석화처럼 좁은 문틈으로 비집고 들어오자 그는 비명을 지르며 도망가려 했다. 나는 앞발로 얼른 잡고 발이 땅에 닿지 않도록 번쩍 들어올렸다. “끼야아아아아아!” “끼야아아아아아!”“진정하고 내 말을 좀 들어요. 따지고 보면 나도 지구인이라고요.” “끼야아아아아아!”“진정하고 내 말을 좀 들어요. 따지고 보면 나도 지구인이라고요.”“예? 그럼 설마 미래에서 오셨나요?” “끼야아아아아아!”“진정하고 내 말을 좀 들어요. 따지고 보면 나도 지구인이라고요.”“예? 그럼 설마 미래에서 오셨나요?”설명하기가 힘들기도 하고 귀찮기도 했다. 어차피 하려면 한 번에 끝내는 게 제일이었다. 이 대사를 또 써먹게 될 줄이야. 이 대사를 또 써먹게 될 줄이야.“일단 제일 높은 사람에게로 데려다줘요.” 이 대사를 또 써먹게 될 줄이야.“일단 제일 높은 사람에게로 데려다줘요.”졸지에 인질처럼 된 그 사람은 두려움 반 호기심 반을 품은 채로 순순히 안내를 해주었다. 깊은 지하로 내려가 널찍한 방으로 들어가더니 무전기 비슷한 투박한 장치에 말을 걸자 사람들이 하나둘 모습을 드러냈다. 지저분한 외모에 두꺼운 옷을 껴입은 걸 보니 노숙자들 모임 같았다. 나를 보고 놀란 거야 말할 것도 없지만 안내자가 모두를 진정시켜주었다. 