“저기, 오해는 안 했으면 좋겠어. 난 도둑이 아냐. 그렇다고 치한은 더더욱 아니고. 피치 못할 가택침입이었다고나 할까? 혹시라도 레즈 치한이라고 생각했다면 절대 아니니까 걱정하지 마.”“근데 왜 알몸인데요?”지영의 무심한 듯 날카로운 말이 화살처럼 날아왔다. 확실히 누가 봐도 수상했다. 여기는 아파트 4층. 여자 혼자 있는 집. 알몸으로 창문을 통해 들어온 침입자가 도둑이나 치한이 아니라고 주장해도 설득력이 없다. 아무리 깜짝 놀랄 정도로 예쁜 여자애라 할지라도.이대로는 변명을 늘어놓을수록 더 수상하게 느껴질 뿐임을 스스로도 느꼈는지 목을 가다듬고 마음을 가라앉히더니 좀 더 진지하게 말했다. “으흠. 내 이름은 마르가리타. 이래봬도 난 마법사야!”두둥. 묵직한 효과음이라도 들어가야 할 순간이었으나 지영의 입에서는 한숨만 새어나왔다. 그런데 신기하게도 의심은 들지 않았다. 상대가 마법사인 것보다는 알몸으로 아파트 4층까지 기어 올라왔다는 쪽이 더 믿기 어려우니까 그럴지도.“뭐야, 못 믿겠다는 얼굴이잖아? 보면 모르겠어? 이렇게 하늘을 날아왔잖아! 나로 말할 것 같으면 마법 학교를 수석으로 졸업! ……할 예정인 마르가리타라고 해! 너는?”마르가리타는 이름만큼 외국인으로 보이진 않았다. 혼혈 정도라면 믿을 수 있을지도. 갈색 머리카락에 깨끗한 피부. 지영은 지금까지 직접 눈으로 본 중에서는 가장 예쁜 사람이라고 생각했다. 그렇다 한들 방을 어지럽히고 혼자만의 평화를 방해한 죄가 가벼워지지는 않는다. 심통이 난 지영은 일부러 거칠게 대답했다. “홍지영. 열아홉. 보다시피 작년에 다리병신이 되어서 학교는 때려 치고 집에만 있어.”보니까 나이 차이도 별로 안 나 보여서 존댓말도 그만두었다. 다시 무거운 침묵이 따라왔다. 마르가리타는 파리한 얼굴로 고개를 숙였다. 무안함과 미안함이 뒤섞인 표정으로 보였다. “근데, 마법사가 우리집에 왜 홀딱 벗고 온 건데?”지영이 묻자 마르가리타는 시선을 피하면서 우물거리듯 대답했다. “그게 말이지, 음…… 오고 싶어서 온 건 아닌데. 전문용어로는 불시착이라고나 할까? 헤헷.뭔데, 왜 그런 눈으로 보는데? 일부러 온 게 아니라니까 그러네. 왜 사람이 살다보면…… 오소리도 나무에서 떨어진다고 하잖아? 비행 연습을 하다가 마력 소모를 예상하지 못하고 너무 멀리 와버리는 바람에……”킥. 지영이 웃음을 터뜨렸다. 예상치도 못한 오소리의 등장에 허를 찔린 듯이 새어나온 웃음이다. 마르가리타는 이유도 모르고 상대의 마음이 누그러졌다는 생각에 같이 웃었다. 목소리와 표정에도 여유가 돌아왔다. “지금은 마력이 다 떨어져서 돌아가질 못하겠어. 너야 모르겠지만 마력이라는 게 그렇게 쉽고 빨리 회복되지 않거든. 오랜 시간 자연 속에서 서서히 끌어 모아야 순수하고 정제된 마법의 힘을 모을 수가 있다는 말씀!오늘 연습은 좀 실수했어. 생각보다 마력 소모가 너무 많았거든. 돌아갈 거리까지 계산하고 비행을 해야 하는데 들떠서 그만…… 그래도 벽이나 땅에 안 부딪치고 너네 집 창문으로 들어와서 다행이다, 헤헷.”도중에 추임새처럼 귀여운 척을 하며 웃어 보였으나 지영에게는 큰 효과를 얻지 못했다. “나 정도 되니까 살았지. 너무 자만했나봐. 성적우수 재색겸비인 나에게도 이런 실수는 일어날 수 있어. 그래서 하는 말인데…… 미안하지만 뭐 먹을 거 없니?아, 걱정 마. 난 별로 많이 안 먹어. 마력을 회복한답시고 엄청나게 먹어대는 마법사도 없는 건 아닌데, 회복력이 떨어지는 애들이라 그래. 근데 지금 배 무지 고픈데. 밥 없어? 찬밥이라도 불평 없이 먹어줄게. 내가 손님도 아니고 신세지는 거니까 그 정도는 감수할 수 있거든. 고기반찬은 있음 좋겠는데, 없으면 소시지라도…….아냐, 일어날 거 없어! 다리도 불편한 거 같아 보이는데 내가 직접 차려먹지 뭐.”매몰찬 거절의 말과 함께 가택 침입자에게 퇴거 명령을 내리려던 지영은 말문이 막혀 입만 벌린 채로 있었다. 입과 손의 움직임을 멋대로 집주인의 선의로 해석한 마르가리타는 지영의 어깨를 가볍게 두드려 말리더니 이불을 몸에 둘둘 감고 방 밖으로 나갔다. 마침 여름이라서 작고 가벼운 이불은 샤워 타올처럼 몸에 맞았다. 막상 일어난 모습을 보니 마르가리타는 꽤 키가 컸다. 어이가 없어진 지영은 멍하니 방충망이 뜯겨진 창문을 보았다. 모기들이 기다렸다는 듯이 쏟아져 들어올 일이 무엇보다 걱정이었다. 다행히 가장자리가 찢어졌을 뿐 방충망 자체는 구겨졌지만 쓸 만했다. 휠체어를 세우고 앉아서 테이프와 커터칼을 가져와 방충망을 수선하기 시작했다. 결국 가장 궁금했던 왜 벌거벗고 있는지를 결국 듣지 못했다는 사실을 떠올렸다. 급한 문제는 해결했으나 더욱 큰 걱정거리가 집 안에 떡하니 들어와 있는 셈이었다. * * *지영이 휠체어를 밀고 방을 나섬과 동시에 바닥에 냄비가 굴러 떨어지는 소리가 나고 엄마야 아빠야를 찾는 겁먹은 비명이 이어졌다. 불길한 예감이 여지없이 들어맞아 마르가리타는 부엌을 어지럽히며 쩔쩔매고 있었다. 지영은 한숨을 내쉬고 한결 누그러진 목소리로 말했다. “라면이라도 끓여줄 테니 방에서 옷이나 입고 와. 옷장 서랍에 내 잠옷 있어.”“응? 그렇지? 남의 집에 와서 내가 너무 소란 피웠지?”마르가리타는 기다렸다는 듯이 물러나더니 방으로 가서 작아서 안 입는 낡은 잠옷을 입고 와서 식탁 앞에 앉았다. 작고 네모진 식탁에 의자는 하나 뿐.지영은 냉동실에서 물만두를 꺼내어 라면과 함께 끓이고 계란을 깨 넣었다. 파도 조금 썰어 넣자 뒤에서 궁시렁거리는 소리가 쫓아왔다. “어, 나 파는 매워서 안 먹는데……”대답 대신 지영의 날카로운 눈빛이 돌아왔다. 닥치고 주는 대로 먹기나 하라는 메시지가 충분히 전달되었는지 마르가리타는 얼른 시선을 피했다.가끔 깜빡대는 오래된 형광등 아래 지영과 마르가리타는 마주 앉았다. 