“엄마, 여기 말고 다른 데 가면 안 돼?” “엄마, 여기 말고 다른 데 가면 안 돼?”“엄마도 좋아서 오는 건 아냐. 물건 값을 여기만큼 잘 쳐주는 데가 없으니까 최소한 일 년에 서너 번씩은 와야 해.” “엄마, 여기 말고 다른 데 가면 안 돼?”“엄마도 좋아서 오는 건 아냐. 물건 값을 여기만큼 잘 쳐주는 데가 없으니까 최소한 일 년에 서너 번씩은 와야 해.”이 묘인족 여성은 먼 길을 다니기 때문에 보존 기간의 제한이 없는 의류나 장신구를 주로 취급했다. 하지만 예외적으로 오래 보관할수록 그 가치가 올라가는 몇 가지 술도 팔곤 했다. 이젠 잠도 안 온다. 더는 세어볼 사람이나 나무도 없다. 하늘엔 새 한 마리 날아다니지 않는다. 이 주위는 온통 맵싸한 연기밖에 없다. 심심해진 아이는 예전에 했던 질문이라도 던져본다. “엄마, 저 안에 지룡이 살고 있어?” “엄마, 저 안에 지룡이 살고 있어?”“그렇다더구나.” “엄마, 저 안에 지룡이 살고 있어?”“그렇다더구나.”“어떻게 생겼어? 얼마나 큰데?” “엄마, 저 안에 지룡이 살고 있어?”“그렇다더구나.”“어떻게 생겼어? 얼마나 큰데?”“그건 엄마도 모르겠어. 사람들이 그러는데 머리가 집채만 한 커다란 뱀이라고도 하고, 우리가 탄 수레 같은 건 한 입에 삼킬 만큼 거대하다고 그러더라.” “엄마, 저 안에 지룡이 살고 있어?”“그렇다더구나.”“어떻게 생겼어? 얼마나 큰데?”“그건 엄마도 모르겠어. 사람들이 그러는데 머리가 집채만 한 커다란 뱀이라고도 하고, 우리가 탄 수레 같은 건 한 입에 삼킬 만큼 거대하다고 그러더라.”“우와! 보고 싶다.” “엄마, 저 안에 지룡이 살고 있어?”“그렇다더구나.”“어떻게 생겼어? 얼마나 큰데?”“그건 엄마도 모르겠어. 사람들이 그러는데 머리가 집채만 한 커다란 뱀이라고도 하고, 우리가 탄 수레 같은 건 한 입에 삼킬 만큼 거대하다고 그러더라.”“우와! 보고 싶다.”“안 돼. 지룡은 저 성 안에서 잠들고 있는데, 사람들이 귀하디귀하게 모시고 있다고 하더구나. 아무나 볼 수도 말을 걸 수도 없대. 딱 한 사람, 제사장(祭祀長)이라는 사람만 지룡을 접할 수 있대.” “엄마, 저 안에 지룡이 살고 있어?”“그렇다더구나.”“어떻게 생겼어? 얼마나 큰데?”“그건 엄마도 모르겠어. 사람들이 그러는데 머리가 집채만 한 커다란 뱀이라고도 하고, 우리가 탄 수레 같은 건 한 입에 삼킬 만큼 거대하다고 그러더라.”“우와! 보고 싶다.”“안 돼. 지룡은 저 성 안에서 잠들고 있는데, 사람들이 귀하디귀하게 모시고 있다고 하더구나. 아무나 볼 수도 말을 걸 수도 없대. 딱 한 사람, 제사장(祭祀長)이라는 사람만 지룡을 접할 수 있대.”“제사장? 뭐하는 사람인데?” “엄마, 저 안에 지룡이 살고 있어?”“그렇다더구나.”“어떻게 생겼어? 얼마나 큰데?”“그건 엄마도 모르겠어. 사람들이 그러는데 머리가 집채만 한 커다란 뱀이라고도 하고, 우리가 탄 수레 같은 건 한 입에 삼킬 만큼 거대하다고 그러더라.”“우와! 보고 싶다.”“안 돼. 지룡은 저 성 안에서 잠들고 있는데, 사람들이 귀하디귀하게 모시고 있다고 하더구나. 아무나 볼 수도 말을 걸 수도 없대. 딱 한 사람, 제사장(祭祀長)이라는 사람만 지룡을 접할 수 있대.”“제사장? 뭐하는 사람인데?”“저 도시에서 왕처럼 떠받들고 있대.” “엄마, 저 안에 지룡이 살고 있어?”“그렇다더구나.”“어떻게 생겼어? 얼마나 큰데?”“그건 엄마도 모르겠어. 사람들이 그러는데 머리가 집채만 한 커다란 뱀이라고도 하고, 우리가 탄 수레 같은 건 한 입에 삼킬 만큼 거대하다고 그러더라.”“우와! 보고 싶다.”“안 돼. 지룡은 저 성 안에서 잠들고 있는데, 사람들이 귀하디귀하게 모시고 있다고 하더구나. 아무나 볼 수도 말을 걸 수도 없대. 딱 한 사람, 제사장(祭祀長)이라는 사람만 지룡을 접할 수 있대.”“제사장? 뭐하는 사람인데?”“저 도시에서 왕처럼 떠받들고 있대.”“그럼 제사장이 저 나라의 임금님이야?” “엄마, 저 안에 지룡이 살고 있어?”“그렇다더구나.”“어떻게 생겼어? 얼마나 큰데?”“그건 엄마도 모르겠어. 사람들이 그러는데 머리가 집채만 한 커다란 뱀이라고도 하고, 우리가 탄 수레 같은 건 한 입에 삼킬 만큼 거대하다고 그러더라.”“우와! 보고 싶다.”“안 돼. 지룡은 저 성 안에서 잠들고 있는데, 사람들이 귀하디귀하게 모시고 있다고 하더구나. 아무나 볼 수도 말을 걸 수도 없대. 딱 한 사람, 제사장(祭祀長)이라는 사람만 지룡을 접할 수 있대.”“제사장? 뭐하는 사람인데?”“저 도시에서 왕처럼 떠받들고 있대.”“그럼 제사장이 저 나라의 임금님이야?”“아니, 도시를 관리하는 시장이 따로 있는데, 제사장은 그러니까 저들이 신으로 모시는 지룡에게서 마법의 힘을 얻어서 도시를 번영시키고 있대. 그래서 사람들은 시장보다 제사장을 따르고 있다고 하더구나. 너한테는 조금 이해하기가 어려운 이야기겠다.” “엄마, 저 안에 지룡이 살고 있어?”“그렇다더구나.”“어떻게 생겼어? 얼마나 큰데?”“그건 엄마도 모르겠어. 사람들이 그러는데 머리가 집채만 한 커다란 뱀이라고도 하고, 우리가 탄 수레 같은 건 한 입에 삼킬 만큼 거대하다고 그러더라.”“우와! 보고 싶다.”“안 돼. 지룡은 저 성 안에서 잠들고 있는데, 사람들이 귀하디귀하게 모시고 있다고 하더구나. 아무나 볼 수도 말을 걸 수도 없대. 딱 한 사람, 제사장(祭祀長)이라는 사람만 지룡을 접할 수 있대.”“제사장? 뭐하는 사람인데?”“저 도시에서 왕처럼 떠받들고 있대.”“그럼 제사장이 저 나라의 임금님이야?”“아니, 도시를 관리하는 시장이 따로 있는데, 제사장은 그러니까 저들이 신으로 모시는 지룡에게서 마법의 힘을 얻어서 도시를 번영시키고 있대. 그래서 사람들은 시장보다 제사장을 따르고 있다고 하더구나. 너한테는 조금 이해하기가 어려운 이야기겠다.”역시나 아이는 이미 흥미를 잃고 돌아누워 있었다. 