헝클어지고 거친 머리카락을 넘겨주었더니 둥근 얼굴이 한결 고와 보였다. 약속대로 나는 비녀를 꺼내어 내밀었고 천덕이는 약간 떨리는 손길로 받아서 품에 넣은 후 앞장서서 걷기 시작했다. 그의 앞에는 높지는 않으나 결코 만만하게 보이지는 않는 산이, 그리고 그 위를 뒤덮은 숲이 있었다. 드디어 나는 천덕이를 따라 불사조를 보기 위해 숲으로 들어갔다. 숲은 넓고 깊으며 아득하며 천천히 일렁거렸다. 그저 울창하다는 말로 표현하기에는 너무나 생생하고 마치 살아있는 하나의 점액질 덩어리 위를 헤집고 다니는 듯 싶었다. 바다를 가리키는 듯한 이런 표현들이 아무렇지도 않게 나오는 게 당연했다. 정말로 숲은 바다 같았으니까. 저 서쪽으로, 그리고 북쪽으로 아득히 멀리 떨어진 곳에 있는, 해가 지기가 무섭게 떠올라 밤을 하얗게 태워 없애는 습지대에 사는 용맹한 전사들은 숲을 가리켜 ‘바다(vada)’라고 불렀다던가. 멀리서 찾을 것도 없이 바다 건너 사는 섬사람들은 바다처럼 푸르고 넓은 숲을 수해(樹海)라고 불렀다. 나무의 바다. 물 대신 나무로 들어찬 바다. 그 어느 쪽이든 푸르다는 점에서는 다를 바가 없다. 우리는 푸른 바다를 푸른 숲과 동일한 시지각으로 받아들였을 테니까. 녹림은 곧 벽해가 된다. 정말로 나는, 바다 밑바닥에 가라앉아 어디 용궁이라도 찾아다니는 모양으로 힘겹게 걸음을 옮겼다. 물속인 것처럼 발은 무겁고 다리는 느리게 움직였으며, 숨은 턱턱 막히고 옆구리가 뒤틀리는 듯 아팠다. 도로 감추곤 했다. 물고기 떼처럼 잠자리며 벌이며 작은 곤충들이 잠시 쉬던 내 주위로 날아와 잠시 물결을 타듯 천천히 움직이더니 다시 걸음을 옮기니까 쏜살같이 도망쳤다. 어릴 적 생이별한 어미를 찾아 용궁을 헤매는 전설 속의 어린아이처럼, 용왕님 드릴 간을 품에 안은 별주부처럼 나 역시 내 아버지 살려보겠다고 익숙지도 않은 거친 산길을 연신 나뭇가지며 등걸이며 길쭉한 풀에 스치며 생겨나는 생채기에도 아랑곳없이 천덕이 등만 보고 따라가고 있었다. 나와 대조적으로 천덕이는 자기가 나무의 숲에 사는 인어라도 되는 양 가벼운 몸놀림으로 헤엄치듯 나무 사이를 유유히 노닐었다. 