날 가뒀던 대신의 연설이 희미하게 들렸다. 황태자 전하께서 시해를 당했고 외계인도 죽었으니 남은 자기들끼리 단결해야 된다 뭐 이런 주장이었다. 몇 명 남지도 않은 미약한 공화국 무리를 가지고 제국을 위협하는 거대한 적이라고 부풀리더니 이에 맞서 힘을 모아야 한단다. 의외로 먹히는지 군중의 함성이 줄어들고 있었다. “전 아직 움직일 수 있는데…… 겉보기에는 상당히 파손된 것처럼 보이긴 합니다. 병사들이 들어오는군요. 잠시 동작을 정지하겠습니다. 살아있다고 판단하면 저를 완전히 박살내려 들지도 모르니까요.” “전 아직 움직일 수 있는데…… 겉보기에는 상당히 파손된 것처럼 보이긴 합니다. 병사들이 들어오는군요. 잠시 동작을 정지하겠습니다. 살아있다고 판단하면 저를 완전히 박살내려 들지도 모르니까요.”“알았어. 최대한 빨리 갈게.” “전 아직 움직일 수 있는데…… 겉보기에는 상당히 파손된 것처럼 보이긴 합니다. 병사들이 들어오는군요. 잠시 동작을 정지하겠습니다. 살아있다고 판단하면 저를 완전히 박살내려 들지도 모르니까요.”“알았어. 최대한 빨리 갈게.”화면이 꺼졌다. 상자에 겨우 작은 구멍을 냈다. 하지만 머리도 빠져나가기 힘든 상태라 팔 하나만 밖으로 빼서 쇠사슬을 끊고 뚜껑을 열어서 나왔다. 아까 나를 넣으라고 지시한 놈과 다른 대신─어차피 다들 화려한 제복 차림의 뚱뚱한 영감탱이라서 그놈이 그놈으로 보인다─이 부하를 시켜 부관을 내가 있는 방으로 옮기는 모양이었다. 상자 하나를 더 갖고 오라고 지시하는 걸 보니 나처럼 가둘 생각 같았다. 얼른 문 옆의 커다란 기둥 옆에 숨었다. “자, 상자를 이 옆에 두고…… 어? 사, 상자가 열렸어?! 외계인이 탈출했다!” “자, 상자를 이 옆에 두고…… 어? 사, 상자가 열렸어?! 외계인이 탈출했다!”다음 순간 나는 촉수처럼 긴 다리를 뻗어 영감의 목덜미에 꽂고 전류를 살짝 쏘았다. 이어서 부관을 옮기던 병사들도 똑같이 기절시켰다. 상자를 옮겨오던 병사들의 칼날에 몇 번 베였으나 생채기 정도의 피해였다. 반면 부관은 시커멓게 그을리고 다리 몇 개가 부러지는 등 만신창이가 되어 있었다. 