그러기 위해서는 두 가지 큰 장애물이 있었으니 하나는 같이 사는 아내요 또 하나는 바로 그 나무꾼 청년이었다. 덩치만 큰 새나 가녀린 아가씨들은 아무런 문제로 여겨지지 않았다. 그에게 있어서 자신을 가로막는 장벽은 오직 아내와 청년 둘뿐이었다. 토끼와 노루를 죽이면서도 그의 마음속에는 사냥감이 아내와 청년으로 보이게 되었다. 쾌감과 동시에 이런 식의 대리만족으론 채울 수 없는 시커먼 욕망 또한 함께 커져갔다. * * * * *마침내 미녀들이 목욕을 하러 오는 날이 되었다. 콧노래를 흥얼거리며 수풀을 헤치고 나아가던 나무꾼 앞에 불쑥 사냥꾼이 나타났다. 기척도 없이 갑작스레 튀어나온 것도 물론 놀랍지만 한층 더 놀라운 건 온천이 바로 코앞이라는 점이었다. 나무꾼은 너무 몰라서 온몸이 굳어진 채로 뭐라 말도 꺼내지 못했다. “여어, 이런 곳에서 다 만나게 되네.” “여어, 이런 곳에서 다 만나게 되네.”사냥꾼이 회심의 미소를 지으며 말했다. 다만 입은 웃되 눈동자에 어린 빛은 싸늘하기만 했다. “여, 여기는 어, 어쩐 이, 일로……?” “여, 여기는 어, 어쩐 이, 일로……?”당황한 나무꾼은 말도 제대로 하지 못했다. “어디 급하게 갈 데라도 있는 모양이지? 쫓기는 것도 아니면서 왜 그리 서둘러 가는 건가?” “어디 급하게 갈 데라도 있는 모양이지? 쫓기는 것도 아니면서 왜 그리 서둘러 가는 건가?”“그, 그게 말이죠…… 그러는 아저씨야말로 왜 이런 곳에……?” “어디 급하게 갈 데라도 있는 모양이지? 쫓기는 것도 아니면서 왜 그리 서둘러 가는 건가?”“그, 그게 말이죠…… 그러는 아저씨야말로 왜 이런 곳에……?”“나 말인가? 나야 목적이 있지. 큰 사냥감이 있어서 말일세. 정말 큰 놈이지.” “어디 급하게 갈 데라도 있는 모양이지? 쫓기는 것도 아니면서 왜 그리 서둘러 가는 건가?”“그, 그게 말이죠…… 그러는 아저씨야말로 왜 이런 곳에……?”“나 말인가? 나야 목적이 있지. 큰 사냥감이 있어서 말일세. 정말 큰 놈이지.”그는 천천히 말하며 허리에 찬 단검을 꺼냈다. 나뭇가지 사이를 통과한 해질녘의 붉은 빛을 받아 칼날이 번뜩였다. 