넘쳐흐른 눈물 때문에 흐려진 시야. 넘쳐흐른 눈물 때문에 흐려진 시야. 뭔가 말을 하긴 해야 할 것 같은데 무엇을 말해야 할지 몰라서 파르르 떨리는 아랫입술. 넘쳐흐른 눈물 때문에 흐려진 시야. 뭔가 말을 하긴 해야 할 것 같은데 무엇을 말해야 할지 몰라서 파르르 떨리는 아랫입술."대답을 해! 넌 누구다?" 넘쳐흐른 눈물 때문에 흐려진 시야. 뭔가 말을 하긴 해야 할 것 같은데 무엇을 말해야 할지 몰라서 파르르 떨리는 아랫입술."대답을 해! 넌 누구다?"살이 접히기 시작하는 소녀의 미간. 넘쳐흐른 눈물 때문에 흐려진 시야. 뭔가 말을 하긴 해야 할 것 같은데 무엇을 말해야 할지 몰라서 파르르 떨리는 아랫입술."대답을 해! 넌 누구다?"살이 접히기 시작하는 소녀의 미간. 까드득, 어금니를 꽉 깨무는 소리. 넘쳐흐른 눈물 때문에 흐려진 시야. 뭔가 말을 하긴 해야 할 것 같은데 무엇을 말해야 할지 몰라서 파르르 떨리는 아랫입술."대답을 해! 넌 누구다?"살이 접히기 시작하는 소녀의 미간. 까드득, 어금니를 꽉 깨무는 소리."이 새끼가 아직 매를 덜 맞았구만." 넘쳐흐른 눈물 때문에 흐려진 시야. 뭔가 말을 하긴 해야 할 것 같은데 무엇을 말해야 할지 몰라서 파르르 떨리는 아랫입술."대답을 해! 넌 누구다?"살이 접히기 시작하는 소녀의 미간. 까드득, 어금니를 꽉 깨무는 소리."이 새끼가 아직 매를 덜 맞았구만.""나, 나는 호, 홍섭……" 넘쳐흐른 눈물 때문에 흐려진 시야. 뭔가 말을 하긴 해야 할 것 같은데 무엇을 말해야 할지 몰라서 파르르 떨리는 아랫입술."대답을 해! 넌 누구다?"살이 접히기 시작하는 소녀의 미간. 까드득, 어금니를 꽉 깨무는 소리."이 새끼가 아직 매를 덜 맞았구만.""나, 나는 호, 홍섭……""뭐 이 새끼야! 네가 돼지새끼지 누구야? 네가 그러고도 사람인줄 알아, 응?" 넘쳐흐른 눈물 때문에 흐려진 시야. 뭔가 말을 하긴 해야 할 것 같은데 무엇을 말해야 할지 몰라서 파르르 떨리는 아랫입술."대답을 해! 넌 누구다?"살이 접히기 시작하는 소녀의 미간. 까드득, 어금니를 꽉 깨무는 소리."이 새끼가 아직 매를 덜 맞았구만.""나, 나는 호, 홍섭……""뭐 이 새끼야! 네가 돼지새끼지 누구야? 네가 그러고도 사람인줄 알아, 응?"소녀는 벌떡 일어나 혁대로 홍섭을 마구 내려친다. 