나 역시 그다지 오래 살았다고 할 수는 없지만, 불사조의 심정을 이해하지 못하는 바는 아니었다. 처음이자 마지막의 비상, 비록 이번에는 뿌리까지 함께 날아올랐지만 오히려 거추장스러운 짐에만 불과한 뿌리가 무슨 소용이 있으리. 처음이자 마지막의 비상, 비록 이번에는 뿌리까지 함께 날아올랐지만 오히려 거추장스러운 짐에만 불과한 뿌리가 무슨 소용이 있으리. 모체로부터 끊어진 탯줄은 무용지물이나 마찬가지다. 허물이나 마찬가지인 불필요한 잉여물을, 그 미련과 번뇌를 끌어안은 채로 불사조는 니르바나를 지향하고 있었던가. 솟아오른 유성의 끝은 비록 지극히 절망적이었지만 혹시 달이나 별 위 어딘가에 뿌리를 내릴 수만 있다면, 이전보다는 훨씬 더 영속에의 가능성과 희망이 담긴 비행이 될 테지. 눈을 감고 잠을 청하며, 불사조의 비행을 그려보았다. 반짝이는 몸을 하고 기다란 꼬리를 늘어뜨린 유성처럼 생긴 새 한 마리가 산을 넘고 바다를 건너 저 타오르는 태양을 향해 날아가는 광경을. 그래, 이왕 뿌리내리려면 저 태양 위에서여야 하지 않겠느냐. 그래, 이왕 뿌리내리려면 저 태양 위에서여야 하지 않겠느냐. 유성의 모습은 내 마음 속에서도 점점 작아졌고, 마침내 어둠 속으로 사라졌다. 그와 동시에 나는 깊은 잠에 빠져들었다. * * * * *그 후의 일은 화살에 매단 것처럼 순식간에 흘렀다. 이튿날 아침에 나는 천덕이를 대동하고 산할미의 집에 내려갔고, 노파는 마치 간밤에 일어난 일을 다 안다는 듯 내 말을 등을 돌리고 앉은 채 잠자코 듣고만 있었다. 내가 뿌리를 끊으려 했고, 불사조가 마침내 뿌리째로 하늘 너머로 날아갔다는 놀라운 이야기가 이어졌는데도 노파의 몸은 조금도 움찔거리거나 흔들리지 않았다. 마침내 할 말은 끝났고 산할미의 판결만 남은 셈이었다. 천덕이는 조금이라도 건드리면 울음보를 터뜨릴 듯한 얼굴로 내 옆에 서있었고, 산할미는 등을 돌린 채 불상처럼 미동도 없는 상태였다. “뿌리는?” “뿌리는?”돌연한 질문에 얼이 빠져서 대답이 제대로 나오질 않았다. 여전히 성마르고 날이 선 목소리였다. 