소녀의 귀에는 이미 그 목소리가 사람의 목소리로 들리고 있지 않았다. 머리 속을 뒤흔드는 매미소리처럼 그저 시끄러운 소음에 불과할 뿐. 머리 속을 뒤흔드는 매미소리처럼 그저 시끄러운 소음에 불과할 뿐.소녀의 마음, 혹은 정신 안에 있는 재판정에서는 이미 판결의 망치소리가 울려 퍼지고 있었다. 피고인 신홍섭을 사형에 처함. 피고인 신홍섭을 사형에 처함. 땅땅땅. 피고인 신홍섭을 사형에 처함. 땅땅땅. 그것도 집행은 거세형으로. 피고인 신홍섭을 사형에 처함. 땅땅땅. 그것도 집행은 거세형으로. 아니면 거세한 후에 사형. 피고인 신홍섭을 사형에 처함. 땅땅땅. 그것도 집행은 거세형으로. 아니면 거세한 후에 사형. 사실 어떤 식이든 상관없었다. 그의 운명은 고문기계 안에 들어간 말벌처럼, 어떤 길을 택해도 결국은 죽음만이 기다리고 있을 따름이었다. 두루마리 휴지를 손에다 잔뜩 감아서 성기와 주변을 닦아낸 후 소주를 들이부었다. 홍섭은 발버둥을 치고 있었다. "아까도 말했지만 가만있지 않으면 너만 손해야." "아까도 말했지만 가만있지 않으면 너만 손해야."부풀었던 성기가 도로 쪼그라들고 있었다. 그 전에 잘라버려야 한다, 소녀는 이를 악 물고 가위를 최대한 벌렸다. 유일하게 자유롭게 움직이던 왼쪽 다리도 양 발목을 혁대로 묶어서 옴짝달싹 못하고 있었다. "자, 이 꽉 다물어. 한다. 하나둘셋하면 자르는 거야. 하나, 두울……!" "자, 이 꽉 다물어. 한다. 하나둘셋하면 자르는 거야. 하나, 두울……!""으아아악!" "자, 이 꽉 다물어. 한다. 하나둘셋하면 자르는 거야. 하나, 두울……!""으아아악!""이 새끼가 하지도 않았는데 비명부터 지르고 지랄이야." "자, 이 꽉 다물어. 한다. 하나둘셋하면 자르는 거야. 하나, 두울……!""으아아악!""이 새끼가 하지도 않았는데 비명부터 지르고 지랄이야."후욱, 하고 긴 한숨을 내쉰다. 성기가 급격히 작아진다. 소녀는 그가 방심한 틈을 놓치지 않았다. "한둘셋!" "한둘셋!"한번에 셋을 다 센 듯한 짧은 외침에 이어 쭈욱, 가죽 찢어지는 듯한 소리가 났다. 