“저런! 무슨 그런 끔찍한 생각을! 안타깝게도 저희는 당신에게 손가락 하나도 댈 수가 없어요. 저희에게도 룰이란 게 있죠. 항간에는 악마가 사람을 해치고 재산을 빼앗는다고 하지만 잘 생각해보세요. 이 세상에서 무슨 일이 벌어지는지? 사기를 치고 도둑질을 하고 사람을 죽이는 일을 누가 다 하지요? 네, 같은 인간들이죠!그러니까 저희들은 그저 사람들을 도와주는 것뿐입니다. 사실 솔직히 한때 인간들을 죽이려고 날뛴 적이 있어요. 옛날엔 전염병을 퍼뜨리고 천재지변을 일으키기도 했죠. 하지만 이제 그런 짓은 안 해요. 인간 세상에 함부로 개입할 수도 없고 직접 손을 써서 인간에게 해를 입힐 수도 없어요. 그게 룰입니다.저희가 하는 일이란 그저 물건을 보고 훔칠까 말까 고민하는 사람의 귓가에 훔치라고 속삭이고, 전쟁을 일으킬까 말까 고민하는 지배자에게 저지르라고 부추기는 가소로운 짓거리뿐이랍니다. 결정도 행동도 책임도 모두 그들의 것이죠. 자살하고 싶어 하는 이의 눈에 날카로운 칼이 잘 보이도록 주의를 돌리는 일, 사람을 죽이고 싶어 하는 이의 등을 토닥여주는 게 바로 저희가 하는 일입니다.” “좋아, 알았어. 그 정도면 충분해. 네가 저 베란다 천장에 빨랫줄을 매달아주기만 하면 내가 목을 맬게. 아니면 수면제 백 알만 구해다줘. 청산가리인지 황산구리인지 뭔지 몰라도 더 센 게 있으면 그것도 좋아. 아니면…… 그래! 높은 곳, 높은 곳에 데려다줘.” “높은 곳이요?” “건물 옥상 같은 곳에 날 갖다놓기만 해. 그럼 내가 알아서 자살할 테니까. 직접 손을 쓰는 일이 아니잖아? 넌 그냥 내 위치만 옮겼을 뿐이라고.” “오호, 그것 참 신선하면서도 재미있는 발상이시군요. 역시 가끔은 인간과 대화도 나누어봐야겠다는 생각이 들었습니다 그려. 약을 훔쳐오는 것도 결국 제가 직접 개입한 게 되니까 곤란할 테고, 이게 더 좋은 방법 같군요. 좋습니다. 그럼 지금 바로 갑시다!” 아스타로스는 그 작은 몸을 재빠르게 움직여 휠체어 뒤로 가더니 믿기지 않을 정도로 가볍게 들었다. 고양이만한 덩치의 쥐가 자기 몇 배는 더 나가는 휠체어에 탄 인간을 이렇게 쉽게 들었다는 사실이 바로 악마임을 증명하는 것 같았다. 이어진 갑작스런 바람에 지영은 눈을 질끈 감았다. 강한 바람이 얼굴과 가슴을 정신없이 두들겼다. “자, 다 왔습니다.” 천천히 눈을 뜨니 정면에는 어둠, 그 아래에는 도시의 야경이 펼쳐져 있었다. 더운 여름밤이었지만 비교적 시원했다. 바람이 불자 휠체어가 위태롭게 흔들거렸다. 바퀴 아래는 1센티미터만 움직여도 떨어질 듯한 옥상 위 철망 꼭대기. 눈앞은 그야말로 까마득한 낭떠러지였다. “근처에 보이는 가장 높은 건물이길래 무작정 와봤습니다. 자, 이제 형식상의 절차가 필요한데요. 당신은 제 도움을 받아 죽는 거니까 죽은 후 당신 영혼의 소유권은 저에게로 이전됩니다. 이걸 또 음식에 비유하자면 제가 영혼을 먹는 셈입죠.여기에 동의하신다면, 물론 동의하니까 여기까지 온 거지만 3분 이내로 죽으면 계약이 이루어집니다. 떨어지는 시간을 감안해도 충분하겠죠? 그러면, 영혼이 되어서 다시 만납시다.” 아스타로스는 말을 마친 후 참았던 웃음을 터뜨리듯 세찬 웃음소리를 흘리면서 하늘 위로 솟구쳐 올랐다. 지영은 어둠에 묻혀 사라지는 모습을 멀거니 보면서 자신도 죽어서 영혼이 되면 저렇게 날아다닐 수 있을지 궁금했다. 죽음 이후가 두렵긴 하지만 어차피 악마에게 먹혀버린다면 상관없는 일이리라. 지영은 망설임 없이 휠체어 바퀴를 쥔 손에 힘을 주었다. 균형을 잃은 순간 지영은 앉은 채로 앞으로 기울어졌고, 그대로 어두운 밤공기를 가르며 아래로 떨어졌다. * * *지영은 세찬 바람에 눈을 질끈 감고 어서 모든 것이 끝나기만을 기다렸다. 심장을 터뜨릴 듯한 두려움이 가시면서 이 짧은 순간이 벌써 지겨워지고 있었다. 왜 아직도 떨어지고 있는 걸까. 어쩐지 시간의 흐름이 느려졌다는 느낌도 든다. 그럴싸한 가설이 떠올랐다. 자신은 이미 죽었고 둥실 떠오른 영혼은 아직도 자기가 죽은 줄 모르는 게 아닐까. 그 증거로 마치 물속에 있는 듯이 몸이 가볍다. 불어온 바람을 맞아 먹먹하던 귀에 누군가의 외침이 들렸다. 탄식에 가까운 비명. 조롱하는 듯한 날카로운 웃음소리가 머릿속에서 뚜렷하게 재생되었다. 아스타로스의 목소리다. 떨어지라고 부추기던 악마의 웃음이 분노 섞인 외침이 되어 돌아왔다. 지영이 살며시 눈을 뜨자 아스타로스가 곁으로 날아와 맴돌고 있었다. 눈 아래 어둠에 물든 아스팔트에는 부서진 채 나뒹구는 휠체어가 보였다. 지영은 고층건물의 절반쯤 높이에서 둥실 떠있었다. 악마는 지영의 주위를 날아다니며 악에 받쳐 소리쳤다. “나를 속였어! 어떻게 이럴 수가 있지? 분명히 너는 마법사가 아닐 텐데? 역시 네가 가진 힘은…… 무심코 넘긴 내 실수였어. 나를 볼 수 있을 때 알아차렸어야 했는데!설마 이것도 베헤모스 그 녀석의 계략은 아니겠지? 멍청하게 속아 넘어갔다면서 비웃는 꼴을 생각하면 치가 떨리는군! 좋아, 알았어. 이번엔 너희가 한 방 먹였어. 그치만 두고 봐. 난 너 같은 애들을 잘 알아. 얼마 지나면 또 죽고 싶다고 징징댈 거야. 그때 다시 보자고. 그땐 확실하게 네 영혼을 잡숴주실 테니까.” 말을 마친 아스타로스는 폭죽처럼 긴 빛의 꼬리를 남기며 하늘로 곧장 날아가더니 어둠 속으로 사라졌다. 지영은 멍하니 보고 있을 처지가 아님을 깨달았다. 느리긴 하지만 점점 땅에 가까워지고 있던 것이다. 이대로 추락하면 운 좋게 죽지 않더라도 큰 부상을 피할 수 없었다. ‘왜 나는 이토록 중력의 법칙에 저항하고 있을까? 