모든 진실을 자신이 먼저 알고 난 다음에.노크를 하고 들어가자 안에는 침대에 누운 김박사만 있었다. 이미 절대적 안정을 위해 간호진의 접근도 제한된 상태라는 걸 알고 있었다. 김박사는 눈을 감고 있었으나 문소리와 인기척을 알아들었는지 눈을 떴다. “박사님, 괜찮으신가요? 이야기할 수 있으세요?”김박사는 멍한 얼굴로 강박사를 쳐다보았다. 눈을 몇 번 깜박이더니 마른 입술을 움직이며 힘겹게 대답을 했다. “아직 몸이 무겁고 피곤하지만, 그럭저럭 이야기는 할 수 있을 것 같습니다…….”강박사는 침대 옆 버튼을 눌러 상체부분을 기울여 일어나 앉도록 한 다음 김박사가 물을 마시도록 도와준 후 다시 물었다. “박사님, 무슨 일이 벌어졌는지 직접 말씀해주실 수 있겠습니까?”“난 30년 전, 내가 태어난 날로 가서 나의 탄생을 지켜보고 싶었습니다. 거기까지는 문제가 없었죠. 그런데 미래로 돌아오는 짧은 순간 내 몸에 30년분의 노화가 급격하게 일어난 겁니다.”강박사는 말없이 듣고 있었다. “왜 이런 일이 벌어졌는지 짐작 가는 바가 있습니다. 해결책도 다 생각해놓고 있고요. 내 몸만 허락한다면 당장 내일부터라도 연구에 착수하도록 하겠습니다.”“그런데 박사님, 가져가신 물건 중에서 캠코더가 보이질 않네요. 어떻게 된 거죠?”“아, 그렇지. 그 캠코더를 사용하다가 그만 실수로 잃어버렸습니다. 가지고 돌아올 생각이었지만 당시 누군가가 저를 발견하고 수상하다 싶어서 쫓아오고 있었거든요. 보호복을 입고 있었으니 이상하게 보였겠지요. 외계인이라고 생각했을지도 모를 일이 아닙니까. 따돌리긴 했지만 대신 급히 도망가다가 개천에 떨어뜨리고 말았죠.”강박사는 그의 말에 별다른 의견이나 감상을 내놓지 않고 그냥 고개만 끄덕였다. “그렇군요. 그리고 출발하시기 전에 언론 발표하신 거는 생각나십니까?”“예? 아, 예. 했지요. 머리가 혼란스러워서 잘 기억은 나지 않지만요.”“그때 박사님은 사전에 준비한 연설문을 읽기만 하고 인터뷰를 마쳤죠. 너무 짧고 질의응답도 없는 무성의한 기자회견이라 많은 언론이 불만을 터뜨렸던 걸로 기억합니다. 박사님이야 시간 여행을 갔다 온 후 병상에 누워 계셔서 오래 전 일 같겠지만 불과 며칠 전의 일입니다.”“아, 그랬던가요. 언론이야 시체 냄새를 맡은 하이에나처럼 몰려들기 마련이 아니겠습니까.”“박사님이 왜 그런 식으로 무성의한 기자회견을 했는지 아시겠죠?”김박사는 잠시 말을 못 이었다. 강박사가 직접 대답했다. “박사님은 다른 사람 앞에서는 얼굴이 벌게지고 말을 더듬는 등 원만한 의사소통을 하지 못하기 때문입니다. 단 한 명 앞에서도 그런데 하물며 수많은 기자와 카메라가 모인 곳에서 제대로 얼굴이라도 들고 있을 리가 없지요. 그래서 사전에 연설문을 작성해서 연단에 올라서 읽고 내려오는 그 짧은 일도 상당한 고역이었다고, 박사님이 제게 말씀하셨던 걸 기억하고 있는 걸요.”“아, 아아……!”“생각난 척 해도 늦었습니다. 김박사, 그러니까 김준선 박사님은 제 앞에서도 곧잘 말을 더듬곤 했습니다. 비록 제가 연상이긴 하지만 누구보다 오랫동안 함께 연구를 하면서 가족 이상으로 정이 든 사람인 저에게조차 말이죠. 30년간 갖고 있던 버릇이 순간적으로 나이를 먹는다고 말끔히 고쳐질 리가 없지요. 안 그렇습니까, 김민승 박사님?”김박사의 눈이 휘둥그레졌다. “캠코더를 없앤다고 해서 기록이 없어지는 건 아닙니다. 미래의 기술을 우습게 보시면 안 되죠. 캠코더에 녹화된 영상은 함께 가져간 소형 컴퓨터 안에 동시에 기록이 됩니다. 100년 전에는 그런 기술이 없었나보죠?”주름지고 짙은 얼굴이 삽시간에 창백해졌다. “우린 타임머신의 로그 기록을 조사하여 어느 시간대로 갔는지 알아보았습니다. 100년 전의 대한민국으로 이동했더군요. 이 역시 과거의 기술로는 불가능한 일이었겠죠. 100년간의 연구 개발 성과를 너무 무시하시는 거 아닌가요?30년 전으로 갔다는 당신의 거짓말, 제 앞에서 전혀 말을 더듬지 않는 태도, 이것만으로도 당신이 제가 아는 김준선 박사가 아님은 분명하네요. 그럼 당신은 누굴까요? 또 제가 그걸 어떻게 알았을까요? 담당의사 선생님께서 힌트를 주셨습니다. 출발 전과 후의 DNA 검사는 사람이 바뀐 듯하다는 결과를 내놓았죠. 하지만 유사점도 제법 있다고 하더군요. 완전히 다르지는 않은 유사한 두 사람이라면 친족 관계밖에 더 있겠어요? 김준선 박사의 친족 중에 고령이면서도 타임머신을 빼앗아 타고 돌아올 정도로 지능이 높은 인물이라면, 저는 한 사람밖에는 떠올릴 수가 없습니다. 바로 시간 여행 기술을 처음 만들어낸 김민승 박사 당신이죠.” * * * * * 면회를 가기 전날 밤, 강박사는 김박사가 가져갔던 소형 컴퓨터를 대형 모니터에 접속하고 안에 저장된 영상을 재생했다. 캠코더가 기록한 영상은 모두 여기에 무사히 저장되어 있었다. 어떤 건물의 복도다. 발걸음 소리와 함께 캠코더를 들고 있을 김박사의 목소리가 들린다. “나, 나는 드디어 과거로 도착했다. 지금이 어, 언제인지 아는가. 2012년 12월이다. 정확한 날짜까지는 잘 모르겠다. 아, 아직 날짜와 시간까지 조절할 수는 없다. 이번 여행을 바탕으로 얻은 데이터를 토, 통해 가능해질지 모른다는 기대를 푸, 품고 있다.”혼잣말인데도 흥분해서 그런지 평소보다 말을 심하게 더듬었다. 그는 복도를 계속 걷다가 어느 문 앞에서 멈추었다. “이 문 너머에 나, 나의 증조할아버지, 세계 최초로 타, 타임머신의 작동 원리를 정립한 김민승 박사님이 계신다. 나는 이 영광스러운 최초의 시간 여행을 그에게 바치기로 겨, 결심했다. 어릴 적부터 늘 푸, 품고 있던 장래희망이었다. 내가 태어나기도 전에 세상을 떠난 그에게 당신의 즈, 증손자가 이렇게 당신이 남긴 유산을 이어받아 후, 훌륭한 성과를 이루었다고. 당신의 노력은 허, 헛된 일이 아니었다고 자랑스레 말하, 말할 거다.”그 순간 강박사는 앞으로 어떤 일이 일어날지 짐작할 수 있었다. 미래를 예언한다든지 하는 개념이 아니었다. 지금까지 얻은 정보를 통한 유추에 가까웠다. 그래서 그는 이어지는 장면인 놀라는 노박사와 젊은 증손자의 감동적인 만남을, 역사에 남을지 모를 명장면을 빨리 감기로 넘겼다. 