여기는 아파트 4층. 여기는 아파트 4층. 여자 혼자 있는 집. 여기는 아파트 4층. 여자 혼자 있는 집. 알몸으로 창문을 통해 들어온 침입자가 도둑이나 치한이 아니라고 주장해도 설득력이 없다. 아무리 깜짝 놀랄 정도로 예쁜 여자애라 할지라도. 아무리 깜짝 놀랄 정도로 예쁜 여자애라 할지라도.이대로는 변명을 늘어놓을수록 더 수상하게 느껴질 뿐임을 스스로도 느꼈는지 목을 가다듬고 마음을 가라앉히더니 좀 더 진지하게 말했다. “으흠. 내 이름은 마르가리타. 이래봬도 난 마법사야!” “으흠. 내 이름은 마르가리타. 이래봬도 난 마법사야!”두둥. “으흠. 내 이름은 마르가리타. 이래봬도 난 마법사야!”두둥. 묵직한 효과음이라도 들어가야 할 순간이었으나 지영의 입에서는 한숨만 새어나왔다. 그런데 신기하게도 의심은 들지 않았다. 상대가 마법사인 것보다는 알몸으로 아파트 4층까지 기어 올라왔다는 쪽이 더 믿기 어려우니까 그럴지도. 상대가 마법사인 것보다는 알몸으로 아파트 4층까지 기어 올라왔다는 쪽이 더 믿기 어려우니까 그럴지도.“뭐야, 못 믿겠다는 얼굴이잖아? 보면 모르겠어? 이렇게 하늘을 날아왔잖아! 나로 말할 것 같으면 마법 학교를 수석으로 졸업! ……할 예정인 마르가리타라고 해! 너는?” 상대가 마법사인 것보다는 알몸으로 아파트 4층까지 기어 올라왔다는 쪽이 더 믿기 어려우니까 그럴지도.“뭐야, 못 믿겠다는 얼굴이잖아? 보면 모르겠어? 이렇게 하늘을 날아왔잖아! 나로 말할 것 같으면 마법 학교를 수석으로 졸업! ……할 예정인 마르가리타라고 해! 너는?”마르가리타는 이름만큼 외국인으로 보이진 않았다. 혼혈 정도라면 믿을 수 있을지도. 혼혈 정도라면 믿을 수 있을지도. 갈색 머리카락에 깨끗한 피부. 혼혈 정도라면 믿을 수 있을지도. 갈색 머리카락에 깨끗한 피부. 지영은 지금까지 직접 눈으로 본 중에서는 가장 예쁜 사람이라고 생각했다. 그렇다 한들 방을 어지럽히고 혼자만의 평화를 방해한 죄가 가벼워지지는 않는다. 심통이 난 지영은 일부러 거칠게 대답했다. 