카타르는 즉시 9㎢의 부지를 무상으로 제공하고 전력 공급을 위한 전용 원자력 발전소를 바로 옆 해안에 건설했다. 이는 국왕의 강력한 권력 덕분에 가능한 일이었다. 민주주의 국가에서는 어림도 없는 일이었다. 대한민국에서도 연구시설 건설을 50년 넘게 검토하였으나 결국 실현되지 않았잖은가. 개발 및 유지비용이 막대한데 비해 얻어지는 건 불확실한 과학적 성과뿐인 사업이니까 그럴 만도 했다. 김준선 박사는 연구소 안에서 태어나 자랐다. 국민 과학자라지만 정작 그가 한국에서 지낸 시간은 얼마 되지 않았다. 연구시설 밖으로 나간 경험 자체가 거의 없을 정도였다. 그의 소년기는 이른바 신동이나 아역 스타라 불리는 아이들과 유사했다. 수많은 이들의 기대와 사랑을 받는 대신 자유와 여유로움이 없는 힘든 생활이 이어졌다. 마치 증조할아버지의 연구와 업적을 이어받아야만 하는 숙명을 부여받고 태어나기라도 한 듯이, 그는 부모를 비롯한 주위 사람들로부터 ‘역사적 사명’을 완수하리라는 암묵적인 강요와 기대 속에서 살아왔다. 개인의 불행과 고통, 그리고 노력을 제물로 바친 것처럼 시간 여행기는 완성되었다. 최초의 모델은 2㎏의 물체를 과거로 보낼 수 있었다. 한 번 성공을 거두자 탄력을 받은 것처럼 초기부터 존재하던 숱한 난점을 하나씩 극복해갔다. 크기와 중량의 제한은 조금씩 늘어났고 체류 시간 역시 점점 늘어났다. 시간 탄성 작용으로 인해 제한 시간이 되면 저절로 돌아오게 되는 것만은 막을 수 없었다. 더구나 과거든 미래든 오히려 멀리 갈수록 성공 확률이 높고 안전했다. 거듭된 실험과 시뮬레이션 결과 적어도 100년은 되어야 안전하다는 판단이 내려졌다. 그 이하 시간으로의 이동은 현재 타임머신 재질과 전력 공급량으로는 불가능에 가까운 일이었다. 물론 김박사는 증조부부터 대대로 불가능이라는 표현을 쓰지 않았다. 그들은 언론 발표나 인터뷰 등에서도 늘 현재 기술로는 어렵지만 앞으로 극복할 수 있을 거라고 말해왔다. 현재 할 수 있는 일보다 앞으로 할 수 있을 일을 더 강조하는 건 대중의 호응을 얻어내기에 좋은 정치적 수사가 아닌가. 비록 대륙 너머 멀리에서 이루어진 일이지만 국민 과학자의 활약은 올림픽 금메달에 못지않은 나라의 자랑거리가 되었다. 동물 실험, 촬영용 로봇 실험 등이 차례로 성공하며 드디어 사람이 직접 시간 이동을 시도할 때가 왔다. 그렇다면 이 역사적인 최초의 여행을 떠날 사람은 누구냐, 라는 문제가 생기는데 사실상 우문이었다. 김박사는 벌써 오래 전부터 체중 감량을 하며 자신의 몸무게를 46~48㎏ 사이로 유지하고 있었다. 옷과 기록 장치 등의 설비를 덧붙이고도 50㎏을 넘기지 않으려면 45㎏까지 줄여야 하는 상황이었다. 174㎝인 김박사에게는 제법 혹독한 다이어트였다. 이런 고행을 자처하는 이유는 바로 현재 기술로 이동 가능한 최대 무게가 50㎏이기 때문이다. 그는 태어날 때부터 운명처럼 물려받은 시간 여행 연구에 몰두했다. 신기하게도 거부감이나 반항심은 생기지 않았다. 스스로는 이를 일종의 가업처럼 여겼던 것이다. 물론 세계적인 주목을 받고 있는 연구를 완성하고자 하는 야심도 없지 않았다. 다른 무엇보다 김박사는 자신이 최초의 시간 여행자가 되겠다고 마음먹은 상태였다. 어릴 때부터 유난히 시간 여행에 관련된 책과 영화를 많이 보여주던 부모님의 영향도 있었고, 꿈을 이루지 못하고 세상을 떠난 증조부에 대한 애석한 마음도 한몫을 했을 터.마침내 이렇게 눈앞에 타임머신이 실현되는 모습을 보니 자기가 직접 가겠다는 욕심은 점점 커졌다. 체중이 가벼운 여성 연구자나 머리가 좋은 어린이를 잘 교육시켜 보내자는 의견도 있었고, 사람은 위험하니 앞으로도 시험 이동 때 썼던 로봇만을 보내야 한다는 신중론도 있었으나 김박사는 전부 묵살하다시피 하며 다이어트에 매진했다. * * * * * 마침내 최초로 사람이 직접 시간 여행을 떠나게 된 날, 출발 준비를 모두 마친 김박사가 대국민 발표 및 언론 인터뷰를 위해 연단에 올랐다. 말은 국민이지만 사실상 전세계의 이목이 그에게 집중되어 있었다. 보안 등의 이유로 발표는 연구소 내부 로비에서 이루어졌고 참석한 기자나 카메라맨은 없다. 오직 여러 대의 카메라만이 연단에 선 김박사의 모습을 촬영하여 위성을 통해 세계로 보내고 있었다. 사람들의 관심과는 달리 김박사는 이러한 발표 자체를 어색해 하는 눈치였다. 부끄러운 듯 연단에 고개를 숙인 채 사전에 적어놓은 짧은 발표문을 읽고는 시간이 없다는 핑계를 대며 기자들이 사전에 보낸 질문지에 대한 응답도 생략하고는 그야말로 도망치듯 퇴장했다. 지켜보던 많은 이들 특히 기자들은 김박사의 소극적인 태도에 실망을 금치 못했다. 무엇보다 사람들이 가장 궁금해 할 사실, 어디로 가서 무엇을 할 것인지에 대해서는 일언반구도 없었다. 그저 100년 전 대한민국에 갔다 올 것이라는 정도뿐이었다. 실험의 위험성과 패러독스의 문제 때문에 구체적으로 밝힐 수 없다나? 이 역시 시간 여행 이론에 무지한 평범한 사람들에겐 이해하기 힘든 변명이었다. 이미 지나간 과거인데 이제 와서 좀 더 안다고 해서 무엇이 바뀔까? 그렇게 많은 의문을 남긴 채로 김박사는 과거로 떠났다. 연구시설은 기자의 출입이 통제되어 역사적 순간의 촬영은 이루어지지 못했으나 대신 폐쇄회로 카메라로 먼 거리에서 찍은 녹화 영상이 출발 이후 공개되어 전세계로 확산되었다. 타임머신은 레일이 깔린 거대한 원형 터널 안에 놓인 금속제 구(球)였다. 전신 수영복을 닮은 보호복을 입은 김박사가 공 모양의 기계 안으로 들어가 태아처럼 웅크린 자세로 앉았다. 이 모습은 터널에 달린 유리창 너머로 보였다. CCTV가 설치된 터널 바깥쪽 연구동에서는 여러 연구원들이 복잡한 계기판을 살펴보고 조작하며 출발 준비를 서두르고 있었다. 준비를 마쳤다는 신호가 내려오자 유리창이 금속제 셔터로 차단되었다. 이제 김박사가 들어간 금속구의 모습은 육안으로 볼 수 없었다. 육중한 소음과 함께 공은 터널 안을 빠른 속도로 회전하기 시작했다. 처음엔 레일 위를 달렸으나 점점 빨라지면서 구체는 공중으로 뜨게 된다. 속이 텅 빈 도넛처럼 생긴 터널 안을 3시간 넘게 고속 회전하던 금속구는 어느 순간부터 속도가 느려지더니 30분 후에 완전히 정지했다. 