무기를 넣은 스포츠 가방을 들고 집을 나서니 벌써 거리에서부터 흉흉한 광경이 눈에 들어왔다. 셔터가 내려진 복덕방과 음식점의 유리창이 깨져서 엉망이 된 모습이 보였다. 철제 셔터도 구부러지고 심지어 불에 그슬린 부분도 있다. 시끄러운 엔진 소리가 나서 돌아보니 양아치 둘이서 스쿠터 한 대를 타고 한적한 주택가를 달리고 있었다. 뒤에 탄 놈은 쇠파이프를 휘두르고 있다. 세계멸망 이후를 그린 만화를 보고 흉내를 내는 또라이들이었다. 지금 내가, 그리고 저놈들이 하려는 짓은 무질서한 광란이 아니라 사회의 질서를 유지하는 일이란 걸 알기나 하는 건지. 당연하지만 거리는 조용하고 돌아다니는 사람은 거의 없었다. 노인이라면 세상일에 무관심하고 잘 잊어버리고 눈치가 없다는 생각을 갖고 있었는데 그렇지도 않나 보다. 평소에는 버스 정류장이나 구멍가게 앞에서 곧잘 눈에 띄던 할배, 할매들이 하나도 보이질 않는다. 하긴 목숨이 걸린 일인데 지들이라고 넋 놓고 있을까. 어쩌면 안 보이는 노인네들은 이미 당한 걸지도 모르겠다. 어느 쪽이든 궁상맞게 사는 가난한 노인에게는 관심이 없다. 내 목표는 좀 더 큰 먹잇감이거든. 차림새도 그렇고 해서 버스를 타기가 꺼림칙했고 택시도 잘 안 보여서 그냥 걸어서 구청까지 갔다. 멀리서 건물 꼭대기만 보이는데도 벌써 소란스러워졌고, 가느다랗게 피어오르는 연기가 보였다. 확성기를 통해 마구 떠드는 소리가 들렸다. 사정 모르는 사람이 보면 대규모 시위라도 벌어진 줄 알겠다. 구청 앞에는 닭장차가 몇 대나 서있고 시커먼 방패를 든 전경들이 구청을 거의 둘러싸듯 진을 친 광경이 보였다. 전경들과 실랑이를 벌이는 무리들의 머리 위로 커다란 깃발이 보인다. 무슨 향우회, 무슨 노인연합, 무슨 요양소까지 있다. 노인들이 이렇게 많은지 나는 처음 알았다. 지금껏 세상 속에 꼭꼭 숨어 살던 늙은이들이 ‘저글링 러시’라도 하듯 쏟아져 나온 모양이었다. 입구에는 바리케이드를 치고 전경들이 둘러싸고 있어 자동차 출입은 아예 불가능한 상태였고 민원인을 포함한 온갖 남녀노소가 세일 날 백화점처럼 서로 먼저 들어가려 밀치고 당기며 뒤엉켜 있었다. 바로 옆에서 시위대와 전경의 싸움까지 벌어지니 질서정연하게 줄을 서서 침착하게 기다릴 상황은 아니었다. 나 역시 앞을 가로막은 아줌마, 아저씨들을 가차 없이 밀쳐내면서 인파를 헤치고 나아갔다. 경찰 한 사람이 확성기를 들고 반쯤 쉰 목소리로 사회상속 신청자는 자신한테 오라는 말을 계속 되풀이하고 있다. 그 똑같은 소리가 슬슬 지겨워질 무렵 겨우 그에게 당도했다. 나는 점퍼 주머니에서 종이를 꺼냈다. 동사무소에서 우편으로 보내준 신청서였다. 경찰은 고개만 내밀어 대충 훑어보더니 손가락으로 튕기듯 종이를 툭 치면서 말했다. “통과!”그게 신호였는지 옆에 있던 방패 든 전경이 옆으로 슬쩍 물러났고 나는 무사히 구청 안으로 들어올 수 있었다. 그때 내 뒤를 바짝 쫓아오던 배 나온 아저씨는 전경에게 가로막혔다. 아저씨는 구청에 급한 일이 있다며 반쯤 애원하고 반쯤 꾸짖듯 말했지만 경찰은 옆의 민원인 전용 입구로 가라는 매몰찬 말만 되풀이했다. 구청 앞에는 원래 널따란 주차장이 있고 담벼락 쪽엔 벤치와 나무로 조그만 공원처럼 꾸며 놓았는데 오늘은 주차장에 차가 거의 없었다. 청사에 바짝 붙여서 주차한 차 몇 대만 보일 뿐이다. 대신 그 공간에 시위대 혹은 용역 깡패를 방불케 하는 험상궂은 젊은이들이 우글거리고 있었다. 여자도 있긴 했지만 절대 다수가 남자였다. 물론 오토바이 헬멧을 쓰고 점퍼와 군화 차림에 스포츠 가방 밖으로 알루미늄 배트가 비쭉 튀어나온 나 역시 그 험상궂은 놈들 중의 하나로 손색이 없는 모습이었지만 말이다. “줄을 서! 순서대로 오라니까! 안 그러면 안 준다고! ……그래 좋아, 여기 줄 설 때까지 배부는 중지합니다. ……내 맘대로다! 왜? 누가 이기는지 해보자고.”확성기를 통해 단단히 화가 난 중년 남자의 목소리가 들렸다. 말 안 듣는 예비군을 다루는 장교 같았지만, 차이가 있다면 존댓말을 쓰는 최소한 존중조차 없다는 정도랄까. “야! 이제 왔냐?”무리들 틈에서 친구 동석이가 나를 알아보고 가까이 왔다. 나는 대답 대신 스포츠 가방을 매만지며 어깨를 으쓱했다. “씨팔, 너무 늦게 왔나 보다. 좋은 건 벌써 다들 채 간 모양이다. 남은 건 경로당이나 들락거리는 돈 없는 영감들밖에 없어.”동석이는 씩씩대며 임시로 설치된 게시판을 가리켰다. 나도 그를 따라 둘러봤는데 과연 그랬다. 어딜 가나 선착순 아니면 운빨로 결정된단 말인가. 허탈하기도 하고 화도 났다. 우리의 모습은 구인광고를 살펴보는 취업 준비생처럼 보이겠지. 여기는 무슨 취업 박람회고. 옆에선 계속 줄을 서라고 악을 쓰는 중년남자와 새치기를 하려고 기를 쓰는 청년들 간의 실랑이가 벌어졌다. “저건 뭔데?”내가 그쪽을 가리키며 묻자 동석이는 고개를 뻗어 슬쩍 둘러보았다. “구청에서 따로 뽑은 관리명단이야. 일명 월척들. 부양하는 자녀가 없고 부동산이나 사업체를 일정 규모 이상으로 소유한 소위 부자 노인들 있잖아.”“그런 놈 있으면 나라도 잡고 싶겠다.”동석이는 내 말을 듣더니 바닥에 가래를 뱉고는 주머니에서 담배를 꺼내며 중얼거렸다. “씨팔, 월척 잡아가려면 그것도 자격이 있어야 해. 너 신청서 써 왔지? 거기에 뭐라 써 놨는지 봤지?”나는 고개를 끄덕였다. 〈사회상속 제도〉라, 명칭만 그럴싸하지 내 주위에선 다들 신 고려장 법이라고 불렀다. 신청 자격은 20세에서 30세까지, 부모 및 본인의 재산 및 수입을 포함한 자격요건 심사를 거쳐야 한다. 대상자는 60세 이상 중에서 마찬가지로 심사를 거치되 국가에서 일방적으로 결정한다는 게 차이점이다. 노인의 재산을 청년에게로 강제 상속하여 재화를 순환시키고 사회의 질서를 유지하자는 게 사회상속 제도의 요점이다. 