내가 괜한 짓을 해서 재앙을 늘리는 게 아닌가 걱정하고 있는데 부관의 연락이 왔다. “선장님, 뭔가 상황이 예상치 못하게 흘러가고 있습니다. 지구인의 심리에 대해서는 선장님의 판단이 더 나을 것 같아서 조언을 구하고자 연락드렸는데요.” “선장님, 뭔가 상황이 예상치 못하게 흘러가고 있습니다. 지구인의 심리에 대해서는 선장님의 판단이 더 나을 것 같아서 조언을 구하고자 연락드렸는데요.”“왜? 무슨 문제가 생겼냐?” “선장님, 뭔가 상황이 예상치 못하게 흘러가고 있습니다. 지구인의 심리에 대해서는 선장님의 판단이 더 나을 것 같아서 조언을 구하고자 연락드렸는데요.”“왜? 무슨 문제가 생겼냐?”“교황이 죽었습니다. 암살도 아니고 사람들이 잔뜩 모여 있는 광장에서 공개적으로 살해당했지요.” “선장님, 뭔가 상황이 예상치 못하게 흘러가고 있습니다. 지구인의 심리에 대해서는 선장님의 판단이 더 나을 것 같아서 조언을 구하고자 연락드렸는데요.”“왜? 무슨 문제가 생겼냐?”“교황이 죽었습니다. 암살도 아니고 사람들이 잔뜩 모여 있는 광장에서 공개적으로 살해당했지요.”“이런. 지구인이 다 그렇게 야만적이라고 생각하지는 마.” “선장님, 뭔가 상황이 예상치 못하게 흘러가고 있습니다. 지구인의 심리에 대해서는 선장님의 판단이 더 나을 것 같아서 조언을 구하고자 연락드렸는데요.”“왜? 무슨 문제가 생겼냐?”“교황이 죽었습니다. 암살도 아니고 사람들이 잔뜩 모여 있는 광장에서 공개적으로 살해당했지요.”“이런. 지구인이 다 그렇게 야만적이라고 생각하지는 마.”“더 곤란한 건 교황을 살해한 이들이 저를 새로운 교황으로 추대하자고 주장하는 겁니다.” “선장님, 뭔가 상황이 예상치 못하게 흘러가고 있습니다. 지구인의 심리에 대해서는 선장님의 판단이 더 나을 것 같아서 조언을 구하고자 연락드렸는데요.”“왜? 무슨 문제가 생겼냐?”“교황이 죽었습니다. 암살도 아니고 사람들이 잔뜩 모여 있는 광장에서 공개적으로 살해당했지요.”“이런. 지구인이 다 그렇게 야만적이라고 생각하지는 마.”“더 곤란한 건 교황을 살해한 이들이 저를 새로운 교황으로 추대하자고 주장하는 겁니다.”“뭐어?” “선장님, 뭔가 상황이 예상치 못하게 흘러가고 있습니다. 지구인의 심리에 대해서는 선장님의 판단이 더 나을 것 같아서 조언을 구하고자 연락드렸는데요.”“왜? 무슨 문제가 생겼냐?”“교황이 죽었습니다. 암살도 아니고 사람들이 잔뜩 모여 있는 광장에서 공개적으로 살해당했지요.”“이런. 지구인이 다 그렇게 야만적이라고 생각하지는 마.”“더 곤란한 건 교황을 살해한 이들이 저를 새로운 교황으로 추대하자고 주장하는 겁니다.”“뭐어?”“그들의 주장에 따르면 초능력을 가진 외계인이 자기네 신인 뮌스터보다 더 위대하다는군요.” “선장님, 뭔가 상황이 예상치 못하게 흘러가고 있습니다. 지구인의 심리에 대해서는 선장님의 판단이 더 나을 것 같아서 조언을 구하고자 연락드렸는데요.”“왜? 무슨 문제가 생겼냐?”“교황이 죽었습니다. 암살도 아니고 사람들이 잔뜩 모여 있는 광장에서 공개적으로 살해당했지요.”“이런. 지구인이 다 그렇게 야만적이라고 생각하지는 마.”“더 곤란한 건 교황을 살해한 이들이 저를 새로운 교황으로 추대하자고 주장하는 겁니다.”“뭐어?”“그들의 주장에 따르면 초능력을 가진 외계인이 자기네 신인 뮌스터보다 더 위대하다는군요.”“그게 무슨…… 아니, 맞는 말인데?” “선장님, 뭔가 상황이 예상치 못하게 흘러가고 있습니다. 지구인의 심리에 대해서는 선장님의 판단이 더 나을 것 같아서 조언을 구하고자 연락드렸는데요.”“왜? 무슨 문제가 생겼냐?”“교황이 죽었습니다. 암살도 아니고 사람들이 잔뜩 모여 있는 광장에서 공개적으로 살해당했지요.”“이런. 지구인이 다 그렇게 야만적이라고 생각하지는 마.”“더 곤란한 건 교황을 살해한 이들이 저를 새로운 교황으로 추대하자고 주장하는 겁니다.”“뭐어?”“그들의 주장에 따르면 초능력을 가진 외계인이 자기네 신인 뮌스터보다 더 위대하다는군요.”“그게 무슨…… 아니, 맞는 말인데?”무능력하게 우주를 떠돌며 죽어가는 고물 우주선보다 우리 부관이 더 뛰어나다는 건 일고의 가치도 없는 사실이다. 