지금까지의 내 임무라고 하면 깨어 있는 시간보다 잠드는 시간이 압도적으로 많은 편한 보직이었다. 물론 그만큼 수당이 적고 인사 고과에서 좋은 평가도 받지 못하는 게 사실이다. 무릇 하나를 얻으려면 하나를 내줘야 하는 법. 무릇 하나를 얻으려면 하나를 내줘야 하는 법. 나는 돈과 명예 대신에 안락함과 게으름을 얻었다. 지금 은하 연방의 패러다임을 바꾸고 있는 게 바로 〈워프웨이〉다. (시간은 별도의 차원으로 간주하므로 제외한다). (시간은 별도의 차원으로 간주하므로 제외한다). 이 우주 공간 위에 두 개의 지점, 즉 입구와 출구를 설치한다. 각각 일종의 블랙홀로 외부는 양의 에너지, 내부에는 음의 에너지로 척력을 작용시켜 통로를 유지한다. 이 통로를 통하면 공간의 외부로 이동하는 것보다 훨씬 빠른 지름길, 즉 초광속 항로가 생긴다. 과거 지구에서도 과일 내부를 파먹는 웜홀로 비유하여 표현했던 항법과 효과는 동일하다. 분명한 사실은 워프웨이를 이용하면 두 지점 사이의 왕복만 가능하다는 점을 제외한다면 은하계의 어디로든 그야말로 순식간에 이동할 수 있다는 얘기다. 통로 자체의 이동 시간은 거의 0에 수렴한다. 한 가지 제약이 있다면 아무 곳에나 출입구를 개통할 수 있는 게 아니어서 적합한 장소를 찾아야 한다. 조건이야 세세하게 있지만 다른 조건이 맞다고 해도 주위에 생명체가 사는 행성이 있으면 안 된다. 중력 붕괴와 펜로즈 효과 때문에 〈워프웨이 스테이션〉 주위의 몇 파섹은 먼지 한 톨 없이 텅 비어버리기 때문이다. 따라서 정해진 두 지점만 왕복한다는 점에서 배나 비행기의 항로보다는 철도에 비유하는 게 적절할지 모르겠다. 이전까지 내 업무는 워프웨이 개설지를 물색하는 거였다. 임라나를 타고 은하 변두리를 돌아다니다보면 조타수가 알아서 적합한 후보지를 발견한다(그때까지 나는 원하는 꿈을 꾸거나 게임을 즐기며 마음껏 잠든다). 임라나를 타고 은하 변두리를 돌아다니다보면 조타수가 알아서 적합한 후보지를 발견한다(그때까지 나는 원하는 꿈을 꾸거나 게임을 즐기며 마음껏 잠든다). 조타수가 보고를 하면 깨어나서 항로 개설 적합 지역인지 판단하여 결정을 내린 후 상부에 보고한다. 