건물 밖에서는 중년 여인이 119 구급대원 한 명을 붙잡고 자신이 신고할 당시의 상황을 장황하게 설명하고 있었다. 아무도 없는 무너진 상가에 사람 소리가 들려서 노숙자라도 사나 싶었는데 비명소리가 연거푸 들리기에 무서워서 들어갈 엄두는 나지 않고 해서 앞뒤 가리지 않고 신고부터 했노라고.구급대원들의 전등에서 나온 빛이 어두운 건물 여기저기를 더듬고 다녔다. 그들은 오래지 않아 목에 니퍼가 꽂힌 채 누워 있는 젊은 남자의 시신을 찾아내었다. 아직 피가 따뜻하고 사후경직도 일어나지 않은 상태였다. 수색을 이어가자 지하 골방에서 목줄이 걸리고 성기가 절단된 상태로 부패되고 있는 남자의 시신을 발견할 수 있었다. 이미 구조활동의 단계는 지나 있었고 시체를 수습하는 작업이었지만 대원들은 일사불란하게 들것을 옮기며 분주하게 움직였다. 하지만 계단 아래에 팽개쳐진, 구둣발에 밟혀 찢어지고 바스러진 한 마리 죽은 매미를 신경 쓰는 이는 아무도 없었다. ※ 이 글은 제가 만든 노벨 게임「Brother, My Knight」의 번외편 소설로 네 번째 혹은 여섯 번째 엔딩의 후일담입니다. 풍선을 타고 하늘높이 올라가고 싶어요. 자신의 꿈과 희망을 발표하는 자리에서 그렇게 말한 아이가 있었다. 초등학교 6학년, 겨울방학도 끝나고 졸업만을 남겨둔 시기, 어차피 수업도 제대로 진행이 안 되던 그 한적한 시간을 빌려 담임 선생님은 아이들에게 자신의 꿈과 소망, 미래에 대한 포부를 말하게 하는 자리를 마련했다. 대부분 아이들은 장래희망, 즉 가수가 되고 의사가 되고 대통령이 된 자신의 모습을 말하곤 했는데 단 하나의 아이가 그런 미래에 대한 꿈이 아닌, 밤에 꾸는 꿈과 같은 이야기를 한 것이다. 황당하다는 선생님의 시선과 몇몇 아이들의 짓궂은 킥킥거림 속에서 효진은 마치 처음 보는 것처럼 그 아이를 보았다. 권마리. 반에서 그리 눈에 띄지도 않던, 공부는 상위권이었지만 성격탓인지 친구도 별로 없던, 커다란 안경으로 얼굴의 반은 가린 것 같던 여자애였다. 효진보다 키가 작아서 한두 달 정도는 바로 앞자리에 앉았던 아이인데, 공책과 연습장의 표지 뒤에 색색의 사인펜으로 그림을 그리던 게 효진의 인상에 남아있었다. 그 아이는 빨간색으로는 꽃을, 초록색으로는 풀과 나무를, 노란색으로는 별과 강아지를 그리곤 했다. 그리고 파란색으로는 풍선을 그렸다. 하늘 위에는 물방울을 뒤집어 놓은 듯한 모습의 크고 작은 풍선들이 숱하게 떠 있어 마치 비가 거꾸로 내리고 있는 것처럼 보였었다. 하늘을 난다는 건 아이들의 오랜 소망 중의 하나일 것이다. 비행기가 일반화된 오늘날에도 상대적으로 비행기를 탈 기회가 많지 않은 어린아이들에게는 비행에 대한 원초적 욕망이 남아 있을지도 모른다. 그런데 왜 하필 풍선일까. 꿈이라면 날개를 달고 새처럼 날아도 되고, 비행기나 우주선을 조종할 수도 있고, 꿈이니까 그냥 슈퍼맨처럼 맨몸에 망토만 두르고 날아다녀도 상관이 없을 텐데. 효진의 마음속에서 그런 의문과 호기심이 풍선처럼 부풀어오르고 있을 때 마리는 그 한 마디만을 남기고 선생님을 슬쩍 곁눈질로 살폈다. 할 말을 다 했으니 그만 자리로 돌아가도 되겠느냐는 표정이었다. 선생님의 입이 벌어졌지만 무언가를 말하고 싶어도 미처 할 말을 찾지 못한 듯 얼굴이 체념의 빛으로 물들어 감을 읽을 수 있었다. 결국 선생님은 다음 학생을 호명했고 덩치가 큰 남자애가 올라와 교탁에 두 손을 얹고 최고의 일식 요리사가 될 거라는 포부를 밝혔다. 고등학교 졸업후 일본의 무슨무슨 학교로 유학을 간다는 등 계획이 구체적이어서 아이들의 감탄사가 이어졌다. 풍선을 타고 하늘을 나는 소녀의 이야기는 금세 잊혀진 듯 했다. 마리의 대각선 뒷자리에 앉아 있던 효진은 다가올 자기 차례를 기다리며 무엇을 말할까 고민하고 있었는데, 방금 들은 마리의 말과 공책에 그려진 파란 풍선들이 자꾸만 떠올라 갈피를 잡지 못하고 있었다. 난 무엇이 될까. 무엇이 되고 싶은 걸까. 그냥 사회나 도덕을 가르치는 선생님이 될까…… 고등학교보다는 중학교가 낫겠지. 고등학교는 너무 어려울 것 같으니까. 초등학교 선생님은 전과목을 다 가르쳐야 하니 너무 힘들거야. 그런 생각들을 떠올렸다. 아직 어른이 된다는 것은 너무 멀고 낯선 일이었다. 초등학교를 졸업하고 중학생이 된다는 것. 교복을 입고 입시를 위한 기나긴 전장에 돌입한다는 것 자체로도 막막한 일이었다. 그 이후의 일은 상상하기도 힘들었다. 좋아하는 남자를 만나, 결혼을 하고, 아이를 낳아서 길러, 지금의 엄마처럼 된다. 그런 삶이 정답일까. 내게도 그런 미래가 기다리고 있는 걸까. 효진은 고개를 돌려 네모난 창문 너머 하늘을 바라보았다. 하얀 플라스틱 창틀로 네모지게 잘려진 하늘은 파랗고 구름은 하얗기만 했다. 저기에 파란색의 풍선 한두 개쯤 떠있어도 아무도 눈치채지 못할 것만 같았다. 풍선을 타고 저 하늘 속으로, 파랗고 파란 하늘 속으로 스며든다면…….　효진은 문득 어떤 생각이 떠올라 연습장 귀퉁이를 찢어서 짧은 글을 적었다. 펴지지 않도록 야무지게 접어서 앞자리로 훌쩍 던졌다. 쪽지는 마리의 책상 오른쪽에 있던 양철 필통을 정확하게 맞추고 책상 위로 떨어졌다. 마리는 가느다란 손가락으로 조심스레 쪽지를 접어들고 펼쳐본다. 장효진. 호명되자 효진은 교단으로 올라갔다. 밑단에 레이스가 달린 청바지와 스웨터 차림의 활동적인 복장. 반쯤 뛰는 듯 생기가 넘치는 몸동작. 작지만 동그란 눈이 자신에게로 집중된 아이들의 시선에 약간은 겁먹고 긴장한 듯 천장으로 향했다가 교탁으로 떨어진다. 그 순간 마리와 눈이 마주쳤다. 잘 본 적이 없는 것 같은 표정이었다. 쑥스러움을 달래려는 듯 어깨까지 내려온 머리카락만 만지작거리던 효진은 마리가 보내는 안광을 맞고 기운을 차린 것처럼 고개를 들고 말했다. 