태연자약하게 미소짓는 소녀는 분명 제정신이 아님에 틀림없었다. 더구나 눈에는 눈이라면, 자신과 친구들이 했던 걸 되갚는다는 얘기? 그건 상상만 해도 끔찍한 일이었다. "사, 살려줘! 잘못했어! 잘못했다니까! 뭐, 뭐가 필요해? 돈? 돈줄게! 아니 차라리…… 차라리 경찰에 넘겨! 콩밥 먹으면 될 거 아냐!"좁은 공간에 홍섭의 목소리가 쩌렁쩌렁 울려 퍼졌다. 너무나 대조적으로 소녀의 목소리는 낮게 가라앉았다. "돈? 콩밥? 그런 걸로 보상되지 않아, 내가 겪은 악몽은. 어차피 망친 인생, 끝까지 가자 이거야. 이게 바로 물귀신 작전이라는 거지."소녀는 한 마디 한 마디를 씹어 삼키듯 강한 어조로 말하며 그에게로 가까이 다가왔다. 면도기를 들어 보이면서. "난 니들이 나한테 한 짓거리를 하나도 빼놓지 않고 다 기억하고 있어. 그걸 잊을 수 있을 것 같아? 무덤 속에서도 그 생각만 하면 몸서리를 치며 돌아누울 걸. 하지만 걱정 마. 그걸 다 해줄 만큼 난 한가하지도 않아. 뭣보다 널 그렇게 오래 가둬놓을 생각도 없어. 내가 무슨 돼지치기인 줄 알아?""…….""자 그럼, 털 깎자. 싹 깎아야지, 응? 니들이 나한테 그랬잖아. 더러우니까 깨끗하게 깎아주겠다고. 고마워하라면서?"홍섭은 유일하게 자유로운 왼발을 들어올려 접근을 막으려 했다. 잠깐의 실랑이는 오래가지 못했다. "가만있어, 이 돼지새끼야!"소녀가 빽 소리를 지르며 오른손을 휘두르자 홍섭의 몸이 순간 뻣뻣하게 굳어졌다. 몇 초가 지난 후 벌어진 그의 입에서 '꺼어어어……'하는 낮은 신음소리가 새어나왔다. 그의 왼쪽 허벅지에 포크가 꽂혀 있었다. 평범한 스테인리스 재질의 포크였기에 살을 뚫고 들어가지는 않았지만 겉으로 보기에는 살 깊이 박힌 것처럼 보였다. 소녀가 손을 떼자 포크는 힘없이 바닥으로 굴러 떨어졌고 움푹 들어갔던 세 개의 구멍은 서서히 메워지기 시작했다. "우아아아!"번개가 번뜩인 뒤에 들려오는 천둥소리처럼 시차의 간격을 두고 홍섭의 비명이 좁은 공간에 쩌렁쩌렁 울려 퍼진다. 갑작스런 고통에 비명조차 제때 지르지 못한 것이다. 그러나 그 사이에 이미 소녀는 홍섭의 삼각 팬티를 무릎까지 잡아당기고 있었다. 두려움과 긴장으로 인해 홍섭의 성기는 털에 가려져 잘 보이지 않을 정도로 작아져 있었다. "흥. 좆만한 새끼. 말 그대로 좆이 좆만하네. 날 그렇게 갖고 놀던 자칭 종마는 어디 가셨수? 자기를 볼 때마다 내가 오줌을 싼다고? 어디 오줌 한번 깔겨줄까?"홍섭은 파리한 입술을 가늘게 떨면서 고개를 가로저었다. "움직이지 마. 움직여봤자 네 살만 베이니까. 내 털 깎다가 난 상처 보여줘?"소녀는 오른손에 면도기를 쥔 채로 왼손으로 상의를 들어올렸다. 배꼽 아래쪽으로 붉고 가느다란 상처가 여럿 있었다. 그들이 그의 성기 털을 억지로 깎으려 할 때 저항하다가 생긴 상처였다. 그걸 직접 본 홍섭은 더 저항할 엄두를 내지 못했다.면도기 끝이 배꼽 바로 아래부터 비죽 솟아난 털무더기 위에 거칠게 닿자 몸이 절로 움츠러들었다. 그는 무릎을 꿇고 홍섭의 왼쪽 다리를 깔고 앉은 채로 엎드리듯 홍섭의 몸을 꼼짝못하게 눌렀다. "말했지, 움직이지 말라고. 괜히 저항했다가 너만 손해야. 열받으면 가위로 잘라버리는 수가 있어."날카롭게 쏘아붙이는 말에 기가 죽었는지 홍섭의 저항이 누그러졌다. 소녀는 말없이 면도기를 거칠게 놀리며 털을 잘랐다. 거품이나 크림을 묻히지 않아서 그런지 털은 깨끗하게 잘리지 않았다. 안전면도기로 자르기에는 성기 주변의 털은 너무 길었다. "안 되겠어. 역시 가위로 큰 걸 좀 잘라야지……."그렇게 말하면서 그가 봉투에서 꺼낸 것은 전정가위였다. 크기는 보통 가위정도지만 날이 짧고 둥그런 모양이었다. 일반 가위보다 훨씬 단단해서 손가락 정도는 간단히 자를 수 있을 것 같았다. "이번엔 까딱 잘못하면 네 고추 떨어지는 거야. 얌전하게 있어."정말 할 것만 같은 진지한 목소리에 홍섭은 침을 꿀떡 삼킨다. 서걱서걱, 잡초처럼 털이 잘려 나갔다. 성기 주위의 털을 자르고 입으로 훅 불자 이제 수풀이 골프장처럼 되었다. 이제 다시 면도기를 들이밀자 아까보다는 수월하게 잘렸다. "자, 털을 잘랐으니 이제 흥분을 시켜야지. 2막은 SM쇼야. 어때 기대되지?"소녀는 면도기를 바닥에 아무렇게나 던지고 양손을 털면서 천천히 몸을 일으켰다. 홍섭의 눈이 그 일거수일투족에 온 신경을 집중하며 따라간다. 이미 흘러내린 땀방울이 시야를 방해할 정도로 얼굴 뿐 아니라 온몸이 땀투성이였다. "여길 봐. 내가 뭣땜에 촛불을 켜놨을 거 같아? 이렇게 전기불이 잘만 들어오는데."방이 순간적으로 밝아졌다 어두워졌다를 반복한다. 소녀의 손가락이 거칠게 스위치를 몇 번이나 올렸다 내렸다. 다시 불을 끈 후, 이번엔 냉장고 옆에 있는 낡은 가죽 가방에서 긴 혁대를 하나 꺼냈다. 버클부분을 떼어 낸 평범한 가죽 혁대였다. "진짜 채찍은 구하기가 힘들어서 혁대로 대신할 거야. 니들도 혁대 같은 걸로 날 때렸잖아? 피장파장이지."홍섭은 이미 백 미터를 달린 사람처럼 땀투성이가 되어 가쁜 숨을 몰아쉬고 있었다. 바로 옆에서 혁대를 휘두르며 내리치는 연습을 하고 있는 소녀를 보자 몸에서 소름이 돋았다. 방에 가득 쌓인 먼지가 혁대의 난동으로 솟아올라 방 안 곳곳으로 흩어졌다. 두 사람 모두 기침을 몇 번했고, 소녀는 서툰 연습을 그만두었다. 대신 바닥에 놓인 촛불을 하나 집어들었다. 흔들리는 불빛. 춤을 추는 소녀의 그림자. 광란의 유희를 맞이하는 악마의 소리 없는 환호성. 촛불이 그려내는 소녀의 얼굴은 짙은 명암으로 인해 어둠 속에서 붕 뜬 것처럼 보였다. 미소를 지었다면 유령 흉내를 내는 여자애로 보일 수도 있었건만, 차갑고 진지한 표정은 소녀를 사악한 음모를 꾸미는 고딕 소설의 수도승처럼 만들었다. 