“좋아! 이왕 하는 거 확실하게 우리의 힘을 보여주라고!” “좋아! 이왕 하는 거 확실하게 우리의 힘을 보여주라고!”“그렇게 말씀하실 줄 알고 이미 준비를 다 끝냈습니다. 카운트다운을 시작합니다.” “좋아! 이왕 하는 거 확실하게 우리의 힘을 보여주라고!”“그렇게 말씀하실 줄 알고 이미 준비를 다 끝냈습니다. 카운트다운을 시작합니다.”나는 얼른 주위 사람들에게 소리를 내어 알렸다. “다들 엎드려요!” “다들 엎드려요!”당황한 눈치였으나 수상이 따르라고 하자 모두들 바닥에 엎드렸다. 영문은 모르지만 일단 나를 믿기에 따른다는 투였다. 동기야 어쨌든 좋았다. 작은 진동이 느껴졌다. 처음엔 미약해서 별 위력이 없는 거 아닌가 싶었지만 여기는 지하 셸터라서 그렇고 밖은 지금쯤 엄청난 지진과 폭풍우에 난리도 아니겠지. 겁도 안 내고 내게 바짝 붙어 있던 남자애가 물었다. “외계인 아저씨, 지금 지상을 공격하고 있는 거죠? 제국을 때려 부숴줘요!” “외계인 아저씨, 지금 지상을 공격하고 있는 거죠? 제국을 때려 부숴줘요!”“음, 아까 설명 드렸다시피 우리가 침략하러 온 나쁜 외계인은 아닌데요. 제국의 권력자들이 워낙 고집이 세서 겁을 좀 줬을 뿐이에요. 그자들 입장에서야 우주선을 포기한다는 건 자기들의 부와 권력을 놓아야 한다는 얘기니까……” “외계인 아저씨, 지금 지상을 공격하고 있는 거죠? 제국을 때려 부숴줘요!”“음, 아까 설명 드렸다시피 우리가 침략하러 온 나쁜 외계인은 아닌데요. 제국의 권력자들이 워낙 고집이 세서 겁을 좀 줬을 뿐이에요. 그자들 입장에서야 우주선을 포기한다는 건 자기들의 부와 권력을 놓아야 한다는 얘기니까……”“자, 그럼 우리에게도 반격의 기회가 온 거네요!” “외계인 아저씨, 지금 지상을 공격하고 있는 거죠? 제국을 때려 부숴줘요!”“음, 아까 설명 드렸다시피 우리가 침략하러 온 나쁜 외계인은 아닌데요. 제국의 권력자들이 워낙 고집이 세서 겁을 좀 줬을 뿐이에요. 그자들 입장에서야 우주선을 포기한다는 건 자기들의 부와 권력을 놓아야 한다는 얘기니까……”“자, 그럼 우리에게도 반격의 기회가 온 거네요!”수상이 기뻐하며 벌떡 일어나더니 주위 사람들에게 무언가를 재빨리 지시했다. 