그렇기에 무심코 집어든 휴대전화의 조그만 창을 들여다보았을 때 인태는 놀랄 수밖에 없었다. 침대 위에 걸터앉아 부품을 잔뜩 늘어놓고 프라모델 조립을 하던 그는 귀뚜라미처럼 울어대는 진동을 가라앉히려고 무심코 전화기를 집어들었다. 「오랜만이다」홍섭의 문자였다. 내용은 너무 짧았지만 충분히 인상적이었다. 늘 존대를 하던 홍섭의 말투와 달랐고 평소 하던 인사말도 아닌 것이다. 무슨 의도였는지, 문자는 그 즉시 또 날아왔다. 「내가 누군지 알겟어?」뜬금없는 수수께끼였지만 인태의 머리는 재빠르게 돌아갔다. 홍섭은 결코 이런 식의 장난을 친 적이 없다. 휴대전화로 문자를 처음 보내던 때도 아니고, 서로의 번호를 등록해놓았기에 이름과 전화번호가 뜨는 걸 모를 리가 없는데 이런 질문을 했다는 건…… 답은 아주 간단했다. 이 문자를 보낸 사람은 홍섭이 아니라는 것. 누군가 홍섭의 전화기로 자신에게 문자를 보냈다는 것이다.한번에 보낼 수 있는 짧은 글임에도 문자는 여럿으로 나뉘어져 오고 있었다. 궁금증을 증폭시키려는 의도였다면 꽤나 효과적이라고 인태는 생각했다. 「힌트줄까」인태는 침을 꿀꺽 삼켰다. 머리 속에서는 설마, 설마 하는 말만 맴돌고 있었다. 설마 아니겠지, 설마 그럴 리가. 「첫번재 힌트 김명석은 죽엇어」비트로 이루어진 짧은 문장이, 하얀 LCD 위의 검은 점 몇 개가 한 인간의 죽음을 선언하고 있었다. 「두번재 힌트 신홍섭도 디젓다」디지다, 뒈지다, 죽다. 어떤 천박한 낱말로도 그 안에 담은 뜻을 바꿀 수는 없었다. 「그럼 나는 누구게?」이제 답은 하나. 명석과 홍섭과 자신은 인터넷을 통해 만났고 항상 셋만 만났을 뿐 다른 누구도 그 사이에 관계한 적이 없었다. 그러나 인태는 알고 있다. 딱 한 명이 있다. 이 세 사람을 하나로 이어줄 수 있는 사람. 인태의 손가락이 바쁘게 움직였다. 「너 어디에 있니?」인태는 망설이지 않고 문자를 보냈고 답신 역시 금방 도착했다. 쓰면서 바로바로 보내기 때문인지 한 문장씩 따로 오고 있었다. 「감방가기 실지?」「내게 증거가 있어」「니들이 찍은 사진이랑 다른것도」「나 하라는대로 해」「안그럼 바로 경찰서 간다」그리고 휴대폰은 돌연 발랄한 노래를 부르기 시작했다. 자신이 등록해놓고 연거푸 들었던 노래인데도 침묵을 깬 그 소리에 충격을 받을 정도로 놀랐다. 휴대폰이 뜨거운 물건이기라도 되는 듯 조심스레 귓가에 가져갔다. "여보세요.""10초 안에 집에서 나와. 밖에서 보고 있으니까 꾸물댈 생각 말고. 10초 안에 안 나오면 내가 아니고 경찰하고 만나게 될 걸."불투명한 목소리가 들렸다. 마스크를 끼고 말을 하는 것 같았지만 어린 여자의 목소리라는 정도는 구별할 수 있었다. 이제 99%의 확신이 100%가 되었다. 인태는 초조하게 주위를 살폈다. 초가을임에도 더워서 창문을 열어놓은 상태였다. 베란다 문도 열려 있었다. 건너편 아파트에서 망원경으로 본다면 안이 보일 법도 했다. "대답해! 전화 끊지 마. 무슨 소리든 말을 해. 5초 이상 대꾸가 없으면……""아, 알았어. 지금 가겠어.""10초를 거꾸로 세면서 나와.""알았어. 십, 구, 팔……"머리가 복잡했다. 지금 상태라면 소녀가 정말로 경찰에 신고하지 못할 법도 없다. 그들은 그때 무너진 방에서 소녀를 찍었던 사진과 괴롭혔던 여러 도구를 찾지도 챙겨오지도 못했다. 그걸 소녀가 갖고 있을 가능성은 충분하다. 하지만 명석도 홍섭도 죽었다고 말했다. 매일 찾아보는 뉴스 어디에도 20대 젊은이의 사망사고는 보이지 않았다. 있다고 해도 밝혀진 신원에 따르면 그 둘은 아니었다. 이대로 소녀가 시키는 대로 하다가 자신도 두 사람의 뒤를 따르는 게 아닐까? "칠, 육……"어떻게 되었다고 해도 지금은 소녀가 시키는 대로 할 수밖에 없는 상황이었다. 소녀의 목소리는 격앙되어 있었고 짧은 문자 메시지는 단호했다. 자기 말을 안 들으면 당장 경찰서로 뛰어가고도 남을 것 같았다. 그래도 가만히 당할 수는 없다는 생각에 뭔가 자신을 보호할 것, 무기가 될 만한 게 없을까 주위를 둘러보았다. 하지만 그런 걸 찾을 시간도 없고 야구 방망이 같은 걸 들고 나왔다간 소녀가 가만히 있지 않을 것이다. 정말인지는 모르지만 자신을 지켜보고 있다고 하지 않는가. "오, 사……"다급한 마음에 프라모델을 조립하기 위해 쓰던 니퍼를 집어 올려 바지 뒷주머니에 쑤셔 넣고 한 달음에 현관으로 뛰어나왔다. "삼, 이, 일."인태는 문을 닫고 열쇠로 잠근 후 한숨을 내쉬었다. 기다렸다는 듯이 소녀의 목소리가 들렸다. "좋아. 난 널 보고 있어. 딴짓할 생각하지 마. 내가 가리키는 방향으로 가. 일단 아파트를 나와. 계단으로 걸어와. 엘리베이터를 타지말고 걸어 내려와."휴대폰을 귀에 댄 채로 인태는 8층에서 1층까지 걸어 내려왔다. 그가 사는 아파트의 비상계단은 앞뒤로 트여 있어 밖에서 쉽게 모습을 확인할 수 있었다. 그는 밖을 흘깃거리며 소녀가 어디쯤에 있을지 찾았다. 아마도 건너편 아파트 아니면 왼편의 상가 건물 옥상일 것이다. 그 이상 거리에서는 가까이 붙어 있는 건물들에 가려져서 보기가 힘들 것이다. 소녀의 지시는 계속되었다. "왼쪽 길로 꺾어져. 쭉 내려와. 그쪽으로, 아니, 오른쪽으로 건너! 모습이 안 보이잖아! 고개 돌리지 마, 그냥 걸어! 알겠어? 대답을 해! 무슨 소리라도 내. 오른쪽으로 붙어! 그래, 그대로 내려와. 신호등 건너지 마.""아, 알았어. 응, 응, 응……"무슨 소리라도 내야 했기에, 인태는 '응'과 '어'의 중간 정도로 들리는 애매한 대답을 웅얼거리며 걸었다. 그리고 그 길은, 점차 그에게 익숙한 기억을 불러 일으켜 주었다. 불쾌하고 잊어버리고 싶은, 신발 밑창에 끈적하게 눌어붙은 껌 같은 기억이었다. 아파트 단지를 지나 삼십 분 정도를 걸어 상인들이 모두 떠나고 폐허가 되어 버린 재래시장을 지나 허물어진 상가 건물에 도달했다. 