선생님의 입이 벌어졌지만 무언가를 말하고 싶어도 미처 할 말을 찾지 못한 듯 얼굴이 체념의 빛으로 물들어 감을 읽을 수 있었다. 결국 선생님은 다음 학생을 호명했고 덩치가 큰 남자애가 올라와 교탁에 두 손을 얹고 최고의 일식 요리사가 될 거라는 포부를 밝혔다. 결국 선생님은 다음 학생을 호명했고 덩치가 큰 남자애가 올라와 교탁에 두 손을 얹고 최고의 일식 요리사가 될 거라는 포부를 밝혔다. 고등학교 졸업후 일본의 무슨무슨 학교로 유학을 간다는 등 계획이 구체적이어서 아이들의 감탄사가 이어졌다. 풍선을 타고 하늘을 나는 소녀의 이야기는 금세 잊혀진 듯 했다. 마리의 대각선 뒷자리에 앉아 있던 효진은 다가올 자기 차례를 기다리며 무엇을 말할까 고민하고 있었는데, 방금 들은 마리의 말과 공책에 그려진 파란 풍선들이 자꾸만 떠올라 갈피를 잡지 못하고 있었다. 난 무엇이 될까. 무엇이 되고 싶은 걸까. 그냥 사회나 도덕을 가르치는 선생님이 될까…… 고등학교보다는 중학교가 낫겠지. 고등학교는 너무 어려울 것 같으니까. 초등학교 선생님은 전과목을 다 가르쳐야 하니 너무 힘들거야. 초등학교 선생님은 전과목을 다 가르쳐야 하니 너무 힘들거야. 그런 생각들을 떠올렸다. 아직 어른이 된다는 것은 너무 멀고 낯선 일이었다. 초등학교를 졸업하고 중학생이 된다는 것. 교복을 입고 입시를 위한 기나긴 전장에 돌입한다는 것 자체로도 막막한 일이었다. 그 이후의 일은 상상하기도 힘들었다. 좋아하는 남자를 만나, 결혼을 하고, 아이를 낳아서 길러, 지금의 엄마처럼 된다. 그런 삶이 정답일까. 내게도 그런 미래가 기다리고 있는 걸까. 효진은 고개를 돌려 네모난 창문 너머 하늘을 바라보았다. 하얀 플라스틱 창틀로 네모지게 잘려진 하늘은 파랗고 구름은 하얗기만 했다. 저기에 파란색의 풍선 한두 개쯤 떠있어도 아무도 눈치채지 못할 것만 같았다. 풍선을 타고 저 하늘 속으로, 파랗고 파란 하늘 속으로 스며든다면……. 풍선을 타고 저 하늘 속으로, 파랗고 파란 하늘 속으로 스며든다면…….　효진은 문득 어떤 생각이 떠올라 연습장 귀퉁이를 찢어서 짧은 글을 적었다. 