즉 빛보다 빠른 메시지가 시간을 거슬러 올라 과거로 보내진 것이라 해석할 수 있다. 하지만 박사는 여기서 깊은 고민에 빠졌다. 이건 바로 시간여행에서 생기는 타임 패러독스와 같은 문제였다. 과거로 가서 자기 부모를 죽인다면 지금 자신은 어떻게 되는가, 와 흡사한 종류의 고민이었다. 여기에 뜬 문장은 자신이 지금 쓰고 있는 메시지를 보냈다는 가정 하에 돌아온 답신이다. 즉 조수의 시간축에서는 박사가 메시지를 보낸 일이 이미 일어난 과거이다. 하지만 박사의 시간축에서는 아직 일어나지 않은 미래다. 둘이 동일한 시간 속에 존재하면서도 다른 시간을 살고 있는 셈이다. 여기서 박사가 메시지의 내용을 바꾸거나 전송을 하지 않는다면 시간이라는 거대한 흐름을 거부한 셈이다. 그렇게 되면 어떻게 되는지 박사는 가설과 추측의 영역으로밖에는 알지 못했다. 두 개의 우주로 갈라지며 박사의 시간도 두 개의 서로 다른 미래로 나뉘게 될지, 운명이라 불러야 할 시간의 힘이 작용해 그가 아무리 저항해봤자 결국 정해진 미래로 흘러가게 되는 건지, 그도 아니면 모순이 발생하여 시간축이 뒤섞이고 엄청난 혼돈이 펼쳐지게 될지……K박사의 손가락 끝에 인류와 우주와 시간과 미래가 걸려 있다고 해도 과언이 아니었다. 하지만 그는 결과를 알 수 없는 도박을 할 정도로 실험과 도전정신에 충만한 사람이 아니다. 무엇보다 긴 세월을 바친 연구에 대한 성공을 망칠지도 모른다는 두려움이 컸다. 아무리 과학자이고 세상 누구도 하지 못한 빛보다 빨리 시간을 거슬러 올라가는 타키온 통신을 발명했다고 해도, 인간에게는 넘어서서는 안 될 영역이 있으며 지금 자신이 그 문턱에 서있음을 실감할 수 있었다. K박사는 한 인간으로서 이 거대한 우주와 시간의 비밀을 밝히는 하나의 문을 활짝 열어젖힌 것으로 만족하기로 했다. 짧은 시간 깊고 깊은 고민을 거듭했으나 결국 박사는 그대로 문장을 완성하고 송신 버튼을 눌러 자신의 미래이자 조수의 과거에게로 메시지를 보냈다. 짧은 문장 하나를 썼을 뿐인데 온몸이 땀투성이였고 기운이 빠져서 의자에 등을 기대며 한숨을 내쉬었다. 