살이 까진 손바닥을 마른 혀로 핥고 좀 더 튼튼하면서 겉이 매끄러운 다른 가지를 찾았다. 허리가 떨어지자 자세를 약간 오른쪽으로 틀면서 왼쪽 어깨를 집중적으로 찔렀다. 틈이 생기자 찔러 넣고 지렛대 원리로 힘을 주어 밀었다. 그야말로 생살이 찢어지는 아픔. 그야말로 생살이 찢어지는 아픔. 이를 악 물어도 소리가 새어나왔다. 아무리 아파도 멈출 수 없는 이유는 분명했다. 아무리 만원 버스라도 언젠가는 내릴 때가 오지만 본체에 달라붙어 있는 한 영원히 떨어질 날은 오지 않을 것이다. 지금까지는 죽어서 고통을 잊는 날이 올 때를 기다렸지만 이제 기회가 찾아왔다. 평생 다시 못 올 찬스. 평생 다시 못 올 찬스. 절대로 멈추거나 포기할 수 없었다. 어깨가 떨어지니 다음은 팔뚝이었다. 일단 양팔만 자유로워지면 훨씬 움직이기도 힘을 주기도 편해질 것이다. 나뭇가지가 부러져서 다른 걸로 바꿨다. 우여곡절 끝에 왼팔이 분리되었고 이제 하체만 남았다. 나뭇가지를 자신의 엉덩이와 T의 허리 사이에 찌르고 힘을 주었다. “아야, 아야! 좀 살살해, 아가씨!” “아야, 아야! 좀 살살해, 아가씨!”J는 속으로 욕을 퍼부으며 조금도 손을 늦추지 않았다. 쓸데없는 엄살에 장단을 맞춰주다가 천재일우의 기회를 날릴 순 없는 일이니. 해가 기울면서 하늘이 점차 붉게 물들어갔다. 긴 시간이 흘렀다. 결국 아무런 방해도 받지 않고 끝까지 해낼 수 있었던 건 단순한 행운 이상의 일이었다. 기적이라고 생각할 수밖에. 기적이라고 생각할 수밖에. 영영 가능성도 없는 일이라고 생각했다. J는 후들거리는 다리로 땅 위에 섰다. 허리를 구부리고 양손으로 무릎을 짚고서 거친 숨을 내쉬었다. 머리가 어지럽고 빈속이 울렁거렸으며 팔다리가 진동하는 것처럼 떨렸다. 코를 꽉 채운 피 냄새는 자신의 코피인지 아니면 다른 이들의 피가 묻어서인지 구분할 수가 없었다. 그래도 머릿속에선 짜릿한 쾌감이 불꽃을 튀며 휘돌아다녔다. 북받치는 감격과 안도감에 온몸이 떨렸다. 결국 눈물을 쏟으며 그 자리에 무너지듯 주저앉았다. 