뮌스터호는 유럽을 중심으로 개발된 세대 우주선으로 당초 지구에서 600광년 떨어진 백조자리의 케플러-22b 행성을 목표로 출발했다. 하지만 엔진에 결함이 있었고, 아이러니하게도 덕분에 아직까지 생존이 가능했다. 감속에 실패하는 바람에 목적지를 지나쳐버린 우주선은 폭주하듯 속도를 높여만 갔다. 은하계 밖으로까지 나갔다가 겨우 되돌아왔지만 이번에는 엔진이 노쇠한 탓인지 제 성능을 내지 못하게 되면서 속도는 정상일 때 광속의 80%까지 쫓아갔으나 지금은 5%도 내지 못하고 있었다. 결과 시간지연 효과도 거의 사라져 우주선 내부의 시간은 하염없이 흘러가고 있었다. 목적도 의미도 잃어버린 채 망망대해를 표류하는 조각배 신세가 된 것이다. 기록에 따르면 선내에서 경과된 시간은 지구 출발 이후 700년 정도 되었다. 엔진의 성능이 최상이라고 가정하면 목적지까지 30년 정도면 도착했을 텐데. 그러나 지구인이 돈과 기술과 땀과 눈물을 쏟아 부어 미래에 대한 희망을 품고 머나먼 우주로 떠나보냈던 세대 우주선의 말로가…… 우주 쓰레기라는 얘기다. 이미 지구는 1억 년 가까이 흘렀고 인간이란 종족은 9999만 년 전에 멸종한 지금.나는 지구인이 상상도 못했던 거대한 조직 〈은하 연방〉의 일원으로서 은하계 내부를 떠도는 쓰레기의 처리라는 임무를 띠고 이곳에 왔다. 명목상 지구 출신이라는 이유로 떠맡긴 했는데 나와 지구의 연결고리는 보손 끈보다 더 가늘게 당연하잖아……. 휴우, 돈이 웬수지. 마침 우주선도 새로 뽑아야 되고 돈 나갈 구석은 많은데 들어올 데가 영 신통치 않아서 말이야.아무튼 이어서 뮌스터호의 700년 역사를 살펴보았다. 나름 파란만장했다. 출발과 함께 품었던 희망과 기대는 오래 가지 못했다. 몇 세대가 지나자 조종과 관리를 맡은 소수 엘리트 집단이 대를 이어 권력을 물려주고 받으면서 자연스레 지배계층이 되었고 이에 불만을 품은 일반 주민과의 갈등이 심화되었다. 여기에 폐쇄적인 세계에서 필연적으로 일어날 수밖에 없는 현상인 자원 부족으로 인해 양 계급의 빈부격차까지 심화되며 갈등은 충돌로 번져갔다. 사회 유지를 위해서는 출생부터 직업, 결혼, 출산 등을 관리해야 하는 통제가 필연적이었건만 이런 배경으로 인해 특히 태어나면서 가난과 차별에 시달리며 욕구불만이 폭발한 젊은 세대의 반항과 폭력이 극심해졌다. 결국 출발 후 150년, 뮌스터호는 혼란과 폭동의 무법천지로 변했다. 이를 평정한 건 경비대 장교였던 유진 피반다리였다. 당시 경비대는 경찰과 군대는 물론 소방과 구급대 역할까지 도맡은 독립 기관이었으나 혼란의 수습을 사실상 포기한 상태였다. 경비대의 무력한 모습을 본 유진은 뜻이 맞는 부하들을 이끌고 조종실과 방송실을 점거한 후 자칭 혁명정부를 수립했다. 폭동 진압 성공으로 주민의 지지를 얻은 유진은 혁명위원장에 취임하여 10년 가까이 권력을 독점했다. 그 사이에 절대적인 권력체제를 구축한 유진은 공화정 수립 후에 물러나겠다는 혁명정부 출범 당시의 약속을 어기고 스스로 유지니아 1세라 칭하며 왕정을 세우기에 이르렀다. 졸지에 유지니아 왕국이 된 세대 우주선 뮌스터호는 이후로 200년 이상의 표면적인 평화를 유지했다. 하지만 폭정이 이어지고 가난과 전염병이 시달리며 국민의 저항도 거세졌다. 유지니아 5세의 암살과 함께 뮌스터호는 두 번째 혼란기로 접어들게 되었다. 이른바 삼국시대였다. 유지니아 5세의 동생을 왕으로 내세운 후(後)유지니아 왕국, 창조신 뮌스터를 받드는 제정일치 체제인 뮌스터 교국(敎國), 민주정부를 추구한 뮌스터 공화국으로 나뉜 것이다. 삼국의 팽팽한 긴장상태는 약 100년 가까이 지속됐으나 강성해진 교국이 공화국 국민 상당수를 포섭하고 군사력으로 밀어붙이자 결국 공화국은 무너지고 소수의 정부 요인 및 지지자들은 비상용 지하 셸터로 피신했다. 남은 두 세력의 대립도 오래 가지 않았다. 지구에선 개척과 정복을 통해 유럽 제국들이 부흥한 대항해시대가 있었으나 애초에 영토와 자원이 한정된 채로 시작한 뮌스터호 안에서는 그런 식의 위기 극복이 불가능했다. 정벌 대신 교국은 토지와 농장을 소유한 토호세력에게 작위를 주며 끌어들이는 회유책을 써서 영토를 확장했다. 강력한 왕권을 바탕으로 한 중앙집권체제를 추구하는 왕국이 불리할 수밖에 없었다. 세월이 흐를수록 저울추는 교국 쪽으로 심하게 기울어져 갔다. 마침내 유지니아 12세 때 일어난 대기근을 계기로 국왕은 교황에게 굴욕적으로 원조를 요청─무릎을 꿇고 빌었다고 한다─하면서 항복을 했고 유지니아 왕국은 신성 뮌스터 제국의 슬하에 들어오게 되었다. 세월이 흐르며 제국은 자치제에 가까운 봉건제 연합 왕국 형태로 오랜 평화를 이루었다. 이 상태로 현재까지 200년 가까이 유지되고 있다. “역사 공부는 이만하면 됐어. 그러니까 이 안에서 ‘제일 높은 사람’은 뮌스터 제국의 교황이란 말이지?”“기록에 따르면 유지니아 왕국도 존속은 하는 것 같습니다. 현재 국왕은 유지니아 17세인데 아무래도 교황보다 권력은 약하겠죠.”유지니아 17세라니, 어쩐지 뺨에 여드름이 난 17세 소녀가 옥좌에 앉아 있는 모습이 떠오른다. 실제로는 보나마나 얼굴에 주름살이 자글자글하고 배가 튀어나온 늙은 남자겠지만 말이야.근데 둘이서 대화를 나누다 문득 생각이 났는데 창고로 안내한 집주인이 아까부터 보이질 않는다. 부관에게 물어보려는데 문밖에서 왁자지껄한 소리가 들렸다. 사람들이 창고를 향해 몰려오는 것 같았다. “함정에 빠진 것 같은데요, 선장님.”아무래도 좋다는 듯한 부관의 말을 들으니 나까지 맥이 빠졌다. 하긴 통나무를 잘라 맞추고 철판을 덧대어 만든 부실한 창고문은 바깥에서 빗장을 질러 막은 상태였다. 이 정도 부수는 건 간단했으나 밖에 있는 사람들을 괜히 상처 입히고 싶진 않았다. 