소녀는 닭싸움 준비자세를 취하듯 한쪽 발로 통통 뛰면서 다친 발목을 붙잡고 손바닥으로 마구 비볐다. 살이 좀 찢어졌으나 출혈은 거의 없었다. 소녀는 씩씩대며 중얼거리듯 욕을 토해내었다. 그 틈을 타서 인태는 손전등을 주웠으나 바닥에 떨어지면서 뚜껑이 깨지고 건전지가 튀어나가서 무용지물이 되어 있었다. 어두워서 멀리 굴러간 건전지를 찾을 수도 없었다. 인태는 이빨을 갈며 손전등을 멀리 던져버렸다. 휘익. 휘익. 바람 가르는 소리에 인태는 반사적으로 몸을 뒤로 젖혔다. 니퍼와 비슷한 작은 무기가 그의 가슴팍 근처를 노렸다. 그러나 크고 어설픈 몸동작에 어두워서 위치를 정확히 파악하지도 못한, 그저 위협용 공격일 뿐이었다. 소녀의 전정가위가 인태를 노리고 덤벼들었다. 두 번의 승리로 소녀가 미처 계산하지 못했던 부분이지만, 인태는 이전의 두 사람과는 달랐다. 그는 군대를 제대했고(명석은 군 기피를 위해 도미했고, 홍섭은 공익 출신이다) 태권도 2단에 수영도 능숙했다. 그래서 건물 안에 들어올 때부터 위험에 대비해 신체의 긴장을 늦추지 않았고 가스총이 분사될 때 오랫동안 숨을 참고 기절한 척도 할 수 있었다. 또한 운동을 잘하지도 않았고 무예를 익힌 적도 없는 소녀의 공격도 여유롭게 피해나갔다. 복도는 이미 두 사람의 목숨을 건 결투장으로 변해 있었다. 대충의 위치만 가늠할 수 있을 정도의 두 검은 물체가 이리저리 움직이며 가끔 무기를 휘둘러 상대의 접근을 차단했다. 소녀는 전정가위, 인태는 니퍼. 소녀는 전정가위, 인태는 니퍼. 무기라고 하기엔 너무 짧고 약했다. 점차 거리는 벌어지고, 어두운 공간에는 두 사람의 거친 숨소리만이 울려 퍼지고 있었다. 흙과 콘크리트 조각이 흩어진 시멘트 바닥을 직직 미끄러지는 소리가 어지럽게 뿜어나갔다. 인태는 최대한 심호흡을 하여 숨을 가라앉히고 주위를 잘 살폈다. 눈이 조금씩 어둠에 익숙해지기 시작했고, 시야가 불편하자 대신 청각이 예민해졌다. 기회를 잡아야 한다, 한 순간이면 결판이 날 것이다. 인태는 오직 그 생각만 하며 가만히 몸을 숙이고 눈 대신 귀에 온 정신을 집중했다. 