“스물여덟입니다.” “스물여덟입니다.”“군대는 당연히 다녀왔겠지?” “스물여덟입니다.”“군대는 당연히 다녀왔겠지?”H가 고개를 끄덕이자 T는 한결 친근한 태도로 말했다. “겪을 만큼 겪었으면서 그렇게 눈치가 없어? 짬밥은 콧구멍으로 먹었나? 내가 부사관으로 군생활을 7년을 했는데 말야……” “겪을 만큼 겪었으면서 그렇게 눈치가 없어? 짬밥은 콧구멍으로 먹었나? 내가 부사관으로 군생활을 7년을 했는데 말야……”T는 잠시 어느 부대에서 무엇을 했다는 둥 군대 자랑을 늘어놓았으나 두 사람의 귀에 머물지 못하고 이내 흘러내렸다. “……결국 센 놈이 약한 놈을 먹는 거야. 우리는 가장 약한 처지가 아닌가. 이럴 줄 알았으면 차라리 그냥 그놈 몸에 달라붙어 있는 게 제일 속 편했겠구만. 그때는 이런 불안은 없었잖아?” “……결국 센 놈이 약한 놈을 먹는 거야. 우리는 가장 약한 처지가 아닌가. 이럴 줄 알았으면 차라리 그냥 그놈 몸에 달라붙어 있는 게 제일 속 편했겠구만. 그때는 이런 불안은 없었잖아?”“무슨 소립니까? 겨우 빠져나왔는데 그 생지옥이 낫다니요. 탈옥한 죄수가 잡힐까 두렵다고 감방에 그냥 있는 게 낫다고 생각하는 꼴이잖습니까! 얼마든지 가고 싶음 돌아가세요. 그 괴물이 얼씨구나 받아줄 겁니다. 식후 디저트로 딱 좋겠다 싶겠죠.” “……결국 센 놈이 약한 놈을 먹는 거야. 우리는 가장 약한 처지가 아닌가. 이럴 줄 알았으면 차라리 그냥 그놈 몸에 달라붙어 있는 게 제일 속 편했겠구만. 그때는 이런 불안은 없었잖아?”“무슨 소립니까? 겨우 빠져나왔는데 그 생지옥이 낫다니요. 탈옥한 죄수가 잡힐까 두렵다고 감방에 그냥 있는 게 낫다고 생각하는 꼴이잖습니까! 얼마든지 가고 싶음 돌아가세요. 그 괴물이 얼씨구나 받아줄 겁니다. 식후 디저트로 딱 좋겠다 싶겠죠.”“누가 돌아가재? 말이 그렇다 이거야. 요는 우리가 살아남으려면 똘똘 뭉쳐서 한마음이 되어야 한다 그 말이지.” “……결국 센 놈이 약한 놈을 먹는 거야. 우리는 가장 약한 처지가 아닌가. 이럴 줄 알았으면 차라리 그냥 그놈 몸에 달라붙어 있는 게 제일 속 편했겠구만. 그때는 이런 불안은 없었잖아?”“무슨 소립니까? 겨우 빠져나왔는데 그 생지옥이 낫다니요. 탈옥한 죄수가 잡힐까 두렵다고 감방에 그냥 있는 게 낫다고 생각하는 꼴이잖습니까! 얼마든지 가고 싶음 돌아가세요. 그 괴물이 얼씨구나 받아줄 겁니다. 식후 디저트로 딱 좋겠다 싶겠죠.”“누가 돌아가재? 말이 그렇다 이거야. 요는 우리가 살아남으려면 똘똘 뭉쳐서 한마음이 되어야 한다 그 말이지.”J는 틀린 말은 아니라고 생각했다. 