그 생각을 수정해야 할지도 모르겠다. 그는 자신이 별도의 행동만이 아니라 개별적인 사고와 판단을 내리는 독립된 개체일 가능성을 비추었다. 이 정도는 기브 앤 테이크라고 여겨줬음 좋겠군. 이 정도는 기브 앤 테이크라고 여겨줬음 좋겠군.나뿐만 아니라 워나스-마바이와 접촉하면서 선내 데이터베이스도 상당한 업데이트가 이루어졌다. 우리가 우주 저편을 떠도는 사이에 연방 중심부에서 일어났던 사건과 새로운 유행을 정신없이 섭취하고 있는데 한 가지가 마음에 걸렸다. 아무래도 요즘 은하 연방에서는 우주 쓰레기 처리 문제가 중요한 의제로 떠오른 모양이었다. 작은 데브리가 연쇄 충돌을 일으키며 커다란 사고로 번진 일도 일어났다. 비난과 함께 대책 마련 촉구도 이어지면서 여론도 달아오르고 자연히 관련 예산 확보도 이루어졌다. 집정관이 황급히 나를 소환했던 데도 다 이유가 있었군. 집정관이 황급히 나를 소환했던 데도 다 이유가 있었군.오래 전부터 찾았던 게임을 해보려 했더니 사든지 광고를 보란다. 난 남는 게 시간인 종자니까 광고를 본다. 피식 웃음이 나왔다. ‘우주에 쓰레기를 버리지 맙시다!’라니, 언제적 공익광고냐. ‘우주에 쓰레기를 버리지 맙시다!’라니, 언제적 공익광고냐.진짜로 나의 선조 지구인에게 해주고 싶은 말이 바로 이거다. 이젠 해줄 기회도 놓쳤고 영영 그럴 일도 없어졌지만. 이젠 해줄 기회도 놓쳤고 영영 그럴 일도 없어졌지만. 또 어떻게 보면 덕분에 이 후손이 일거리도 생겼고 하니 고마운 일이라고 할지 모르지만 그래도 한 마디 하고 싶다. 지구인 여러분, 우주에 쓰레기를 버리지 마세요. 하지만 그렇게 말해주고 싶은 대상은 이미 까마득한 영겁 같은 세월 너머로 사라지고 없다. 그들이 뿌린 헛된 희망의 씨앗은 ‘꽝’ 글자 하나만이 커다랗게 박힌 종잇조각이 되어 어딘가를 떠다니고 있을 뿐. 그들이 뿌린 헛된 희망의 씨앗은 ‘꽝’ 글자 하나만이 커다랗게 박힌 종잇조각이 되어 어딘가를 떠다니고 있을 뿐.그래서 내가 얻은 오늘의 교훈은 이렇다. 조상이 멍청하면 후손이 고생한다. 