광장과 주변 마을만이 아니라 성 내부에서도 자욱하게 검은 연기를 피어올리고 있었다. 최후의 구조신호가 될 수도 있었을 연기는 그저 화장터에서처럼 덧없이 흩어지며 사라졌다. 안녕, 개구리들아. 그 우물은 이제 곧 메워진단다. 우리는 그대로 뮌스터를 빠져나가 임라나로 돌아갔다. 좌표와 경로 및 이동 속도를 처리반에게 알려주면 우리가 할 일은 끝이다. 머지않아 굶주린 펜리르가 태양을 본 듯이 달려들겠지. 나는 뮌스터의 존엄사를 잠깐 애도했을 뿐, 이내 낭비한 임라나의 미사일과 파손된 부관의 육체로 인해 발생한 손해에 대한 생각으로 머릿속을 채우기 시작했다. 나는 뮌스터의 존엄사를 잠깐 애도했을 뿐, 이내 낭비한 임라나의 미사일과 파손된 부관의 육체로 인해 발생한 손해에 대한 생각으로 머릿속을 채우기 시작했다.시리즈 정보는 공식 사이트에서 ↑   왼손 약손가락세상에서 가장 끔찍하고 역겨운 놀이기구라는 생각이 들었다. 온몸이 서서히 위로 떠오르다가 예고도 없이 갑자기 뚝 떨어지니 언제 정점에 이르는지는 순전히 자신의 경험과 느낌만으로 알아차려야 했다. 어느 순간 중력이 사라지며 귀가 멍해지는 때가 온다. 그때가 바로 추락을 대비할 찰나. 눈을 질끈 감으며 이를 꽉 물지 않으면 세찬 바람에 입이 벌어지고 하강의 충격으로 이빨끼리 부딪치고 만다. 턱이 얼얼한 정도에 그치면 다행이고 심하면 이빨 한두 개는 부러질지 모른다. 진동은 대체로 완만한 주기를 가지고 되풀이되었지만 꼭 그렇지만도 않았다. 놈이 멈춰 설 때는 한참이나 움직임이 없다가 또 달릴 때는 몸속의 내장이 튀어나올까 두려울 정도로 격렬한 진동이 이어졌다. 긴장을 놓칠 틈이 없다. 이토록 격렬한 환경 속에서 무사히 있는 게 얼마나 힘든 일인지 실감하면서 J는 겨우 자신과 주위 상황을 파악할 수 있을 정도의 정신을 되찾았다. 마음속에 가장 빨리 그리고 쉽게 떠오른 지옥이란 표현을 얼른 떨쳐내려 애썼다. 그런 식의 자포자기는 아무런 도움도 되지 않았다. 냉정한 정신을 유지하기 위해서는 조금이라도 현실을, 과거의 자신을, 세상이 멀쩡하던 무렵의 모습을 연상시키는 친숙한 비유가 필요했다. 