“마침 잘 됐네. 너도 함께 봐줘. 과거의 내가 하늘 멀리 사라지는 모습을 보는 거야.” “마침 잘 됐네. 너도 함께 봐줘. 과거의 내가 하늘 멀리 사라지는 모습을 보는 거야.”　마리는 망설임없이 방 안으로 들어가 창문을 열었다. 초여름의 따스한 공기가 방으로 스며듦과 동시에, 풍선들이 약속이나 한 것처럼 창문을 통해 밖으로 빠져나가기 시작했다. 효진은 입을 다물지 못하고 그 광경을 바라보았다. 이건 말도 안 돼. 이건 말도 안 돼. 이게 가능하기나 한 일일까. 마음 한 구석에서 지르는 비명도 지금 눈앞의 풍경을 거부하진 못했다. 파란 풍선들이 비둘기떼처럼 하늘을 향해 날아갔다. 그리고 그 풍선의 밑에 달린 실의 끝은…… 모두 마리의 손아귀에 있었다. 마리는 희미하게 미소를 지었다. 그리고 다음 순간, 마리의 몸은 둥실 떠올라 풍선들과 함께 하늘높이 날아올랐다. 풍선과 함께 마리는, 효진이 떠올렸던 상상의 광경 그대로, 구름 사이를 지나 푸르고 푸른 하늘 너머로 올라가며 점점 작아져, 마침내 하늘에 녹아버린 듯 사라지고 말았다. 안 된다고, 가지 말라고 비명을 질렀던 것 같다. 그리고 마치 악몽에서 깨어날 때처럼 효진의 눈이 번쩍 뜨였다. 정신을 차리고 보니 마리의 침대 위, 예전에 가끔 그랬던 것처럼 마리의 침대에 누운 채로 깜빡 잠이 들었나보다. 침대가 작고 낡은 게 늘 분만이었던 효진은 마리의 크고 멋진 침대를 부러워했었다. “깼니?” “깼니?”　마리의 목소리. “깼니?”　마리의 목소리. 머리카락을 날리는 강한 바람. “깼니?”　마리의 목소리. 머리카락을 날리는 강한 바람. 간신히 눈을 뜨니 강렬한 햇살. “깼니?”　마리의 목소리. 머리카락을 날리는 강한 바람. 간신히 눈을 뜨니 강렬한 햇살. 태양을 가려준 마리의 모습은 역광을 받아 한 순간 낯설고 신비롭게 느껴졌다. 그 이국의 여신상 같은 마리의 잿빛 얼굴에 그늘같은 미소가 떠올랐다. 그 이국의 여신상 같은 마리의 잿빛 얼굴에 그늘같은 미소가 떠올랐다. 고개를 든 효진은 놀라서 몸을 움츠러들었다. 두 사람을 태운 침대는 한없이 높은 하늘 위로 떠오르고 있었다. 