수상은 참을성 있게 듣기만 하다가 결국 머리를 다시 질끈 묶고 옷매무새를 바로잡았다. “우리에게는 은하 연방의 존재를 믿고 따르는 길밖에 없습니다. 따라서 삼자라고 하지만 이쪽 둘은 같은 편인 셈이죠. 그러니 유리하면 유리했지 결코 불리하진 않은 상황입니다. 저는 이분을 믿고 우리 공화국과 뮌스터의 미래를 걸겠습니다!”다들 연설에 감동한 기색이었다. 결국 나는 등에 수상을 태우고 제트 엔진을 풀가동시켜 제국 수도로 날아갔다. 직접 보니 생각보다 훨씬 난장판이었다. 아까 일으킨 지진 탓도 있고 폭동이 그야말로 회오리로 몰아치고 있었다. 성벽 내부 마을 지붕 위로는 곳곳에서 시커먼 연기가 피어올랐다. 성난 군중은 무리지어 몰려다니며 불을 지르고 무너뜨리고 돌을 던졌는데 병사들은 진압은커녕 방어에만 급급할 정도로 속수무책이었다. 귀족들은 성문을 굳게 닫고 스스로 갇힌 꼴이 되었다. 나는 곧장 날아서 꼭대기 가까이에 있는 널찍한 테라스에 내렸다. 처음엔 병사들이 창칼로 우리를 에워쌌으나 이내 마중 온 화려한 제복을 입은 제국 대신(大臣)의 환대를 받으며 널찍한 회의실로 이동했다. “세 분의 비밀 회담으로 담판을 짓기로 얘기가 되었습니다.”그들은 정중하지만 단호하게 내 동석을 거부했다. 나는 속으로 그러거나 말거나 했다. 부관도 처음부터 그럴 속셈이었겠지만 회선을 열어놓은 이상 녀석이 보고 들은 모든 걸 나도 똑같이 접할 수 있다. 사실상 그 자리에 있는 거나 마찬가지였다. 아무튼 회의실에는 황제의 아들─갓 스물이 넘었을까 싶은 어린애─인 황태자, 부관, 내가 데려온 공화국 수상 세 명만이 들어가고 병사들이 닫힌 문 앞을 석상처럼 단단히 지키고 섰다. 부귀영화를 독점한 관료들이 저 어린 황태자에게 전권을 위임한 이유가 뭘까? 아무래도 저것들이 순순히 은하 연방의 뜻에 따를 것 같진 않은데 말이지. “당신은 이쪽으로 오십시오.”그때 대신이 손짓하며 나를 불렀다. 어디로 가는지 물어봐도 대답이 없다. 긴 복도를 지나 어쩐지 좁고 음침한 곳으로 접어든다 했더니 곧바로 덩치가 우락부락한 병사들이 나타나 밧줄로 나를 묶고 그 위로 또 쇠사슬을 겹겹이 감았다. “단단히 묶어라. 외계인에게 어떤 능력이 있을지 모르니까 말야.”대신은 그렇게 말하더니 금속으로 만든 커다란 상자를 들고 오도록 했다. 장정 넷이서 힘들게 들고 오더니 그 안에 나를 넣고 뚜껑을 닫은 다음 또 뭔가 열심히 쇠사슬로 휘감는 모양이었다. 마지막으로 들은 건 대신의 웃음소리였다. “으하하하하!”악당 아니랄까봐 참으로 호탕한 웃음이었다. 비록 금속이 두꺼웠으나 부관과의 무선통신에는 큰 지장이 없었다. 지구의 중세 수준으로 퇴화된 제국의 과학력이란 이렇게 잔뜩 녹이 슨 쇠 상자 안에 가둔 정도로 나를 제압했다고 착각하는 정도에 불과했다.한편 부관 쪽을 보니 무슨 말인지 알아먹지도 못하는 멍청한 청중을 앞에 놓고 현재 은하계의 모습과 은하 연방에 대한 개요, 그리고 뮌스터가 처한 상황 및 대책에 대한 강의를 하고 있었다. “한 마디로 말도 안 되는 소리야.”황태자가 간단한 말로 부관의 모든 지식과 노력을 무시했다. “우리 조상이 이 세상을 만들어 우주로 쏘아 올렸다고? 그 말은 조상이 우리보다 훨씬 잘 살고 기술도 뛰어나다는 얘긴데, 그게 말이나 되나? 우리가 퇴화라도 되었단 말인가? 외계인은 진화론도 모르나보지?”그러자 참고 들어줄 수 없었는지 수상이 책상을 탕 치며 벌떡 일어났다. “이 애송이가 우리 조상님들을 무시하는 거야? 조상님들은 위대한 과학문명을 꽃피우셨단 말이야! 우주선도 쏘아올리고 구름 위로 솟아오르는 높은 건물도 지으셨어! 뮌스터보다 몇 백배 몇 천배 커다란 땅에서 사셨다고! 그게 다 원래 우리 거였어! 이딴 뮌스터 제국과 비교도 안 되는 거대한 초거대 제국의 후예란 말이야, 우리가! 어디서 알지도 못하고……”“다들 진정하시죠. 감정에 휘말려서 판단이 흐려져선 안 됩니다. 두 분에게 뮌스터호와 거주자 3만 명의 운명이 달려 있어요.”부관이 끝까지 침착하게 둘을 다루려 했으나 잘 되지 않았다. 수상은 짜증을 내며 팔짱을 끼고 회의실 벽에 기대어 섰다. “황제의 측근들 오라 그래! 어디서 이런 애송이를 대표랍시고 데려온 거야? 도무지 말이 통해야지.”“무엄하다! 이 몸은 차기 황제로 즉위할 황태자란 말이야.”“웃기고 있네. 보아하니 똥오줌도 못 가리는 어린애구만. 이 나라는 네 아버지랑 주위를 둘러싼 내시 놈들이 다 해쳐먹었단다. 이제야 뭔가 뒤집히려는 모양이야. 정말 외계인이 구세주인 셈이지.”“즉위하면 제일 먼저 네년부터 사형시키겠어!”“끝까지 꼬맹이처럼 구는구만! 권력이 사람 목숨을 코딱지 파듯이 없애버리라고 있는 건줄 알아? 너한테는 더더욱 자격이 없어. 양심이란 게 있으면 당장 나가서 제국 해산을 선언하고 성난 군중에게 권력을 넘기라고. 오면서 다 봤어. 혁명의 불길이 성 주위를 감싸고 있던데, 불의한 권력에 항거하는 민중혁명은 인류의 역사에서 빼놓을 수 없는 흐름이야. 하긴 네가 그런 걸 배웠으랴마는. 이제라도 얼른 깨닫고 용서를 빌어. 넌 국정에 관여한 게 없으니까 잘만 하면 목숨은 부지할 수 있을 거야.”황태자는 또 나름대로 화가 단단히 나서 아랫입술을 비쭉 내밀고 탁자만 뚫어져라 보고 있었다. 부관은 어떻게 해야 할지 몰라서 난처한 상황이었고.아무래도 내가 나가서 수습을 해야 할 것 같은데. 앞쪽 발 하나를 들어서 손가락을 뽑아냈다. 방출 가능한 최고 온도의 열을 가해 쇠사슬을 녹여서 끊기 시작했다. 생각보다 시간이 오래 걸렸다. 그때 부관에게서 전송받은 화면이 순간 노란 빛으로 가득하더니 이내 시커멓게 물들었다. 폭음과 진동과 화이트 노이즈가 이어졌다. 폭탄이었다. 아주 구식이지만 효과는 훌륭했다. 