다른 손가락, 손등, 팔뚝에 붙어서 전혀 움직이지 못하는 사람들이 도움을 요청하는 소리였다. 안타깝고 미안하고 불쌍한 마음이 앞서긴 했지만 J는 지금 자기 몸을 건사할 기운도 없었다. 체력도 바닥났고 자신도 없다. 욱신욱신 쑤시는 시뻘건 손바닥을 보니 자기가 어떻게 해냈는지 놀라울 지경이었다. 죽기 살기로 정신없이 매달렸기에 가능했던 일. 죽기 살기로 정신없이 매달렸기에 가능했던 일. 지금 남을 도와주는 건 무리였다. J는 비틀거리며 몸을 일으켰다. 이미 몸을 가릴 천 조각 하나 남지 않은 상태지만 굳이 가릴 생각도 하지 않았다. 어차피 상대방도 알몸이긴 마찬가지였으니까. 남은 힘을 쥐어짜서 한 일이라곤 부러진 나뭇가지나 돌조각을 주워서 달라붙은 이들의 손에 얹거나 쥐어주는 것. 나도 많이 지쳤어. 내가 해줄 수 있는 건 이 정도야. 내가 해줄 수 있는 건 이 정도야. 나머지는 스스로의 힘으로 빠져나와라. 그런 의미가 담겨 있는 행동임은 굳이 말로 하지 않았지만 상대방도 이해할 수 있었다. 그것만 해도 어디랴. 물론 여전히 도와달라고 소리 지르거나 엉엉 울거나 물귀신처럼 J의 몸을 붙잡으려는 시도도 끊이지 않았다. 허벅지를 심하게 긁히자 J는 왜 이런 꼴을 당하면서까지 도와줘야 하는지 모르겠다는 생각까지 들었다. 그래서 쉴 곳을 찾아 비틀거리며 주위를 두리번거렸다. 거기엔 이미 J보다 먼저 빠져나온 사람이 있었다. H는 놀랍게도 한쪽 다리가 없는 상태로 수풀 위에 엎드린 채 꺼이꺼이 울고 있었다. 생존의 기쁨과 그간의 고통이 뒤섞인 복잡한 감정이 폭포처럼 쏟아졌다. H는 눈물범벅이 된 얼굴로 J를 올려다보더니 억지로 웃음을 지어 보였다. “우린 살았어요! 역시 포기하면 안 되는 거예요. 이렇게 살아났잖아요!” “우린 살았어요! 역시 포기하면 안 되는 거예요. 이렇게 살아났잖아요!”다리를 잃었으면서도 울음을 끝으로 더는 아픈 내색을 하지 않았다. 손으로 눈물을 훔친 H는 한층 놀랍게도 용을 쓰는 T를 도와주러 갔다. 손으로 눈물을 훔친 H는 한층 놀랍게도 용을 쓰는 T를 도와주러 갔다. 한 다리로 껑충 뛰어 다가가더니 양손에 돌조각을 들고 T의 종아리와 엉덩이를 찔러서 떨어져 나오도록 해주었다. 