같은 시간, 경기도 미사리의 어느 바에서 조수는 한 여인과 술잔을 마주치고 있었다. “정말 속아 넘어갔어?” “정말 속아 넘어갔어?”여자가 묻자 조수는 테이블에 올려놓은 노트북 컴퓨터를 돌려서 화면을 보여주었다. “이것 봐. 생각대로 문장을 보냈잖아. 소심한 영감이라 바꿀 생각을 못한 거야.” “이것 봐. 생각대로 문장을 보냈잖아. 소심한 영감이라 바꿀 생각을 못한 거야.”“어떻게 한 건데? 진짜 타키온 통신을 만든 건 아니겠지?” “이것 봐. 생각대로 문장을 보냈잖아. 소심한 영감이라 바꿀 생각을 못한 거야.”“어떻게 한 건데? 진짜 타키온 통신을 만든 건 아니겠지?”조수는 그 말을 듣고 피식 웃었다. “설마. 노망든 영감 헛소리에 맞장구쳐준 것뿐이지. 이건 간단한 장난이야. 박사 컴퓨터에 백도어 프로그램을 미리 깔아놔서 여기서 내용을 훤히 들여다볼 수 있지. 키로깅이라고 해서 키보드로 무슨 글자를 치는지도 바로 알 수 있어. 절반쯤 보면 무슨 문장을 쓰려는지 파악이 되거든. 단순한 노인네니까.” “설마. 노망든 영감 헛소리에 맞장구쳐준 것뿐이지. 이건 간단한 장난이야. 박사 컴퓨터에 백도어 프로그램을 미리 깔아놔서 여기서 내용을 훤히 들여다볼 수 있지. 키로깅이라고 해서 키보드로 무슨 글자를 치는지도 바로 알 수 있어. 절반쯤 보면 무슨 문장을 쓰려는지 파악이 되거든. 단순한 노인네니까.”“그럼 이제 그 양반은 실험 성공했다고 좋아하고 있겠네?” “설마. 노망든 영감 헛소리에 맞장구쳐준 것뿐이지. 이건 간단한 장난이야. 박사 컴퓨터에 백도어 프로그램을 미리 깔아놔서 여기서 내용을 훤히 들여다볼 수 있지. 키로깅이라고 해서 키보드로 무슨 글자를 치는지도 바로 알 수 있어. 절반쯤 보면 무슨 문장을 쓰려는지 파악이 되거든. 단순한 노인네니까.”“그럼 이제 그 양반은 실험 성공했다고 좋아하고 있겠네?”“그래. 영감이랑 이혼할 타이밍은 지금이야. 지금까지야 당신이 물주니까 절대 안 된다고 버티고 애걸복걸하면서 매달리기도 했겠지만 이제 발명에 성공했다고 생각할 테니 당신이 어디 안중에 있겠어? 오히려 재산 뜯길 우려가 없어져서 좋다면서 쉽게 허락해 줄 거야, 분명. 차후에 위자료 운운하는 일 없도록 깔끔하게 갈라서. 그 다음에 나한테 오면 돼.” “설마. 노망든 영감 헛소리에 맞장구쳐준 것뿐이지. 이건 간단한 장난이야. 박사 컴퓨터에 백도어 프로그램을 미리 깔아놔서 여기서 내용을 훤히 들여다볼 수 있지. 키로깅이라고 해서 키보드로 무슨 글자를 치는지도 바로 알 수 있어. 절반쯤 보면 무슨 문장을 쓰려는지 파악이 되거든. 단순한 노인네니까.”“그럼 이제 그 양반은 실험 성공했다고 좋아하고 있겠네?”“그래. 영감이랑 이혼할 타이밍은 지금이야. 지금까지야 당신이 물주니까 절대 안 된다고 버티고 애걸복걸하면서 매달리기도 했겠지만 이제 발명에 성공했다고 생각할 테니 당신이 어디 안중에 있겠어? 오히려 재산 뜯길 우려가 없어져서 좋다면서 쉽게 허락해 줄 거야, 분명. 차후에 위자료 운운하는 일 없도록 깔끔하게 갈라서. 그 다음에 나한테 오면 돼.”“알았어. 난 자기만 믿어.” “설마. 노망든 영감 헛소리에 맞장구쳐준 것뿐이지. 이건 간단한 장난이야. 박사 컴퓨터에 백도어 프로그램을 미리 깔아놔서 여기서 내용을 훤히 들여다볼 수 있지. 키로깅이라고 해서 키보드로 무슨 글자를 치는지도 바로 알 수 있어. 절반쯤 보면 무슨 문장을 쓰려는지 파악이 되거든. 단순한 노인네니까.”“그럼 이제 그 양반은 실험 성공했다고 좋아하고 있겠네?”“그래. 영감이랑 이혼할 타이밍은 지금이야. 지금까지야 당신이 물주니까 절대 안 된다고 버티고 애걸복걸하면서 매달리기도 했겠지만 이제 발명에 성공했다고 생각할 테니 당신이 어디 안중에 있겠어? 오히려 재산 뜯길 우려가 없어져서 좋다면서 쉽게 허락해 줄 거야, 분명. 차후에 위자료 운운하는 일 없도록 깔끔하게 갈라서. 그 다음에 나한테 오면 돼.”“알았어. 난 자기만 믿어.”조수와 박사의 부인은 한 번 더 건배를 하며 야릇한 눈빛을 교환했다. 