“이대로 두면 교황을 추종하던 세력과 저를 따르는 세력의 충돌이 유혈사태로 이어질 것 같습니다. 상황을 살펴보니 제국의 관리들은 교황을 따르지만 광장에 모이는 국민들은 오히려 저를 구세주로 여기는 분위기군요.” “이대로 두면 교황을 추종하던 세력과 저를 따르는 세력의 충돌이 유혈사태로 이어질 것 같습니다. 상황을 살펴보니 제국의 관리들은 교황을 따르지만 광장에 모이는 국민들은 오히려 저를 구세주로 여기는 분위기군요.”“거미처럼 생긴 외계인을 잘도 따르네? 내가 생각한 지구인들의 속성과는 좀 다른데.” “이대로 두면 교황을 추종하던 세력과 저를 따르는 세력의 충돌이 유혈사태로 이어질 것 같습니다. 상황을 살펴보니 제국의 관리들은 교황을 따르지만 광장에 모이는 국민들은 오히려 저를 구세주로 여기는 분위기군요.”“거미처럼 생긴 외계인을 잘도 따르네? 내가 생각한 지구인들의 속성과는 좀 다른데.”“그렇습니까?” “이대로 두면 교황을 추종하던 세력과 저를 따르는 세력의 충돌이 유혈사태로 이어질 것 같습니다. 상황을 살펴보니 제국의 관리들은 교황을 따르지만 광장에 모이는 국민들은 오히려 저를 구세주로 여기는 분위기군요.”“거미처럼 생긴 외계인을 잘도 따르네? 내가 생각한 지구인들의 속성과는 좀 다른데.”“그렇습니까?”“지구인은 자기랑 닮거나 친근하게 굴어야 좋아하는 습성이 있거든. 다르면 일단 경계하고 혐오하지.” “이대로 두면 교황을 추종하던 세력과 저를 따르는 세력의 충돌이 유혈사태로 이어질 것 같습니다. 상황을 살펴보니 제국의 관리들은 교황을 따르지만 광장에 모이는 국민들은 오히려 저를 구세주로 여기는 분위기군요.”“거미처럼 생긴 외계인을 잘도 따르네? 내가 생각한 지구인들의 속성과는 좀 다른데.”“그렇습니까?”“지구인은 자기랑 닮거나 친근하게 굴어야 좋아하는 습성이 있거든. 다르면 일단 경계하고 혐오하지.”“이 상황에서 제가 뭘 하면 좋을까요?” “이대로 두면 교황을 추종하던 세력과 저를 따르는 세력의 충돌이 유혈사태로 이어질 것 같습니다. 상황을 살펴보니 제국의 관리들은 교황을 따르지만 광장에 모이는 국민들은 오히려 저를 구세주로 여기는 분위기군요.”“거미처럼 생긴 외계인을 잘도 따르네? 내가 생각한 지구인들의 속성과는 좀 다른데.”“그렇습니까?”“지구인은 자기랑 닮거나 친근하게 굴어야 좋아하는 습성이 있거든. 다르면 일단 경계하고 혐오하지.”“이 상황에서 제가 뭘 하면 좋을까요?”“아무것도 안 해도 돼. 어차피 거기에 있는 사람들은 다 죽을 거야.” “이대로 두면 교황을 추종하던 세력과 저를 따르는 세력의 충돌이 유혈사태로 이어질 것 같습니다. 상황을 살펴보니 제국의 관리들은 교황을 따르지만 광장에 모이는 국민들은 오히려 저를 구세주로 여기는 분위기군요.”“거미처럼 생긴 외계인을 잘도 따르네? 내가 생각한 지구인들의 속성과는 좀 다른데.”“그렇습니까?”“지구인은 자기랑 닮거나 친근하게 굴어야 좋아하는 습성이 있거든. 다르면 일단 경계하고 혐오하지.”“이 상황에서 제가 뭘 하면 좋을까요?”“아무것도 안 해도 돼. 어차피 거기에 있는 사람들은 다 죽을 거야.”“어째서죠?” “이대로 두면 교황을 추종하던 세력과 저를 따르는 세력의 충돌이 유혈사태로 이어질 것 같습니다. 상황을 살펴보니 제국의 관리들은 교황을 따르지만 광장에 모이는 국민들은 오히려 저를 구세주로 여기는 분위기군요.”“거미처럼 생긴 외계인을 잘도 따르네? 내가 생각한 지구인들의 속성과는 좀 다른데.”“그렇습니까?”“지구인은 자기랑 닮거나 친근하게 굴어야 좋아하는 습성이 있거든. 다르면 일단 경계하고 혐오하지.”“이 상황에서 제가 뭘 하면 좋을까요?”“아무것도 안 해도 돼. 어차피 거기에 있는 사람들은 다 죽을 거야.”“어째서죠?”“여기 있는 친구들이 반격을 개시할 거거든.” “이대로 두면 교황을 추종하던 세력과 저를 따르는 세력의 충돌이 유혈사태로 이어질 것 같습니다. 상황을 살펴보니 제국의 관리들은 교황을 따르지만 광장에 모이는 국민들은 오히려 저를 구세주로 여기는 분위기군요.”“거미처럼 생긴 외계인을 잘도 따르네? 내가 생각한 지구인들의 속성과는 좀 다른데.”“그렇습니까?”“지구인은 자기랑 닮거나 친근하게 굴어야 좋아하는 습성이 있거든. 다르면 일단 경계하고 혐오하지.”“이 상황에서 제가 뭘 하면 좋을까요?”“아무것도 안 해도 돼. 어차피 거기에 있는 사람들은 다 죽을 거야.”“어째서죠?”“여기 있는 친구들이 반격을 개시할 거거든.”“그러고 보니 셸터에 남은 사람들과는 원만히 대화가 진행되었나요?” “이대로 두면 교황을 추종하던 세력과 저를 따르는 세력의 충돌이 유혈사태로 이어질 것 같습니다. 상황을 살펴보니 제국의 관리들은 교황을 따르지만 광장에 모이는 국민들은 오히려 저를 구세주로 여기는 분위기군요.”“거미처럼 생긴 외계인을 잘도 따르네? 내가 생각한 지구인들의 속성과는 좀 다른데.”“그렇습니까?”“지구인은 자기랑 닮거나 친근하게 굴어야 좋아하는 습성이 있거든. 다르면 일단 경계하고 혐오하지.”“이 상황에서 제가 뭘 하면 좋을까요?”“아무것도 안 해도 돼. 어차피 거기에 있는 사람들은 다 죽을 거야.”“어째서죠?”“여기 있는 친구들이 반격을 개시할 거거든.”“그러고 보니 셸터에 남은 사람들과는 원만히 대화가 진행되었나요?”“생각보다 훨씬 원만했어. 지나치게 잘 되어서 탈이라고나 할까. 어느 정도냐 하면 연방의 구제를 거부할 게 빤한 제국을 소탕하겠다면서 나노머신으로 만든 인조 바이러스를 살포할 기세야. 아니 벌써 하고들 있군.” “이대로 두면 교황을 추종하던 세력과 저를 따르는 세력의 충돌이 유혈사태로 이어질 것 같습니다. 상황을 살펴보니 제국의 관리들은 교황을 따르지만 광장에 모이는 국민들은 오히려 저를 구세주로 여기는 분위기군요.”“거미처럼 생긴 외계인을 잘도 따르네? 내가 생각한 지구인들의 속성과는 좀 다른데.”“그렇습니까?”“지구인은 자기랑 닮거나 친근하게 굴어야 좋아하는 습성이 있거든. 다르면 일단 경계하고 혐오하지.”“이 상황에서 제가 뭘 하면 좋을까요?”“아무것도 안 해도 돼. 어차피 거기에 있는 사람들은 다 죽을 거야.”“어째서죠?”“여기 있는 친구들이 반격을 개시할 거거든.”“그러고 보니 셸터에 남은 사람들과는 원만히 대화가 진행되었나요?”“생각보다 훨씬 원만했어. 지나치게 잘 되어서 탈이라고나 할까. 어느 정도냐 하면 연방의 구제를 거부할 게 빤한 제국을 소탕하겠다면서 나노머신으로 만든 인조 바이러스를 살포할 기세야. 아니 벌써 하고들 있군.”공화국의 후예들이 긴 세월이 흐른 끝에 셸터를 나와 지상에서 처음으로 한다는 짓이 지상의 생명체를 전멸시키는 무자비한 복수였다. 