용기를 내어서 무섭게 버티고 선 장승에게 물어보았다. “산할미라는 분을 찾고 있습니다. 이 마을에 계신지요?” “산할미라는 분을 찾고 있습니다. 이 마을에 계신지요?”“내가 산할미요. 낼로 와 찾는교?” “산할미라는 분을 찾고 있습니다. 이 마을에 계신지요?”“내가 산할미요. 낼로 와 찾는교?”엉뚱하게도 대답은 등 뒤에서 들려왔다. 해골에 거죽만 붙은 것처럼 생긴 노파가 덩굴로 짜서 만든 걸낭을 걸고 지팡이를 짚은 모습으로 지팡이만 없을 뿐 역시 비슷한 차림을 한 여자아이를 데리고 뒤쪽 산길에서 내려오고 있었는데 그 목소리가 어찌나 크고 카랑카랑한지 처음엔 바로 내 옆에서 말을 한 줄 알았을 정도다. 노파의 목소리 역시 농부와 마찬가지로 호의적인 기색은 전혀 보이지 않았다. 그래도 긴 세월 병마와 싸우며 명의란 명의는 다 찾아다니고 좋다는 약은 다 먹어보고도 속수무책으로 죽어가는 아버지를 생각하며 주눅들어가는 자신을 추슬렀다. “그놈의 꼬랑진가 뭔가 찾아왔는교? 일 없으니 고마 돌아가소.” “그놈의 꼬랑진가 뭔가 찾아왔는교? 일 없으니 고마 돌아가소.”노파는 나이에 어울리지 않는 활기찬 걸음으로 우리에게로 오더니 지팡이를 짚지 않은 손으로 파리라도 쫓듯 휘저으며 그렇게 매몰찬 선언을 남기고는 다시 가던 길을 이었다. 농부도 그걸로 이야기는 끝났다는 듯이 밭을 마저 갈러 소에게로 돌아갔다. 삼돌이는 당황해 하며 농부를 불렀지만 그는 들은 척도 하지 않았다. 이대로 주저앉아 사탕을 빼앗긴 어린 아이처럼 목 놓아 울고 싶은 심정이었지만 산할미라고 자처한 사람까지 만난 이상 물러설 순 없다. 바짓가랑이라도 잡고 늘어져야 되지 않겠는가. 얼른 쫓아가서 함께 걸으면서 최대한 애절함이 묻어나는 목소리로 애걸했다. “제발 좀 도와주십시오. 저는 병고로 앓아누우신 아버님을 살리고자 여기까지 왔습니다. 세상 어떤 명의도 다스리지 못한 병입니다. 어느 날 아버님께서 ‘불사조의 꼬리’ “제발 좀 도와주십시오. 저는 병고로 앓아누우신 아버님을 살리고자 여기까지 왔습니다. 세상 어떤 명의도 다스리지 못한 병입니다. 어느 날 아버님께서 ‘불사조의 꼬리’에 대한 소문을 떠올리셨습니다. “제발 좀 도와주십시오. 저는 병고로 앓아누우신 아버님을 살리고자 여기까지 왔습니다. 세상 어떤 명의도 다스리지 못한 병입니다. 어느 날 아버님께서 ‘불사조의 꼬리’에 대한 소문을 떠올리셨습니다. 아버님께서는 그것만 있으면 금방이라도 털고 일어나실 수 있을 것만 같다고 말씀하셨습니다. “제발 좀 도와주십시오. 저는 병고로 앓아누우신 아버님을 살리고자 여기까지 왔습니다. 세상 어떤 명의도 다스리지 못한 병입니다. 어느 날 아버님께서 ‘불사조의 꼬리’에 대한 소문을 떠올리셨습니다. 아버님께서는 그것만 있으면 금방이라도 털고 일어나실 수 있을 것만 같다고 말씀하셨습니다. 이제 저에게는 더 이상 다른 방도가 없습니다. “제발 좀 도와주십시오. 저는 병고로 앓아누우신 아버님을 살리고자 여기까지 왔습니다. 세상 어떤 명의도 다스리지 못한 병입니다. 어느 날 아버님께서 ‘불사조의 꼬리’에 대한 소문을 떠올리셨습니다. 아버님께서는 그것만 있으면 금방이라도 털고 일어나실 수 있을 것만 같다고 말씀하셨습니다. 이제 저에게는 더 이상 다른 방도가 없습니다.”불사조의 꼬리만 있으면, 그것만 먹으면 당장이라도 벌떡 일어나 춤이라도 출 수 있을 것 같다고, 정확하게는 그리 말씀하셨다. 