“그라믄 고마 가보소. 다시는 이곳에 발들일 생각일랑 하지 마소.” “그라믄 고마 가보소. 다시는 이곳에 발들일 생각일랑 하지 마소.”뜻밖의 기운 없는 목소리라 어리둥절했다. 오늘 아침 산을 내려올 때만 해도 불같이 성을 내며 부지깽이를 들고 나에게 덤벼드는 괄괄한 노파를 생각했기 때문에 이런 반응은 너무 당혹스러웠다. 산할미는 고개를 살짝 돌려 어깨 너머로 쭈뼛거리며 서 있는 내 모습을 보더니 투덜대듯 말했다. “또 뭐 물 거 있다고 게 서 있는교? 퍼뜩 가소!” “또 뭐 물 거 있다고 게 서 있는교? 퍼뜩 가소!”“아, 네. 그, 그럼 안녕히 계십시오. 신세 많이 졌습니다.” “또 뭐 물 거 있다고 게 서 있는교? 퍼뜩 가소!”“아, 네. 그, 그럼 안녕히 계십시오. 신세 많이 졌습니다.”인사를 하는 둥 마는 둥 황망히 서낭당을 나서는데 마을 어귀의 커다란 향나무 아래 통나무를 잘라 만든 의자에 개똥이 애비라 불렸던, 눈이 먼 노인이 지팡이를 짚고 앉아 있는 모습이 보였다. 내 발자국 소리를 들어서 알았는지 몰라도 정확히 내 얼굴을 쳐다보고 있었다. 그가 가라앉고 갈라져서 목이 쉰 소리로 말을 건넸다. “신랭님을 만났는교?” “신랭님을 만났는교?”그걸 어떻게 아느냐고 물어보려다가 말았다. 산할미와 무척 친한 사이처럼 보였으니, 분명 나에 대한 이야기도 했으려니 싶었다. 그는 그냥 무시할 요량으로 천천히 걸음을 옮겨 스쳐 지나는 나를 향해 거듭 말했다. “내미가 난다 아이가, 신랭님의 내미가.” “내미가 난다 아이가, 신랭님의 내미가.”“…….” “내미가 난다 아이가, 신랭님의 내미가.”“…….”“보소, 내가 와 눈이 멀어삤는가 아는교? 내는 신랭님을 죽일라꼬 했으니께.” “내미가 난다 아이가, 신랭님의 내미가.”“…….”“보소, 내가 와 눈이 멀어삤는가 아는교? 내는 신랭님을 죽일라꼬 했으니께.”저절로 발걸음이 멈춰졌다. “내미가 난다 아이가, 신랭님의 내미가.”“…….”“보소, 내가 와 눈이 멀어삤는가 아는교? 내는 신랭님을 죽일라꼬 했으니께.”저절로 발걸음이 멈춰졌다. 고개를 돌린 순간 그와 얼굴을 마주보게 되었다. 