이제 모든 것이 제자리를 찾은 셈이었다. 신음소리가 들려 옆을 보니 엎드려 있던 여성이 정신을 차리고 고개를 들었다. 노인이 물었다. “몸은 좀 어때요, 괜찮으신지?” “몸은 좀 어때요, 괜찮으신지?”그 아이랑 꼭 닮은 얼굴이 노인을 올려다보았다. 이 모자(母子)는 세상 어디에 있어도 사람들이 어머니와 딸임을 알아보리라. 감옥이 무너질 때 노인은 함께 탈출하는 죄수들 가운데에서 아이의 어머니를 발견하고 데려왔다. 다행히도 건물이 무너지기 전에 빠져나올 수 있었다. 어머니는 주위 상황을 파악하자마자 다급히 말하며 억지로 일어섰다. “우리 애를 찾아야 해요!” “우리 애를 찾아야 해요!”“잠깐 기다려요, 아직 위험하니까. 큐인님이 성난 상태요. 가라앉을 때까지 기다려야 해.” “우리 애를 찾아야 해요!”“잠깐 기다려요, 아직 위험하니까. 큐인님이 성난 상태요. 가라앉을 때까지 기다려야 해.”노인이 붙잡으며 말렸지만 아무 말도 귀에 들어오지 않았다. 아이가 없어졌고, 아마도 생명이 위험한 상태일 텐데 이성적으로 판단하고 대처할 수 있을까. 노인의 손을 뿌리치고 막무가내로 달렸다. 망설이던 노인은 뒤를 쫓았으나 늙고 지친 몸으로 네 발로 달리는 묘인족을 따라잡기엔 무리였다. 신전이 있던 자리는 거의 흙더미로 바뀌어 있었다. 앞뒤 안 가리고 무작정 와봤지만 너무나 막막했다. 망연자실하여 서있던 어머니의 앞에 반짝이는 빛의 날개가 팔랑거리며 다가왔다. “안녕하세요? 아이를 찾고 있나보죠? 내가 도와줄게요.” “안녕하세요? 아이를 찾고 있나보죠? 내가 도와줄게요.”“누구시죠……?” “안녕하세요? 아이를 찾고 있나보죠? 내가 도와줄게요.”“누구시죠……?”“음…… 친구, 라고 해두죠. 따님의 친구예요. 저도 그 아이를 찾고 있던 참이었어요. 살아만 있다면 기척을 감지하는 건 금방인데, 역시 흙이 너무 두텁게 쌓여서 그런 걸까, 아니면……” “안녕하세요? 아이를 찾고 있나보죠? 내가 도와줄게요.”“누구시죠……?”“음…… 친구, 라고 해두죠. 따님의 친구예요. 저도 그 아이를 찾고 있던 참이었어요. 살아만 있다면 기척을 감지하는 건 금방인데, 역시 흙이 너무 두텁게 쌓여서 그런 걸까, 아니면……”“우리 애는 살아있겠죠? 그렇죠?” “안녕하세요? 아이를 찾고 있나보죠? 내가 도와줄게요.”“누구시죠……?”“음…… 친구, 라고 해두죠. 따님의 친구예요. 저도 그 아이를 찾고 있던 참이었어요. 살아만 있다면 기척을 감지하는 건 금방인데, 역시 흙이 너무 두텁게 쌓여서 그런 걸까, 아니면……”“우리 애는 살아있겠죠? 그렇죠?”그건 요정도 답변할 수 없는 질문이었다. 