(2012.09.21.)   지룡의 성-The Citadel of Earth deity-  그 도시는 원래부터 전해지는 다른 이름이 있었지만 누구나 다 지룡(地龍)의 성이라고 불렸다. 긴 세월동안 당연한 듯이 불리다보니 지금은 시민들조차 ‘우리 도시’라는 의미로 부르고 있었다. 지룡의 성은 다른 많은 도시국가들이 그렇듯 절반은 쓰러지고 절반은 겹쳐진 건물들의 무더기로 이루어져 있었는데, 커다란 흙과 돌, 철과 시멘트 산으로 뒤덮인 거대한 흰개미집 같이 보였다. 주요 산업은 광업으로 아누몬 세계 전체에서도 손꼽히는 철광석 제련소로 명성이 높았다. 거대한 탑과 다리, 건물과 요새의 뼈대로 인기가 높아 건축업자들 사이에서는 지룡의 성에서 만든 것이라는 의미는 곧 최고 품질의 자재를 의미하는 관용어가 될 정도였다. 또한 지룡과 철근 다음으로 유명한 요소는 그 폐쇄성이었다. 외부와 열려 있는 출입구는 오직 하나. 그 나마도 대부분은 철근을 나르는 철로와 트레일러들이 드나드는 널찍한 도로가 차지하고 있어 외부에서 온 방문자나 교역을 하고자 하는 소규모 상인들은 일렬로 줄을 서서 육중한 경비소를 통해야만 했다. 이 때문에 상인들은 이곳과의 교역을 지룡의 왕릉 참배라고 비아냥거렸다. 상인들은 성 안에 오래 체류할 수 없었다. 출입구 바로 뒤에 위치한 도매시장에 하역을 하거나 기다리고 있던 상인들과 간단한 경매 등의 거래를 통해 물건을 넘기고는 곧바로 성을 나와야만 한다. 성을 거의 자유로이 왕래할 수 있는 자는 수송 트레일러 운전수 정도였다. 철광석의 채취 및 제련 이외에는 농업을 비롯한 모든 산업이 마비되어 자급자족이 안 되고 있는 상태이기에 매일 같이 철근을 실은 열차와 식료품과 포목 등을 실은 트레일러가 스쳐 지나며 부지런히 성을 드나들었다. 줄을 지어 늘어선 소규모 상인 행렬의 뒤편에 묘인족(猫人族) 여성의 차량도 자리하고 있었다. 전면은 라브로사우루스가 끌고 후면엔 후륜구동의 내연기관이 장착되어 있는 전형적인 하이브리드 동력 트럭이다. 그날따라 정체가 길어지고 있어 운전에 신경을 쓸 필요는 없어보였다. 행렬은 길어지고 차들의 꽁무니에서 내뿜는 짙은 매연, 엔진이 툴툴대는 소리, 수레를 끄는 짐승들의 으르렁 소리가 도로 위를 가득 메웠다. 안 그래도 답답한 마음을 억누르며 운전대에 앉아 있던 어머니는 자꾸만 심심하다, 답답하다 칭얼거리는 아이가 성가시기만 했다. “엄마, 아직 멀었어?”칭얼대는 목소리가 등을 간질였다. 어머니는 뒷자리로 손을 뻗어서 어느덧 털이 풍성하게 자란 딸의 머리며 목을 긁어주었다. “조금만 더 기다리면 되니까 의자에 얌전히 앉아 있어, 알았지?”아이는 지금의 생활이 싫지 않았다. 모녀 단둘이서 집도 없이 떠도는 처지였지만, 세상의 다양한 경치와 많은 사람을 구경하는 것이 좋았다. 그렇지만 거의 유일하게 싫어하는 곳이 바로 여기였다. 멀리서 보면 온갖 잡동사니가 불쑥불쑥 튀어나온 거대한 쓰레기 더미처럼도 보였고, 높은 산 위에서 보면 무언가 놀라운 보물이 숨겨진 동굴의 입구처럼도 보였다. 하지만 막상 가까이 가면 안으로 제대로 들어가지도 못하게 하는 것이다. 험상궂은 병사들이 창을 치켜들고 무슨 나쁜 장난이라도 치려고 온 사람 취급을 하며 검사를 하고 따져묻는 것이다. 어머니도 오래 머물기 싫은지 가져온 물건을 금과 화폐로 바꾼 후 서둘러 이곳을 떠나는 것이다. “엄마, 여기 말고 다른 데 가면 안 돼?”“엄마도 좋아서 오는 건 아냐. 물건 값을 여기만큼 잘 쳐주는 데가 없으니까 최소한 일 년에 서너 번씩은 와야 해.”이 묘인족 여성은 먼 길을 다니기 때문에 보존 기간의 제한이 없는 의류나 장신구를 주로 취급했다. 하지만 예외적으로 오래 보관할수록 그 가치가 올라가는 몇 가지 술도 팔곤 했다. 이젠 잠도 안 온다. 더는 세어볼 사람이나 나무도 없다. 하늘엔 새 한 마리 날아다니지 않는다. 이 주위는 온통 맵싸한 연기밖에 없다. 심심해진 아이는 예전에 했던 질문이라도 던져본다. “엄마, 저 안에 지룡이 살고 있어?”“그렇다더구나.”“어떻게 생겼어? 얼마나 큰데?”“그건 엄마도 모르겠어. 사람들이 그러는데 머리가 집채만 한 커다란 뱀이라고도 하고, 우리가 탄 수레 같은 건 한 입에 삼킬 만큼 거대하다고 그러더라.”“우와! 보고 싶다.”“안 돼. 지룡은 저 성 안에서 잠들고 있는데, 사람들이 귀하디귀하게 모시고 있다고 하더구나. 아무나 볼 수도 말을 걸 수도 없대. 딱 한 사람, 제사장(祭祀長)이라는 사람만 지룡을 접할 수 있대.”“제사장? 뭐하는 사람인데?”“저 도시에서 왕처럼 떠받들고 있대.”“그럼 제사장이 저 나라의 임금님이야?”“아니, 도시를 관리하는 시장이 따로 있는데, 제사장은 그러니까 저들이 신으로 모시는 지룡에게서 마법의 힘을 얻어서 도시를 번영시키고 있대. 그래서 사람들은 시장보다 제사장을 따르고 있다고 하더구나. 너한테는 조금 이해하기가 어려운 이야기겠다.”역시나 아이는 이미 흥미를 잃고 돌아누워 있었다. 이 근처는 온통 폐허라서 무너진 건물의 잔해와 화석과도 같이 지면에서 튀어나온 철골 구조물의 흔적밖에는 보이지 않았다. 주위의 모든 생명력을 지룡의 성이 빨아들인 듯 했다.한참 시간이 지나서야 차량은 조금씩 전진하다 다시 멈춰 섰다. 정체는 굉장히 오래 지체되어 앞뒤에선 벌써 차에서 내려 간단한 음식을 해먹거나 삼삼오오 모여서 자리를 깔고 앉아 도박판을 벌이는 모습도 보였다. 어디에도 끼일 수 없는 작은 아이는 그저 반쯤 열어놓은 창밖으로 머리를 내밀고 침 묻힌 손가락으로 긴 수염을 쓰다듬으며 시간을 보내고 있었다. 그러다 따뜻한 공기에 취해 깜박 잠이 들었던가, 문득 눈앞을 스쳐 지나는 불빛에 놀라 눈꺼풀을 살짝 들었다. 처음엔 환시(幻視)인가 했으나 자세히 보니 움직이고 있었다. 