그렇기에 이토록 위험한 임무를 자처하여 맡은 것이다. 물짐승들이 이렇게 바다에서 멀리 떨어진 곳에서 오래 머문다는 건 목숨을 내걸지 않고는 불가능한 일이었다. 눈을 뜨고 차마 입으로 나오기를 거부하는 퇴각 명령을 내리기 위해 망설이고 있는데 병사 두 사람이 헐레벌떡 달려오는 모습이 보였다. 아까 나무꾼의 노모를 데려다주라고 했던 병사였다. “장군님! 할멈이……” “장군님! 할멈이……”“숨을 거두었습니다. 집에 데려다주고 방에 눕혔는데 이미……” “장군님! 할멈이……”“숨을 거두었습니다. 집에 데려다주고 방에 눕혔는데 이미……”둘은 조금이라도 잘못을 줄이려는 듯이 필사적으로 변명했으나 장군은 귀담아 듣지 않았다. 직접 둘을 데리고 집으로 가서 용궁에서 하는 식으로 비석 세 개를 만들도록 시켰다. 조개와 진주 같은 재료가 없기에 근처에 있던 돌과 바위로 간단하게 만들었다. 병사들은 왜 묘비가 셋인지 묻고 싶었으나 장수의 침통한 표정을 보니 겁이 나서 차마 입을 열지 못했다. 장수는 정중한 용궁식 예를 갖춰 말했다. “비록 착각이었으나 나를 아들이라 불러주었고 나 또한 거짓이었으나 어머니라 불렀으니 이 또한 인연. 소자의 절을 받으시옵소서, 어머니. 부디 저승에서 진짜 아들과 며느리를 만나 한을 푸시길 바라마지 않사옵니다.” “비록 착각이었으나 나를 아들이라 불러주었고 나 또한 거짓이었으나 어머니라 불렀으니 이 또한 인연. 소자의 절을 받으시옵소서, 어머니. 부디 저승에서 진짜 아들과 며느리를 만나 한을 푸시길 바라마지 않사옵니다.”절을 마친 장수는 부하들을 데리고 그 자리를 떠났다. 그들은 그대로 마을을 떠나 바다로 돌아갔다. * * * * *한편 도주했던 사냥꾼과 용궁 여인 부부는 장사를 하며 한동안 세상을 떠돌았다. 처음에는 세상에서 가장 아름다운 색시를 얻었기에 남편은 늘 즐거운 마음으로 열심히 일을 했다. 어서 집을 마련하여 아내를 행복하게 해주고 싶었다. 악몽이나 죄책감에 시달리지 않은 것도 아내 덕분이라고 여겼다. 직접 물어보고 확인한 적은 없으나 용궁에서 온 여인에게 어린 고귀하고 신령스러운 기운이 자신이 죽인 둘의 원혼을 쫓아주는 게 아닌가 짐작하며 마음에 앙금처럼 남았던 꺼림칙함을 떨쳐냈다. 