입술에 희미한 미소가 떠올랐다. “내가 왜 시간 여행을 연구하게 되었는지 궁금하나?” “내가 왜 시간 여행을 연구하게 되었는지 궁금하나?”“어릴적 교통사고를 당한 게 계기가 아니었나요? 당신의 전기는 수없이 많이 출간되었고 교과서에도 당신 얘기가 실려 있습니다. 차에 치여서 한쪽 다리를 절게 된 당신은 과거로 가서 사고를 피하고 싶다는 생각을 했고 이를 계기로 성인이 되어서도 시간 여행 연구를 하게 되었다, 그런 이야기였죠.” “내가 왜 시간 여행을 연구하게 되었는지 궁금하나?”“어릴적 교통사고를 당한 게 계기가 아니었나요? 당신의 전기는 수없이 많이 출간되었고 교과서에도 당신 얘기가 실려 있습니다. 차에 치여서 한쪽 다리를 절게 된 당신은 과거로 가서 사고를 피하고 싶다는 생각을 했고 이를 계기로 성인이 되어서도 시간 여행 연구를 하게 되었다, 그런 이야기였죠.”“흐흐흐…… 그렇게 떠받들고 있단 말이지 흐흐흐……” “내가 왜 시간 여행을 연구하게 되었는지 궁금하나?”“어릴적 교통사고를 당한 게 계기가 아니었나요? 당신의 전기는 수없이 많이 출간되었고 교과서에도 당신 얘기가 실려 있습니다. 차에 치여서 한쪽 다리를 절게 된 당신은 과거로 가서 사고를 피하고 싶다는 생각을 했고 이를 계기로 성인이 되어서도 시간 여행 연구를 하게 되었다, 그런 이야기였죠.”“흐흐흐…… 그렇게 떠받들고 있단 말이지 흐흐흐……”김박사는 웃으면서 사레들린 사람처럼 몇 번 기침을 뱉어내었다. “그런 생각 안 해봤나? 의학을 연구해서 다리를 고친다든지 인공관절이나 의족을 연구해서 다리를 대체하겠다는 발상은 왜 없었냐고.” “그런 생각 안 해봤나? 의학을 연구해서 다리를 고친다든지 인공관절이나 의족을 연구해서 다리를 대체하겠다는 발상은 왜 없었냐고.”“듣고 보니까 그렇군요.” “그런 생각 안 해봤나? 의학을 연구해서 다리를 고친다든지 인공관절이나 의족을 연구해서 다리를 대체하겠다는 발상은 왜 없었냐고.”“듣고 보니까 그렇군요.”“난 말이네…… 기본적으로 사람에 대한 관심이 없는 사람이야. 심지어 나 자신에 대해서도 말야. 건강을 위해서도 뭘 해본 적이 없지. 심지어 이빨도 잘 안 닦은 바람에 이렇게 틀니에 의존하게 되었고…… 그거야 뭐 이제 와서 해봐도 소용없는 소리고. 나는 어릴 적엔 수학이 좋았어. 노력하면 정답이 나오고 완전무결한 해결책이 존재하니까. 예술이나 사람 사는 세상처럼 답이 없는 건 싫었다네. 점점 자라면서는 물리학이 좋아져서 대학도 물리학과를 갔지. 남들이 모르는 해답을 찾아내고 싶어졌거든. 그래서 도전한 게 당시에 막 경쟁적으로 시작하던 시간 이동 분야였어.” “그런 생각 안 해봤나? 의학을 연구해서 다리를 고친다든지 인공관절이나 의족을 연구해서 다리를 대체하겠다는 발상은 왜 없었냐고.”“듣고 보니까 그렇군요.”“난 말이네…… 기본적으로 사람에 대한 관심이 없는 사람이야. 심지어 나 자신에 대해서도 말야. 건강을 위해서도 뭘 해본 적이 없지. 심지어 이빨도 잘 안 닦은 바람에 이렇게 틀니에 의존하게 되었고…… 그거야 뭐 이제 와서 해봐도 소용없는 소리고. 나는 어릴 적엔 수학이 좋았어. 노력하면 정답이 나오고 완전무결한 해결책이 존재하니까. 예술이나 사람 사는 세상처럼 답이 없는 건 싫었다네. 점점 자라면서는 물리학이 좋아져서 대학도 물리학과를 갔지. 남들이 모르는 해답을 찾아내고 싶어졌거든. 그래서 도전한 게 당시에 막 경쟁적으로 시작하던 시간 이동 분야였어.”김박사는 시선을 피하려는 듯 커튼에 가려진 창문 쪽을 보면서 옅은 미소를 지으며 말을 이었다. 