방에 들어가 점퍼를 벗어 던지자 주인아줌마가 언제 따라 들어왔는지 문을 반쯤 열고 물어봤다. “그래, 한 사람 잡았나?”나는 고개를 저으며 공쳤다고 말했다. 그러자 아줌마는 낮은 목소리로 말했다. “실은 오늘이 내 생일이야. 그것도 환갑날.”나는 의외라고 생각했다. 주인아줌마는 머리도 검고 얼굴 주름도 적어서 좀 더 젊다는 인상을 갖고 있었다. 오늘부로 60세가 되었다면 구청에서 배부한 사회상속 대상자 명단에는 포함되지 않을 터였다. 6개월을 단위로 발표한다는 방침이었기 때문이다. 하지만 법적으로 따져 보면 명단에 없어도 자격요건에 맞는 사람은 상속대상으로 인정이 된다. 따라서 주인아줌마도 오늘부터 대상자가 된 셈이다. 그 정보를 아는 사람은 아줌마 가족을 제외하면 지금 나밖에는 없겠지만. 그런데 가만, 왜 그런 알려져선 안 될 정보를 지금 나에게 말해 준 거지? 아줌마를 돌아보는 내 눈빛은 아마도 사냥감을 바라보는 사자의 것처럼 번뜩였겠지. 분명히 예전에 남편은 죽었다는 말을 들은 기억이 난다. 그럼 이 하숙집은 분명 아줌마 소유겠지? 아줌마는 그런 내 마음을 아는지, 한숨을 쉬더니 손짓을 해서 나를 불렀다. 나는 즉시 아줌마의 방으로 따라갔다. 아줌마는 누가 훔쳐 듣기라도 할 듯 창문을 닫더니 말했다. “우리 아들이 곧 온다고 그러데. 지 에미 환갑이라고 그래도 뭐라도 해 줄 모양이지…….”나는 저도 모르게 침을 꿀꺽 삼켰다. 어머니는 예순, 아들은 서른다섯. 자격요건에 딱 턱걸이를 한 모자였다. 자녀의 나이가 서른다섯 이하일 경우 사회상속 제도를 통해 부모의 재산을 물려받는 게 가능하다. 서른다섯을 넘기면 자격이 안 되니까 다른 놈이 부모 재산을 빼앗아 가는 걸 막을 수도 없고 법적으로 막아서도 안 된다. 노인은 본인만이 스스로를 지키기 위해 폭력을 행사할 자격을 가지기 때문이다. 물론 그거야 법이 그렇다는 이야기고, 실제로는 자녀 및 친척이 보호하거나 아까 본 부자 노인처럼 고용인을 쓰는 경우도 많다. 서른이 넘은 자식은 부모를 지키겠다고 덤비고, 서른이 안 된 자식은 남의 부모를 때려잡겠다고 덤비고 있고. 웃음도 안 나오는 촌극이 벌어지고 있는 셈이었다. “그러니 하려면 서둘러야 돼…….”나는 힘차게 고개를 끄덕였다. 강제 상속 제도의 비정함이 여기서 드러났다. 서른 이하의 자녀가 부모의 재산을 물려받는 건 가능하지만 별도의 예외규정이 없었다. 부모를 죽이는 수밖에. 상속을 포기하는 한이 있더라도 자식의 손에 죽고 싶지 않다고 생각하는 사람이 나오는 것도 예상 못 할 일은 아니었다. 아줌마는 입술을 떨며 조심스레 말했다. “아프지 않은 방법이 없을까?”나는 조금만 기다리라고 말하고 내 방으로 돌아왔다. 상태에게 전화를 했지만 모르는 눈치였다. 인터넷을 찾아보니 보건소에서 사회상속의 원활한 집행을 위해 약을 나눠 준다는 정보가 있다. 시안화수소인가 뭐라는데 절차가 좀 까다로운 모양이었다. 약을 받으면 사흘 안에 시신의 부검을 통해 제대로 사용을 했는지 확인절차를 거치고 약봉투도 반환하는 등 번거로운 게 한두 가지가 아니었다. 하긴 독약을 그냥 나눠 줬다가 다른 용도로 쓰면 그것만큼 골치 아픈 일이 없겠지. 귀찮아서 약국 몇 군데를 돌며 수면제를 사 모았다. 죽기에는 턱도 없이 모자라지만 하루 종일 잘 정도는 되었다. 아줌마에게 물이랑 약을 주니 넙죽 받아먹고 자리를 펴고 누웠다. 나는 아줌마가 잠들기를 기다리며 동사무소에서 받아 온 사회상속 집행서를 작성했다. 용어만 번드르르하지 노인 하나를 죽이고 재산을 다 빼앗는다는 선언문에 다름 아니다. 이 집도 아줌마 것일 테고, 평소 옷차림 같은 걸 봐도 돈 쓰는 걸 못 봤다. 분명히 모아 놓은 재산도 꽤 있지 않을까. 아줌마의 희생을 대가로 드디어 나도 한 방에 인생 역전하는 순간이 오는 걸까? 아줌마 방에 가니 조용한 숨소리만 들렸다. 열 손가락의 지장을 찍고 나서 옷을 다 벗겼다. 욕실로 데려가 욕조에 더운 물을 받아 그 안에 눕혔다. 그나마 이게 내가 생각할 수 있는 가장 안 아프게 죽이는 방법이었다. 과도와 커터를 갖고 와서 아줌마의 손목 동맥을 끊었는데 생각보다 잘 되지 않아서 몇 번이나 생채기를 낸 끝에 겨우 성공했다. 다행히도 약효가 잘 들었는지 아줌마는 깨어나지 않았다. 손을 씻고 방으로 돌아왔다. 집문서라든가 예금통장도 찾아야 했다. 상속절차가 끝나면 아줌마 명의의 통장도 전부 내 것이 되겠지. 콧노래를 흥얼거리며 방을 뒤지고 있는데 경박한 대중가요 한 소절이 반복되며 들렸다. 아줌마의 휴대폰이었다. 받으니 다짜고짜 내 또래 남자의 목소리가 들렸다. “여보세요, 엄마?”“댁의 모친은 사회상속이 집행되었습니다.”내가 최대한 무미건조한 말투로 말했다. 아들은 잠시 말이 없었다. 분명 충격이 크겠지. 나처럼 부모 돌아가신지 오래된 놈이라도 그 심정이 이해는 갈 것 같다. “그럼 당신이……?”“뭐 어차피 내가 아니어도 일어날 일이고, 다 먹고 살자고 하는 짓이니까. 너무 원망은 마쇼.”“아, 그래요? 이제 집에 다 왔으니까 직접 만나서 얘기합시다.”그러더니 전화가 뚝 끊겼다. 어머니를 죽인 놈에게 단단히 화가 난 모양이었다. 어쨌든 이미 일어난 일이고 다 끝난 일이다. 제깟 놈이 이제 와서 뭘 어쩌려고? 아마도 화가 나서 나를 몇 대 때릴 것 같은데, 집값에 포함된다고 생각하고 그 정도야 기꺼이 맞아 줄 용의가 있다. 그것보다 날 붙잡고 징징대면 그게 더 번거롭다. 하지만 전화 목소리가 침착한 걸로 봐서 의외로 깔끔하게 끝낼지도 모르겠다. 늘 한 발 늦고 뒤처지던 내가 이렇게 신속하게 목표를 얻어 낼 줄이야. 상태에게 자랑 문자라도 보내야겠다. 그때 자동차가 정지하는 소리가 들렸고, 미리 알았는지 검은 양복을 차려입은 남자가 들어왔다. 열쇠가 있는지 잠긴 대문을 바로 열었다. 그는 현관에 선 채로 나를 잠시 째려보더니 말했다. “당신이야? 보아하니 여기서 하숙하는 모양이지?”“그렇지요. 이젠 뭐 내 집이 되겠지만…….”나는 최대한 거만하고 의연한 모습으로 말했다. 그래도 난 댁의 어머니를 정중하게, 안 아프게 모셨다 이거야, 그런 마음이 있었기에 당당할 수 있었다. 만약 내가 야구방망이로 머리를 터뜨렸거나 칼로 가슴을 찔렀다면 아들을 볼 면목이 없어 이 자리를 피해 달아났을지도 모른다. 