“선장님, 제 의견으로는 여기서 반격하거나 교황을 인질로 삼는 건 현명한 대처가 아니라고 봅니다.”부관이 모처럼 묻기도 먼저 발언을 하는 걸 보니 자기 뜻을 관철시키고 싶은 모양이었다. 나는 그냥 듣기만 했다. “우리는 침략자도 스파이도 아니고 설득을 하러 온 사절에 가까운 입장이니 대화로 풀어야 좋을 것 같습니다.”그러나 부관은 상대가 대화를 원하지 않는다는 점을 간과한 것 같다. 나는 즉시 몸을 웅크렸다. “좋았어, 부관에게 신성 뮌스터 제국과의 교섭에 대한 일체의 권한을 부여하겠다.”“그럼 선장님은요?”“이럴 거다!”다리를 쭉 펴면서 곧장 교황의 방 창문을 통해 밖으로 튀어나갔다. 어차피 제대로 대화도 안 통할 저 무식하고 답답한 종교쟁이들을 상대하는 귀찮은 일은 부관에게 떠넘기고 나는 다른 가능성을 찾기로 결심했다. 만약 존재한다면 우리와 가장 말이 잘 통할 것 같은 상대, 바로 역사에서 자취를 감춘 이들을 만나는 거다. * * * * *200년 전 사라져 전설이 되어버린 공화국의 후손들을 찾는 건 쉬운 일이 아니었다. 일단 지도를 보면서 셸터의 후보지를 몇 군데 골랐다. 뮌스터호의 설계자들도 한정된 공간에서 오랜 세월 생존하기란 쉽지 않음을 알고 있었다. 또한 예상치 못한 돌발사태가 발생해 최악의 경우 생존이 불가능해질 가능성도 염두에 둬야 했다. 진짜 그런 상황이 온다면 승무원은 본래의 목적을 이룰 수도 없을 뿐더러 오래 생존하며 후손을 남기는 것도 불가능해진다. 따라서 더 고통을 받느니 전원 자결하는 편이 효율적인 처리겠지만 사람의 일이란 게 어디 그렇게 논리로만 이루어지던가. 나는 후보지로 예상되는 곳을 찾아가봤다. 첫 번째로 간 곳은 일종의 박물관으로 고대 지구의 지식과 기술을 보관하여 도중에 단절되더라도 후손에게 제대로 전수해주는 역할을 하는 장소였다. 애석하게도 후손들은 이런 좋은 의도를 가진 조상의 선물을 총기 제조법 입수에나 썼던 모양이었다. 건물은 안팎이 엉망으로 부서지고 난장판이 된 채였고 오랫동안 사람의 발길이 닿지 않았는지 수풀과 덩굴에 뒤덮여 있었다. 도굴꾼에게 털린 뒤로 버려지고 잊힌 고대의 왕릉 같았다. 여기만 제대로 활용했어도 중세 유럽 수준으로 퇴행할 일은 없었을지도 모를 일인데. 두 번째로 간 정수장 근처 수풀에 감춰진 녹슬고 육중한 철문 아래 지하에서 셸터의 입구를 찾아냈다. 물은 식량처럼 보존하기가 힘드니 비상시에 물의 공급이 필요한 대피소는 정수처리 시설 근처에 있을 거란 추측이 가능했고 결과적으로 적중했다. 몇 개의 문을 통과하면서 보안 장치를 뚫는 건 간단한 일이었다. 호신용 EMP를 발산하는 것만으로도 이곳의 단순한 전자기기들은 죄다 무력화시킬 수 있었다. 하지만 마침내 힘든 장벽이 나타났으니 바로 가장 원시적이지만 단단한 장금장치인 빗장과 자물쇠를 걸어놓은 철문이었다. 먼지 쌓인 벽을 더듬으니 수화기 비슷하게 생긴 물건도 달려 있건만 주위의 단추를 눌러도 말을 해봐도 작동한다는 징조가 보이질 않았다. 별 수 없이 나 역시 원시적인 의사전달 방식을 쓰기로 했다. 통로 구석에서 끊어진 철근 조각을 주워서 문을 다짜고짜 두들겼다. 모스 부호 같은 걸 시도해봤자 알아들을 가능성도 없으니 그냥 막 두드렸다. 좁은 콘크리트 동굴 안이 음파로 가득 찼다. 다행히 성능 좋은 나의 청각기관은 소음 속에서도 문 저편에서 다가오는 발소리를 잡아냈다. 상대방은 발소리를 죽이고 몰래 다가와서 눈치를 살피려 했지만 나는 그런 의도까지 다 파악하고는 움직임을 멈췄다. 어떻게든 의사를 전달해보려 했으나 철문은 두꺼웠다. 그때 영영 고장난 줄 알았던 문 옆의 벽에 달린 스피커에서 누구냐고 묻는 목소리가 들렸다. 최대한 정중하고 친절하다는 인상을 주기 위해 노력하며 외교적 방문임을 알렸다. 다짜고짜 외계인이라고 하면 안 믿어줄 테니 일단 우주선 바깥에서 왔다고만 했다. 생각보다 반응은 빠르고 호의적이었다. 다만 우주복을 입은 지구인이 아니라 거미를 닮은 생물인지 로봇인지 모를 상대가 나타나자 놀라서 도로 문을 닫으려 했다. 당연히 내가 가만히 내버려둘 리가 없다. 전광석화처럼 좁은 문틈으로 비집고 들어오자 그는 비명을 지르며 도망가려 했다. 나는 앞발로 얼른 잡고 발이 땅에 닿지 않도록 번쩍 들어올렸다. “끼야아아아아아!”“진정하고 내 말을 좀 들어요. 따지고 보면 나도 지구인이라고요.”“예? 그럼 설마 미래에서 오셨나요?”설명하기가 힘들기도 하고 귀찮기도 했다. 어차피 하려면 한 번에 끝내는 게 제일이었다. 이 대사를 또 써먹게 될 줄이야.“일단 제일 높은 사람에게로 데려다줘요.”졸지에 인질처럼 된 그 사람은 두려움 반 호기심 반을 품은 채로 순순히 안내를 해주었다. 깊은 지하로 내려가 널찍한 방으로 들어가더니 무전기 비슷한 투박한 장치에 말을 걸자 사람들이 하나둘 모습을 드러냈다. 지저분한 외모에 두꺼운 옷을 껴입은 걸 보니 노숙자들 모임 같았다. 나를 보고 놀란 거야 말할 것도 없지만 안내자가 모두를 진정시켜주었다. 마침내 ‘수상’이라 불리는 중년 여성을 비롯해 여럿이 모인 앞에서 나의 소개와 방문 이유를 들려주었다. 다행히 그들은 공포나 히스테리에 빠져 소란을 피우진 않았다. 상당히 침착한 반응이었다. “오, 조상님 보우하사! 우린 이제 살았어!”수상의 선창과 함께 모두들 봇물이 터진 듯이 눈물을 흘리고 만세를 부르며 기쁨을 표했다. “우릴 구하러 외계인들이 찾아온 거야! 살았다! 조상님 고맙습니다!”갑자기 열렬한 환영을 받으니 약간 얼떨떨하지만 여태껏 만난 놈들이 거친 대접만 해줬으니 이것도 나쁘진 않았다.가장 먼저 마음을 가라앉힌 수상이 손가락으로 눈물을 훔치며 말했다. 