어여쁜 선녀님들을 만나고 있는데 시골 처녀 따위가 어디 눈에나 들어오겠나. 요새 비도 안 오는데 무슨 버섯이 많이 나겠나. 순박한 청년이 둘러대는 어설픈 거짓말이 우스워서 국을 마시다가 사래가 들렸다. “그래? 정 그렇다면 하는 수가 없지. 다음에 또 좋은 인연이 생길 거야.”사냥꾼은 쉽게 물러났다. 그의 속을 알 리가 없는 청년은 어째서 이리 간단히 포기하는지 의아했다. 자신과 맞선 보자는 처자가 좀처럼 없다는 사실을 스스로도 알면서 그런 기회를 차버리는데도 놀라거나 역정을 내거나 더 권유하지 않는 사냥꾼의 태도는 확실히 이상했다. 물론 애초에 색싯감 따위 있지도 않다는 것을, 자기 속을 떠보기 위한 거짓말이었음을 청년은 꿈에도 몰랐다. 뿐만 아니라 사냥꾼도 이미 그 미녀들에게 마음을 사로잡혔다는 것도.이제 사냥꾼도 눈을 감으면 온천의 정경이 훤하게 떠올라서 슬그머니 웃음 짓는 일이 한두 번이 아니었다. 급기야 그날 오후 동료로부터 무슨 좋은 일 있냐는 질문을 들은 후에야 그 사실을 스스로도 깨달았다. 자신도 나무꾼처럼 되고 만 것이다. 사냥을 마치고 지친 심신을 이끌고 집으로 들어가면 같이 사는 아내가 시큰둥한 얼굴로 그를 맞았다. 평소와 다를 바 없는 모습이었건만 너무도 추하고 심술궂게만 보였다. 그야말로 개돼지만도 못하게 여겨졌다. 괜히 짜증이 난 그는 자그만 트집을 잡아 아내에게 거친 말을 퍼붓고는 얼굴을 벽 쪽으로 돌린 채로 잠을 청했다. 어둠 속에서 미녀들의 아리따운 얼굴과 몸이 온천에서 피어오르는 수증기와 섞여서 일렁거렸다. 그렇게 그는 밤새 몸을 뒤척이며 잠을 이루지 못했다. * * * * *시간이 지날수록 불면증을 견디다 못한 사냥꾼은 천연 온천을 직접 찾아 나섰다. 산길에 훤한 사냥꾼의 솜씨를 최대한 발휘했건만 첫날은 찾지 못하고 밤새 헤매다 멧돼지의 기척을 느끼고 나무 위에 올라 해가 중전에 뜰 때까지 얕은 잠에 빠졌다 깨었다를 반복했다. 지친 몸으로 오후 내내 다시 수색한 끝에 마침내 온천을 찾아내는 데 성공했다. 하지만 해가 지고 한참이 지났는데 새는 날아오지 않았고 나무꾼의 모습도 보이지 않았다. 매일 오는 것은 아닌 모양이었다. 나무꾼도 그 사실을 알고 있기에 오지 않은 것 같았다. 어쩌면 그는 미녀들이 언제 오는지까지 알고 있는지도 몰랐다. 허탕을 치긴 했지만 수확도 있었다. 사냥꾼은 자신만의 방식으로 집에서 온천까지 오고 가는 길을 외웠다. 그 뒤로 매일같이 사냥을 마치고 돌아가기 전에 온천에 들르는 것이 습관처럼 되었다. 거기서 해가 질 무렵까지 기다렸다 나무꾼이 나타나지 않으면 헐레벌떡 집으로 돌아왔다. 해진 후의 산속에는 위험한 산짐승들이 출몰했기에 오래 지체할 수가 없었던 것이다.며칠이 지났던가, 마침내 자신보다 먼저 와서 자리 잡고 앉아 있는 나무꾼 청년의 모습을 볼 수 있었다. 그날처럼 해가 지자 약속한 듯 새가 조개를 입에 물고 날아왔다. ‘옳거니! 날짜를 헤아려보니 꼭 일주일만이로구나. 저들은 매주 같은 날 같은 시각에 목욕을 하러 오는 거야. 저 녀석은 이 사실을 진작 알고 있었음에 틀림이 없다.’이제는 사냥꾼도 알게 된 셈이었다. 그때와 같이 조개 속에서 열 명 가량의 미녀가 나와 온천욕을 즐기고 돌아갔다. 사냥꾼은 두근거리는 가슴을 안고 집에 돌아와 모처럼 못나고 뚱뚱한 아내를 끌어안고서 끓어오른 욕구를 해소하려 했지만 잘 안 되었다. 그 미녀들 중 한 사람이라도 좋다. 만나서 어떻게 해볼 수 없을까? 첩으로 삼을 수 없을까? 그런 생각만 머리에 가득했다. 늘 싱글벙글하는 청년과 반대로 사냥꾼은 그 뒤로 일주일간 수심이 가득한 얼굴로 지냈다. 만나는 사람마다 모두 그에게 무슨 걱정거리가 있냐고 물어볼 정도였다. 두 사람의 성격 차이 때문일까. 사냥꾼은 결코 청년처럼 그냥 구경만 하고 만족하며 지내지 못했다. 미녀들을 직접 만나고 품에 안고 싶었다. 그러기 위해서는 두 가지 큰 장애물이 있었으니 하나는 같이 사는 아내요 또 하나는 바로 그 나무꾼 청년이었다. 덩치만 큰 새나 가녀린 아가씨들은 아무런 문제로 여겨지지 않았다. 그에게 있어서 자신을 가로막는 장벽은 오직 아내와 청년 둘뿐이었다. 토끼와 노루를 죽이면서도 그의 마음속에는 사냥감이 아내와 청년으로 보이게 되었다. 쾌감과 동시에 이런 식의 대리만족으론 채울 수 없는 시커먼 욕망 또한 함께 커져갔다. * * * * *마침내 미녀들이 목욕을 하러 오는 날이 되었다. 콧노래를 흥얼거리며 수풀을 헤치고 나아가던 나무꾼 앞에 불쑥 사냥꾼이 나타났다. 기척도 없이 갑작스레 튀어나온 것도 물론 놀랍지만 한층 더 놀라운 건 온천이 바로 코앞이라는 점이었다. 나무꾼은 너무 몰라서 온몸이 굳어진 채로 뭐라 말도 꺼내지 못했다. “여어, 이런 곳에서 다 만나게 되네.”사냥꾼이 회심의 미소를 지으며 말했다. 다만 입은 웃되 눈동자에 어린 빛은 싸늘하기만 했다. “여, 여기는 어, 어쩐 이, 일로……?”당황한 나무꾼은 말도 제대로 하지 못했다. “어디 급하게 갈 데라도 있는 모양이지? 쫓기는 것도 아니면서 왜 그리 서둘러 가는 건가?”“그, 그게 말이죠…… 그러는 아저씨야말로 왜 이런 곳에……?”“나 말인가? 나야 목적이 있지. 큰 사냥감이 있어서 말일세. 정말 큰 놈이지.”그는 천천히 말하며 허리에 찬 단검을 꺼냈다. 나뭇가지 사이를 통과한 해질녘의 붉은 빛을 받아 칼날이 번뜩였다. 청년의 얼굴이 창백해졌다. “이, 이 근처에는 산짐승도 오지 않아요.”“나도 아네. 저 천연 온천 때문이지 아마? 짐승들은 뜨거운 물을 좋아하지 않으니까 말야……. 하지만 말일세. 맛난 음식을 먹으려 할 때 꼭 파리가 하나 날아들어서 성가시게 만드는 때 없나? 내가 지금 바로 그런 심정이야. 해서 오늘 그놈을 꼭 잡아야겠다 싶어서 말이지…….”그렇게 말하며 사냥꾼은 한 걸음씩 천천히 나무꾼에게로 다가왔다. 말도 안 되는 일이라 생각했다. 청년은 아직도 그가 치켜든 칼이 자신을 향하고 있다는 사실이 믿기지 않았다. 착한 사냥꾼 아저씨가 왜 자신을? 얼마 전에 결혼해서 깨가 쏟아지는 신혼생활을 보내고 있을 사람이 갑자기 왜 칼을 들고 자기에게 다가오고 있는 건지. 