피고인 신홍섭을 사형에 처함. 땅땅땅. 그것도 집행은 거세형으로. 아니면 거세한 후에 사형. 사실 어떤 식이든 상관없었다. 그의 운명은 고문기계 안에 들어간 말벌처럼, 어떤 길을 택해도 결국은 죽음만이 기다리고 있을 따름이었다. 두루마리 휴지를 손에다 잔뜩 감아서 성기와 주변을 닦아낸 후 소주를 들이부었다. 홍섭은 발버둥을 치고 있었다. "아까도 말했지만 가만있지 않으면 너만 손해야."부풀었던 성기가 도로 쪼그라들고 있었다. 그 전에 잘라버려야 한다, 소녀는 이를 악 물고 가위를 최대한 벌렸다. 유일하게 자유롭게 움직이던 왼쪽 다리도 양 발목을 혁대로 묶어서 옴짝달싹 못하고 있었다. "자, 이 꽉 다물어. 한다. 하나둘셋하면 자르는 거야. 하나, 두울……!""으아아악!""이 새끼가 하지도 않았는데 비명부터 지르고 지랄이야."후욱, 하고 긴 한숨을 내쉰다. 성기가 급격히 작아진다. 소녀는 그가 방심한 틈을 놓치지 않았다. "한둘셋!"한번에 셋을 다 센 듯한 짧은 외침에 이어 쭈욱, 가죽 찢어지는 듯한 소리가 났다. 우오오, 하는 홍섭의 긴 비명. 소녀는 문득 늑대의 포효소리 같다고 생각했다. 야성의 상징 늑대. 그런 사나운 울음소리가 야성을 잃어버린 남자의 입에서 솟아나다 이내 쉰 목에서 나오는 한숨소리처럼 찌그러지며 사그라들었다. 분수처럼 뿜어대다 기세를 잃고 부글부글 거품과 함께 흘러나오는 새빨간 피 역시 주인처럼 초라해지고 있었다. 소녀는 기다렸다는 듯 준비했던 물건을 꺼내었다. 그리고 인터넷에서 본 만화를 따라하는 거라면서 막대에 천을 감고 라이터로 불을 붙였다. 그리고 성기가 잘려나간 곳에 불을 갖다대었다. 피와 살이 타면서 역한 냄새가 나고 시커먼 연기가 구불구불 피어올랐다. 소녀는 방진 마스크를 쓰고 작업을 계속했다. 마침내 상처부위가 시커멓게 타고 말라붙은 피딱지 덩어리로 덮이자 막대를 치우고 발로 밟아 불을 껐다. 정말로 돼지가 내는 것 같은 끙끙거리는 소리가 홍섭의 입에서 흘러나오는 가운데, 소녀는 길에서 파는 닭꼬지를 먹고 남은 나무 꼬챙이에 잘라낸 성기를 끼웠다. 라이터에 불을 붙이니 검은 연기가 나기 시작했다. "정말 굽는다, 응? 냄새 하고는……. 돈주고 먹으라고 해도 싫을 거야. 어때, 네가 자식이라 부르며 애지중지하던 이거 맛 좀 볼래?"소녀는 까맣게 그을린 성기를 흔들었다. 억지로 먹어보려고 입으로 가져가긴 했지만, 고약한 냄새와 검게 탄 겉 부위 때문에 속이 메슥거려 차마 입을 댈 순 없었다. "안 먹어봐도 뻔하지. 맛이 아주 좆같을 거야. 좆이 좆같은 게 당연하지, 안 그래? 내 인생이 좆같고, 네 인생도 좆같고. 다 좆이야."장난감에 싫증이 난 아이처럼 소녀가 집어던진 성기는 꼬챙이에 꽂힌 채로 바닥을 뒹굴었다. 지금 여기 사라지고 있는 홍섭의 생명처럼 가볍게, 부질없이.억지로 출혈을 막은 듯 했으나 임시방편일 뿐 검은 딱지 사이로 피가 새어나오고 있었다. 홍섭의 입에서도 피가 섞인 거품이 흘러나오고 있었고 눈은 흰자위만 가득한 상태로 까무러치기 직전이었다. 소녀는 가만히 고개를 저었다. 씁쓸한 표정으로, 마치 TV에서 보여주는 전쟁과 학살의 현장을 구경하는 것처럼, 나완 상관없는 먼 나라의 안타까운 일을 대하는 것처럼 말했다. "안 되겠어. 이대로 놔두면 죽을 것 같아. 어쩔 수가 없어. 나 아무래도 널 죽여야 할까봐. 이젠 내 몸이, 마음이, 내 생각보다 먼저 움직이고 있는 거야. 누가 날 실에 묶고 조종하는 것처럼."또 들리기 시작한다. 지겨운 매미소리가. 머리를 쥐어짜서 터뜨리려는 듯 손가락에 힘을 주었다. 하지만 머리는 단단하고 소리는 쉽사리 그치지 않는다. "그때부터야. 머리가 지끈거리고 매미소리가 시끄럽게 들리고 있어. 그 지옥 같은 곳에서 나온 이후로 계속……. 이, 이 머리 속에서 계속 울리는 거야. 매앰매앰하고 매미소리가. 눈을 감고 귀를 틀어막을수록 더 뚜렷하게 들려. 머리 속을 뒤흔들고 날 미쳐 울부짖게 만들려고 말야! 까치소리가 들리면 미쳐서 제 어머니 목이라도 조르고 싶어지는 사람의 이야기처럼, 그런 거야. 내 의지가 아냐. 나도 조금쯤은 미안하게 생각해. 하지만 어쩔 수 없어. 넌 죽어야 될 운명이야. 죽어야 될……"휘청거리며 소녀는 문 쪽으로 걸음을 내딛었다. 두 번이나 쓰러질 뻔 하면서, 간신히 문을 열고, 슬쩍 뒤돌아보려고 했으나 차마 그러지 못하고, 최대한 살그머니 문을 닫고 나갔다. 홍섭은 천천히 죽어가고 있었고, 주위는 쥐 한 마리 죽은 것보다도 더 조용했지만, 소녀의 마음속 세상은 혼이 빠져나갈 듯 시끄러웠다. * * * * * * * * * *시원한 바람이 창문으로 들어왔다. 과일 파는 트럭에서 나오는 목소리만 아니면 완벽할 정도로 평화롭고 조용한 아침. 인태는 습관처럼 컴퓨터 앞에 앉아 인터넷 뉴스 사이트를 죽 훑어보고 있었다. 대부분 기사를 대충 보고 넘기면서도 유독 세심하게 살피는 곳은 사회면. 마치 무언가 중요한 사실이 숨어있기라도 한 것처럼 찾아보는 게 습관이 된 상태였다. 어쩌면 납치 감금되었던 소녀의 신고로 경찰이 범인을 추적하기 시작했다는 소식이라도 기다리는 걸지도.사실 수그러들었다고 생각한 뉴스 찾는 습관이 되살아날 정도로 초조해지기 시작한 건 명석에 이어 홍섭마저 메신저에서 자취를 감췄기 때문이었다. 적어도 사흘은 된 것 같았다. 명석이야 예전부터 메신저 접속을 잘 하지 않았기에 크게 신경 쓰이지 않았으나 늘 컴퓨터를 켜놓다시피 하는 온라인 게임 중독자 홍섭의 메신저가 며칠동안 로그아웃 상태로 있다는 건 어떤 불길한 상징처럼 보였다. 그때의 사건, 소녀가 사라진 이후 세 사람은 직접 만난 적도 통화를 한 적도 없었다. 그저 가끔씩 메신저로 안부만 확인하는 정도. 그나마도 상대방이 오래 메신저 접속을 안 한 상태로 있으면 불안해할 거란 사실을 잘 알기에 하는 의례에 가까웠다. 