뒤를 돌아볼 때마다 가까워지는 H의 모습은 무시무시했다. 무표정한 얼굴, 타오르는 눈동자, 벌어진 입 사이로 튀어나온 혀, 공기를 움켜쥐려는 듯이 휘젓는 팔, 휘청대면서도 재빠르게 움직이는 다리……. 무표정한 얼굴, 타오르는 눈동자, 벌어진 입 사이로 튀어나온 혀, 공기를 움켜쥐려는 듯이 휘젓는 팔, 휘청대면서도 재빠르게 움직이는 다리……. 두 개의 다리!J는 얼른 손으로 입을 덮어 비명을 막았다. 스스로도 놀랄 정도로 재빠른 동작이었다. 본체에서 탈출할 때 무릎 위쪽으로 잘려나갔던 한쪽 다리가, 잠들기 전까지도 없었던 다리가 그새 돋아났다니. 본체에서 탈출할 때 무릎 위쪽으로 잘려나갔던 한쪽 다리가, 잠들기 전까지도 없었던 다리가 그새 돋아났다니.T로부터 얻은 살과 피로 만든 새로운 신체부위임이 틀림없었다. 그렇지만 멀리에서 봐도 제대로 된 인간의 다리처럼 보이지는 않았다. 재료가 좀 모자랐던지 정상 다리보다 약간 짧은, 나무 의족을 단 그림책 속의 해적 선장을 연상시켰다. 비록 그런 다리를 달고서도 H는 빠르게 잘만 이동했다. 건물의 모퉁이를 돌지 못하고 따라잡힐 것 같다는 불길한 예감에 사로잡힌 T는 필사적으로 주위를 둘러보며 무기가 될 만한 것, 최소한 던질 돌멩이라도 있나 찾아보았다. 건물의 모퉁이를 돌지 못하고 따라잡힐 것 같다는 불길한 예감에 사로잡힌 T는 필사적으로 주위를 둘러보며 무기가 될 만한 것, 최소한 던질 돌멩이라도 있나 찾아보았다. 시선을 불안하게 옮기는 바람에 발을 헛디뎌 넘어졌지만 결과적으로 그 행동이 T의 목숨을 구했다. 건물 창문에서 불쑥 튀어나온 손이 T를 붙잡으려다 실패한 것이다. 분노하여 건물 벽을 무너뜨리며 모습을 드러낸 놈의 눈에 먼저 들어온 게 바로 H였다. 벽돌에 부딪치며 찰과상을 입었으나 목숨을 건진 T의 눈에 신장 5m 정도 되는 괴물이 H를 움켜쥔 모습이 보였다. 눈을 감자 뼈 부러지는 소리와 가죽 주머니가 터지는 듯한 소리, 즙을 쥐어짜는 소리가 연달아 들렸다. 겨우 몸을 일으킨 T는 용기를 내어 눈을 살짝 떴다. 어두워서 뚜렷이 보이지 않는 게 천만다행이었다. 