부스러져 쌓인 콘크리트 잔해와 그 사이에 우뚝 솟은 기둥, 곳곳에 불쑥 튀어나온 철근과 구부러진 굵은 철사들. 부스러져 쌓인 콘크리트 잔해와 그 사이에 우뚝 솟은 기둥, 곳곳에 불쑥 튀어나온 철근과 구부러진 굵은 철사들. 그 모두가 태풍의 쓰라린 상처와 세 남자가 남겼던 불쾌한 기억을 잊지 말라는 듯이 온몸으로 펼치는 행위예술 같았다. "다시 와보니까 기분이 어때? 좋을 리가 없겠지. 피차 마찬가지야. 거기서 왼쪽 모퉁이로 돌아. 들어가는 입구가 있어." "다시 와보니까 기분이 어때? 좋을 리가 없겠지. 피차 마찬가지야. 거기서 왼쪽 모퉁이로 돌아. 들어가는 입구가 있어."건물의 오른쪽은 완전히 무너졌지만 왼쪽에는 그래도 예전의 모습을 짐작할 수 있을 정도의 흔적이 남아 있었다. 다만 곳곳에 금이 가고 깨진 벽의 모습만 봐도 언제 무너질지 모를 위태한 상황임엔 분명했다. 언제 입을 다물어버릴지 모를 거대한 괴물의 뱃속으로 들어가는 듯이, 조심스럽게 발자국을 내딛었다. 안은 어둡고 눅눅했으며 공기는 탁했다. 안은 어둡고 눅눅했으며 공기는 탁했다.한쪽에선 물방울이 툭툭 소리를 내며 바닥으로 떨어지고 있었다. 콘크리트 조각과 모래가 가득한 바닥은 걸을 때마다 버석거리는 소리를 냈다. 문명세계 한 복판에 나타난 고대의 동굴을 탐사하는 심정으로 그는 걸었다. * * * * * * * * * *"좋아. 열 발자국 더 나아가고 멈춰 서." * * * * * * * * * *"좋아. 열 발자국 더 나아가고 멈춰 서."주위는 이미 어둠 뿐. * * * * * * * * * *"좋아. 열 발자국 더 나아가고 멈춰 서."주위는 이미 어둠 뿐. 계단을 돌아 아래층으로 내려오자 세상과 격리된 별세계에 온 듯한 느낌이었다. 둔탁한 발자국 소리가 열 번 울리고 그쳤다. 침묵의 장막이 가라앉은 먼지 위를 살며시 덮었다. 인태는 불편한 시각을 포기하고 청각에 온정신을 집중했다. 직접 다가온다면 발자국 소리로 금방 들킬 것이다. 그렇다면 역시 어딘가에 숨어 있다가 자신을 그 근처로 유인한 후 붙잡거나 공격하려고 할 게 분명하다. 