“아까 왼손 공격이 성공한 것 같던데.” “아까 왼손 공격이 성공한 것 같던데.”“예. 상대 놈의 어깻죽지가 떨어져서 뼈가 보여요. 한쪽 다리도 너덜너덜해졌고요.” “아까 왼손 공격이 성공한 것 같던데.”“예. 상대 놈의 어깻죽지가 떨어져서 뼈가 보여요. 한쪽 다리도 너덜너덜해졌고요.”“좌우지간 좀 빨리 끝냈으면 좋겠구만!” “아까 왼손 공격이 성공한 것 같던데.”“예. 상대 놈의 어깻죽지가 떨어져서 뼈가 보여요. 한쪽 다리도 너덜너덜해졌고요.”“좌우지간 좀 빨리 끝냈으면 좋겠구만!”T는 남의 일처럼 툴툴거렸다. 마치 자신이 붙어 있는 본체가 이길 것은 당연하다는 투였다. 하지만 손가락에서 가장 괴로운 부위는 단연 끝마디. 떨어졌다 하는 순간의 기분은 최악이었다. 그때 어어어, 하는 소리가 팔뚝 쪽에서 났다. 고개를 돌리니 상대방의 몸이 손을 뻗으면 닿을 듯이 밀착되어 있다. “저놈이 팔을 물었어요!” “저놈이 팔을 물었어요!”H가 비명처럼 소리쳤다. 이쪽 본체의 오른손이 공기를 가르며 날아왔다. 손바닥이 상대방의 머리를 툭 때리고는 그대로 밀었다. “꼬집거나 할퀴거나 해야지 그걸 밀고 있냐, 미련한 놈아!” “꼬집거나 할퀴거나 해야지 그걸 밀고 있냐, 미련한 놈아!”S는 분통을 터뜨렸다. 그래도 자신이 달라붙은 본체라고 감정이입을 했는지 응원도 하고 훈수도 두는 꼴이 스포츠 시합을 관전하는 태도다. 그러나 왜 그러지 못했는지 조금 후에 알게 되었다. 상대방이 허리를 껴안듯 팔을 두르고는 양손을 빠르게 움직이며 허리며 엉덩이에 붙은 사람들을 긁어내고 있었던 것이다. 본체의 힘은 덩치에서 나온다. 놈들은 새로운 인간의 육체를 흡수하면서 덩치를 키워간다. 즉 소유한 사람의 수가 곧 체력이요 생명력인 셈. 즉 소유한 사람의 수가 곧 체력이요 생명력인 셈.상대는 덩치가 조금 작은 대신 두뇌와 민첩성에서 앞서고 있었고 접근전에서 그런 장점이 최대한 발휘되고 있었다. 입으로 한쪽 팔을 물어 움직임을 봉쇄한 가운데 양팔로 피부를 뜯어내어 체력을 떨어뜨리는 2중의 공격을 진행하고 있었던 것이다. 