“도망쳐요!” “도망쳐요!”H는 그제야 묶였던 주술이 풀린 것처럼 몸을 움직였다. 하나뿐인 다리로는 달릴 수가 없어서 주위의 돌무더기를 손으로 짚어가며 반쯤 기다시피 걸음을 옮겼다. 놈은 예상치 못한 상황에 당황했다. 눈앞에 가만히 놓인 먹잇감과 급하게 도망치는 먹잇감, 그리고 갑자기 멀리에서 도발을 해온 먹잇감 중에서 무엇을 노려야 할지 마음을 정하지 못하고 망설이는 것 같았다. J로서는 적의 지능을 파악할 수 있는 기회이기도 했다. 비록 목숨을 건 도박이지만 해볼 가치는 있었다. 놈이 자기를 노린다면 비록 자신은 없어도 가능한 도망칠 작정이었다. Y나 H를 노린다면 그들의 희생으로 자신은 살아날 수 있으리라. 한쪽 다리가 없는 H가 제대로 도망칠 수 있을 거라 기대하긴 힘들었다. 여전히 사경을 헤매는 Y야 말할 것도 없고. 여전히 사경을 헤매는 Y야 말할 것도 없고.결국은 놈은 손쉬운 해답을 선택했다. 무너진 벽돌 무더기를 넘어오더니 그대로 엎드리면서 Y의 팔다리를 움켜쥐고 양쪽으로 잡아당겼다. 미처 시선을 돌리지 못하고 본 그 광경은 통닭에서 다리를 뜯어내는 모습을 연상시켰다. H가 가까이 오자 J는 부축을 하고 산 쪽으로 이동하기 시작했다. 멀찍이 떨어진 전봇대 뒤에 숨어 있던 T가 소심하게 고개만 슬쩍 내밀더니 오라고 손짓을 했다. 놈들은 먹는 데에 정신이 팔릴 때는 다른 모든 걸 잊어버리는 것 같았다. 덕분에 일단 먹이만 던져주면 도망치는 건 비교적 손쉬운 일이라는 사실을 배웠다. 물론 그 먹이를 마련하는 게 너무나 어렵고도 고통스러운 일이긴 하지만……. 물론 그 먹이를 마련하는 게 너무나 어렵고도 고통스러운 일이긴 하지만…….* * * * *세 사람은 숲 사이로 난 오솔길을 걸었다. 들킬 염려도 있으나 적의 모습을 빨리 발견할 수 있는데다가 나무가 우거져 있어 도망치는 데에 유리할 것 같다는 판단이었다. 놈들은 나무를 피하거나 사이로 조심스레 이동하려 하지 않고 무작정 나무를 밀어붙이며 쓰러뜨리면서 나아가려 했다. 압도적으로 커서 나무가 거치적거리지 않을 정도의 덩치라면 얘기가 다르겠지만 10m가 넘지 않는 놈들이라면 그런 불도저처럼 우악스런 전진은 속도를 떨어뜨릴 뿐이었다. 