“도덕도 없고 예의도 없는 젊은 놈들은 혼쭐을 내야 해!”확성기 목소리가 넓은 주차장 안으로 쩌렁쩌렁 울려 퍼졌다. 뒤늦게 전경들이 몰려와 진압을 시도했다. 군복 입은 노인들과 충돌이 일어났다. 곳곳에서 에구구, 끙끙, 하는 노인들의 신음소리가 들렸다. “누가 이 나라를 일으켰고, 누가 네놈들을 먹여 살렸는데, 응? 이 배은망덕한 놈들이……”갑자기 삐익 하는 기계음과 함께 목소리가 뚝 그쳤다. 아마도 전경이 확성기를 빼앗은 모양이었다. 일대는 노인들이 던진 화염병 불길과 소화기 연기에 전경이 쏘는 물대포까지 섞여서 엉망이었다. 전경들은 노인과 청년을 가리지 않고 전부 쓰러뜨리고 연행했다. 나는 동석이와 헤어진 상태로 구청 뒷문 쪽으로 갔다. 철문은 굳게 닫혀 있지만 담벼락에 비하면 잡고 기어오르기가 훨씬 수월했다. 나 말고도 벌써 몇 명이 철문을 통해 구청을 빠져나갔다. 후문에는 시위대는 없고 전경만 가득했다. 그들에게 들어왔을 때처럼 사회상속 신청서를 보여 주고 무사통과했다. 겨우 한숨을 돌리고 길가에 주저앉아 담배를 찾았는데 안 보인다. 옷을 갈아입으면서 두고 왔나 보다. 뭐 이리 되는 일이 없나. 입에서 절로 욕이 새어 나왔다. 옆에 있던 내 또래 남자에게 한 대를 얻어 피웠다. 자고로 남자들끼리 담배와 담뱃불은 군말 없이 나눠 주는 게 불문율이다. 빌어먹을 대한민국에 유일하게 남은 미풍양속이라고나 할까. 불을 붙일 때 빨간색이 눈에 띄어서 무심코 보니 빨간 헬멧이 길 건너에서 어딘가로 급히 걸어가고 있었다. 혼자서 서두르는 모습을 보자 상태의 말이 떠올랐고, 이 기회를 놓치고 싶지 않은 나는 담배를 빌린 남자에게 고맙다는 인사도 안 하고 황급히 달려서 뒤를 쫓았다. 빨간 헬멧은 가파른 경사를 올라 단독주택이 밀집한 구역으로 접어들었다. 미행하며 주위를 유심히 살폈지만 다른 수상한 기색은 없었다. 저놈을 쫓아가는 건 나 혼자밖에 없음이 분명했다. 빨간 헬멧은 담이 높고 으리으리한 저택 앞에서 멈췄다. 이 집의 주인이 목표물인 모양이었다. 이만한 호화 저택을 손에 넣는다니 그야말로 땡잡는 일이 아닐 수 없었다. 나는 품 안에 든 식칼을 만지며 각오를 다졌다. 그런데 빨간 헬멧은 우습게도 초인종을 눌렀다. 개가 짖는 사나운 소리가 들렸다. 빨간 헬멧이 인터폰으로 뭐라고 말하니 순순히 문이 열렸다. 그가 들어가면서 문이 자동으로 닫혔다. 일이 어떻게 돌아가는지 알 수가 없었다. 몰래 숨어 들어가도 모자랄 판에 당당히 초인종을 누르고 들어간 놈도 이상하지만 저 집 주인은 자신을 죽이고 집과 재산을 빼앗으러 온 사람을 천연덕스레 집 안으로 들였단 말인가? 나는 주위를 둘러보다 전신주를 타고 올라가 담 위로 올라갔다. 높이가 3m는 되어서 뛰어내리기가 겁이 났다. 양팔을 펴고 담 위의 가짜 기왓장 위를 걸으면서 봤는데 도둑을 우려했는지 담 주위에는 나무 한 그루 없었다. 그때 저택의 열린 창문으로 호탕한 웃음소리가 들려서 얼른 몸을 수그렸다. 분명 나이 든  남자의 목소리였다. 아마도 이 집의 주인, 사회상속의 대상자일 터였다. 자신을 죽이고 재산을 빼앗으러 온 사람을 보고 크게 웃는다? 당연히 말이 되지 않는 상황이다. 무언가 속사정이 있는 게 틀림없었다. 나는 속으로 셋을 세고는 뛰어내렸다. 나름 낙법을 쓴답시고 착지와 동시에 잔디 위를 굴렀지만 왼쪽 발목을 접질렸는지 미칠 듯이 아팠다. 눈물이 찔끔 났지만 이를 악물고 비명을 참았다. 반쯤 기듯이 해서 1층 거실 쪽으로 접근했다. 열린 창문을 통해 목소리가 뚜렷하게 들렸다. “어디 그 서류 좀 보세. ……이것 봐라. 내 신원이랑 재산 목록이 다 나와 있구먼. 내 사생활이나 인권 같은 건 어찌 돼도 상관없다 이건가?”노인이 분노가 섞인 목소리로 빈정거렸다. “보시면 아시겠지만 순수하게 사장님과 사모님 재산만 기재되어 있습니다. 자녀분이나 형제, 친지 등의 것은 완전히 분리되어서 별도로 취급하고 있죠.”아마 빨간 헬멧으로 보이는 젊은이가 대답을 했다. “이놈의 정부는 재작년부터 상속세도 확 올리고 편법 상속을 대대적으로 단속하더니 이 짓을 하려고 그랬나……. 그래서? 만약 내가 듣도 보도 못한 놈팽이한테 맞아 죽으면 그놈이 내 재산을 어떻게 가져가는데?”“우선 사회상속 집행서라는 서류가 하나 더 있습니다. 이건 동사무소에서도 그냥 나눠 주는 건데요, 여기 보시면 상속하는 자와 받는 자를 쓰고 아래에 서로의 지장을 찍도록 되어 있습니다. 뒷면에는 증거물 첨부라고 되어 있는데 말 그대로 시신의 사진을 찍어서 붙이라는 것이고요. 상속은 한 사람에게 한 번씩만 인정됩니다. 둘이 서로 차지하려고 할 때는 먼저 구청에 접수한 쪽이 차지하는 거죠.”“미쳐 돌아가는구먼. 이래서 내가 사회상속 제도가 시작된 날부터 이 총을 손에서 뗀 적이 없어. 잘 때도 늘 이렇게 곁에 둔다네.”“노인의 정당방위도 인정되고 있으니까 너무 걱정하지 마십시오. 제가 이렇게 사장님의 대상자 신원서류를 가져왔으니 한동안은 잠잠할 겁니다.”나는 창문 너머로 슬쩍 고개를 들었다. 키가 작고 땅딸막한 노인과 키가 큰 청년이 커피를 마시며 대화를 나누고 있었다. 노인 옆에는 긴 사냥용 엽총이, 청년 옆에는 빨간 헬멧과 파이프가 놓여 있는 살벌한 풍경이었다. 