그리고 그대로 문에 기대어 거친 숨을 내쉬었다. 몸이 떨리기 시작했다. 조그만 균열이 거대한 댐을 무너뜨리듯 몸이 마구 떨리고 소녀는 그대로 주저앉았다. 하지만 소리를 내지 않으려고 이를 악물었다. 눈물이 왈칵 솟아나려 하자 눈동자에 핏발이 설 때까지 힘을 주며 억지로 참는다. 소녀는 스스로를 응원했다. 잘했어, 아주 잘했어. 잘 버텼어. 떨지도 않았고, 당황하지도 않았고, 겁먹지도 위축되지도 않았어. 완벽했어. 목소리도 당찼고 눈도 피하지 않았어. 연기로 치면 너무나 훌륭한 여우주연상 감이었어. 하지만 마지막 생각을 부정하려는 듯 그는 고개를 세차게 젓는다. 연기가 아니라 진짜다. 내 의지로 움직이고 있고 진심으로 앙갚음을 하고 있는 것이다. 악몽은 아직 깨지 못했다. 허물을 벗고 날개를 펼칠 시간은 얼마 없다. 이제 조금만 더 버티면 된다. 저 얼굴을, 저 몸을, 저 존재 자체를 볼 때마다 몸이 본능적으로 움츠러든다. 사냥꾼을 만난 들짐승처럼 육체가 안에서 터져 버릴 듯 하다. 무섭다고, 달아나야 한다고 몸 안에서 외침이 뿜어져 나와 머리 위로 화산처럼 터질 것 같다. 그러나 버텨야 한다. 주머니에서 작은 약병을 꺼내었다. 우울증약, 두통치통생리통약, 진통제, 갖가지 약을 섞어 담았다. 되는 대로 손바닥에 쏟은 후 물도 없이 삼켰다. 다른 쪽 주머니에선 먹다 남은 우황청심환 쪼가리를 꺼내어 입에 넣고 껌처럼 씹었다. 약은 어디까지나 플래시보(placebo)일 뿐이란 걸, 위안이 되어주는 역할이란 걸 알면서도 안 먹을 수는 없었다. 찌르륵, 찌르륵, 찌르르르르……매미소리가 들린다. 머리 안에 매미가 몇 마리 들어 있는 모양이었다. 여름이 끝난 지가 언젠데 아직도 울고 있는 바보 같은 매미였다. 매미소리가 가득 차 마침내는 머리가 뻥하고 터져 버릴 것만 같았다. 약을 있는 대로 삼키고, 우황청심환을 씹어 삼키고 거친 숨을 토해낸 다음에야 조금씩 진정되는 자신을 느꼈다. 매미소리는 점차 희미해지더니 이내 사라졌다. * * * * * * * * * *위압감을 주려는 생각이었는지, 있는 힘껏 발로 문을 걷어차고 들어왔다. 