“우리 모두 잊지 않을 거요. 내가 이 도시의 모든 이들에게 말해줄 테니. 영원히 기억되고 칭송받도록 만들 거요. 결코 헛되게 잊히지 않도록 말이오.” “우리 모두 잊지 않을 거요. 내가 이 도시의 모든 이들에게 말해줄 테니. 영원히 기억되고 칭송받도록 만들 거요. 결코 헛되게 잊히지 않도록 말이오.”“저흰 이 도시 사람이 아닌 걸요.” “우리 모두 잊지 않을 거요. 내가 이 도시의 모든 이들에게 말해줄 테니. 영원히 기억되고 칭송받도록 만들 거요. 결코 헛되게 잊히지 않도록 말이오.”“저흰 이 도시 사람이 아닌 걸요.”“지금부터라도 되면 되잖아요. 어때, 우리랑 같이 여기서 살지 않겠어요? 아마도 다시 농사를 지으며 살아야 할 텐데, 지금 젊은 사람들은 계속 공장에서 일했으니 농사짓는 법을 알까 모르겠지만, 다함께 노력해봐야지. 그나저나 나도 아들이랑 가족들을 찾아야 할 텐데…….” “우리 모두 잊지 않을 거요. 내가 이 도시의 모든 이들에게 말해줄 테니. 영원히 기억되고 칭송받도록 만들 거요. 결코 헛되게 잊히지 않도록 말이오.”“저흰 이 도시 사람이 아닌 걸요.”“지금부터라도 되면 되잖아요. 어때, 우리랑 같이 여기서 살지 않겠어요? 아마도 다시 농사를 지으며 살아야 할 텐데, 지금 젊은 사람들은 계속 공장에서 일했으니 농사짓는 법을 알까 모르겠지만, 다함께 노력해봐야지. 그나저나 나도 아들이랑 가족들을 찾아야 할 텐데…….”노인은 중얼거리며 오랜만에 하늘을 올려다보았다. 하늘은 여전히 아누몬의 가호 아래 어스름에 뒤덮여 있었다. 늘 그랬듯 태양은 아누몬에 가려진 채로 반지의 형상을 하고 있었다. 검은 하늘을 장식하듯 하얀 코로나가 후광처럼 일렁였다. 지룡은 이제 분이 풀렸는지 땅속으로 기어들어가 돌과 철을 집어 삼키고 있었다. 앞으로 이 일대는 거대한 논과 밭이 될 것이다. 그러면 노인도 어릴 때처럼 농사를 짓고 가축을 기르며 살아가야 될 거란 생각이 들었다. 사람들은 자유와 평화를 되찾기는 했으나 삶의 터전을 잃어버려 당황스럽고 혼란스러워 하는 기색이 역력했다. 