아들이 실종되었다고? 갑자기 웃고 다니다가? 문득 짚이는 것이 있었다. 장수는 들었던 손을 가오리에게로 돌렸다. “다시 가까이 데려오라.” “다시 가까이 데려오라.”“괜찮으시겠어요?” “다시 가까이 데려오라.”“괜찮으시겠어요?”가오리는 의아하게 여기면서 나무꾼의 어머니를 장수 앞에 데려다놓았다. “아이고, 우리 아들. 장군님이 되셨구나 그래!” “아이고, 우리 아들. 장군님이 되셨구나 그래!”“그렇습니다, 어머니.” “아이고, 우리 아들. 장군님이 되셨구나 그래!”“그렇습니다, 어머니.”장수는 주름진 손가락이 자기 팔을 어루만지도록 내버려두고 굳은 얼굴로 태연히 거짓말을 늘어놓았다. “소자가 왜 갑자기 사라졌는지 아십니까?” “소자가 왜 갑자기 사라졌는지 아십니까?”“나는 모르겠구나. 네가 알지 내가 알겠니?” “소자가 왜 갑자기 사라졌는지 아십니까?”“나는 모르겠구나. 네가 알지 내가 알겠니?”“소자가 사라지기 전에 누구를 만났거나 하는 일은 없었습니까?” “소자가 왜 갑자기 사라졌는지 아십니까?”“나는 모르겠구나. 네가 알지 내가 알겠니?”“소자가 사라지기 전에 누구를 만났거나 하는 일은 없었습니까?”미친 줄 알았던 노파의 눈에 총기가 돌아왔다. 적어도 아들에 대한 일은 잊어버리지 않고 있었던 것이다. “글쎄…… 무언가 낌새는 느꼈단다. 지고 오는 나무의 양이 반으로 줄어들기 시작한 거 아니겠니. 그런데 성을 내기는커녕 좋아하는 임이라도 만난 마냥 들떠서……” “글쎄…… 무언가 낌새는 느꼈단다. 지고 오는 나무의 양이 반으로 줄어들기 시작한 거 아니겠니. 그런데 성을 내기는커녕 좋아하는 임이라도 만난 마냥 들떠서……”“누군지 짐작 가는 건 없습니까?” “글쎄…… 무언가 낌새는 느꼈단다. 지고 오는 나무의 양이 반으로 줄어들기 시작한 거 아니겠니. 그런데 성을 내기는커녕 좋아하는 임이라도 만난 마냥 들떠서……”“누군지 짐작 가는 건 없습니까?”“옷에서 이상한 냄새가 베였지. 조금 매캐하고…… 돌을 태운 듯한 냄새랑…… 소금기도 있었고……” “글쎄…… 무언가 낌새는 느꼈단다. 지고 오는 나무의 양이 반으로 줄어들기 시작한 거 아니겠니. 그런데 성을 내기는커녕 좋아하는 임이라도 만난 마냥 들떠서……”“누군지 짐작 가는 건 없습니까?”“옷에서 이상한 냄새가 베였지. 조금 매캐하고…… 돌을 태운 듯한 냄새랑…… 소금기도 있었고……”옆에서 듣던 가오리가 화들짝 놀랐다. 