“내가 말했지? 내 눈에 흙이 들어가기 전에는 어림도 없다고! 너 따위가 어딜 감히…… 크악!” “내가 말했지? 내 눈에 흙이 들어가기 전에는 어림도 없다고! 너 따위가 어딜 감히…… 크악!”예상치 못한 사태로 인해 제사장의 말은 끝을 맺지 못했다. 아이가 주머니에서 꺼내 쥔 흙을 제사장의 얼굴에 뿌린 것이다. 마법사의 말에 담긴 힘을 스스로 간과했던 것인가, 본인이 말한 대로 눈에 흙이 들어가는 꼴에 처한 제사장은 양손으로 눈을 비비며 고함을 빽 질렀다. “저 새끼를 죽여! 잡아 죽이란 말이다! 당장!” “저 새끼를 죽여! 잡아 죽이란 말이다! 당장!”그 소리에 놀란 신관들이 요정을 처리하려다 말고 일제히 그쪽을 바라보았다. 얼른 손을 들어 불덩어리나 빛 화살을 쏘아 아이를 죽이려 하였으나, 그는 이미 제사장의 손에서 빠져나와 지룡의 입 바로 앞에 있었다. 섣불리 공격하다 행여 지룡에게 상처를 입히기라도 하면 대제사장이 가만히 두지 않을 텐데. 그들은 동요하고 망설이고 있었다. 서로 마주보며 떨리는 목소리로 말했다. 고민하던 신관들은 결국 지룡이 다치지 않게 하기 위해 아이를 손으로 잡기로 결심하고 달려들었다. 하지만 거리가 너무 멀었다. 이미 그들이 절반도 오기 전에 아이는 주머니 안에 든 흙을 전부 지룡의 입 안에 털어 넣었다. 그리고 억지로라도 삼키게 하려고 혀를 쥐고 목 안으로 밀어 넣었다. “뭐, 뭘 한 거냐?!” “뭐, 뭘 한 거냐?!”간신히 실눈을 뜬 제사장이 비명을 지르듯 물었다. 자신의 얼굴에 뿌린 것, 아이의 주머니에 있던 것……. 자신의 얼굴에 뿌린 것, 아이의 주머니에 있던 것……. 그것은 흙(그것도 정령의 마법을 섞은). 자신의 얼굴에 뿌린 것, 아이의 주머니에 있던 것……. 그것은 흙(그것도 정령의 마법을 섞은). 흙은 지룡이 몸을 담그던 것. 지룡이 만들어내는 것. 잠들었던 용이 눈을 번쩍 떴다. 그리고 전신을 부르르 떨기 시작했다. 즉시 침들이 몸에서 뽑히며 화살처럼 튀어 날아갔다. 신관들은 허둥대며 도망가기에 바빴다. 제사장에게 신경을 쓸 겨를이 없었다. 