다시 무거운 침묵이 따라왔다. 마르가리타는 파리한 얼굴로 고개를 숙였다. 무안함과 미안함이 뒤섞인 표정으로 보였다. “근데, 마법사가 우리집에 왜 홀딱 벗고 온 건데?” “근데, 마법사가 우리집에 왜 홀딱 벗고 온 건데?”지영이 묻자 마르가리타는 시선을 피하면서 우물거리듯 대답했다. “그게 말이지, 음…… 오고 싶어서 온 건 아닌데. 전문용어로는 불시착이라고나 할까? 헤헷.뭔데, 왜 그런 눈으로 보는데? 일부러 온 게 아니라니까 그러네. 왜 사람이 살다보면…… 오소리도 나무에서 떨어진다고 하잖아? 비행 연습을 하다가 마력 소모를 예상하지 못하고 너무 멀리 와버리는 바람에……” “그게 말이지, 음…… 오고 싶어서 온 건 아닌데. 전문용어로는 불시착이라고나 할까? 헤헷.뭔데, 왜 그런 눈으로 보는데? 일부러 온 게 아니라니까 그러네. 왜 사람이 살다보면…… 오소리도 나무에서 떨어진다고 하잖아? 비행 연습을 하다가 마력 소모를 예상하지 못하고 너무 멀리 와버리는 바람에……”킥. “그게 말이지, 음…… 오고 싶어서 온 건 아닌데. 전문용어로는 불시착이라고나 할까? 헤헷.뭔데, 왜 그런 눈으로 보는데? 일부러 온 게 아니라니까 그러네. 왜 사람이 살다보면…… 오소리도 나무에서 떨어진다고 하잖아? 비행 연습을 하다가 마력 소모를 예상하지 못하고 너무 멀리 와버리는 바람에……”킥. 지영이 웃음을 터뜨렸다. 예상치도 못한 오소리의 등장에 허를 찔린 듯이 새어나온 웃음이다. 마르가리타는 이유도 모르고 상대의 마음이 누그러졌다는 생각에 같이 웃었다. 목소리와 표정에도 여유가 돌아왔다. “지금은 마력이 다 떨어져서 돌아가질 못하겠어. 너야 모르겠지만 마력이라는 게 그렇게 쉽고 빨리 회복되지 않거든. 오랜 시간 자연 속에서 서서히 끌어 모아야 순수하고 정제된 마법의 힘을 모을 수가 있다는 말씀!오늘 연습은 좀 실수했어. 생각보다 마력 소모가 너무 많았거든. 돌아갈 거리까지 계산하고 비행을 해야 하는데 들떠서 그만…… 그래도 벽이나 땅에 안 부딪치고 너네 집 창문으로 들어와서 다행이다, 헤헷.” “지금은 마력이 다 떨어져서 돌아가질 못하겠어. 너야 모르겠지만 마력이라는 게 그렇게 쉽고 빨리 회복되지 않거든. 오랜 시간 자연 속에서 서서히 끌어 모아야 순수하고 정제된 마법의 힘을 모을 수가 있다는 말씀!오늘 연습은 좀 실수했어. 생각보다 마력 소모가 너무 많았거든. 돌아갈 거리까지 계산하고 비행을 해야 하는데 들떠서 그만…… 그래도 벽이나 땅에 안 부딪치고 너네 집 창문으로 들어와서 다행이다, 헤헷.”도중에 추임새처럼 귀여운 척을 하며 웃어 보였으나 지영에게는 큰 효과를 얻지 못했다. 