사냥꾼이 코웃음을 치며 무시했던 그 일, 용궁에서 온 여인이 떨리는 목소리로 경고했던 바로 그 일이 일어난 것이다. 제일 먼저 나타난 건 고래였다. 산처럼 거대한 몸뚱이가 집채만 한 지느러미를 펄럭이며 메마른 땅 위를 펄쩍펄쩍 뛰어오고 있었다. 산처럼 거대한 몸뚱이가 집채만 한 지느러미를 펄럭이며 메마른 땅 위를 펄쩍펄쩍 뛰어오고 있었다. 고래를 본 적이 없는 대부분 마을 사람들은 하늘에서 온 건지 땅에서 솟은 건지 알 수 없는 괴물을 보고 공포에 찬 비명을 질렀다. 목적지인 마을에 다다른 고래는 입을 쩍 벌렸다. 그러자 안에서 상어, 오징어, 가자미 등 온갖 물고기들이 바닷물과 함께 쏟아졌다. 그 등 위에는 갑옷을 입은 장수들이 타고 있어 각자 칼과 창, 활을 들고 위엄을 뽐내었다. 용궁에서 온 병사들이었다. 마을은 단숨에 바닷물에 반쯤 잠기고 쑥대밭이 되었다. 논밭을 망친 건 물론이고 소와 돼지 같은 가축들은 낯선 바닷물과 물짐승의 습격으로 두려움에 질려 외양간에서 뛰쳐나가 달아났다. 사람들도 예외는 아니었다. 병사들을 지휘하는 용궁의 장수는 반짝이는 비늘 갑옷에 청룡도를 들고 있었다. 그는 부하들이 닥치는 대로 잡아온 사람들에게 물었다. “용궁에서 온 여인을 본 적 있나? 알고 있나? 어디에 숨겼나?” “용궁에서 온 여인을 본 적 있나? 알고 있나? 어디에 숨겼나?”사람들은 그런 질문에 대해 한결 같이 이렇게 대답했다. “나으리, 저희는 그런 사람을 들은 적도 본 적이 없습니다. 부디 목숨만 살려주십시오.” “나으리, 저희는 그런 사람을 들은 적도 본 적이 없습니다. 부디 목숨만 살려주십시오.”결국 그들은 분에 겨워 기둥을 부러뜨려 집을 무너뜨리고 작물 위에 바닷물을 끼얹었다. 더 이상 사람이 살 장소가 못되자 마을 사람들은 그 길로 뿔뿔이 흩어져 마을은 순식간에 사람이 살지 못할 폐허가 되고 말았다. 하지만 여기에 홀로 남은 사람이 하나 있었으니 바로 나무꾼 청년의 어머니였다. 자신들을 보고도 놀라거나 도망가려 하지 않는 유일한 사람에게 호기심을 느낀 장수가 노모를 불러 물었다. 