대결이로다. “이것 또한 쉬운 승부로구나. 돼지는 냄새 나는 외양간에서 제가 싼 똥을 먹으며 사는 놈이 아닌가? 이번 시합 이기기는 누워서 떡 먹기가 될 것이네.” “이것 또한 쉬운 승부로구나. 돼지는 냄새 나는 외양간에서 제가 싼 똥을 먹으며 사는 놈이 아닌가? 이번 시합 이기기는 누워서 떡 먹기가 될 것이네.”고양이 놈 자만하는 꼴 좀 보소. “이것 또한 쉬운 승부로구나. 돼지는 냄새 나는 외양간에서 제가 싼 똥을 먹으며 사는 놈이 아닌가? 이번 시합 이기기는 누워서 떡 먹기가 될 것이네.”고양이 놈 자만하는 꼴 좀 보소. 정작 제 놈이 몰랐던 것은 함부로 누워서 떡을 먹다간 목이 막혀 체할 수 있다는 사실이라. 막상 목욕을 마치고 나온 짐승을 딱따구리란 놈이 날아와 뾰족한 부리로 이리저리 살펴보고 쪼아보고 상제께 아뢰기를,“곰이란 놈은 온몸에 털이 많아 털 속속에 흙과 벌레가 숨어 있고, 돼지는 털이 짧아 물에 씻고 나니 한결 깨끗하더이다.” 막상 목욕을 마치고 나온 짐승을 딱따구리란 놈이 날아와 뾰족한 부리로 이리저리 살펴보고 쪼아보고 상제께 아뢰기를,“곰이란 놈은 온몸에 털이 많아 털 속속에 흙과 벌레가 숨어 있고, 돼지는 털이 짧아 물에 씻고 나니 한결 깨끗하더이다.”고양이가 하나 더 몰랐던 것은 돼지란 짐승이 본래는 깨끗함을 좋아하는 천성을 가졌으나 기르는 인간들이 더럽게 다루었을 뿐이라. 하느님은 주저 없이 돼지의 승리를 선언하셨더라. 하느님은 주저 없이 돼지의 승리를 선언하셨더라.라운두 2. 하느님은 주저 없이 돼지의 승리를 선언하셨더라.라운두 2. 토끼 vs 거북이둘째 판은 좌중의 예상대로 토끼를 불러 달리기 시합을 하신다는 말씀에 고양이는 기다렸다는 듯이 거북이를 부르며,“저기 산 넘어 서쪽에 이색(伊索)이라는 이야기꾼이 있어 느린 거북이가 빠른 토끼를 달리기 경주에서 이긴다고 했느니라. 이럴 줄 알고 내 직접 거북이를 데려왔지.” 하느님은 주저 없이 돼지의 승리를 선언하셨더라.라운두 2. 토끼 vs 거북이둘째 판은 좌중의 예상대로 토끼를 불러 달리기 시합을 하신다는 말씀에 고양이는 기다렸다는 듯이 거북이를 부르며,“저기 산 넘어 서쪽에 이색(伊索)이라는 이야기꾼이 있어 느린 거북이가 빠른 토끼를 달리기 경주에서 이긴다고 했느니라. 이럴 줄 알고 내 직접 거북이를 데려왔지.”주위에서 모두 말렸으나 고양이는 아랑곳없이 거북이를 토끼의 상대로 내세웠다. 