용기를 내어서 무섭게 버티고 선 장승에게 물어보았다. “산할미라는 분을 찾고 있습니다. 이 마을에 계신지요?”“내가 산할미요. 낼로 와 찾는교?”엉뚱하게도 대답은 등 뒤에서 들려왔다. 해골에 거죽만 붙은 것처럼 생긴 노파가 덩굴로 짜서 만든 걸낭을 걸고 지팡이를 짚은 모습으로 지팡이만 없을 뿐 역시 비슷한 차림을 한 여자아이를 데리고 뒤쪽 산길에서 내려오고 있었는데 그 목소리가 어찌나 크고 카랑카랑한지 처음엔 바로 내 옆에서 말을 한 줄 알았을 정도다. 노파의 목소리 역시 농부와 마찬가지로 호의적인 기색은 전혀 보이지 않았다. 그래도 긴 세월 병마와 싸우며 명의란 명의는 다 찾아다니고 좋다는 약은 다 먹어보고도 속수무책으로 죽어가는 아버지를 생각하며 주눅들어가는 자신을 추슬렀다. “그놈의 꼬랑진가 뭔가 찾아왔는교? 일 없으니 고마 돌아가소.”노파는 나이에 어울리지 않는 활기찬 걸음으로 우리에게로 오더니 지팡이를 짚지 않은 손으로 파리라도 쫓듯 휘저으며 그렇게 매몰찬 선언을 남기고는 다시 가던 길을 이었다. 농부도 그걸로 이야기는 끝났다는 듯이 밭을 마저 갈러 소에게로 돌아갔다. 삼돌이는 당황해 하며 농부를 불렀지만 그는 들은 척도 하지 않았다. 이대로 주저앉아 사탕을 빼앗긴 어린 아이처럼 목 놓아 울고 싶은 심정이었지만 산할미라고 자처한 사람까지 만난 이상 물러설 순 없다. 바짓가랑이라도 잡고 늘어져야 되지 않겠는가. 얼른 쫓아가서 함께 걸으면서 최대한 애절함이 묻어나는 목소리로 애걸했다. “제발 좀 도와주십시오. 저는 병고로 앓아누우신 아버님을 살리고자 여기까지 왔습니다. 세상 어떤 명의도 다스리지 못한 병입니다. 어느 날 아버님께서 ‘불사조의 꼬리’에 대한 소문을 떠올리셨습니다. 아버님께서는 그것만 있으면 금방이라도 털고 일어나실 수 있을 것만 같다고 말씀하셨습니다. 이제 저에게는 더 이상 다른 방도가 없습니다.”불사조의 꼬리만 있으면, 그것만 먹으면 당장이라도 벌떡 일어나 춤이라도 출 수 있을 것 같다고, 정확하게는 그리 말씀하셨다. 분명 아버지의 긴 삶 속 한 귀퉁이에 존재하는 영약의 이름이리라. 이제 거상의 영욕에 찬 한평생의 기억이 병마의 혓바닥에 하나씩 지워지면서 깊은 무의식 속에서 침전하고 있던 옛 기억의 잔재 하나가 마침내 삼(蔘)처럼 무르익어 이제 아버지에게 삶의 희망을 되찾아줄 수 있는 동아줄이 되어 내려온 것일 테니. 그 기회를 놓칠 수는 없다. 온 힘을 다 내어서 붙잡아야만 한다. 허나 노파는 더 듣기도 싫다는 듯이 지팡이를 놀리며 성큼성큼 걸어갔고 나도 이에 질세라 끝까지 뒤쫓으며 말을 이었다. 여자아이는 서너 걸음 떨어진 뒤에서 따라가며 빈손이 허전한지 호미를 들고 허공을 휘젓고 있었다. “부디 한 번만 도와주십시오. 제 아버님께서는 부유한 상인이십니다. 도와주신다면 사례는 결코 섭섭지 않게 해드릴 겁니다.”들은 척 만 척, 노파는 눈길 한 번 주지 않은 채로 좁고도 꼬불꼬불한 이랑을 가로질러 서낭당으로 향했다. 그리고 지팡이를 짚지 않은 손을 걸낭에 넣고 약초와 열매, 뿌리 사이에서 작지만 매끄러운 돌을 하나 꺼내더니 서낭당 입구에 있는 돌무더기 위에 얹었다. 그때까지도 아무렇지도 않게 따라오고 있었는데, 갑자기 돌아서며 지팡이로 발 앞을 가로막는 바람에 하마터면 걸려 넘어질 뻔 했다. 놀란 눈으로 쳐다보자 노파는 퉁명스럽게 말했다. “외지 사람이 들어오믄 부정탄다!”비록 절박하고 다급한 상황이긴 했지만 촌락의 전통과 미신을 깨뜨리고 싶지는 않았다. 자칫 무모한 행동이 이들의 협조를 얻어내는데 있어 장애가 될지도 모른다는 계산도 있었다. 뒤따라오던 여자아이도 주머니에서 작은 돌을 하나 꺼내 무더기 위에 얹고는 서낭당의 보이지 않는 울타리 안으로 들어갔다. 담벽은 주위를 채 반도 싸지 못하고 무너진 채로 드문드문 흔적만을 남기고 있었고 당집 건물 옆에는 다 말라죽은 나무가 가늘고 앙상한 가지 몇 개만을 하늘로 뻗어놓은 채로 삐뚜름하게 서있었다. 그 반대쪽, 서낭당의 오른쪽으로는 사람 키보다는 길지만 다른 고장에 비하면 턱없이 짧은 별신대 서넛이 흙 위에 꽂혀있었다. 모든 게 초라하고 볼품없었으며 천천히 부식되어 가는 주검처럼 보였다. 마을 안에는 활력도 푸르름도 보이지 않았다. 여자아이부터 노파에 이르기까지 땟국이 흐르는 피부와 흙이 묻은 옷, 세상사에 시달리다 못해 체념한 듯 지쳐있는 눈빛과 거친 말투만이 남아있었으니. 그리고 그들의 성지에 발 디딜 수 없는 부정 타는 존재인 나는 이렇게 경계에 서있을 뿐이었다. “아나, 니 여다 물 떠오고 개똥이 애비 좀 오라케라.”노파는 작은 동이를 내밀며 말했다. 아이는 걸낭을 당집 마루에 놓고 군말 없이 동이를 받아 머리에 이고 길을 나선다. 그들은 성스러운 장소여야 할 서낭당을 자기 집처럼 쓰고 있던 모양이었다. 그러고 보면 노파는 그 마을의 무당이자 지도자며 대표일지도 모른다. 마침 목도 마르고 여기서 당분간 지내야 될지도 모르는 상황인지라 물이 있는 곳도 알아낼 겸, 불친절한 노파보다야 아이가 더 쉬운 말상대가 되지 않을까 하는 희망도 생겨나서 그 아이의 뒤를 따르기로 했다. 아까와 마찬가지로 마냥 따라다니는 건 쉬운 일이다. 하지만 뭐라고 말을 붙일지가 난감했다. 두서없이 되는대로 입을 열었지만 말은 입 안에서만 맴돌았다. 간신히 꺼낸 첫마디도 지극히 상투적인 이름 교환이었으니 더 말해 무엇하랴. “저기, 난 정규라고 한단다. 넌 이름이 뭐니?”아이는 귀머거리처럼 반응이 없었다. 한참 후에 마을을 벗어나 산으로 향하는 오솔길에 접어들자 비로소 슬쩍 돌아보더니 날 방금 발견했다는 듯한 표정으로 말했다. “와 자꾸 따라오는교?”“나? ……그냥, 목이 말라서.”속마음까지 꿰뚫어볼 듯한 날카로운 눈빛에 그만 허둥지둥 얼버무리고 말았다. 