그 말이 얼핏 절벽 아래까지 들렸던지 마을 주민들이 환호성을 올렸습니다. 그걸 들은 도사는 아차 싶었습니다. 저들이 지켜보고 있다는 걸 깜박했던 거죠. 여기서 신통한 능력을 펼쳐 보이지 않는다면 저들이 자신을 엉터리 사기꾼으로 여길 게 아니겠습니까. 그래서 얼른 도사는 말을 바꿨지요. 그러면서 노인 옆에 가부좌를 틀고 앉았습니다. 도사가 나무에 꽃을 피운다거나 구름 위를 걷는다거나 하는 모습을 보일 줄 알았던 주민들은 크게 실망했지만 그래도 무언가 보여줄 거란 기대에 한참을 더 기다리고 있었죠. 결국 둘 다 꼼짝도 안 하는 걸 보자 이내 각자 흩어져 마을로 돌아갔습니다. 결국 둘 다 꼼짝도 안 하는 걸 보자 이내 각자 흩어져 마을로 돌아갔습니다.해가 지고 절벽 아래에 아무도 없다는 걸 확인한 도사는 겨우 한숨을 쉬고 오줌을 누려고 몸을 일으켰습니다. 그러다가 다리에 쥐가 나서 비틀대다 흙바닥에 얼굴을 처박고 말았습니다. 도저히 어지럽고 다리가 아파서 일어설 수조차 없었던 지라 급한 대로 누운 채로 용변을 본 후 다시 앉으려 했으나 이번엔 다리가 저리고 온몸이 쑤셔서 그 마저도 되지가 않았습니다. 결국 태아처럼 웅크리고 누운 채로 밤을 보냈지요. 다음날 사람들이 하나둘 절벽 쪽으로 다가오는 걸 본 도사는 화들짝 놀라 얼른 가부좌를 틀고 어제 앉았던 그 자리에 앉았습니다. 멀리서 보기엔 어제와 똑같은 광경이었지요. 만약 나뭇가지에 앉은 산새처럼 가까이에서 그 광경을 봤다면 온몸을 부들부들 떨면서 진땀을 흘리는 도사의 일그러진 얼굴을 확인할 수 있었을 겁니다. 그렇게 며칠이 흘렀습니다. 점점 지켜보는 사람이 없어지고 있음을 깨달은 도사는 틈만 나면 나무 주위에 난 얼마 안 되는 풀을 뜯어 씹으며 공복과 갈증을 달래었습니다. 물론 노인은 처음 만났을 때와 다름없이 나무 아래에서 꼼짝도 하지 않았죠. 태양은 이글거렸고 잎사귀 하나 없는 앙상한 나무는 만족스러운 그늘을 만들어주지 못했습니다. 더위와 갈증으로 인해 체력은 고갈되었고 가부좌를 튼 다리에 피가 통하지 않아 정신까지 혼미해진 도사는 나무 아래에서 기어 다니다 물소리를 들었습니다. 