눈에 보이지도 않는 전자를 보내는 데에도 공간과 에너지 소모가 이토록 막대하니 사람을 보내는 데에는 도대체 어느 정도의 비용이 들어갈지 짐작도 되지 않을 정도였다. 김박사 스스로는 죽을 때까지 자신의 연구가 실패한 것이라고 여겼다. 그에게는 학계의 인정이나 상이나 명예보다 타임머신을 직접 만드는 게 목표요 연구의 결과라고 여겼기 때문이다. 이론의 정립만으로는 만족하지 않았다. 아무 준비 없이 훌쩍 발표했다가 다른 나라의 과학자나 기업가 혹은 야심에 찬 정부에서 먼저 타임머신을 만들 게 분명하니까. 돈도 땅도 전기도 넉넉하지 않은 대한민국에서는 힘든 일이 될 것임을 그는 진작부터 알고 있었다. 각종 위인전이나 과학의 역사에 대해 다룬 책 대부분은 김박사가 오랜 시간 신중하게 이론을 가다듬고 검토했다고 말하고 있으나, 실제 그 시간동안 김박사는 비밀리에 시간 여행 장치를 만들고 실험할 수 있는 장소와 자금을 찾아다녔다. 결과적으로 그는 실패했다. 아무리 조심을 해도 많은 사람을 만나고 다니다 보면 소문이 조금씩 새는 법, 마침내 더는 스폰서를 찾기도 비밀을 유지하기도 힘들어지자 김박사는 논문을 학회에 발표했다. 실패의 원인은 역시 투자자를 설득하기가 너무나 힘들었던 탓이다. 물리학자들조차 고개를 저을 시간 여행 이론을 이해시키는 것도 어려울 뿐더러 실물이나 견본을 보여주기도 힘든 연구의 특성상 필연적인 결과일지도 몰랐다. 실제로 김박사가 이론을 발표한 후에도 순수과학계의 절찬은 받을지언정 실용화의 가능성은 없는 상태로 오랜 시간이 흘렀다. 결국 국민 과학자 김민승 박사는 세상과 떨어져 숨어서 살다시피 하다가 우울증에 시달린 끝에 스스로 목숨을 끊어 많은 이들을 안타깝게 만들었다. 사람들은 인기 스타의 자살에 의외라는 반응을 보인다. 부와 명예를 얻고 대중의 사랑을 받은 사람이 왜 고독과 우울함을 견디지 못해 죽음을 택하는 건지. 마찬가지로 많은 이들이 김박사의 자살 이유를 이해하지 못했다. 하지만 김박사의 목표가 그런 뜬구름 같은 인기가 아니었음은 남겨놓은 짧은 유서만 봐도 잘 알 수 있다. 