발견된 건 유서와 소각장에서 발견된 불에 탄 시신. 발견된 건 유서와 소각장에서 발견된 불에 탄 시신. 심하게 탄 시신에 남겨진 증거는 손가락에 끼워진 결혼 반지뿐이었다. 발견된 건 유서와 소각장에서 발견된 불에 탄 시신. 심하게 탄 시신에 남겨진 증거는 손가락에 끼워진 결혼 반지뿐이었다. 가족의 요청으로 부검은 생략했다. 아무 의문도 없이 자살로 끝난 사건이었다. 이빨을 다 뽑고 반지를 끼우는 것만으로도 가능한 간단한 위장이었다. 그렇게 미래에서 온 시간 여행자는 과거의 시신이 되어 납골당에 안치되었던 것이다. 강박사는 순간적으로 오싹함을 느꼈다. 김준선 박사는 태어나기 전부터 죽은 셈이었다. 세상 어딘가에 있을 자신의 뼛가루와 함께 존재했던 것이다. “내 이 손으로 목을 졸랐지. 그러면서도 나는 속으로 생각했어. ‘시간 경찰이여, 시간의 인과관계를 수호하는 초월적 존재여, 이 순간을 보고 있다면 지금 당장 나를 막아봐라!’ “내 이 손으로 목을 졸랐지. 그러면서도 나는 속으로 생각했어. ‘시간 경찰이여, 시간의 인과관계를 수호하는 초월적 존재여, 이 순간을 보고 있다면 지금 당장 나를 막아봐라!’ 라고 말이야. “내 이 손으로 목을 졸랐지. 그러면서도 나는 속으로 생각했어. ‘시간 경찰이여, 시간의 인과관계를 수호하는 초월적 존재여, 이 순간을 보고 있다면 지금 당장 나를 막아봐라!’ 라고 말이야. 그 녀석이 허무하게 숨을 거둘 때 나는 깨달았네. “내 이 손으로 목을 졸랐지. 그러면서도 나는 속으로 생각했어. ‘시간 경찰이여, 시간의 인과관계를 수호하는 초월적 존재여, 이 순간을 보고 있다면 지금 당장 나를 막아봐라!’ 라고 말이야. 그 녀석이 허무하게 숨을 거둘 때 나는 깨달았네. 이 모든 일은 운명과 같이 결국 일어나야만 할 일이고, 난 이렇게 행동하도록 예정되어 있었음을 말이야. “내 이 손으로 목을 졸랐지. 그러면서도 나는 속으로 생각했어. ‘시간 경찰이여, 시간의 인과관계를 수호하는 초월적 존재여, 이 순간을 보고 있다면 지금 당장 나를 막아봐라!’ 라고 말이야. 그 녀석이 허무하게 숨을 거둘 때 나는 깨달았네. 이 모든 일은 운명과 같이 결국 일어나야만 할 일이고, 난 이렇게 행동하도록 예정되어 있었음을 말이야.”김박사는 말을 마친 후 피곤했던지 한숨을 쉬며 눈을 감았다. 