쿵, 쿵, 쿵. 쿵, 쿵, 쿵.이 정도 발소리를 낼 수 있는 덩치라면 하나밖에 없었다. 거인을 잡아먹은 거인. 거인을 잡아먹은 거인. 지금껏 본 적 없는 가장 크고 강한 거인! J는 자신보다 큰 놈을 게걸스레 뜯어먹던 모습을 선명하게 떠올렸다. 용감한 도전자는 승리에 대한 보상으로 누구보다 거대한 육체를 손에 넣었던 것이다. “살려줘! 살려줘!” “살려줘! 살려줘!”무언가 시커먼 게 바람을 일으키며 옆을 지나갔다. 잠시 조용해져서 기절했거나 죽은 줄 알았던 T가 전력질주를 하고 있었다. 비틀대는 걸음을 보니 H에게 다리를 뜯긴 모양이었다. 어둠 속에서도 다리에서 철철 흘러넘치는 핏줄기가 보일 정도였다. 돌아보니 H는 만취한 것처럼 몸을 제대로 못 가누면서도 다리를 들고 뜯어먹고 있었다. 그러면서도 T를 향해 걸어가고 있었다. J를 노리지 않은 건 아마도 T의 움직임과 강렬한 피 냄새에 집중하고 있었기 때문인 것 같았다. J는 상대의 시선을 끌지 않도록 조심스레 뒷걸음쳐 바위 뒤로 숨었다. T와 H의 추격전을 지켜보다가 저도 모르게 그 뒤를 천천히 쫓아갔다. 주위가 밝아져서 빛을 발하는 쪽을 보니 산 아래쪽 건물이 불길에 휩싸여 있다. 그 옆에는 사람으로 만들어진 기둥이 우뚝 서있었다. 아니, 기둥이 아니다. 방금 들었던 엄청난 발소리의 주인이다. 꼭대기는 어둠에 묻혀 자세히 보이지 않았지만 불빛을 받아 그림자가 일렁이는 기둥은 분명 다리다. 고개를 들고 잘 살펴보면 꼭 산꼭대기에 불을 피운 것처럼 어둠 속에서 눈동자 두 개가 반짝였다. 어둠에 묻힌 거대한 상반신과 굵은 팔뚝이 먹구름처럼 하늘을 덮었다. J는 온몸에 소름이 돋으며 오싹한 느낌에 양팔로 몸을 감싸 안았다. J는 온몸에 소름이 돋으며 오싹한 느낌에 양팔로 몸을 감싸 안았다.한편으로 T는 전력으로 비탈을 내려가고 있었다. 아래쪽엔 초거대 괴물이 있는데 왜 그쪽으로 가는 걸까. 다리를 집어삼킨 H는 불룩 튀어나온 듯한 상체와 굵은 팔을 휘저으며 뒤를 쫓아갔다. 여전히 취한 듯 위태로운 걸음이었다. 둘의 거리는 점점 좁혀졌다. 