쪽지는 마리의 책상 오른쪽에 있던 양철 필통을 정확하게 맞추고 책상 위로 떨어졌다. 마리는 가느다란 손가락으로 조심스레 쪽지를 접어들고 펼쳐본다. 장효진. 장효진. 호명되자 효진은 교단으로 올라갔다. 밑단에 레이스가 달린 청바지와 스웨터 차림의 활동적인 복장. 밑단에 레이스가 달린 청바지와 스웨터 차림의 활동적인 복장. 반쯤 뛰는 듯 생기가 넘치는 몸동작. 밑단에 레이스가 달린 청바지와 스웨터 차림의 활동적인 복장. 반쯤 뛰는 듯 생기가 넘치는 몸동작. 작지만 동그란 눈이 자신에게로 집중된 아이들의 시선에 약간은 겁먹고 긴장한 듯 천장으로 향했다가 교탁으로 떨어진다. 그 순간 마리와 눈이 마주쳤다. 잘 본 적이 없는 것 같은 표정이었다. 쑥스러움을 달래려는 듯 어깨까지 내려온 머리카락만 만지작거리던 효진은 마리가 보내는 안광을 맞고 기운을 차린 것처럼 고개를 들고 말했다. “저는, 커서…… 그냥 선생님이 되어서 살다가 결혼해서 엄마처럼 사는 게 제 꿈이고 미래라고 생각했습니다. 그런데 지금 생각해보니까 이건 꿈이 아닌 것 같습니다. 저는 커서 세계일주를 하는 게 꿈입니다. 필리어스 포그처럼 80일 정도는 일정을 잡아서 수에즈 운하에서 배도 타고 인도에서 코끼리도 타고 하면서 천천히 세계를 돌아다니고 싶습니다. 내가 사는 세상이 얼마나 크고 멋진 곳인지 느끼고 싶습니다. 하와이 와이키키 해변에서 서핑도 하고, 타히티에서 고갱이 그림 그리던 집도 가보고, 프랑스 몽마르뜨 언덕에서 커피도 마셔보고, 두바이에 있는 세계 최고층 건물 꼭대기에도 올라가보고 싶습니다. 사실 그것만이 아니고요, 제 진짜 꿈은 우주선을 타고 우주여행을 해보는 것입니다. 저 멀리 태양계를 벗어나서 외계인들이 사는 별까지 가고 싶습니다. 이상입니다.” “저는, 커서…… 그냥 선생님이 되어서 살다가 결혼해서 엄마처럼 사는 게 제 꿈이고 미래라고 생각했습니다. 그런데 지금 생각해보니까 이건 꿈이 아닌 것 같습니다. 저는 커서 세계일주를 하는 게 꿈입니다. 필리어스 포그처럼 80일 정도는 일정을 잡아서 수에즈 운하에서 배도 타고 인도에서 코끼리도 타고 하면서 천천히 세계를 돌아다니고 싶습니다. 내가 사는 세상이 얼마나 크고 멋진 곳인지 느끼고 싶습니다. 하와이 와이키키 해변에서 서핑도 하고, 타히티에서 고갱이 그림 그리던 집도 가보고, 프랑스 몽마르뜨 언덕에서 커피도 마셔보고, 두바이에 있는 세계 최고층 건물 꼭대기에도 올라가보고 싶습니다. 사실 그것만이 아니고요, 제 진짜 꿈은 우주선을 타고 우주여행을 해보는 것입니다. 저 멀리 태양계를 벗어나서 외계인들이 사는 별까지 가고 싶습니다. 이상입니다.”　과장된 웅변조의 연설을 마치자 아이들은 신나게 웃고 떠들었다. 