관청의 중추는 아마도 그 아래의 아래의 아래 깊숙이에 있을 것이다. 표현은 가시라고 했지만 가까이 근접하면 그 하나하나가 거대 규모의 우주항임을 알 수 있다. 임라나처럼 작은 우주선이라면 가시 하나에 100대도 넘게 정박할 수 있다. 지구 정도의 하급 문명권이 똘똘 뭉쳐서 모든 자원과 능력을 총동원해도 이거 한 개를 흉내도 못 낼 것이다. 1000분의 1 정도로 작은 미니어처나 겨우 만들 수 있을까. 임라나는 우아한 황금나선을 그리며 근접하여 스테이션과 랑데부를 했다. 상대속도를 맞추자 거대한 팔뚝이 움직여 임라나를 단단히 붙잡았다. 이제 우주선을 정지시켜도 안전하다. 팔뚝 하나는 마치 손가락 없는 손으로 입구를 거머쥐듯 감싸고 있다. 우리는 문을 열고 그 팔뚝 속을 지나 항구 내부로 이동했다. 사전에 입항 신고를 마쳤기 때문에 통로의 크기는 우리 신체에 적합했다. 아주 드물게 극도로 작거나 거대한 생물이 특사 자격으로 방문할 때는 그에 맞는 다른 통로가 준비된다는 모양이다. 역시 본 적은 없지만.* * * * *흰색과 은색이 주를 이룬 통로를 지날 때는 위치나 방향 감각을 잊기 쉬웠다. 그래도 구조물의 회전에 의한 인공중력은 확실하게 작용하고 있어서 천장과 벽과 바닥의 분간은 쉬웠다. 일반적인 무중력 우주항구에 있는 구별이 없는 원통형 통로와는 달랐다. 엘리베이터를 타자 비로소 연방 수도에 있다는 실감이 들었다. 투명창을 통해 보이는 이웃 엘리베이터, 합쳐지는 대규모 통로에서 만나는 수많은 이들은 재미있는 볼거리였다. 상당수가 우리처럼 표준 육체를 입고 있음에도 일부러 화려한 제복이나 거추장스러워 보이는 자기네 민족의 전통의상을 두르고 있었다. 앞서 말했듯 예절을 지키는 건 물론이고 자기 행성과 종족의 정체성을 드러내고 싶어 하는 자부심의 표현일 거다. 여기 말고는 관광지의 축제나 고급스런 사교 클럽에서밖에는 볼 수가 없는 행렬이다. 여기가 바로 워나스-마바이. 은하계 정치, 문화의 중심지. “이럴 줄 알았으면 뭐라도 더 입고 올 걸 그랬다, 야.”자격지심 때문인지 혼잣말처럼 중얼대며 부관을 슬쩍 보니 얼굴만은 태연했다. “너 여기 처음이냐?”물론 아까도 말했지만 워나스-마바이는 어디에 있듯 다 같은 곳이다. 따라서 내 질문은 물리적으로 이 장소에 처음 왔냐는 의미가 아니다. 그리고 듣는 부관 역시 같은 의미로 알아들었다. “처음은 아닙니다. 몇 번 온 적이 있죠. 흄으로 온 적은 처음입니다. 여긴 그래도 인공중력이 있으니까 참을 만하지만 이동이 불편하잖아요.”불편한 건 우리만이 아니었다. 바로 앞에선 머리 위로 부풀여서 둥실 띄워놓은 천 장식물을 촉수로 누르려고 애쓰는 이들이 있었다. 환기구에서 나오는 바람에 천이 내 얼굴을 휘감기도 했다. 상대가 사과하는 척도 안 하는 게 조금 짜증이 났지만 머뭇거리는 것보다 빨리 이동하는 게 더 반가운 혼잡한 통로라서 참고 넘어갔다. 누누이 말하지만 이런 불편함을 감수하고서라도 자기네 종족 고유의 모습과 옷차림을 갖추는 게 이곳의 문화란 말이지. 저들의 다양한 표정 속에서 짜증이나 난처함보다 자만과 느긋함을 읽을 수 있는 이유도 그래서이다. 같이 오기는 했으나 정식 방문 명령을 받은 건 나 혼자. 따라서 도중 카페에서 부관과 헤어져 혼자 이동했다. 가슴이 두근거렸다. 인공 육체의 심장은 실제로 별다른 변화를 보이지 않았지만 머릿속에서는 두근대는 심장과 빨라진 맥박이 눈에 보일 듯 선명하게 느껴졌다. 드디어 태어나서 처음으로 집정관(執政官)을 만나게 된 것이다. 그것도 물리적으로 손을 뻗으면 닿을 정도의 지근거리에서 말이다. 은하 연방의 중추이고 지도자이며 관료이기도 한 집정관은 민족과 언어에 따라 수많은 다른 이름으로 불린다. 의미는 내가 붙인 집정관과 크게 다르지 않을지 모른다. 다만 미개하거나 정교분리가 영영 안 되는 문명권에서는 신 혹은 신의 대리인으로 호칭되는 경우도 있다. 굳이 공통점을 찾는다면 어떤 언어로도 복수로 표현하는 법이 없다는 정도. 그들의 개체수가 제아무리 많다고 해도 그는 늘 단수였다. 그 말은 어느 개체를 만나더라도 곧 단 하나의 집정관을 만난 것과 마찬가지라는 얘기다. 그들의 통합된 정보-의식 네트워크는 물리적 거리에 따른 시간차는 있을지언정 결국 한 덩어리로 이어진 거나 마찬가지다. 따라서 집정관끼리는 떠넘기기나 책임 회피가 있을 수 없다. 팔이 한 짓을 머리가 부인하고 다리가 한 짓을 엉덩이가 부인할 수 없듯이.그런 점에서는 워나스-마바이와 집정관이 표리일체라고 할 수 있다. 은하 연방에는 무수히 많은 관청과 지도자가 있으나 그 모두가 하나의 워나스-마바이요 집정관이다. 많다고 표현은 했지만 나 같은 말단이 쉽게 만날 수 있는 분은 아니다. 위에는 위가 있다고 더 높은 분도 있기는 하다. 그야말로 은하의 신이라고나 할까. 저급한 문명권에서는 그런 식으로 대할지도 모르겠지만 나 역시 존재만 알지 실제로 보거나 만난 적은 없다. 실제 통치는 집정관이 도맡고 있으니 국가로 비유하자면 입헌군주제의 국왕과 수상에 해당할 것이다. 긴 통로와 몇 개의 관문을 거친 다음에야 나를 기다리고 있는 보좌관을 만났다. 여기까지 오는 내내 통로는 무미건조하고 단조로웠다. 연방의 지도자와 설계자들은 실용주의와 미니멀리즘의 신봉자가 아닐까. 일체의 치장도 없는 통로는 버려진 채 떠도는 무인탐사선처럼 쓸쓸해 보였다. 분명 여기 어딘가에는 박물관에 해당하는 장소가 있을 거다. 여러 행성과 문명에서 채집하고 얻어오고 사오고 간혹 훔치거나 빼앗아오기도 한 동식물(표본이든 박제든)과 예술품과 기념품 같은 것들이 잔뜩 있을 게 틀림없다. 분명한 건 집정관은 전리품과 약탈품, 그리고 사냥한 희생자의 박제를 저택이나 관저에 여봐란듯이 전시하는 저급한 문명권의 침략자들과는 격이 다르다는 사실이다. 