지영은 치밀었던 화가 가라앉자 왜 지금까지 입 밖에 낸 적도 없는 신세한탄을 처음 만난 아이에게 했는지 스스로가 이해되지 않았다. 조금 부끄럽기도 했고. 조금 부끄럽기도 했고.“뭐, 나도 괜한 얘기를 한 것 같아. 신경 쓸 필요 없어.” 조금 부끄럽기도 했고.“뭐, 나도 괜한 얘기를 한 것 같아. 신경 쓸 필요 없어.”“그래서 말인데, 아까 얘기로 돌아가서…… 여기가 정확히 어딘지 좀 가르쳐주라. 지도가 있으면 좋겠는데. 좀 큰 지도. 그리고……” 조금 부끄럽기도 했고.“뭐, 나도 괜한 얘기를 한 것 같아. 신경 쓸 필요 없어.”“그래서 말인데, 아까 얘기로 돌아가서…… 여기가 정확히 어딘지 좀 가르쳐주라. 지도가 있으면 좋겠는데. 좀 큰 지도. 그리고……”지영은 손을 휘저어 말을 막았다. 다친 이후에 생긴 버릇이었다. 움직임이 상체에 한정되어서 그런지, 이전보다 감정을 표현할 때 팔을 더 많이 움직이게 되었다. “알았으니까 하나씩만 말해.” “알았으니까 하나씩만 말해.”작게 신음을 흘리며 지영은 일어나 앉았다. 주소를 불러줬지만 영 못 알아듣는 눈치였다. 지영은 손으로 컴퓨터를 가리켰다. “지도는 없지만 찾아볼 수는 있어.” “지도는 없지만 찾아볼 수는 있어.”“내가 도와줄게!” “지도는 없지만 찾아볼 수는 있어.”“내가 도와줄게!”마르가리타는 지영이 휠체어에 앉도록 도와줬다. 경험이 없는 문외한이라 별 도움은 안 되었으나 지영은 군말 없이 몸을 맡겼다. 모니터에는 공이 튀어 다니는 화면보호기 영상이 흘렀다. 지영은 포털 사이트의 지도 검색으로 들어가 아파트 인근 지도를 보여주었다. “야, 신기하다! 이런 것도 있어?” “야, 신기하다! 이런 것도 있어?”“너네 마법사 나라엔 인터넷 개통도 안 되었냐?” “야, 신기하다! 이런 것도 있어?”“너네 마법사 나라엔 인터넷 개통도 안 되었냐?”지영이 피식 웃으며 핀잔을 주었다. 마르가리타는 한참이나 지도 축척을 바꿔달라고 조르며 살펴본 끝에 실망한 표정을 지었다. “어우~. 너무 멀리 왔어. 아무래도 내 능력을 너무 과신했나봐. 돌아오는 코스를 전혀 생각 안 하는 바람에…….” “어우~. 너무 멀리 왔어. 아무래도 내 능력을 너무 과신했나봐. 돌아오는 코스를 전혀 생각 안 하는 바람에…….”“도대체 네가 사는 곳이 어딘데?” “어우~. 너무 멀리 왔어. 아무래도 내 능력을 너무 과신했나봐. 돌아오는 코스를 전혀 생각 안 하는 바람에…….”“도대체 네가 사는 곳이 어딘데?”지영은 짧은 순간 마법사의 나라에 대한 상상을 펼쳤다. 