상인들은 성 안에 오래 체류할 수 없었다. 출입구 바로 뒤에 위치한 도매시장에 하역을 하거나 기다리고 있던 상인들과 간단한 경매 등의 거래를 통해 물건을 넘기고는 곧바로 성을 나와야만 한다. 성을 거의 자유로이 왕래할 수 있는 자는 수송 트레일러 운전수 정도였다. 철광석의 채취 및 제련 이외에는 농업을 비롯한 모든 산업이 마비되어 자급자족이 안 되고 있는 상태이기에 매일 같이 철근을 실은 열차와 식료품과 포목 등을 실은 트레일러가 스쳐 지나며 부지런히 성을 드나들었다. 줄을 지어 늘어선 소규모 상인 행렬의 뒤편에 묘인족(猫人族) 여성의 차량도 자리하고 있었다. 전면은 라브로사우루스가 끌고 후면엔 후륜구동의 내연기관이 장착되어 있는 전형적인 하이브리드 동력 트럭이다. 그날따라 정체가 길어지고 있어 운전에 신경을 쓸 필요는 없어보였다. 행렬은 길어지고 차들의 꽁무니에서 내뿜는 짙은 매연, 엔진이 툴툴대는 소리, 수레를 끄는 짐승들의 으르렁 소리가 도로 위를 가득 메웠다. 안 그래도 답답한 마음을 억누르며 운전대에 앉아 있던 어머니는 자꾸만 심심하다, 답답하다 칭얼거리는 아이가 성가시기만 했다. “엄마, 아직 멀었어?” “엄마, 아직 멀었어?”칭얼대는 목소리가 등을 간질였다. 어머니는 뒷자리로 손을 뻗어서 어느덧 털이 풍성하게 자란 딸의 머리며 목을 긁어주었다. “조금만 더 기다리면 되니까 의자에 얌전히 앉아 있어, 알았지?” “조금만 더 기다리면 되니까 의자에 얌전히 앉아 있어, 알았지?”아이는 지금의 생활이 싫지 않았다. 모녀 단둘이서 집도 없이 떠도는 처지였지만, 세상의 다양한 경치와 많은 사람을 구경하는 것이 좋았다. 그렇지만 거의 유일하게 싫어하는 곳이 바로 여기였다. 멀리서 보면 온갖 잡동사니가 불쑥불쑥 튀어나온 거대한 쓰레기 더미처럼도 보였고, 높은 산 위에서 보면 무언가 놀라운 보물이 숨겨진 동굴의 입구처럼도 보였다. 하지만 막상 가까이 가면 안으로 제대로 들어가지도 못하게 하는 것이다. 험상궂은 병사들이 창을 치켜들고 무슨 나쁜 장난이라도 치려고 온 사람 취급을 하며 검사를 하고 따져묻는 것이다. 