그림은 세월의 더께로 인해 구겨지고 얼룩이 졌으며 빛이 바래고 곰팡이가 슬었으며 일부 구겨지기도 했지만 안에 담겨진 존재의 상서로움만은 훼손당하지 않은 채로 온전했다. 나는 감히 범접하지 못할 신비함에 압도당해 마치 유서 깊은 사찰에 걸린 탱화를 대하듯 경건한 마음으로 그림을 살펴보았다. 그건 밑에서부터 위로 올려다보아야만 진정한 의미를 찾을 수 있는 그림이었다. 땅 밑으로 조밀하게 얽히며 뻗어나간 잔뿌리들은 땅 위에서 하나로 모여 하늘을 향해 뱀처럼 비늘로 덮인 줄기로 이어졌다. 그 끝은 마치 연꽃처럼 활짝 핀 비늘, 혹은 깃털로 변한다. 그리고 그 깃털은 오색영롱한 날개를 지닌 표피를 덮고 있다. 머리와 날개는 새요, 몸통이자 줄기는 뱀이고, 그 끝은 나무처럼 땅에 붙박여 뿌리를 내린 불가해의 생물. 머리와 날개는 새요, 몸통이자 줄기는 뱀이고, 그 끝은 나무처럼 땅에 붙박여 뿌리를 내린 불가해의 생물. 땅에 속한 식물이자 살아 움직이는 동물이고 하늘을 날고자 날개를 퍼덕이는 지성체. 머리와 날개는 새요, 몸통이자 줄기는 뱀이고, 그 끝은 나무처럼 땅에 붙박여 뿌리를 내린 불가해의 생물. 땅에 속한 식물이자 살아 움직이는 동물이고 하늘을 날고자 날개를 퍼덕이는 지성체.“저기 와 뿌리가 그리 약인 줄 아는교? 저 산신랭님이 하늘로 갈라카믄 우째야 되겠노. 지 꼬랑지를 지가 부리로 짤라삐야 안 되겠는교. 그래갔고 나르면 오래 몬가고 마 떨가지삐는 기라. 주디로는 밥도 몬묵고 꼬리로 무야 카는데 그리 몬하니까.” 머리와 날개는 새요, 몸통이자 줄기는 뱀이고, 그 끝은 나무처럼 땅에 붙박여 뿌리를 내린 불가해의 생물. 땅에 속한 식물이자 살아 움직이는 동물이고 하늘을 날고자 날개를 퍼덕이는 지성체.“저기 와 뿌리가 그리 약인 줄 아는교? 저 산신랭님이 하늘로 갈라카믄 우째야 되겠노. 지 꼬랑지를 지가 부리로 짤라삐야 안 되겠는교. 그래갔고 나르면 오래 몬가고 마 떨가지삐는 기라. 주디로는 밥도 몬묵고 꼬리로 무야 카는데 그리 몬하니까.”산할미는 누군가에게 투정부리는 듯한 퉁명스런 말투로 그렇게 말했다. 