어떤 건물의 복도다. 발걸음 소리와 함께 캠코더를 들고 있을 김박사의 목소리가 들린다. “나, 나는 드디어 과거로 도착했다. 지금이 어, 언제인지 아는가. 2012년 12월이다. 정확한 날짜까지는 잘 모르겠다. 아, 아직 날짜와 시간까지 조절할 수는 없다. 이번 여행을 바탕으로 얻은 데이터를 토, 통해 가능해질지 모른다는 기대를 푸, 품고 있다.” “나, 나는 드디어 과거로 도착했다. 지금이 어, 언제인지 아는가. 2012년 12월이다. 정확한 날짜까지는 잘 모르겠다. 아, 아직 날짜와 시간까지 조절할 수는 없다. 이번 여행을 바탕으로 얻은 데이터를 토, 통해 가능해질지 모른다는 기대를 푸, 품고 있다.”혼잣말인데도 흥분해서 그런지 평소보다 말을 심하게 더듬었다. 그는 복도를 계속 걷다가 어느 문 앞에서 멈추었다. “이 문 너머에 나, 나의 증조할아버지, 세계 최초로 타, 타임머신의 작동 원리를 정립한 김민승 박사님이 계신다. 나는 이 영광스러운 최초의 시간 여행을 그에게 바치기로 겨, 결심했다. 어릴 적부터 늘 푸, 품고 있던 장래희망이었다. 내가 태어나기도 전에 세상을 떠난 그에게 당신의 즈, 증손자가 이렇게 당신이 남긴 유산을 이어받아 후, 훌륭한 성과를 이루었다고. 당신의 노력은 허, 헛된 일이 아니었다고 자랑스레 말하, 말할 거다.” “이 문 너머에 나, 나의 증조할아버지, 세계 최초로 타, 타임머신의 작동 원리를 정립한 김민승 박사님이 계신다. 나는 이 영광스러운 최초의 시간 여행을 그에게 바치기로 겨, 결심했다. 어릴 적부터 늘 푸, 품고 있던 장래희망이었다. 내가 태어나기도 전에 세상을 떠난 그에게 당신의 즈, 증손자가 이렇게 당신이 남긴 유산을 이어받아 후, 훌륭한 성과를 이루었다고. 당신의 노력은 허, 헛된 일이 아니었다고 자랑스레 말하, 말할 거다.”그 순간 강박사는 앞으로 어떤 일이 일어날지 짐작할 수 있었다. 미래를 예언한다든지 하는 개념이 아니었다. 지금까지 얻은 정보를 통한 유추에 가까웠다. 그래서 그는 이어지는 장면인 놀라는 노박사와 젊은 증손자의 감동적인 만남을, 역사에 남을지 모를 명장면을 빨리 감기로 넘겼다. 