"대답할 때까지 맞아. 넌 누구다?" "대답할 때까지 맞아. 넌 누구다?""돼, 돼지새끼." "대답할 때까지 맞아. 넌 누구다?""돼, 돼지새끼."내려치려고 뒤로 젖혔던 손이 멈췄다. 혁대는 공중에서 나풀거리다 소녀의 등뒤로 축 처졌다. 입가에 미소가 어린다. 홍섭에게는 여전히 악귀의 조소처럼 보일 뿐이지만. 홍섭에게는 여전히 악귀의 조소처럼 보일 뿐이지만."그렇지. 아유 착해라. 돼지도 머리는 있네. 확실히 짐승 놈의 새끼는 두드려 패야 말을 잘 듣는다니까." 홍섭에게는 여전히 악귀의 조소처럼 보일 뿐이지만."그렇지. 아유 착해라. 돼지도 머리는 있네. 확실히 짐승 놈의 새끼는 두드려 패야 말을 잘 듣는다니까."                                * * * * * * * * * *응응응응, 엉엉엉엉. 홍섭에게는 여전히 악귀의 조소처럼 보일 뿐이지만."그렇지. 아유 착해라. 돼지도 머리는 있네. 확실히 짐승 놈의 새끼는 두드려 패야 말을 잘 듣는다니까."                                * * * * * * * * * *응응응응, 엉엉엉엉. 울부짖음도 이제는 웅얼거림처럼 들렸다. 소녀의 쇼는 3막이자 메인 하이라이트로 접어들고 있었다. 홍섭은 무릎과 팔꿈치를 땅에 대고 엎드려 있었고 소녀는 그 뒤에 무릎을 꿇고 몸을 일으킨 자세였다. 울음섞인 신음소리를 내는 남자와 말없이 이를 즐기는 여자의 모습은 촛불만이 비추는 흐릿한 광경 속에서 목탄으로 거칠게 그린 우스꽝스러운 크로키처럼 보였다. 팔꿈치가 미끄러지자 그걸 핑계삼아서 홍섭은 그 자리에 엎어졌다. 딜도를 손에 든 소녀는 벌써 지쳤냐는 듯 체근하는 표정을 지었다. 끊임없는 긴장과 고통의 연속으로 바짝 얼어붙었던 몸이 조금씩 녹는다는 느낌이 들었고, 이완된 홍섭의 항문이 주인의 억제력을 무시하기 시작했다. 짧은 침묵을 깨트리는 방귀 소리와 함께 고개를 좌우로 흔들듯 거칠게 떨고 있던 홍섭이 흐흐흑, 하고 짧게 끊어지는 한숨을 내쉬었다. 역한 냄새가 퍼지기 시작했다. 오줌이 가랑이 사이로 흘러나오고 대변이 벌어진 항문 속에서 고개를 내밀었다. 