“이 정도는 어렵지 않아. 하지만 이 도시 사람들을 다 구해주기엔 무리야. 더구나 이 짓을 한 마법사가 있는 한 허사지. 침이야 또 꽂으면 그만이니까.”“아까 만난 할아버지가 그랬어. 사람들이랑 지룡이 전부 그 제사장 때문에 고통을 받고 있대.”“내가 온 것도 그 때문이야. 너한테 뭐라고 설명해야 알아들을지 모르겠지만, 지룡이 우리에게 보낸 일종의 구조신호를 얼마 전에 잡아냈어. 그래서 일단 대표로 내가 가서 상황이 어떤지 살펴보기로 한 거야. 근데 지금은 너무 안 좋아.”“얼마나 심한데?”“저 마법사가 지룡의 마법이랑 생명력을 거의 다 빨아먹은 상태야.”“어떻게 하면 지룡이 기운을 차릴 수 있을까?”“일단 내가 나가서 흙을 구해 와야겠어. 천연의 흙에 내가 분비하는 마법의 분말을 섞어서 먹이면 기운을 차리는 응급처치 역할은 할 수 있거든. 그 다음에는 지룡이 하기 나름이지만. 아니면 가서 동료들을 더 불러오는 수도 있는데…… 시간이 오래 걸릴 거야.”“오래? 얼마나 오래?”“글쎄. 너희들 인간들 시간으로 저 아누몬이 서른 바퀴 돌 정도? 그쯤 될까나?”태양을 가린 신들의 별 아누몬. 아누몬이 한 바퀴 돌면 하루다. 그렇다면 한 달은 기다려야 한다는 소리다. 너무 길다. 아이는 세차게 고개를 저었다. “안 돼! 못 기다려! 엄마랑 나랑 이렇게 붙잡혀 있는데 언제 기다려? 내일이라도 들키면 우린 또 머리에 침이 꽂히게 된단 말야! 지금 당장 어떻게 방법이 없을까?”“아까 말했듯이 흙이 있어야 하는데, 내가 이 도시를 죽 둘러봤지만 천연의 흙은 없었어. 나무도 꽃도 없는 삭막한 도시인 걸. 사방이 온통 철과 시멘트 투성이야. 이런 곳에선 지룡이 제 힘을 쓸 수가 없어.”아이는 어쩌면 좋을지 고민했으나 딱히 방도가 떠오르지 않았다. 우선 무엇보다 여길 빠져나가야겠다고 생각하고 어머니를 깨웠으나 일어나지 못했다. 겨우 눈을 뜨나 싶더니 실성한 사람처럼 아이를 찾더니 다시 정신을 잃었다. 정령의 설득도 있고 해서 아이는 어쩔 수 없이 일단 혼자만이라도 먼저 나와서 방법을 찾기로 했다. “그런데 넌 어떻게 빠져나오려고?”“여기 사람들은 우리 묘인족에 대해 잘 몰라. 그래서 이런 곳에 가둔 거야. 헤헤, 잘 봐.”정령의 물음에 아이는 자신 있게 대답하곤 좁은 쇠창살 틈으로 머리를 집어넣었다. 얼핏 반도 안 들어갈 듯 보였으나 그건 몸을 덮은 풍성한 털 때문이었고, 실제로 얼굴은 창살의 틈을 빠져나왔다. 그리고 얼굴만 지나갈 수 있는 공간이라면 얼마든지 온몸을 통과할 수 있는 이 유연성이야말로 묘인족의 최대 강점이었다. 병사들은 이런 사실을 아무도 몰랐던 것이다. 보란 듯이 멋지게 감옥을 빠져나온 아이는 어두컴컴한 복도를 조심스레 걸었다. 복도에 등불 하나 켜지 않은 지하 감옥에서 오직 요정의 몸에서 나오는 빛만이 의지가 되었다. 무심코 지나가던 아이는 지쳐서 잠이 든 노인을 알아보고 멈추어 섰다. 못 보고 지나칠 수도 있었지만 마침 노인이 창살 바로 앞에 누워 있어서 얼굴이 보였던 것이다. 요정의 도움을 받아 조심스레 침을 뽑고 노인을 깨웠다. 다행히 독방이라 들킬 염려는 없었다. 아이를 알아본 노인은 눈물을 글썽이며 힘겹게 입을 열었다. “무사했구나……. 다행이다…….”“이 요정이 도와줬어요.”노인은 요정을 처음 본 듯 무척 놀랐지만 자기 머리의 침을 빼주었음을 알고는 고마움을 표하곤 물었다. “그래, 어머니는 만났니?”“만났는데 같이 감옥에 갇히고 말았어요. 전 몸이 작아서 빠져나왔지만, 엄마는 힘들 것 같아요. 지금 요정이랑 같이 지룡을 도와주러 가려고요.”“지룡을 도와줘? 어떻게 하면 그게 가능하지? 제사장이 마법으로 묶어놓고 있을 텐데.”아이는 요정이 가르쳐준 방법을 알려주었다. 하지만 이 도시에는 흙이 없어서 구하러 나간다고 하자 노인이 반색하며 말했다. “그거라면 방법이 있지! 지금부터 내가 시키는 대로 하거라. 우리집이 어딘지 기억하니? 찾아갈 수 있겠어?”아이는 조금 망설였다. 노인은 작은 돌멩이를 주워 시멘트 바닥에 지도를 그리기 시작했다. 몇 번이나 거듭하여 지도를 보며 설명을 듣고 겨우 지리를 외우자 노인은 그 다음에 할 일을 가르쳐주었다. “고마워요, 할아버지! 참, 절 숨겨주고 밥도 주셨는데 고맙다는 인사도 깜박했네요. 그것도 지금 인사드릴게요. 고맙습니다.”“괜찮다. 그때 넌 엄마가 보고 싶어서 정신이 없었잖느냐. 그것보다 서두르거라. 날이 밝으면 병사들이 순찰을 돌러 올 거다. 그때 네가 없어진 걸 알면 소란이 일어나겠지. 내 머리에 침이 뽑힌 것도 알게 되면 가만히 두지 않을 거야. 그러니 미안하지만 네가 고생을 해야겠다.”“이래봬도 달리는 데는 자신 있어요! 금방 갔다 올게요.”아이는 쾌활하게 말하곤 좁은 복도를 달렸다. 잠에서 깬 이후로 몸이 개운하고 기운이 넘쳤다. 사실 그것도 모두 요정의 마법 덕분이었음을, 아이는 나중에야 알았다. * * * * * * * * * *노인의 집 대문은 여전히 열려 있는 채였다. 조심스레 들어가니 거실의 의자 위에 노인의 아들이 앉은 채로 잠들어 있었다. 그는 날이 밝는 대로 경찰청을 찾아가 용서를 구하고 아버지의 석방을 요청할 생각이었다. 무단결근으로 받을 처벌은 각오하고 있었다. 몇 번이나 얕은 잠에 들었다가 악몽 비슷한 것을 꾸고 깨기를 반복하던 아들은 자기 집에 왔다가 사라진 작은 아이가 어깨에 작은 등불을 얹은 채로 다가오는 것을 보고 처음엔 꿈으로 여겼으나 이내 무사히 돌아왔음을 확인하고 반가운 마음이 들었다. 아버지도 돌아올 수 있을지 모른다는 희망이 생겼기 때문이다. “너는, 아까 그……!”“안녕하세요? 할아버지를 만나고 오는 길이에요.”“그래, 아버지는 어떻든? 다치신 데는 없고?”“괜찮으세요. 그것보다, 할아버지의 부탁 말씀을 전하러 왔어요.”“오, 그래. 말해봐, 얼른. 뭐가 필요하시다니? 먹을 것? 모포?”“‘우리집의 비밀 밭으로 이 아이를 데리고 가거라.’라고 전해달래요.”아들은 순간 멈칫했다. 그것은 이름 그대로 정말 비밀이었다. 이 도시 안에서 허가 없이 동물을 기르거나 채소를 재배하는 등의 행위는 밀주를 담그거나 마약을 거래하는 것에 못지않은 중죄였다. 