* * * * * * * * * *　그런데 왜 갑자기 그때의 일이 떠올랐을까. 효진은 골똘히 생각해보았다. 학교를 혼란과 소문으로 뒤집어놓은 사망사건, 그리고 마리의 무단결석. 학교를 혼란과 소문으로 뒤집어놓은 사망사건, 그리고 마리의 무단결석. 보잘 것 없던 조그만 여중에 쏟아진 세상의 선정적이고 가혹한 시선은 사건과 무관한 효진도 피해갈 수 없었다. 경찰과 형사들이 학교에 들락거렸고 학생 관리에 대한 책임을 들어 교무주임을 비롯한 몇몇 교사들이 해임 등의 처벌을 받을 거라는 얘기가 떠돌고 있었다. 어느 반의 누가 사건에 연루되어 있네 어쩌네 하면서 근거없는 소문이 학생들 사이를 주정뱅이처럼 비틀거리며 활보하고 다녔다. 그런 와중에 반장도 아닌 효진이 마리의 집에 찾아가겠다고 마음먹은 것은 더는 그 아이에게 친구라고 할 만한 존재가 없기 때문이었다. 그런 와중에 반장도 아닌 효진이 마리의 집에 찾아가겠다고 마음먹은 것은 더는 그 아이에게 친구라고 할 만한 존재가 없기 때문이었다. 한때 친구였다고 믿었던 효진을 제외한다면 말이다. 마리가 정말 좋아했고 사랑했던 한윤미와 박희연은 이미 이 세상에 없다. 둘 외에는 평소에 대화를 나누는 친구조차 없음을 늘 먼 발치에서 지켜봐온 효진은 누구보다 잘 알고 있었다. 심지어 그 이유조차도. 심지어 그 이유조차도. 평범한 여자애들끼리의 우정 이상을 요구하는 마리를 견디지 못한 효진 스스로가 마리에게 서로 모른 척 하며 살자고 말하지 않았던가. 그게 벌써 일 년 가까이 된 일이다. 중학교 1학년 시절. 중학교 1학년 시절. 효진과 마리는 태어나면서부터 죽 함께 있었던 것처럼 가까운 사이였다. 반이 달랐지만 마리는 쉬는 시간, 점심시간, 방과후 등 수업시간을 제외하고 학교에 있는 동안 늘 효진의 곁으로 달려왔다. 마리는 늘 효진을 위해 무언가를 만들고, 사고, 꾸며서 선물을 줬고 보답이 없어도 섭섭하게 생각하지 않았다. 늘 쪽지를 쓰고 일기를 교환하고 미니홈피의 방명록에 매일 글을 쓰고 메일을 보내고 집에서는 메신저로 대화를 나누었다. 