오른쪽이 더 크게 들리는 걸 봐서 오른쪽 놈이 더 가까이에 있는 모양이었다. 소리가 잦아들자 겨우 안도의 한숨을 내쉬었다. 지붕 때문에 사방은 여전히 어두웠다. 지붕에 난 몇 개의 작은 틈과 구멍에서 빛줄기가 새어 들어오는 걸로 날이 밝았음을 알 수 있을 정도로. 지붕에 난 몇 개의 작은 틈과 구멍에서 빛줄기가 새어 들어오는 걸로 날이 밝았음을 알 수 있을 정도로. 누울 땐 몰랐지만 바닥은 땅바닥이라 할 수 없을 만큼 부서진 콘크리트와 벽돌과 목재와 잡동사니로 뒤죽박죽이었다. 벽돌조각에 찔린 등과 허벅지가 아파왔다. 끙끙대는 Y의 신음소리가 들렸다. T는 여유롭게도 코를 골고 있다. 소리가 나지 않아 H의 위치는 알 수 없었다. 어쨌거나 다들 무사히 있을 거란 생각에 다시 눈을 감고 잠을 청했다. 다시 깨었을 때는 새어드는 빛도 없어서 밤인가 싶었다. 깨었다를 반복했다. 깨었다를 반복했다.며칠이 지났는지 몰라도 이젠 일어나야 한다는 생각을 했다. 그런데 이번에는 배고픔이 J의 발목을 잡았다. 지친 몸에 오랫동안 굶어서 움직일 힘이 없었다. 그동안 본체에게 달라붙은 채로 늘 긴장하고 불안에 떨었던 시절엔 당장 내일 자기 목숨이 어찌 될지 모른다는 생각뿐이었지만 이렇게 살아나 죽을 걱정을 안 해도 되니 음식과 물, 잠과 휴식이 얼마나 소중한지 새삼 깨달았다. 철썩, 철썩. 철썩, 철썩.아주 작지만 물이 튀기는 소리가 들렸다. 물! J는 정신이 번쩍 들었다. 지금 목숨 다음으로 소중한 게 있다면 그건 바로 물일 거다. 소리가 나는 쪽으로 최대한 몸을 움직였다. 순수한 의지의 힘으로 늘어진 육신을 억지로 잡아당기고 있었다. 밖은 낮인지 낮은 천장에서 빛줄기가 긴 꼬리를 드리우고 있었다. 눈이 어둠에 적응하면서 빛을 받아 반짝이는 곳이 보였다. 다름 아닌 물웅덩이다. 그 옆에 엎드려 있는 건 T. 그 옆에 엎드려 있는 건 T. 고양이처럼 엎드린 채로 열심히 입을 처박고 물을 마시고 있다. 그가 낸 소리가 종유석에서 떨어지는 물방울 소리처럼 폐쇄된 공간에 울려 펴지고 있었다. J는 열심히 부서진 벽돌 위를 기어가 팔을 뻗어 물을 손바닥에 떠냈다. 