아래층에 내려오니 수화기에서 들리는 소리에 희미한 메아리가 있음을 알았다. 더 집중해서 들어보면 어딘가 다른 곳에서 들려오는 반향음이었다. 더 집중해서 들어보면 어딘가 다른 곳에서 들려오는 반향음이었다. 가까운 곳에서 소녀가 말을 하고, 그 목소리가 인태의 수화기에서 거의 동시에 나오고 있었다. 상대는 아주 가까이에 있다. 거기까지 생각했을 때, 인태의 오른쪽 벽에 있던 소화전이 벌컥 열렸다. 어둠 속이라 소화전이 있었는지조차 알지 못했다. 그 안에서 방진 마스크를 낀 소녀가 튀어 나와 상대방의 얼굴 근처라고 생각되는 부분을 향해 가스총을 쏘았다. 소녀 역시 정확한 얼굴의 위치를 찾지 못했기에 손전등을 킨 것과 동시에 닥치는 대로 최면가스를 뿜어대고 있었다. 으음, 하고 가벼운 신음소리를 내며 인태는 무릎을 꿇으며 무너졌다. 소녀는 안심하며 손등으로 이마의 땀을 훔쳤다. 머리를 허벅지 사이에 묻으며 웅크린 듯한 자세로 쓰러진 인태는 미동도 하지 않았다. 멍청한 새끼, 너네들은 그래서 안 돼. 멍청한 새끼, 너네들은 그래서 안 돼. 소녀는 뿌듯한 승리감을 느꼈다. 그들은 늘 그렇게 자신이 넘치고 거만하고 부주의했다. 덩치가 크고 힘이 세다는 이유로 그들은 소녀를 깔보고 위협했다. 그러니 이런 꼴을 당해도 싼 거야. 그러니 이런 꼴을 당해도 싼 거야. 마음으로 훈계를 해주고 나서 불룩 튀어나온 치마 주머니에 담긴 빨랫줄 뭉치를 꺼내었다. 손목과 발목을 묶고 하나로 모아서 긴 줄에 연결하여 끌고 갈 심산이었다. 손목과 발목을 묶고 하나로 모아서 긴 줄에 연결하여 끌고 갈 심산이었다.가스총은 뒤춤에 찔러 넣고 손전등은 겨드랑이에 낀 채로 빨랫줄을 풀고 있을 때, 기절한 줄 알았던 인태의 닫힌 눈이 살며시 열리며 어둠 속을 훑었다. 소녀의 가느다란 다리가 하얗게 빛났다. "아아아악!" "아아아악!"찢어지는 새된 비명이 메아리를 이끌며 통로 안을 휘젓고 다녔다. 소녀는 손전등과 빨랫줄을 떨어뜨리며 뒤로 비틀거렸다. 쓰러지는 척 하면서 이미 니퍼를 오른손에 쥐고 있었던 인태가 니퍼로 발목을 찌른 것이다. 