부끄러운 듯 연단에 고개를 숙인 채 사전에 적어놓은 짧은 발표문을 읽고는 시간이 없다는 핑계를 대며 기자들이 사전에 보낸 질문지에 대한 응답도 생략하고는 그야말로 도망치듯 퇴장했다. 지켜보던 많은 이들 특히 기자들은 김박사의 소극적인 태도에 실망을 금치 못했다. 무엇보다 사람들이 가장 궁금해 할 사실, 어디로 가서 무엇을 할 것인지에 대해서는 일언반구도 없었다. 올 것이라는 정도뿐이었다. 실험의 위험성과 패러독스의 문제 때문에 구체적으로 밝힐 수 없다나? 이 역시 시간 여행 이론에 무지한 평범한 사람들에겐 이해하기 힘든 변명이었다. 그렇게 많은 의문을 남긴 채로 김박사는 과거로 떠났다. 연구시설은 기자의 출입이 통제되어 역사적 순간의 촬영은 이루어지지 못했으나 대신 폐쇄회로 카메라로 먼 거리에서 찍은 녹화 영상이 출발 이후 공개되어 전세계로 확산되었다. 타임머신은 레일이 깔린 거대한 원형 터널 안에 놓인 금속제 구(球)였다. 전신 수영복을 닮은 보호복을 입은 김박사가 공 모양의 기계 안으로 들어가 태아처럼 웅크린 자세로 앉았다. 이 모습은 터널에 달린 유리창 너머로 보였다. CCTV가 설치된 터널 바깥쪽 연구동에서는 여러 연구원들이 복잡한 계기판을 살펴보고 조작하며 출발 준비를 서두르고 있었다. 준비를 마쳤다는 신호가 내려오자 유리창이 금속제 셔터로 차단되었다. 이제 김박사가 들어간 금속구의 모습은 육안으로 볼 수 없었다. 육중한 소음과 함께 공은 터널 안을 빠른 속도로 회전하기 시작했다. 처음엔 레일 위를 달렸으나 점점 빨라지면서 구체는 공중으로 뜨게 된다. 속이 텅 빈 도넛처럼 생긴 터널 안을 3시간 넘게 고속 회전하던 금속구는 어느 순간부터 속도가 느려지더니 30분 후에 완전히 정지했다. 셔터가 열리자 걱정과 호기심을 못 이긴 연구원들이 문을 열고 터널 안으로 우르르 몰려들었다. 외부 관찰자 시점에서 보기에 김박사는 아무데도 가지 않은 것 같았다. 금속구는 출발할 때와 같은 위치에 그대로 있었다. 그저 터널 안에서 고속 회전을 하면서 막대한 전력을 소모하더니 도로 잠잠해지며 회전을 멈춘 것에 불과해 보였다. 