* * * * *며칠 동안 거기에 있었는지 잊어버렸다. 맨홀뚜껑의 구멍 사이로 빛이 비쳐 별자리처럼 반짝이면 낮이고 아무것도 없이 시커먼 어둠이면 밤이었다. 어느 날에는 구멍과 가장자리 틈새로 물이 똑똑 떨어져서 잠에서 깨어났다. 비다, 비가 오고 있어. J는 맑은 물이 반가워서 정신없이 받아 마셨다. 덕분에 기운도 나고 냄새도 한층 덜해진 느낌이 든다. 하지만 여전히 머리가 멍하고 배도 고파서 일어나고 싶지 않았다. 하수구 너머에 있을지도 모를 괴물이 무섭기도 했고. 하수구 너머에 있을지도 모를 괴물이 무섭기도 했고. 결국 지친 상태로 다시 잠이 들었다. 깨었고 위에서 가끔 떨어지는 쇠맛이 나는 물을 받아 마시며 연명했다. 때문에 익숙해질 수 없는 나날. 때문에 익숙해질 수 없는 나날. 마침내 이런 생활에 종지부를 찍을 커다란 변화가 일어났다. 여느 때처럼 웅크리고 앉아서 팔에 얼굴을 묻고 있었는데 몸에 빛이 와 닿는 느낌이 들었다. 오랜 어둠 속 생활로 인해 작은 빛에도 몸은 민감하게 반응했다. 오랜 어둠 속 생활로 인해 작은 빛에도 몸은 민감하게 반응했다. 고개를 들자 쏟아지는 빛이 너무나 환해서 괴로울 정도였다. 손을 들어 얼굴을 가렸다. 슬쩍 눈을 뜨자 등불을 든 시커먼 사람 그림자 두 개가 어렴풋이 보였다. “쉿!” “쉿!”등불을 든 사람이 얼른 말했다. 눈을 크게 뜨고 입을 벌려 비명을 지르려다가 얼른 침을 삼키며 소리를 막았다. “너 사람이로구나. 걱정하지 마라. 아무도 널 해치지 않을 테니까. 어디서 온 거냐? 어떻게 지금껏 살아있었지?” “너 사람이로구나. 걱정하지 마라. 아무도 널 해치지 않을 테니까. 어디서 온 거냐? 어떻게 지금껏 살아있었지?”나이 지긋한 남자의 목소리였다. 둘 다 헐렁하고 두꺼운 옷으로 전신을 덮고 있었다. J는 멍한 얼굴로 천장을 바라보다 마른 입술을 달싹거렸다. “전 왼손 약손가락이었어요…….” “전 왼손 약손가락이었어요…….”두 사람은 잠시 마주보며 뭐라고 속삭였다. 잠시 후에 다시 고개를 돌린 남자가 말했다. 