이 도시 안에서 허가 없이 동물을 기르거나 채소를 재배하는 등의 행위는 밀주를 담그거나 마약을 거래하는 것에 못지않은 중죄였다. 그런데도 아버지는 고집스레 조상이 남긴 과수원과 밭의 마지막 일부분을 아직껏 살려놓고 있었고, 이 사실은 며느리와 손자도 모르고 오직 아버지와 아들, 단 둘만의 비밀로 남겨둔 상태였다. 하지만 이제 제사장에 거스르는 말을 했다가 체포까지 당한 아버지의 부탁을 아들은 외면할 수 없었다. 무슨 사정인지는 모르겠으나 그 위험한 상황에서 전하는 부탁이라면 필시 의미가 있을 터. 무슨 사정인지는 모르겠으나 그 위험한 상황에서 전하는 부탁이라면 필시 의미가 있을 터. 아들은 마음을 굳게 먹고 아이에게 따라오라고 말했다. 그들은 부엌 바닥의 비밀 문을 통해 좁고 어두운 통로를 지나, 작은 문을 열고 나왔다. 그곳엔 낡은 우물이 있고, 옆으로 비닐하우스가 있었다. 그 안에는 도시에서 볼 수 없어 사라진 줄 알았던 나무와 채소가 있었다. 아이는 놀라움에 벌어진 입을 다물 줄 몰랐다. “우와, 당장이라도 먹을 수 있는 과일들이 가득해요!” “우와, 당장이라도 먹을 수 있는 과일들이 가득해요!”“여기는 우리만의 비밀이란다. 아무에게도 말하면 안 돼.” “우와, 당장이라도 먹을 수 있는 과일들이 가득해요!”“여기는 우리만의 비밀이란다. 아무에게도 말하면 안 돼.”아이는 힘차게 고개를 끄덕이고는 오다가 쓰레기통을 뒤져서 가져온 가죽 주머니를 꺼냈다. 크기도 적당하고 무엇보다 질겨서 잘 새지 않을 거란 생각에 골라온 것이다. 비닐하우스 안에는 도시엔 없는 진짜 흙이 있었다. 유기물이 가득 든 부엽토. 유기물이 가득 든 부엽토. 밟으면 푹신하고 손에 쥐면 촉촉하고 부드러웠다. 아이는 비록 며칠만이지만 흙을 보며 새삼 반갑고 신기한 마음이 들었다. 여기에 오기 전에는 질리도록 봤던 그저그런 시커먼 흙이 이토록 소중하고 귀한 존재가 될 줄은 몰랐던 것이다. 더 오래 즐기고 싶지만 시간이 없었다. 아이는 양손으로 흙을 가득 쓸어모아 주머니에 담았다. 아들에게 고맙다는 인사를 하고, 이 흙이 도시를 구할 거라는 수수께끼 같은 말만 남긴 채 왔을 때처럼 쏜살같이 사라졌다. 