잠시 침묵이 이어졌다. “일단 여기에 있는 한 안전할 건 분명합니다.” “일단 여기에 있는 한 안전할 건 분명합니다.”“확실해? 믿을 수 있는 소리야?” “일단 여기에 있는 한 안전할 건 분명합니다.”“확실해? 믿을 수 있는 소리야?”T가 돌무더기에 등을 기대며 물었다. H는 신중한 표정으로 천장을 올려다보았다. “아직까지 무사한 것만 봐도 알죠. 도시에 그놈들이 얼마나 많은지 보셨죠? 놈들이 눈으로 찾든 냄새로 찾든 여길 쉽게 발견하진 못할 겁니다.” “아직까지 무사한 것만 봐도 알죠. 도시에 그놈들이 얼마나 많은지 보셨죠? 놈들이 눈으로 찾든 냄새로 찾든 여길 쉽게 발견하진 못할 겁니다.”“저놈들은 어느 정도 똑똑한 거야?” “아직까지 무사한 것만 봐도 알죠. 도시에 그놈들이 얼마나 많은지 보셨죠? 놈들이 눈으로 찾든 냄새로 찾든 여길 쉽게 발견하진 못할 겁니다.”“저놈들은 어느 정도 똑똑한 거야?”“글쎄요. 그냥 원숭이나 개 정도로 생각하면 되지 않을까요?” “아직까지 무사한 것만 봐도 알죠. 도시에 그놈들이 얼마나 많은지 보셨죠? 놈들이 눈으로 찾든 냄새로 찾든 여길 쉽게 발견하진 못할 겁니다.”“저놈들은 어느 정도 똑똑한 거야?”“글쎄요. 그냥 원숭이나 개 정도로 생각하면 되지 않을까요?”“코가 개만큼 좋으면 큰일인데. 여기도 금방 찾아낼 거야.” “아직까지 무사한 것만 봐도 알죠. 도시에 그놈들이 얼마나 많은지 보셨죠? 놈들이 눈으로 찾든 냄새로 찾든 여길 쉽게 발견하진 못할 겁니다.”“저놈들은 어느 정도 똑똑한 거야?”“글쎄요. 그냥 원숭이나 개 정도로 생각하면 되지 않을까요?”“코가 개만큼 좋으면 큰일인데. 여기도 금방 찾아낼 거야.”“저도 확신할 순 없지만 그 정도로 보이진 않았어요.” “아직까지 무사한 것만 봐도 알죠. 도시에 그놈들이 얼마나 많은지 보셨죠? 놈들이 눈으로 찾든 냄새로 찾든 여길 쉽게 발견하진 못할 겁니다.”“저놈들은 어느 정도 똑똑한 거야?”“글쎄요. 그냥 원숭이나 개 정도로 생각하면 되지 않을까요?”“코가 개만큼 좋으면 큰일인데. 여기도 금방 찾아낼 거야.”“저도 확신할 순 없지만 그 정도로 보이진 않았어요.”“어차피 저놈들도 원래는 사람이었을 거 아냐?” “아직까지 무사한 것만 봐도 알죠. 도시에 그놈들이 얼마나 많은지 보셨죠? 놈들이 눈으로 찾든 냄새로 찾든 여길 쉽게 발견하진 못할 겁니다.”“저놈들은 어느 정도 똑똑한 거야?”“글쎄요. 그냥 원숭이나 개 정도로 생각하면 되지 않을까요?”“코가 개만큼 좋으면 큰일인데. 여기도 금방 찾아낼 거야.”“저도 확신할 순 없지만 그 정도로 보이진 않았어요.”“어차피 저놈들도 원래는 사람이었을 거 아냐?”“그야 그렇겠죠.” “아직까지 무사한 것만 봐도 알죠. 도시에 그놈들이 얼마나 많은지 보셨죠? 놈들이 눈으로 찾든 냄새로 찾든 여길 쉽게 발견하진 못할 겁니다.”“저놈들은 어느 정도 똑똑한 거야?”“글쎄요. 그냥 원숭이나 개 정도로 생각하면 되지 않을까요?”“코가 개만큼 좋으면 큰일인데. 여기도 금방 찾아낼 거야.”“저도 확신할 순 없지만 그 정도로 보이진 않았어요.”“어차피 저놈들도 원래는 사람이었을 거 아냐?”“그야 그렇겠죠.”두 사람은 입을 다물었다. 