그렇게 나는 소설 속으로 빠져들었고 그 세계에 대한 동경은 내 영혼 속으로 깊숙이 파고 들어가 자리할 만큼 커졌다. 내가 눈을 뜨고 있는 동안은 현실세계에서의 삶을 영위하고 있었지만, 적어도 눈을 감고 있는 순간에 나는 그 세계를 상상했고 꿈꾸었으며 또한 갈망해마지 않았던 것이다. 하지만 정말 안타깝게도 나는 이 소설의 전부를 읽지 못했다. 아니 이 소설을 처음부터 끝까지 모두 본 사람은 어쩌면 이 소설을 쓴 저자 한 사람만일지도 모른다. 처음 이 책을 접한 날, 잠을 잊은 채 소설에 몰두하던 나는 둘의 대화가 신과 인간에 대한 내용으로 접어들며 열띤 토론을 펼치던 중 갑자기 소설이 끝나자 당혹과 허탈감에 빠졌다. 마지막 쪽과 두꺼운 뒤표지 사이에는 몇 쪽이 더 들어갈 만한 빈 공간이 남아 있었다. 그래서 나는 혹시 뒷부분을 어디에 빠뜨린 것이 아닌가 싶어서 서재를 비롯한 집안 곳곳을 뒤지며 곤히 잠든 하인들을 깨우는 등 소란을 피웠고, 결국 야심한 밤에 마차를 타고 나에게 책을 준 윌링턴 남작의 저택으로 달려갔다. 밤늦게 선약도 없이 방문한 무례에도 불구하고, 절절한 부탁에 감명을 받았는지 남작은 저자에 대해 알려주었다. 그는 소설 속 주인공처럼 평생 세상을 떠돌아다녔다고 한다. 마지막이 된 여행을 떠나기 직전에 원고를 자신이 운영하는 출판사에 맡겼고 이후 실종되었다. 놀랍게도 그는 원고를 실제 체험담을 기록한 수기라고 주장했고 출판사에서는 황당무계하고 이단적인 내용 때문에 출판을 망설였다고 한다. 그렇지만 남작은 이 원고를 소설이라 여기고 읽으면 매우 흥미롭고 독창적이라는 생각이 들었고, 그래서 우선 나와 같은 소설가나 학자, 종교인 등에게 보여준 다음에 그들의 반응에 따라 출간 여부를 결정하려고 계획했었다고 한다. 안타깝게도 읽어본 고위사제가 이단으로 지정해야 한다고 주장하는 바람에 출판도 하기 전에 원본을 비롯한 모든 원고가 수거되어 불에 탔고, 내가 소장한 사본만이 남았다는 얘기다. 남작의 말을 듣자 나는 실망감과 무력감에 고개를 떨구고 말았다. 원본까지 벌써 불에 타서 세상에서 사라졌고 저자도 행방불명이라 뒷이야기를 들을 수조차 없다니. 남작님은, 출판사 직원은 끝까지 읽었습니까? 뒷내용을 아시나요?다그치는 듯한 내 질문에 남작은 아쉽다는 투로 대답했다. 유감스럽지만 뒷내용은 아무도 모릅니다. 저자는 두 권 분량의 책 중에서 앞권만 우리에게 맡겼죠. 남작의 설명에 따르면 앞부분의 내용은 철조를 타고 온 사람의 세계에 도착하면서 끝난다고 한다. 내게 보낸 사본은 전달 과정에서 마지막 몇 쪽이 떨어진 모양인데 크게 중요한 내용은 없었다. 두 사람이 대화를 나누던 중 철조가 도착하여 끝난다. 다음 권에서 다른 세계의 모습이 펼쳐질 예정이라는 짐작만 가능했다. 소설을 재미있게 읽으신 모양이군요. 남작이 조심스럽게 물었다. 나는 힘없이 고개를 끄덕였다. 지금껏 다음 권을 찾은 사람은 없었습니다. 남작의 말에 나는 또 한 번 주억거렸다. 물론 그럴 것이다. 학식 있고 덕망 높다고 칭송 받는 머리가 굳은 어르신들이 이런 위대한 소설을 알아볼 리가 없다. 그 글은 오직 불타오르는 열정을 눈동자 속에서 다 감추지 못하는 예술가, 신에 대한 의문으로 가득한 진정한 현자, 그리고 또 다른 세상을 꿈꾸는 몽상가만이 알아볼 것임에 분명하기 때문이다. 그렇지만 그 책의 앞부분을 아직 갖고 있다는 말은 차마 하지 못했다. 그저 갑자기 뒷내용이 궁금해져서 찾았노라고 대충 얼버무리고 말았다. 남작의 태도를 보니 내 책이 회수되지 않은 이유는 출판사의 실수로 명단에서 빠졌음이 분명했기 때문이다. 자칫 남작에게 가지고 있다고 말했다가 남은 사본마저 빼앗겨 사라지는 우를 범할 수도 있다는 생각이 들어 책에 대해서는 함구했다. 다시 서재로 돌아온 나는 허탈함에 몸조차 제대로 가누지 못하고 의자에 쓰러지듯 몸을 기대었다. 램프를 들고 따라온 집사는 내 건강을 걱정하는 말을 몇 마디 건네고는 자기 방으로 돌아갔고, 다시 서재에는 나 혼자만이 있었다. 이리저리 살랑거리며 나를 놀리는 작은 촛불의 움직임을 멀거니 보고 있었다. 그러다가 언제부터 잠이 들었는지 기억나지 않는다. 퀴퀴한 냄새를 풍기며 썩어가는 변색된 책과 양피지 두루마리들이 쌓여 있는 책상 한 구석에 나는 고개를 묻고 그렇게 과거도 현재도 미래도 아닌 어중간한 시점에서 수마(睡魔)에게 붙잡혀 있었다. 얼마나 시간이 지난 후에 그 목소리가 들려온 것일까. …이르…아시…귓가에서 희미하게 맴도는 그 목소리는 작고 흐릿하여 분간하기가 어려웠다. 이 세상에서 나는 소리가 아닐지도 모른다는 생각마저 들었다. 잡으려고 다가가면 사라지는 아지랑이처럼 촉각을 곤두세울수록 그 목소리는 더욱 알아듣기 어려웠다. …세오…시느…니다…어쩌면 내가 알지 못하는 전혀 다른 언어일지도 모른다는 생각이 들었다. 하지만 형언할 수 없이 내 가슴을 울리는 그윽한 목소리가 귀에 익숙해질수록 이 좁고 어두침침하며 곰팡내로 가득한 서재에 나 말고 또 누군가가 있다는 확신이 강해지자 나는 눈을 번쩍 뜨고 고개를 흔들며 정신을 수습하려 했다. 일어나세요. 당신을 기다렸습니다. 이제 그 목소리가 뚜렷하게 들린다. 아, 그랬구나. 나는 고개를 끄덕였다. 내 앞에는 그가 있었다. 내가 현실에서든 꿈속에서든 애타게 찾고 상상했던 바로 그였다. 지금 이 순간이 현실인지 꿈인지 환각인지 단지 내 상상의 발로인지 그런 것은 아무 상관이 없었다. 중요한 것은 그가 바로 여기, 내 앞에 있다는 사실이지. 그는 내가 상상도 못한 모습이었다. 외모로는 인종이나 성별을 판별할 수 없었다. 그저 주름 없는 피부와 아름다운 이목구비로 젊다는 인상만을 줄 뿐. 그가 바로 철조를 타고 온 사람이었다. 내가 그토록 원하는 사람과의 만남이 이렇게 이루어진 것이다. 지금 나는 환상소설의 주인공 그 자체였다. 다, 당신이었군요. 나는 벅차오르는 감격과 경외감에 그만 목이 메어 말을 제대로 건네지도 못했다. 이 먼 길, 아니 저 넓고 광활한 우주를 건너서 찾아온 손님에 대한 첫인사치고는 너무 보잘 것이 없어서 송구스러울 지경이었다. 그래도 그는 개의치 않는 듯 했다. 이내 오른손을 들어 올려다보고 있는 내 얼굴 가까이로 내밀며 말을 건넸다. 저와 함께 갑시다. 