인태는 그제야 자신이 목을 너무 세게 누르고 있다는 걸 깨닫고 오른쪽 다리를 살짝 들었다. "즈, 조, 조, 조……" "즈, 조, 조, 조……"쥐어짜는 처절한 목소리였다. 소녀의 남은 힘이 모두 목으로 모이는 듯 했다. "좆 까는 소리는 달나라 가서 해!" "좆 까는 소리는 달나라 가서 해!"인태는 눈을 꽉 감았다. 그의 얼굴에 맺힌 땀방울이 후두둑 떨어졌다. 그의 팔뚝에, 소녀의 팔뚝에도. 그의 팔뚝에, 소녀의 팔뚝에도."그래, 그렇지. 넌 한번도 말 잘 들을 테니 풀어달라고는 안 했지. 우리가 원하는 그런 애가 되겠다고 말하진 않았어……." 그의 팔뚝에, 소녀의 팔뚝에도."그래, 그렇지. 넌 한번도 말 잘 들을 테니 풀어달라고는 안 했지. 우리가 원하는 그런 애가 되겠다고 말하진 않았어……."어쩐지 기운이 빠진, 체념한 목소리였다. 이미 소녀의 영혼은 그를 받아들이지 못하는 아득히 먼 곳에 있었다. 닿을 수 없다면, 내 것이 될 수가 없다면 남은 길은 하나 뿐. 닿을 수 없다면, 내 것이 될 수가 없다면 남은 길은 하나 뿐.'그래, 달나라가 아니라 하늘나라에 보내줄게' 인태는 그런 생각을 기도하듯 절박하게 하며 오른손에 힘을 주었다. 찌지직, 살이 찢어지는 소리와 함께 핏줄기가 분수처럼 뿜어져 나왔다. 울컥울컥 솟아나는 피가 어둠 속에서 번들거렸다. 소녀는 악악 소리를 지르며 발버둥을 쳤다. 지독한 피 냄새에 고개를 돌린 순간 둘의 눈이 서로의 눈동자를 향했다. 그때 인태는 보았다. 야생 고양이처럼 번뜩이는 눈. 야생 고양이처럼 번뜩이는 눈. 어둠 속에서도 명멸하던 분노의 불꽃. 야생 고양이처럼 번뜩이는 눈. 어둠 속에서도 명멸하던 분노의 불꽃. 그리고 온몸이 감전된 듯 저릿했다. 자신의 니퍼가 어느새 소녀의 왼손에, 그리고 그 니퍼의 날은 자신의 목젖 바로 옆에 꽂혀 있었다. 얼른 두 손을 모아 뽑으려 했으나 뻣뻣해진 몸이 말을 듣지 않았다. 갑작스런 충격에 사지가 굳어버린 것 같았다. 소녀는 누운 상태에서 몸을 오른쪽으로 돌려 손목에 박힌 니퍼 날을 뽑은 후 다시 왼쪽으로 구르듯 몸을 돌리면서 팔에 반동을 실어 휘둘렀다. 