"아하아악 으하아아악!"언뜻 웃는 소리로 착각할 수도 있을 짧은 고음의 비명이 간헐적으로 터져 나왔다. 촛농이 홍섭의 옆구리에, 허벅지에 한 방울씩 떨어질 때마다. 묶인 팔을 움직여 촛농을 막아보려 했으나 팔뚝에 떨어져도 뜨겁기는 마찬가지였다. "걱정 마. 내가 맞은 촛농만 족히 1리터는 넘는 것 같은데 이렇게 멀쩡하잖아? 촛농은 화상도 안 입는대. 인터넷에서 다 찾아봤어. 뭣보다 내 몸이 살아있는 증거란 말야."위로랍시고 하는 소녀의 말에는 충분한 양의 조롱을 함유하고 있었다. 홍섭이 파도치기를 하듯 몸을 사방으로 마구 흔들며 고통을 표현하자 피식 웃음도 흘렸다. "그렇게 아파? 촛농에 데였을 때는 소주가 좋다더라. 이것도 인터넷에서 찾았지. 뭐든지 다 있어, 인터넷에는. 촛농도 있고, 소주도 있고, 혁대도 있고, 딜도도 있고, 너 같은 변태새끼도 있고!"이번엔 소주병을 꺼내어 뚜껑을 돌려 따고 하얗고 동그랗게 남은 촛농 위에 부었다. 시간이 좀 지나서 식었긴 했으나 피부에 닿는 감촉은 물보다 차갑게 느껴졌다. "자, 대답해. 넌 누구다?""……?"어리둥절한 겁먹은 눈동자. 넘쳐흐른 눈물 때문에 흐려진 시야. 뭔가 말을 하긴 해야 할 것 같은데 무엇을 말해야 할지 몰라서 파르르 떨리는 아랫입술."대답을 해! 넌 누구다?"살이 접히기 시작하는 소녀의 미간. 까드득, 어금니를 꽉 깨무는 소리."이 새끼가 아직 매를 덜 맞았구만.""나, 나는 호, 홍섭……""뭐 이 새끼야! 네가 돼지새끼지 누구야? 네가 그러고도 사람인줄 알아, 응?"소녀는 벌떡 일어나 혁대로 홍섭을 마구 내려친다. 에구구, 어그그, 끄응, 홍섭의 비명이 혁대가 살에 닿을 때마다 제각각 다른 톤과 어조로 튀어나왔다. "대답할 때까지 맞아. 넌 누구다?""돼, 돼지새끼."내려치려고 뒤로 젖혔던 손이 멈췄다. 혁대는 공중에서 나풀거리다 소녀의 등뒤로 축 처졌다. 입가에 미소가 어린다. 홍섭에게는 여전히 악귀의 조소처럼 보일 뿐이지만."그렇지. 아유 착해라. 돼지도 머리는 있네. 확실히 짐승 놈의 새끼는 두드려 패야 말을 잘 듣는다니까."                                * * * * * * * * * *응응응응, 엉엉엉엉. 울부짖음도 이제는 웅얼거림처럼 들렸다. 소녀의 쇼는 3막이자 메인 하이라이트로 접어들고 있었다. 홍섭은 무릎과 팔꿈치를 땅에 대고 엎드려 있었고 소녀는 그 뒤에 무릎을 꿇고 몸을 일으킨 자세였다. 울음섞인 신음소리를 내는 남자와 말없이 이를 즐기는 여자의 모습은 촛불만이 비추는 흐릿한 광경 속에서 목탄으로 거칠게 그린 우스꽝스러운 크로키처럼 보였다. 팔꿈치가 미끄러지자 그걸 핑계삼아서 홍섭은 그 자리에 엎어졌다. 딜도를 손에 든 소녀는 벌써 지쳤냐는 듯 체근하는 표정을 지었다. 끊임없는 긴장과 고통의 연속으로 바짝 얼어붙었던 몸이 조금씩 녹는다는 느낌이 들었고, 이완된 홍섭의 항문이 주인의 억제력을 무시하기 시작했다. 짧은 침묵을 깨트리는 방귀 소리와 함께 고개를 좌우로 흔들듯 거칠게 떨고 있던 홍섭이 흐흐흑, 하고 짧게 끊어지는 한숨을 내쉬었다. 역한 냄새가 퍼지기 시작했다. 오줌이 가랑이 사이로 흘러나오고 대변이 벌어진 항문 속에서 고개를 내밀었다. 툭, 덩어리가 바닥에 떨어지는 소리가 이어졌다. 소녀의 눈썹이 치켜 올라갔다. 입을 꾹 다물고 지그시 응시하던 소녀의 눈동자가 홍섭의 얼굴로 향하자 꾸중들을까 겁먹은 아이처럼 움츠려든다. "예정에 없던 거지만 이것도 괜찮겠군. 너 같은 돼지새끼에게 딱 맞는 벌이야. 잘못을 했으면 벌을 받아야지? 이거 다 전부 네가 처먹는 거야. 알겠어? 이 똥돼지새끼야."홍섭은 여전히 소녀의 시선을 외면하며 부르르 떨고 있었지만, 그의 말을 진심으로 받아들이고 있지는 않았다. 그저 화가 나서 욕을 하고 있는 걸로만 여길 뿐. 하지만 소녀는 정말로 그렇게 할 작정이었다. "잘못을 했으면 벌을 받아야지. 이건 네가 입버릇처럼 내게 했던 말이야. 설마 잊진 않았겠지? 내가 아프다고 괴롭다고 그토록 서럽게 울고불고 사정하고 매달렸는데도 넌 그랬어. 내가 잘못한 거라고. 내가 네 마음에 들도록 안 해줬다고 벌을 준다면서 어떻게 했지, 응?"그는 나무젓가락으로 똥 덩어리를 거칠게 떠내었다. 홍섭의 입이 무겁게 닫혔다. "그걸 다 말하자면 날이 새도 모자랄 거야. 그래도 걱정 마. 그것까지 전부 되갚아 줄 정도로 한가하진 않으니까. 딱 너한테 어울리는 걸로 하면 되니까. 똥돼지라고 알아? 제주도에서는 옛날에 정말로 돼지한테 똥을 먹였대. 정말 그런 게 있는지 몰라도 화장실에 구멍을 뚫고 그 아래에 돼지를 키웠다는 거야. 사람이 똥을 싸려고 앉으면 똥돼지들이 입을 쩍 벌리고 밑으로 모여드는 거지. 딱 너 같은 새끼들이야. 걔들은 고기라도 맛있지, 너는 대가리나 몸이나 똥만 차있는 만고에 쓸모 없는 똥돼지새끼잖아, 자 얼른 처먹어!"홍섭이 기겁을 하며 눈을 질끈 감고 고개를 돌리자 소녀는 똥 덩어리를 입에 억지로 쑤셔넣으려 했다. 소녀는 화가 나서 발로 밟고 혁대로 몸을 마구 내리쳤다. 