저 서쪽으로, 그리고 북쪽으로 아득히 멀리 떨어진 곳에 있는, 해가 지기가 무섭게 떠올라 밤을 하얗게 태워 없애는 습지대에 사는 용맹한 전사들은 숲을 가리켜 ‘바다(vada)’라고 불렀다던가. 멀리서 찾을 것도 없이 바다 건너 사는 섬사람들은 바다처럼 푸르고 넓은 숲을 수해(樹海)라고 불렀다. 나무의 바다. 물 대신 나무로 들어찬 바다. 그 어느 쪽이든 푸르다는 점에서는 다를 바가 없다. 우리는 푸른 바다를 푸른 숲과 동일한 시지각으로 받아들였을 테니까. 녹림은 곧 벽해가 된다. 정말로 나는, 바다 밑바닥에 가라앉아 어디 용궁이라도 찾아다니는 모양으로 힘겹게 걸음을 옮겼다. 물속인 것처럼 발은 무겁고 다리는 느리게 움직였으며, 숨은 턱턱 막히고 옆구리가 뒤틀리는 듯 아팠다. 머리 위로는 바람 따라 일렁이는 푸른─綠이던가, 靑이던가? ─그림자가 정말 바다 밑바닥에서 올려다본 수면처럼 보였고, 일렁이는 그 틈새로 햇빛을 간간이 비추었다 도로 감추곤 했다. 물고기 떼처럼 잠자리며 벌이며 작은 곤충들이 잠시 쉬던 내 주위로 날아와 잠시 물결을 타듯 천천히 움직이더니 다시 걸음을 옮기니까 쏜살같이 도망쳤다. 어릴 적 생이별한 어미를 찾아 용궁을 헤매는 전설 속의 어린아이처럼, 용왕님 드릴 간을 품에 안은 별주부처럼 나 역시 내 아버지 살려보겠다고 익숙지도 않은 거친 산길을 연신 나뭇가지며 등걸이며 길쭉한 풀에 스치며 생겨나는 생채기에도 아랑곳없이 천덕이 등만 보고 따라가고 있었다. 나와 대조적으로 천덕이는 자기가 나무의 숲에 사는 인어라도 되는 양 가벼운 몸놀림으로 헤엄치듯 나무 사이를 유유히 노닐었다. 그렇게 우리는 푸른 바다(vada)를 외로이 헤쳐 나갔다. 헉헉거리는 숨소리를 겉으로 내며, 중간에 주운 굵은 나뭇가지를 지팡이 삼아서 간신히 경사진 산길을 오르다보니 마침내 물이 흐르는 소리가 들렸다. 그곳에서 얼굴을 씻고 목을 축인 후에 물에 발을 담그고 잠시 숨을 돌린 후 다시 출발했다. 다행스럽게도, 처음 출발해서 물가에 이른 거리보다 더 짧은 거리를 걸었을 때 천덕이가 멈춰 섰다. 그리곤 잠시 숨을 고르더니 옷매무새를 고치는 것이다. 준비를 마친 후 나를 돌아보며 말했다. “다 왔어예. 산신령님 가채론 가지 마이소.”굵은 나무 뒤에서 고개만 내민 모습으로 우린 그 모습을 두 눈으로 똑똑히 확인할 수 있었다. 그림 속의 불가사의가 고스란히 실제로 구현된 믿을 수 없는 광경이었다. 불사조는 정말로 존재하고 있었다. 바실리스크와는 달리, 나라는 목격자가 있는 이상은 그렇게 말할 수 있다. 그전까지 반신반의하던 내 마음은 감당하기 벅찰 정도의 경이로움과 신비로움에 압도당해서 만약 천덕이가 큰절이라도 올렸다면 그대로 따라할지도 모를 지경이었다. 비록 아주 작아서 바람이 나뭇가지를 스치는 소리에 묻힐 정도이지만, 불사조의 울음소리가 들렸다. 어린 아이의 흐느낌 소리 같기도 하고, 잘못 조율된 피리에서 나는 불협화음 같기도 했다. 분명한 건, 태어나서 한 번도 듣지 못했고 상상도 못해본 소리라는 사실 뿐이다. 외형은 그림과 크게 다르지 않았다. 약간의 낙엽이 덮인 잔디 위에 나무껍질처럼 굵고 거친 비늘로 뒤덮인 줄기가 솟아 있고 그 위에는 뱀에 먹히고 있는 새처럼 보이는 작은 몸통이 붙어 있었다. 그 깃털 하나하나가 낮이지만 어둑한 깊은 숲 속에서도 광채를 발하고 있었다. 나무 사이로 비치는 햇살에 반사되어 무엇 하나로 꼬집어 말하기 힘든 색을 띄었다. 어머니의 비녀마저 초라하게 보일 정도로 오색찬란한 벼슬과 깃털을 지닌 새. 바람을 따라 살랑살랑 흔들리는 줄기, 날개를 천천히 펼쳐 마치 수면처럼 유유히 노니는 모습이 내 온 정신을 송두리째 휘어잡았다. 우담바라가 실존한다면 저럴까 싶은, 꽃처럼 날개를 편 불사조의 모습을 찬찬히 들여다보고 있으려니 문득 금시조(金翅鳥) 같다는 생각도 들었다. 용을 잡아먹고도 제대로 소화를 시키지 못해 그대로 항문으로 배설하고 있는 모습이라고 생각하니 신성한 영물이 어느새 추악하고 세속적으로 보였다. 그렇다. 어차피 이 세상에 목숨을 달고 살아가는 것들은 다 똑같은 것이다. 다 태어나서 빽빽거리고 울다가 어미젖을 뗀 다음에는 온갖 것들을 먹고 소화시켜 똥으로 바꿔 쏟아내다가 죽는다. 얼마나 구차하고 지저분한 삶이런가. 이런 세상 속에서 성스러움이 뭐란 말인가. 그런데 저놈의 불사조란 놈은 식물의 몸뚱이를 하고 있다. 먹기는 하되 도대체 배설기관이 없는 구조다. 잠시 요망한 잡상에 홀려 있었지만 이제야 제정신을 차리고, 저것의 뿌리를 어떻게 얻어낼지를 생각했다. 일단 손으로는 어려울 것이다. 어차피 지금은 위치만 알아놓고 밤에 다시 와서 뿌리를 캐낼 생각이었기에, 줄기의 굵기가 아래쪽은 내 다리의 두 배 정도, 맨 위로 갈수록 가늘어진다는 정도만 눈짐작으로 가늠해 두었다. “고마 갑시데이.”천덕이의 얼굴에 불안함이 떠올랐다. 나는 안심시키기 위해 그러마고 대답했으나, 사실 내 한 손은 주머니 속에 들어 있었고, 그 안에는 미리 준비해둔 붉은색 천 조각이 가득 있었다. 숲을 내려오면서 일부러 천덕이가 눈치 채지 않도록 거리를 좀 띄운 후 일정 거리마다 나뭇가지에 붉은 천을 묶어서 표시를 해놓았다. 밤이 깊으면 알아보기가 어려울 테고 산할미가 읍내에 다녀와서 산으로 올라가지 않는 한 오후에는 출발해야 한다. 다행히 내려오는 길은 한결 수월했지만 나는 완전히 기진맥진해 있었다. 한 번 더 산을 올라갈 생각을 하니 눈앞이 노래지며 당장이라도 쓰러질 듯 했지만 억지로라도 정신을 차려야만 했다. 천덕이가 집으로 들어간 뒤에 비틀거리며 숙소로 돌아와 평상에 대(大)자로 눕자 삼돌이가 걱정스레 무슨 일이냐고 물었다. 문득 그에게 모든 걸 털어놓고 도움을 청하고 싶은 마음이 굴뚝같았지만 불사조의 꼬리를 캐는 일은 반드시 내 손으로 직접 하리라는 의지가 더 강했기에 그저 산을 구경했노라고 둘러댔다. 