나무꾼도 그 사실을 알고 있기에 오지 않은 것 같았다. 어쩌면 그는 미녀들이 언제 오는지까지 알고 있는지도 몰랐다. 허탕을 치긴 했지만 수확도 있었다. 사냥꾼은 자신만의 방식으로 집에서 온천까지 오고 가는 길을 외웠다. 그 뒤로 매일같이 사냥을 마치고 돌아가기 전에 온천에 들르는 것이 습관처럼 되었다. 거기서 해가 질 무렵까지 기다렸다 나무꾼이 나타나지 않으면 헐레벌떡 집으로 돌아왔다. 해진 후의 산속에는 위험한 산짐승들이 출몰했기에 오래 지체할 수가 없었던 것이다. 해진 후의 산속에는 위험한 산짐승들이 출몰했기에 오래 지체할 수가 없었던 것이다.며칠이 지났던가, 마침내 자신보다 먼저 와서 자리 잡고 앉아 있는 나무꾼 청년의 모습을 볼 수 있었다. 그날처럼 해가 지자 약속한 듯 새가 조개를 입에 물고 날아왔다. ‘옳거니! 날짜를 헤아려보니 꼭 일주일만이로구나. ‘옳거니! 날짜를 헤아려보니 꼭 일주일만이로구나. 저들은 매주 같은 날 같은 시각에 목욕을 하러 오는 거야. ‘옳거니! 날짜를 헤아려보니 꼭 일주일만이로구나. 저들은 매주 같은 날 같은 시각에 목욕을 하러 오는 거야. 저 녀석은 이 사실을 진작 알고 있었음에 틀림이 없다. ‘옳거니! 날짜를 헤아려보니 꼭 일주일만이로구나. 저들은 매주 같은 날 같은 시각에 목욕을 하러 오는 거야. 저 녀석은 이 사실을 진작 알고 있었음에 틀림이 없다.’이제는 사냥꾼도 알게 된 셈이었다. 그때와 같이 조개 속에서 열 명 가량의 미녀가 나와 온천욕을 즐기고 돌아갔다. 사냥꾼은 두근거리는 가슴을 안고 집에 돌아와 모처럼 못나고 뚱뚱한 아내를 끌어안고서 끓어오른 욕구를 해소하려 했지만 잘 안 되었다. 그 미녀들 중 한 사람이라도 좋다. 그런 생각만 머리에 가득했다. 늘 싱글벙글하는 청년과 반대로 사냥꾼은 그 뒤로 일주일간 수심이 가득한 얼굴로 지냈다. 늘 싱글벙글하는 청년과 반대로 사냥꾼은 그 뒤로 일주일간 수심이 가득한 얼굴로 지냈다. 만나는 사람마다 모두 그에게 무슨 걱정거리가 있냐고 물어볼 정도였다. 두 사람의 성격 차이 때문일까. 사냥꾼은 결코 청년처럼 그냥 구경만 하고 만족하며 지내지 못했다. 