워낙 급하게 내려오는 바람에 몇 명이 굴러 떨어지며 크게 다쳤습니다. 죽은 사람이 없는 게 다행일 정도였지요. 온몸에 생채기가 나고 팔다리가 부러진 가련한 젊은이들의 모습을 주민들이 보지 못한 게 다행이었습니다. 온몸에 생채기가 나고 팔다리가 부러진 가련한 젊은이들의 모습을 주민들이 보지 못한 게 다행이었습니다. 한밤중의 일이었거든요. 불행 중의 다행이었는지 불은 오래지 않아 꺼진 모양입니다. 마침 그날 밤부터 아침까지 비가 내렸거든요. 하지만 그러지 않아도 앙상하던 나무는 가지 대부분이 떨어져서 그냥 시커멓고 길쭉한 숯 덩어리 같은 꼴이 되고 말았습니다. 나체족은 다음날 새벽 사람들이 잠에서 깨어나기 전에 얼른 짐을 싸서 마을을 떠났습니다. 마을 어른들이 이 사실을 알았다간 자신들을 무사히 보내줄 리가 없음을 알았던 거죠. 노인이 불에 타서 죽었는지 어땠는지 알 수 없었지만 나무를 태운 것만은 부정할 수 없는 사실이었으니까요. 그런 일이 있었는데도 노인은 변함없이 나무 아래에 앉아 있었습니다. 마치 그 모든 일이 자신에게는 별 거 아니라는 듯이. 마치 그 모든 일이 자신에게는 별 거 아니라는 듯이. 혹은 어떤 것도 참고 견뎌낼 수 있다는 듯이. 마치 그 모든 일이 자신에게는 별 거 아니라는 듯이. 혹은 어떤 것도 참고 견뎌낼 수 있다는 듯이. 세월은 흐르고 흘러 변화의 속도는 점점 빨라졌습니다. 마을이 생긴 이래로 수백 년간 일어났던 변화보다 더 빠르고 극적인 변화가 일이 년 사이에 이루어지곤 했습니다. 산업화, 도시화의 물결이 마을까지 흘러와 푹 잠기도록 뒤덮었던 것이죠. 젊은이들은 삼삼오오 도시로 떠났습니다. 마을 입구에는 넓고 단단한 도로가 깔리고 전선이 이어졌으며 초가를 헐고 벽돌과 시멘트를 쌓아 집을 지었습니다. 사람들은 농사일을 손에서 놓고 모여서 이 마을이 어떻게 될지 얘기를 나눴습니다. 사람들은 농사일을 손에서 놓고 모여서 이 마을이 어떻게 될지 얘기를 나눴습니다.고속도로가 마을 옆을 지나간다는 소문이 돌았습니다. 외지에서 못 보던 사람들이 차를 타고 몰려와 논밭을 가리키며 땅주인이 누구냐고 물었습니다. 