긴 지팡이 하나를 의지하여 먼 길을 걸어온 그는 칠십 평생 산에서 도를 닦은 자칭 도인이었습니다. 이내 마을에서는 도사님이라 불리게 되었지요. 밤낮으로 식음을 전폐하고 나무 밑에서 참선을 하는 성자가 있다는 풍문을 전해 듣자마자 만나고 싶어 견딜 수가 없다지 뭐예요. 모처럼 나타난 진귀한 손님을 보러 마을 사람들이 주막으로 모여들었습니다. 도사는 스스로 세상의 이치를 깨달았고 삼라만상의 기운을 얻었노라 주장했습니다. 온갖 병을 치유할 수 있고 죽은 꽃을 되살리며 물 위를 걷거나 구름을 불러서 타고 다니는 건 일도 아닌데다가 죽은 이의 혼령을 불러내어 대화를 나눌 수 있다고 주장했습니다. 그러면서 나무 위의 성자가 얼마나 대단한 도력을 지녔는지 모르나 자신보다 뛰어날 수는 없다고 선언했습니다. 늙은이들은 그 말에 불쾌해 했고 나이가 제법 든 이들은 그 능력을 직접 봐야 믿겠으니 도술을 부리라고 청했으며 어리거나 젊은이들은 얼른 나무 밑 노인과 겨루어보라고 부추겼습니다. 이에 도사는 노인들의 반응을 보고 나무 밑 사기꾼에게 속아서 살았다고 응수했고 능력을 보여 달라는 청에는 이유 없이 함부로 자연의 이치를 거스르는 건 옳지 않은 일이라며 거절했고 겨뤄보라는 부추김에는 내일 만나볼 거라며 신중한 태도를 취했습니다. 다음날 아침을 든든하게 먹은 도사는 홀로 바위를 올랐습니다. 사람들은 나무 밑 노인이 겨우 보이는 물가에 보여 흥미진진하게 지켜보았습니다. 과연 칠십 년간 도를 닦은 사람답게 바위 위를 훌쩍 훌쩍 잘도 타넘었습니다. 사람들은 저게 정말 축지법인가봐 라면서 감탄했습니다. 도사는 한 식경도 되지 않아 절벽 꼭대기에 이르렀습니다. 이윽고 도사가 나무 옆에 서서 무언가 말을 하는 것처럼 보였습니다. 손톱보다 작은 덩어리 정도로만 보였지만 도사가 노인에게 말을 하고 있다는 정도는 짐작이 가능했죠. 실제로 도사는 자신이 얼마나 대단한 수련과 고행을 거듭했으며 어떤 능력이 있는지를 자랑하고 있었습니다. 이런 자신이 진짜 성자이고 너는 그저 아무것도 하는 게 없으니 네가 기대고 있는 잎사귀 하나 없는 죽은 나무와 마찬가지다, 라는 폭언까지 서슴지 않았습니다. 