안 그러면 나도 영주님도 우리 마을도……. 안 그러면 나도 영주님도 우리 마을도…….　시종장은 몸을 떨며 조금씩 다가갔습니다. 다가가면 갈수록 소리는 털과 피부 사이를 뚫고 그의 마음속을 뒤흔들었습니다. 들으면 안 된다고 생각했지만 그럴수록……　숨을 헐떡이며 시종장은 감옥의 문을 열고는 휘청거렸습니다. 문에 몸을 기대고 겨우 쓰러지지 않은 채 버텼습니다. 아이는 그를 보고는 목소리를 낮췄습니다. 그러나 소리는 이어졌습니다. 그러나 소리는 이어졌습니다. 한층 깊고 부드럽게……　어미 뱃속에서부터 배웠던 그 태초의 소리를, 마음을 담은 소리를 바람에 실어서 보냈습니다. 아아, 마음이 전해집니다. 어미가 보고 싶은 마음. 어미가 보고 싶은 마음.　고향의 하늘을 올려다보고 싶은 그 마음이. 어미가 보고 싶은 마음.　고향의 하늘을 올려다보고 싶은 그 마음이.　새들이 그에 화답하듯 지붕 위를 날아다닙니다. 바람도 이해한다는 듯이 함께 울어줍니다. 상대의 마음이 고스란히 자신에게로 전해지고 말았습니다. 이래선 안 되는데. 안 되는 줄 알면서도……　햇살에 녹아 냇물이 되어 흐르는 눈을 다시 되돌릴 수 없듯이. 안 되는 줄 알면서도……　햇살에 녹아 냇물이 되어 흐르는 눈을 다시 되돌릴 수 없듯이.　시종장은 그 자리에 무릎을 꿇었습니다. 눈에서 주르륵, 눈물이 흘러내리네요. 그는 힘없이 칼을 떨어뜨리고는 바닥에 엎어져 울었습니다. 아이는 천천히 그를 지나 건물 밖으로 나왔습니다. 둥그렇고 묵직한 짐승들이 이끄는 마차가 영주님의 저택 앞에 도착했습니다. 수많은 시종들이 주위를 둘러싸고 마차에서 내리는 사람은 바로 임금님입니다. 아이는 아름다운 장식으로 털을 수놓은 아름다운 모습에 숨을 들이켰습니다. 푸른 달빛을 받은 왕의 모습은 하늘에서 내려온 사람 같았습니다. 저절로 벌어진 입에서 환희와 찬사와 감동과 사랑이 흘러나왔습니다. 바람을 타고 달빛에 물든 감정의 소용돌이가 주위를 흥건히 적셨습니다. 모두들 기겁하고 두려움에 질렸으나 단 한 명, 왕만은 움츠리지 않았습니다. 손을 뻗어 만류하려던 시종을 물러나게 하고 천천히 아이에게로 다가갔습니다. 