“신중해야 해요. 모처럼 안전한 곳을 찾았는데 자칫 잘못하면 자신만이 아니라 여기 남은 사람들까지 위험해질 수 있으니까요.”“자신은 밖에 안 나갈 것처럼 얘기하는구만?”“왜 굳이 나가서 위험을 자초합니까?”“그럼 이대로 앉아서 굶어죽잔 말이야?”“누가 가만히 있을 거라 그랬나요? 일단 안전을 확보하고 신중하게……”“글쎄 언제까지 신중 찾고 있을 거냐고! 슬슬 한계야. 벌써, 응? 자네들 몸에서 나는 피 냄새가 향긋하게 느껴질 지경이란 말이야.”끔찍한 말을 태연하게 하는 T를 보며 J는 눈살을 찌푸렸다. 잠시 침묵이 이어졌다. “일단 여기에 있는 한 안전할 건 분명합니다.”“확실해? 믿을 수 있는 소리야?”T가 돌무더기에 등을 기대며 물었다. H는 신중한 표정으로 천장을 올려다보았다. “아직까지 무사한 것만 봐도 알죠. 도시에 그놈들이 얼마나 많은지 보셨죠? 놈들이 눈으로 찾든 냄새로 찾든 여길 쉽게 발견하진 못할 겁니다.”“저놈들은 어느 정도 똑똑한 거야?”“글쎄요. 그냥 원숭이나 개 정도로 생각하면 되지 않을까요?”“코가 개만큼 좋으면 큰일인데. 여기도 금방 찾아낼 거야.”“저도 확신할 순 없지만 그 정도로 보이진 않았어요.”“어차피 저놈들도 원래는 사람이었을 거 아냐?”“그야 그렇겠죠.”두 사람은 입을 다물었다. 이 끔찍한 비극의 원인이자 시발점이 같은 인간이었다는 사실이 그들의 마음을 무겁고 불편하게 만들었다. 차라리 외계인이나 바다 혹은 화산 속 깊숙이 숨어 있던 괴물의 짓이었다면 이 정도로 괴롭진 않을 것이다. 사람들의 대응도 더 빨랐을 게 분명하다. 처음 시작은 백주대낮에 상대방의 몸을 깨무는 사람들이었다. 길 가던 사람이 갑자기 팔을 깨물어서 저항을 하니 도망갔더라, 하는 짧은 해외토픽 수준의 사건이었다. 워낙 묘하고 신기한 사건이 끊이지 않는 현대 사회라서 수많은 뉴스의 물결에 떠내려가 금방 잊혔다. 같은 현상이 기하급수적으로 늘어나기 시작한 시점에는 이미 대응할 수 있는 타이밍을 놓친 퍼진 후였다. 사람이 사람을 덮쳐서 살을 씹고 피를 마시다니. 먹는다기보다 차라리 흡수했다고 표현하는 게 나을지 몰랐다. 포식자는 피식자의 몸뚱이를 자신의 것으로 만들었다. 소화하여 양분으로 만드는 단계를 생략해버린 듯이 곧바로 덩치를 불려나갔다. 네 명 정도 잡아먹은 사람은 이미 더 이상 사람이라고 부를 수 없는 무언가가 되고 말았다. 사람을 닮은 거대한 살덩어리가 새로운 먹이를 찾아 정신없이 돌아다녔다. 그들은 사람만이 아니라 자기들끼리도 싸우고 서로 잡아먹었다. 약육강식, 부익부 빈익빈. 더 많은 사람을 집어삼킬수록 더욱 커지고 강해지면서 훨씬 더 많은 사람들을 잡아먹을 수 있는 법. 상대적으로 작은 놈은 먹히기 싫으면 마주치는 순간 도망가야 했다. 그들의 수가 늘어남과 동시에 사람의 수는 급속도로 줄어들었다. 하지만 사람이 거의 전멸에 가깝게 줄어들자 이번엔 그들의 수가 줄기 시작했다. 로지스틱 곡선을 그리듯 개체수는 정점을 찍은 후에 감소했다. 아직까지 그들의 생식이나 수명에 대해서는 알려진 바가 없다. 그렇게 오랜 세월이 흐른 것도 아니고, 그럼에도 불구하고 이를 연구할 학자들이 남아나질 않았으니까. 누군가는 천벌이라 할 테고 다른 누구는 진화의 결과라 할지도 모른다. 시인의 감수성을 지닌 이라면 지구의 지배자가 거대 생물인 공룡에서 조그만 인간을 거쳐 다시 거대한 존재에게로 넘어갔다며 탄식할지도. 애초에 그들과 인간의 관계를 어떻게 정립해야 할지도 알 수 없는 상태에서 하기엔 성급한 단정이겠지만…….“지금쯤 세계 인구는 얼마나 됐을까?”H는 혼잣말처럼 중얼거렸다. “아직 무사한 사람들은 몇 명이나 될까? 어쩌면 살아남은 이들이 모여서 살고 있을지도 몰라. 성벽을 쌓거나 큰 빌딩 안에 모여서. 그래, 지하철역으로 들어가는 게 안전하겠지. 생존한 집단이 있다면 군대일 가능성이 제일 클 텐데, 남자들만 있어가지고 원만하게 지낼 수 있을까? 어차피 야만스런 세상이니 여자를 잡으러 다니는 게 중요한 임무가 되겠지. 놈들이 수영을 할 수 있나 몰라? 아무래도 못할 것 같은데 그렇다면 멀쩡한 사람들은 다 작은 섬에 모여 살고 있을 지도. 독도가 대한민국의 새로운 수도가 되려나? 다만 섬 안에서 괴물이 생겨나면 도망갈 길이 없다는 게 문제인데……”“흥. 신문도 없고 TV도 안 나오는 지금 상황에서 뭘 알 수 있겠나?”T는 틈새로 새어드는 빛에 시선을 고정시킨 채로 말했다. “바깥세상은 이미 저것들 천지야. 세상의 주인이 바뀐 거라고.”“그렇죠. 우린 그저 운이 좋아서 살아남은 것에 불과합니다. 고래 싸움에 새우등 터지는 게 아니라 고래 싸움 덕에 죽다 살아난 새우지요. 아니면 고래 등에 붙어 있던 조가비라고나 할까요?”“고래든 상어든 놈들에게는 한 입에 꿀꺽이지. 이번에 잡히면 끝이야. 또 손가락 끝에 매달리는 요행이 일어날 것 같아?”“소화되어서 엉덩이 살이라도 되겠죠, 뭐.”“쉿!”돌연 J가 손가락을 입에 대었다. 거의 동시에 땅이 가볍게 흔들렸다. 지금까지도 끊임없는 발소리와 지진 같은 진동이 이어지긴 했으나 멀리에서 일어나고 있음을 알기에 마음을 놓고 있었다. 그런데 지금은 달랐다. 쿵, 쿵.천둥이 치듯 낮고 육중한 소리가 들렸다. 꽤 가까워지나 했더니 거짓말처럼 뚝 그쳤다. 한참이나 숨을 죽이고 있는 그들은 기다려도 위험이 다가오지 않자 한숨을 내쉬었다. H가 말했다. “놈들은 귀는 잘 안 들려요. 그것만은 틀림없어요.”“정말인가?”“제가 삼켜지기 전까지 동료들이랑 화염병 같은 걸로 맞서 싸웠거든요. 시선을 돌리려고 뒤에서 공포탄을 쐈는데 돌아보지도 않더라고요.”“그게 사실이라면 숨죽이고 있을 필요는 없겠구만. 근데 그게 너무 큰 놈이라서 안 들린 걸 수도 있어. 작은 놈이라면 들을지도 모르지.”“하긴 그럴지도 모르……”그때 지붕이 무너지며 환한 빛이 쏟아졌다. 3m 정도밖에 안 되는 놈이 흉흉한 눈으로 그들을 내려다보고 있었다. 신선한 피를 뒤집어썼는지 시뻘건 몸이 햇빛을 받아 번들거렸다. 놈은 양손으로 지붕을 마구 걷어내면서 입에선 걸쭉한 침을 흘리고 있었다. 