오랜만에 듣는 사람다운 따뜻한 목소리에 눈물이 왈칵 솟았다. “우리를 따라오너라.”남자가 말했다. J는 말없이 천을 어깨에 덮고 몸을 일으켰다. “걸을 수 있겠니?”괜찮다고 말하려고 했지만 이내 휘청거렸다. 여자가 얼른 다가가 반쯤 껴안듯이 부축했다. 남자는 고개를 젓고는 말했다. “우리 힘으론 안 되겠어. 당신 무릎이 안 좋잖아요? 가서 사람들을 더 불러오든가 해야지.”“내가 같이 있을게요. 부탁해요, 여보.”남자는 고개를 끄덕이고는 몸을 돌려 하수구 너머로 사라졌다. 여자는 품에서 작은 촛대를 꺼냈다. 머그컵 안에 작은 양초 조각이 들어 있는 볼품없는 촛대지만 어둠 속에서는 너무나 소중한 존재였다. 여자는 라이터로 초에 불을 붙였다. “조금만 참아, 색시. 사람들이 들것을 갖고 올 테니까.”“다들…… 어디에서 살고 있죠?”여자는 손가락을 들어 아래쪽을 가리켰다. “저 위는 이미 우리 세상이 아니야. 좋든 싫든 저들에게 넘겨준 것이고, 우린 우리대로 또 살 길을 찾아야지. 안 그래? 내가 궁금한 건 언젠가 위의 놈들이 서로 먹고 먹히다 단 하나만 남게 되는 때가 오면 어쩌나 하는 거야. 그 녀석은 어떻게 될까? 더 먹을 게 없으니 굶주려서 죽는다면 우리에게야 좋은 일이겠지. 근데 그렇지 않고 또 다른 방식으로 번식을 하게 되면 그게 걱정이 아니겠니? 그때가 되면 우리도 이 땅 밑 어둠에 적응한 새로운 존재가 될지도 모르지…….”“함께 있는 분들은 어느 정도인가요?”“정확히는 모르겠어. 한곳에서 다 모여 살진 않으니까 말이야. 그래도 우린 자주 왕래를 한단다. 필요한 물건이 있으면 위로 올라가서 구해오기도 하고 사람들끼리 교환도 하고 그러니까. 오늘은 우리 부부 차례였어.”“위험할 텐데요…….”“어차피 누군가는 해야 하는 일인 걸. 다들 교대로 하는 일이니까 우리만 빠질 수는 없잖니.”잠시 J는 입을 다물고 있었다. 나이든 여자가 말을 이었다. “우리가 깨달은 게 있어. 위의 놈들이 뭉쳐서 커지고 세진다면, 우리도 뭉쳐서 세져야 하지 않겠어? 개미도 그렇게 작고 약한데 모여서 살면 큰 집도 짓고 잘 살지 않아? 아가씨도 우리랑 함께 할 거라 믿어.”뭉쳐야 세진다. J는 그렇게 주장했던 사람의 목소리를 아직도 기억했다. 다만 그때는 회의적이었다. 어디에 누가 있으며 누구랑 어떻게 뭉쳐야 한다는 말인가. 그런데 여기에 얼마든지 있다고 말하는 사람이 있다. 새로운 세상이 서서히 보이는 듯한 기분이 들었다. 당장이라도 함께 가자고, 더불어 살게 해달라고 엎드려 빌기라도 하고 싶은 심정이었다. 그런데도 불안과 절망에 길들여진 마음이 J의 발목을 부여잡고 놓아줄 줄을 몰랐다. 스스로가 쓸모없다는 생각, 존재 가치도 없다는 생각, 남에게 짐이 되고 폐만 끼칠 거란 생각, 언젠가 결국 괴물의 먹잇감이 되고 말 거란 생각, 그보다 먼저 스스로가 괴물이 될지도 모른다는 생각, 차라리 그편이 나을 거라는 생각까지……점점 추워졌다. 몸이 떨린다. 땀이 피부 위를 흘러 간지러웠다. 머리가 어지러웠다. H의 눈에서 타오르던 불길이 선명하게 떠올랐다. 온몸이 그 불덩어리에 휩싸인 것만 같다. 수없이 많은 조그만 바늘이 전신을 찔러대고, 벌레가 식도를 기어오르고, 끓어 넘치는 죽처럼 뇌가 녹아서 흘러내리고…….깜빡 잠이 든 것처럼 몽롱한 J의 정신을 깨운 건 철벅대는 작은 소리였다. 여러 명이 물기로 흥건히 젖은 길을 걸으면서 동시에 내는 발소리. 소리가 조금씩 커지고 있음은 점점 가까워지고 있음을 의미한다는 걸 몇 번의 체험을 통해 뼛속에 사무치도록 잘 알고 있었다. 킁킁, 킁킁.좋은 냄새가 났다. 발소리가 커지면서 점차 농밀해지고 있다. 그리우면서도 달콤하고 부드럽고 따뜻한, 행복한 냄새. 코를 통해 곧장 들어가 텅 빈 두뇌 속을 가득 채워줄 것만 같았다. 당장 급한 허기를 달래긴 했지만 이걸로는 간에 기별도 안 간다고나 할까. 절로 벌어진 입에서 의미 없는 소리가 흘러나온다. 사냥의 시작을 알리는 호적(號笛)이었다. [그림]십이지신 패자부활전지난 줄거리먼 옛날 하느님[上帝]이 뭍짐승들에게 정월 초하루에 하늘문으로 오는 자에게 순서대로 벼슬을 내리겠노라 했다. 이때 꾀 많은 쥐는 부지런한 소가 제일 먼저 출발하는 것을 보고 소의 머리 위에 몰래 붙어 있다가 도착 직전에 뛰어내려 일등으로 들어오게 되었다. 한편 고양이는 정월 초이틀에 오라는 쥐의 거짓말에 속아 탈락했고, 이를 안 고양이가 성을 내며 언제 또 벼슬을 주냐고 따지니 하느님은 육십갑자가 지나면 기회를 주겠다고 했다. 이에 고양이는 기다렸다. 화설, 천지만물이 생겨난 이래 저마다 그 나고 죽는 때와 뜻이 있고 해야 할 일이 정해져 있으니 이를 명(命)과 운(運)이라 한다. 땅의 뜻을 알고 싶으면 하늘을 보라고 했으니, 예로부터 세상만사의 길이 그려져 있다 하여 하늘을 통해 운의 수(數)를 읽으니 운수라 하였더라. 하느님이 세상을 만드시고 그 규칙을 정하실제 음양과 오행으로 나누었으니 하늘을 천간(天干), 땅을 지지(地支)라 부른다. 지지는 열둘으로 나뉘어 십이지라 했으니 이 땅을 수호하는 열두 신장(神將)이 바로 십이지신이라. 이때가 어느 땐고. 오뉴월 남풍 불고 더운 날씨 이어질제, 고양이란 놈이 산중에 홀로 앉아 별을 한참 들여다보다 자신의 운명을 깨달았는지라. 