주위의 모든 생명력을 지룡의 성이 빨아들인 듯 했다. 주위의 모든 생명력을 지룡의 성이 빨아들인 듯 했다.한참 시간이 지나서야 차량은 조금씩 전진하다 다시 멈춰 섰다. 정체는 굉장히 오래 지체되어 앞뒤에선 벌써 차에서 내려 간단한 음식을 해먹거나 삼삼오오 모여서 자리를 깔고 앉아 도박판을 벌이는 모습도 보였다. 어디에도 끼일 수 없는 작은 아이는 그저 반쯤 열어놓은 창밖으로 머리를 내밀고 침 묻힌 손가락으로 긴 수염을 쓰다듬으며 시간을 보내고 있었다. 그러다 따뜻한 공기에 취해 깜박 잠이 들었던가, 문득 눈앞을 스쳐 지나는 불빛에 놀라 눈꺼풀을 살짝 들었다. 처음엔 환시(幻視)인가 했으나 자세히 보니 움직이고 있었다. 반딧불치고는 너무나 크고 환한 불빛이 분명히 있다. 둥그런 네 장의 날개를 펄럭이며 성을 향해 날아가고 있었다. 조금 비틀대는 듯 둥실거리며 날아가는 모습에 아이는 혼을 빼앗긴 듯 잠시 멍하니 보고 있다가 창문 밖으로 몸을 내밀었다. 묘인족다운 유연한 동작으로 좁은 틈새를 금방 빠져나와 바닥에 떨어져 두 바퀴를 굴렀다. 아이는 전혀 다치지도 아프지도 않았다. 하지만 주위를 둘러보니 어느새 빛의 날개는 흔적도 없이 사라지고 대신 술을 마시며 껄껄대는 어른들의 모습이 보였다. 게걸스럽게 술을 들이키는 뚱뚱한 호거, 좌판을 늘어놓고 소리치며 호객 행위를 하는 오르크, 늘어선 차량의 창문을 촉수로 두드리며 먹을 것을 파는 엘둔 행상인 등 갖가지 종족들. 게걸스럽게 술을 들이키는 뚱뚱한 호거, 좌판을 늘어놓고 소리치며 호객 행위를 하는 오르크, 늘어선 차량의 창문을 촉수로 두드리며 먹을 것을 파는 엘둔 행상인 등 갖가지 종족들.주위를 유심히 보던 아이는 바다 위의 빙산처럼 뾰족하게 튀어나온 콘크리트 덩어리 그림자 아래에서 반짝이는 움직임을 찾아내곤 네 발로 달려가 뒤쫓았다. 아직 어려서 그런지 그편이 더 빠르고 편했다. 불빛은 콘크리트 덩어리 안쪽으로 사라졌고, 그 위를 쫓으니 우물 덮개처럼 보이는 둥근 철제 뚜껑이 열려 있고 그 아래로 어둡고 좁은 통로가 땅 아래로 향해 있었다. 