열려진 창문에서 불어오는 바람에 흔들리는 커튼이 작별의 징표처럼 손을 흔들고 있었고, 창문 너머로 보이는 네모진 하늘은 점차 노랗게 물들어가고 있었다. 효진은 가만히 일어나 그저 창가에 서서 무심한 하늘만 쳐다보며 한참을 있었다. 안타깝기만 했던 효진의 마음도 풍선에 실려 떠나간 듯, 이젠 편안하고 포근함만이 그 자리를 대신 메우고 있었다. 무너진 모래성을 감싸주는 파도처럼, 따스한 초여름의 저녁바람을 온몸으로 맞으면서 효진은 말없이 작별의 인삿말을 건넸다. 잘 다녀와, 마리야. 잘 다녀와, 마리야. 하지만 너무 빨리 이 세상에서 멀어지진 마. 이 넓고 아름다운 세상구경도 해봐야지. 수에즈 운하도 가보고, 타히티 섬에도 가보고, 프랑스 몽마르뜨 언덕도 가봐야지. 그런 다음에 저 멀리, 더 높이 날아가 우주로 향하렴. 그런 다음에 저 멀리, 더 높이 날아가 우주로 향하렴. 안드로메다로 가서 관광갔다는 개념도 만나보고, 말머리 성운이랑 뱀 성운도 구경해보렴. 그런 다음에 저 멀리, 더 높이 날아가 우주로 향하렴. 안드로메다로 가서 관광갔다는 개념도 만나보고, 말머리 성운이랑 뱀 성운도 구경해보렴. 사랑도 미움도 미련도 후회도 남기지 말고 모두 떠나보내. 그런 다음에 저 멀리, 더 높이 날아가 우주로 향하렴. 안드로메다로 가서 관광갔다는 개념도 만나보고, 말머리 성운이랑 뱀 성운도 구경해보렴. 사랑도 미움도 미련도 후회도 남기지 말고 모두 떠나보내. 그리고는 다시 돌아오는 거야. 그런 다음에 저 멀리, 더 높이 날아가 우주로 향하렴. 안드로메다로 가서 관광갔다는 개념도 만나보고, 말머리 성운이랑 뱀 성운도 구경해보렴. 사랑도 미움도 미련도 후회도 남기지 말고 모두 떠나보내. 그리고는 다시 돌아오는 거야. 뒤도 돌아보지 말고 말야……. 그런 다음에 저 멀리, 더 높이 날아가 우주로 향하렴. 안드로메다로 가서 관광갔다는 개념도 만나보고, 말머리 성운이랑 뱀 성운도 구경해보렴. 사랑도 미움도 미련도 후회도 남기지 말고 모두 떠나보내. 그리고는 다시 돌아오는 거야. 뒤도 돌아보지 말고 말야…….* * * * * * * * * *　마리는 이틀 후에 등교를 했다. 