마르가리타는 침대에 걸터앉아서 상체를 지영에게 기울이고 있었다. “뭐라고 했는데?” “뭐라고 했는데?”“네가 그러니까 친구가 없는 거야. 사람이 말하면 들어줘야지.” “뭐라고 했는데?”“네가 그러니까 친구가 없는 거야. 사람이 말하면 들어줘야지.”“내가 친구 없는 걸 네가 어떻게 알아? 없긴 하지만.” “뭐라고 했는데?”“네가 그러니까 친구가 없는 거야. 사람이 말하면 들어줘야지.”“내가 친구 없는 걸 네가 어떻게 알아? 없긴 하지만.”“아까 부엌에서 네 어머니랑 얘기했어. 사람을 안 만나려 하고 친구들이랑도 연락을 끊었다며? 나한테 찾아와줘서 고맙다고 그러고 자주 와달라고 고개까지 숙이며 말씀하셨어. 나 그만 울 뻔했단 말야. 다리가 불편하다고 죄를 지은 건 아니잖아. 왜 친구들을 안 만나려고 하니?” “뭐라고 했는데?”“네가 그러니까 친구가 없는 거야. 사람이 말하면 들어줘야지.”“내가 친구 없는 걸 네가 어떻게 알아? 없긴 하지만.”“아까 부엌에서 네 어머니랑 얘기했어. 사람을 안 만나려 하고 친구들이랑도 연락을 끊었다며? 나한테 찾아와줘서 고맙다고 그러고 자주 와달라고 고개까지 숙이며 말씀하셨어. 나 그만 울 뻔했단 말야. 다리가 불편하다고 죄를 지은 건 아니잖아. 왜 친구들을 안 만나려고 하니?”“아무것도 모르면서 멋대로 말하지 마!” “뭐라고 했는데?”“네가 그러니까 친구가 없는 거야. 사람이 말하면 들어줘야지.”“내가 친구 없는 걸 네가 어떻게 알아? 없긴 하지만.”“아까 부엌에서 네 어머니랑 얘기했어. 사람을 안 만나려 하고 친구들이랑도 연락을 끊었다며? 나한테 찾아와줘서 고맙다고 그러고 자주 와달라고 고개까지 숙이며 말씀하셨어. 나 그만 울 뻔했단 말야. 다리가 불편하다고 죄를 지은 건 아니잖아. 왜 친구들을 안 만나려고 하니?”“아무것도 모르면서 멋대로 말하지 마!”지영은 날카롭게 쏘아붙이고 다시 벽 쪽으로 고개를 돌렸다. 