그는 고개를 세차게 저으며 포기를 종용했다. 결국 H도 S의 죽음을 인정하고 받아들여야 할 순간이 오리란 걸 알고 있다. 문제는 시간이 필요할 뿐. 문제는 시간이 필요할 뿐. 지금은 슬픔에 젖을 여유조차 허용되지 않은 순간. 문제는 시간이 필요할 뿐. 지금은 슬픔에 젖을 여유조차 허용되지 않은 순간. H는 크게 한숨을 쉬더니 T의 도움을 받아 한쪽 다리로 힘겹게 몸을 일으켰다. T는 그의 어깨를 두드렸다. “이미 죽은 사람 더 생각해서 뭐하겠어? 이것도 인연인데 가까운 데 붙어 있던 우리끼리라도 잘 살아남아야지.” “이미 죽은 사람 더 생각해서 뭐하겠어? 이것도 인연인데 가까운 데 붙어 있던 우리끼리라도 잘 살아남아야지.”H는 대답 대신 온몸을 떨며 긴 숨을 토해냈다. T는 턱으로 Y를 가리키며 J에게 말했다. “그럼 아가씨, 이 사람 좀 일어나도록 부축해줘.” “그럼 아가씨, 이 사람 좀 일어나도록 부축해줘.”“우리…… 정말 괜찮은 거죠……?” “그럼 아가씨, 이 사람 좀 일어나도록 부축해줘.”“우리…… 정말 괜찮은 거죠……?”Y의 물음에 그를 향했던 모두의 시선은 자연스레 뒤편의 괴물로 향했다. 이제 그들이 붙어 있던 이전의 본체는 형체도 알아보기 힘들 정도였다. 주검에 걸맞는 위엄을 얻지 못한, 그저 살덩이가 뭉쳐져서 만들어진 추악한 덩어리일 뿐. 주검에 걸맞는 위엄을 얻지 못한, 그저 살덩이가 뭉쳐져서 만들어진 추악한 덩어리일 뿐. 대신 상대방은 그만큼의 생명력에 충만했고 몸에는 윤기가 흐르는지 저녁놀을 받아 빛이 나는 것처럼 보일 지경이었다. 이제 처음의 두 배 가까이 커진 몸집은 아직도 불어나고 있는 중이다. T는 먹는다기보다 빨아들인다는 표현에 걸맞을 정도로 우악스레 포식하는 놈을 보면서 중얼거렸다. “거의 다 먹어 가는데. 아직도 저쪽에 정신이 팔려 있으니 망정이지, 조금만 더 늦으면 도망도 못 가겠어. 일단 산을 내려가자고. 도시로만 가면 숨을 곳은 얼마든지 있어. 아직 사람들이 모여 사는 곳이 있을지도 모르지.” “거의 다 먹어 가는데. 아직도 저쪽에 정신이 팔려 있으니 망정이지, 조금만 더 늦으면 도망도 못 가겠어. 일단 산을 내려가자고. 도시로만 가면 숨을 곳은 얼마든지 있어. 아직 사람들이 모여 사는 곳이 있을지도 모르지.”그 말을 신호로 J는 Y를 부둥켜안고 일어났다. 