어여쁜 선녀님들을 만나고 있는데 시골 처녀 따위가 어디 눈에나 들어오겠나. 요새 비도 안 오는데 무슨 버섯이 많이 나겠나. 순박한 청년이 둘러대는 어설픈 거짓말이 우스워서 국을 마시다가 사래가 들렸다. “그래? 정 그렇다면 하는 수가 없지. 다음에 또 좋은 인연이 생길 거야.” “그래? 정 그렇다면 하는 수가 없지. 다음에 또 좋은 인연이 생길 거야.”사냥꾼은 쉽게 물러났다. 그의 속을 알 리가 없는 청년은 어째서 이리 간단히 포기하는지 의아했다. 자신과 맞선 보자는 처자가 좀처럼 없다는 사실을 스스로도 알면서 그런 기회를 차버리는데도 놀라거나 역정을 내거나 더 권유하지 않는 사냥꾼의 태도는 확실히 이상했다. 물론 애초에 색싯감 따위 있지도 않다는 것을, 자기 속을 떠보기 위한 거짓말이었음을 청년은 꿈에도 몰랐다. 뿐만 아니라 사냥꾼도 이미 그 미녀들에게 마음을 사로잡혔다는 것도. 뿐만 아니라 사냥꾼도 이미 그 미녀들에게 마음을 사로잡혔다는 것도.이제 사냥꾼도 눈을 감으면 온천의 정경이 훤하게 떠올라서 슬그머니 웃음 짓는 일이 한두 번이 아니었다. 급기야 그날 오후 동료로부터 무슨 좋은 일 있냐는 질문을 들은 후에야 그 사실을 스스로도 깨달았다. 자신도 나무꾼처럼 되고 만 것이다. 사냥을 마치고 지친 심신을 이끌고 집으로 들어가면 같이 사는 아내가 시큰둥한 얼굴로 그를 맞았다. 평소와 다를 바 없는 모습이었건만 너무도 추하고 심술궂게만 보였다. 그야말로 개돼지만도 못하게 여겨졌다. 괜히 짜증이 난 그는 자그만 트집을 잡아 아내에게 거친 말을 퍼붓고는 얼굴을 벽 쪽으로 돌린 채로 잠을 청했다. 어둠 속에서 미녀들의 아리따운 얼굴과 몸이 온천에서 피어오르는 수증기와 섞여서 일렁거렸다. 그렇게 그는 밤새 몸을 뒤척이며 잠을 이루지 못했다. * * * * *시간이 지날수록 불면증을 견디다 못한 사냥꾼은 천연 온천을 직접 찾아 나섰다. 깨었다를 반복했다. 지친 몸으로 오후 내내 다시 수색한 끝에 마침내 온천을 찾아내는 데 성공했다. 하지만 해가 지고 한참이 지났는데 새는 날아오지 않았고 나무꾼의 모습도 보이지 않았다. 