하지만 그건 벌써 반 년도 전의 일. 하지만 그건 벌써 반 년도 전의 일. 지금은 암호를 바꾸고도 남았을 것이다. 특히 효진에게 가르쳐줬던 걸 떠올린다면 분명히 바꾸었을 터. 특히 효진에게 가르쳐줬던 걸 떠올린다면 분명히 바꾸었을 터. 효진은 어차피 아무도 없는 집, 암호가 바뀌었음을 확인하고자 하는 마음에 뚜껑을 열고 아홉 개의 숫자 버튼을 누르기 시작했다. 마리의 굳게 닫힌 마음의 문. 마리의 굳게 닫힌 마음의 문. 이미 자신을 향해 열릴 일은 두 번 다시 없겠지. 효진은 그걸 자기 손과 눈으로 직접 확인하는 셈이었다. 4……1……3…… 앞자리는 분명 마리의 생일에서 따왔다고 했다. 4월 13일. 4월 13일. 그래서 쉽게 기억할 수 있었다. 뒷자리는 마리의 엄마 생일이라는데 띄워서 기억하면 그리 어렵진 않았다. 이제 돌아가자. 빨리 집으로 가고 싶어. 아니 말하려고 했다. 하지만 그 말은 마음에서조차 떠올리지 못하고 비눗방울이 터지듯 사라졌다. 삐리릭하는 전자음과 함께 문이 열렸기 때문이다. 그 암호가 아직 그대로 남아 있다는 사실이 놀라웠다. 이 문이 마리의 마음이라고 멋대로 생각하고 있었는데, 그 마음이 아직도 효진의 두드림에 반응하여 열린 셈이었다. 아무도 없는 집에 몰래 들어간다는 죄책감과 약간의 설렘을 품에 안고 효진은 조심스레 문을 열고 상반신만 집 안으로 내밀었다. 따스하고 포근한 냄새, 겨울날 마리의 목도리를 함께 둘렀을 때 느껴졌던 그 냄새다. “저…… 계세요?” “저…… 계세요?”　효진은 머뭇머뭇 말을 꺼냈다. 혹시 마리의 가족이 나오면 곤란하지 않을까 싶었다. 마리 친구인데요. 마리가 가르쳐줬어요. 여기서 효진의 상상은 가로막혔다. 그 질문에 대답할 말을 찾을 수가 없었다. 사랑하거든요. 이렇게 대답할 수는 없다. 거짓말은 아닐지 몰라도 왠지 마리에게 죄를 짓는 느낌이었다. 마리의 마음을 내 맘대로 정하고 상처입히고…… 지금껏 효진은 충분히 그렇게 해왔다고 생각했다. “누구세요?” “누구세요?”　그때 마리의 목소리가 들렸다. 잠에서 막 깨어난 듯한 잠긴 목소리다. 이미 도망칠 길은 없다. 