무슨 의도였는지, 문자는 그 즉시 또 날아왔다. 「내가 누군지 알겟어?」뜬금없는 수수께끼였지만 인태의 머리는 재빠르게 돌아갔다. 홍섭은 결코 이런 식의 장난을 친 적이 없다. 휴대전화로 문자를 처음 보내던 때도 아니고, 서로의 번호를 등록해놓았기에 이름과 전화번호가 뜨는 걸 모를 리가 없는데 이런 질문을 했다는 건…… 답은 아주 간단했다. 이 문자를 보낸 사람은 홍섭이 아니라는 것. 누군가 홍섭의 전화기로 자신에게 문자를 보냈다는 것이다. 누군가 홍섭의 전화기로 자신에게 문자를 보냈다는 것이다.한번에 보낼 수 있는 짧은 글임에도 문자는 여럿으로 나뉘어져 오고 있었다. 궁금증을 증폭시키려는 의도였다면 꽤나 효과적이라고 인태는 생각했다. 「힌트줄까」인태는 침을 꿀꺽 삼켰다. 머리 속에서는 설마, 설마 하는 말만 맴돌고 있었다. 설마 아니겠지, 설마 그럴 리가. 「첫번재 힌트 김명석은 죽엇어」비트로 이루어진 짧은 문장이, 하얀 LCD 위의 검은 점 몇 개가 한 인간의 죽음을 선언하고 있었다. 「두번재 힌트 신홍섭도 디젓다」디지다, 뒈지다, 죽다. 어떤 천박한 낱말로도 그 안에 담은 뜻을 바꿀 수는 없었다. 「그럼 나는 누구게?」이제 답은 하나. 명석과 홍섭과 자신은 인터넷을 통해 만났고 항상 셋만 만났을 뿐 다른 누구도 그 사이에 관계한 적이 없었다. 그러나 인태는 알고 있다. 딱 한 명이 있다. 이 세 사람을 하나로 이어줄 수 있는 사람. 이 세 사람을 하나로 이어줄 수 있는 사람. 인태의 손가락이 바쁘게 움직였다. 「너 어디에 있니?」인태는 망설이지 않고 문자를 보냈고 답신 역시 금방 도착했다. 쓰면서 바로바로 보내기 때문인지 한 문장씩 따로 오고 있었다. 「감방가기 실지?」「내게 증거가 있어」「니들이 찍은 사진이랑 다른것도」「나 하라는대로 해」「안그럼 바로 경찰서 간다」그리고 휴대폰은 돌연 발랄한 노래를 부르기 시작했다. 자신이 등록해놓고 연거푸 들었던 노래인데도 침묵을 깬 그 소리에 충격을 받을 정도로 놀랐다. 휴대폰이 뜨거운 물건이기라도 되는 듯 조심스레 귓가에 가져갔다. 