헉헉거리는 숨소리를 겉으로 내며, 중간에 주운 굵은 나뭇가지를 지팡이 삼아서 간신히 경사진 산길을 오르다보니 마침내 물이 흐르는 소리가 들렸다. 그곳에서 얼굴을 씻고 목을 축인 후에 물에 발을 담그고 잠시 숨을 돌린 후 다시 출발했다. 출발해서 물가에 이른 거리보다 더 짧은 거리를 걸었을 때 천덕이가 멈춰 섰다. 그리곤 잠시 숨을 고르더니 옷매무새를 고치는 것이다. 준비를 마친 후 나를 돌아보며 말했다. “다 왔어예. 산신령님 가채론 가지 마이소.” “다 왔어예. 산신령님 가채론 가지 마이소.”굵은 나무 뒤에서 고개만 내민 모습으로 우린 그 모습을 두 눈으로 똑똑히 확인할 수 있었다. 그림 속의 불가사의가 고스란히 실제로 구현된 믿을 수 없는 광경이었다. 불사조는 정말로 존재하고 있었다. 바실리스크와는 달리, 나라는 목격자가 있는 이상은 그렇게 말할 수 있다. 그전까지 반신반의하던 내 마음은 감당하기 벅찰 정도의 경이로움과 신비로움에 압도당해서 만약 천덕이가 큰절이라도 올렸다면 그대로 따라할지도 모를 지경이었다. 비록 아주 작아서 바람이 나뭇가지를 스치는 소리에 묻힐 정도이지만, 불사조의 울음소리가 들렸다. 어린 아이의 흐느낌 소리 같기도 하고, 잘못 조율된 피리에서 나는 불협화음 같기도 했다. 분명한 건, 태어나서 한 번도 듣지 못했고 상상도 못해본 소리라는 사실 뿐이다. 외형은 그림과 크게 다르지 않았다. 약간의 낙엽이 덮인 잔디 위에 나무껍질처럼 굵고 거친 비늘로 뒤덮인 줄기가 솟아 있고 그 위에는 뱀에 먹히고 있는 새처럼 보이는 작은 몸통이 붙어 있었다. 그 깃털 하나하나가 낮이지만 어둑한 깊은 숲 속에서도 광채를 발하고 있었다. 나무 사이로 비치는 햇살에 반사되어 무엇 하나로 꼬집어 말하기 힘든 색을 띄었다. 어머니의 비녀마저 초라하게 보일 정도로 오색찬란한 벼슬과 깃털을 지닌 새. 어머니의 비녀마저 초라하게 보일 정도로 오색찬란한 벼슬과 깃털을 지닌 새. 바람을 따라 살랑살랑 흔들리는 줄기, 날개를 천천히 펼쳐 마치 수면처럼 유유히 노니는 모습이 내 온 정신을 송두리째 휘어잡았다. 