그가 입을 벌릴 때마다 듬성듬성 나 있는 썩은 이빨이 보였다. 평소라면 이내 고개를 돌려버릴 추한 얼굴이었건만, 주술에 사로잡힌 것처럼 그의 얼굴에서 눈을 떼지 못하고 있었다. 그 마르고 갈라진 입술에서 나오는 한 마디 한 마디를 놓치지 않으려는 것처럼. 그 마르고 갈라진 입술에서 나오는 한 마디 한 마디를 놓치지 않으려는 것처럼.“마, 벌 받은기라. 내는 낫으로 그 꼬리를, 꼬릴 짤라 버릴라꼬 해쌌제. 밤이었는데, 올매나 눈이 부신지. 뿌릴 끊었더니 글마가 내 주위를 날아 댕기는데, 그기 마지막이라. 눈앞이 허얘지더니 그 길로……. 그때 내가 서른이 안 되었을 무렵인데, 삼십 년이 넘도록 앞을 몬보고 있는기라.” 그 마르고 갈라진 입술에서 나오는 한 마디 한 마디를 놓치지 않으려는 것처럼.“마, 벌 받은기라. 내는 낫으로 그 꼬리를, 꼬릴 짤라 버릴라꼬 해쌌제. 밤이었는데, 올매나 눈이 부신지. 뿌릴 끊었더니 글마가 내 주위를 날아 댕기는데, 그기 마지막이라. 눈앞이 허얘지더니 그 길로……. 그때 내가 서른이 안 되었을 무렵인데, 삼십 년이 넘도록 앞을 몬보고 있는기라.”불사조에게 시신경을, 아니 혼을 빼앗긴 남자는 그렇게 말했다. 나는 이렇게도 무사한데 그만은 황홀경을 바라본 대가로 다시는 아무 것도 볼 수 없게 되었단 말인가. “돈 때문은 아이지, 하모. 도시 사람들이 그 꼬랑지 길이만큼 금뗑이를 준다캐도 내는 눈도 꿈쩍 안 캤는기라. 근데 신랭님을 가채서 지켜본 내는 점점 신령님이 꼬리에 묶여있다는 생각이 든다 아이가. 내는 마 도시로 나가고 싶어도 몬가고, 내 조상대대로 살아온 이 마을을 지키라꼬…… 늘 그리 살아왔으니…… 신랭님이나 내나 매한가지라. 지 살고 싶은대로 몬살고 이 땅에 묶이갔고……. 그날 밤에 술을 억병으로 처묵고 낫 하나 들고 산으로 올라삤지. 고마 그길로 내는 눈멀고 마을은 난리가 나삤지. 그캐도 내가 잘몬했다 생각은 안 하고, 그 모습은 지금도 생생한기라. 다른 모습은 보질 몬하니 기억에도 없는데, 딱 고거만 또릿하게 남은기라…….” “돈 때문은 아이지, 하모. 도시 사람들이 그 꼬랑지 길이만큼 금뗑이를 준다캐도 내는 눈도 꿈쩍 안 캤는기라. 근데 신랭님을 가채서 지켜본 내는 점점 신령님이 꼬리에 묶여있다는 생각이 든다 아이가. 내는 마 도시로 나가고 싶어도 몬가고, 내 조상대대로 살아온 이 마을을 지키라꼬…… 늘 그리 살아왔으니…… 신랭님이나 내나 매한가지라. 지 살고 싶은대로 몬살고 이 땅에 묶이갔고……. 그날 밤에 술을 억병으로 처묵고 낫 하나 들고 산으로 올라삤지. 고마 그길로 내는 눈멀고 마을은 난리가 나삤지. 그캐도 내가 잘몬했다 생각은 안 하고, 그 모습은 지금도 생생한기라. 다른 모습은 보질 몬하니 기억에도 없는데, 딱 고거만 또릿하게 남은기라…….”노인은 머리를 나무에 기대고는 깊은 숨을 내쉬었다. 