온갖 병을 치유할 수 있고 죽은 꽃을 되살리며 물 위를 걷거나 구름을 불러서 타고 다니는 건 일도 아닌데다가 죽은 이의 혼령을 불러내어 대화를 나눌 수 있다고 주장했습니다. 그러면서 나무 위의 성자가 얼마나 대단한 도력을 지녔는지 모르나 자신보다 뛰어날 수는 없다고 선언했습니다. 늙은이들은 그 말에 불쾌해 했고 나이가 제법 든 이들은 그 능력을 직접 봐야 믿겠으니 도술을 부리라고 청했으며 어리거나 젊은이들은 얼른 나무 밑 노인과 겨루어보라고 부추겼습니다. 이에 도사는 노인들의 반응을 보고 나무 밑 사기꾼에게 속아서 살았다고 응수했고 능력을 보여 달라는 청에는 이유 없이 함부로 자연의 이치를 거스르는 건 옳지 않은 일이라며 거절했고 겨뤄보라는 부추김에는 내일 만나볼 거라며 신중한 태도를 취했습니다. 다음날 아침을 든든하게 먹은 도사는 홀로 바위를 올랐습니다. 사람들은 나무 밑 노인이 겨우 보이는 물가에 보여 흥미진진하게 지켜보았습니다. 과연 칠십 년간 도를 닦은 사람답게 바위 위를 훌쩍 훌쩍 잘도 타넘었습니다. 사람들은 저게 정말 축지법인가봐 라면서 감탄했습니다. 도사는 한 식경도 되지 않아 절벽 꼭대기에 이르렀습니다. 이윽고 도사가 나무 옆에 서서 무언가 말을 하는 것처럼 보였습니다. 손톱보다 작은 덩어리 정도로만 보였지만 도사가 노인에게 말을 하고 있다는 정도는 짐작이 가능했죠. 실제로 도사는 자신이 얼마나 대단한 수련과 고행을 거듭했으며 어떤 능력이 있는지를 자랑하고 있었습니다. 이런 자신이 진짜 성자이고 너는 그저 아무것도 하는 게 없으니 네가 기대고 있는 잎사귀 하나 없는 죽은 나무와 마찬가지다, 라는 폭언까지 서슴지 않았습니다. 그래도 노인이 아무 반응이 없자 화가 난 도사가 자신의 능력을 보여주겠다고 소리쳤습니다. 그 말이 얼핏 절벽 아래까지 들렸던지 마을 주민들이 환호성을 올렸습니다. 그걸 들은 도사는 아차 싶었습니다. 저들이 지켜보고 있다는 걸 깜박했던 거죠. 여기서 신통한 능력을 펼쳐 보이지 않는다면 저들이 자신을 엉터리 사기꾼으로 여길 게 아니겠습니까. 그래서 얼른 도사는 말을 바꿨지요. 네 능력이 꼼짝도 안 하고 여기 앉아 있는 거라면 내가 너보다 더 오래 버텨주겠다, 그러면서 노인 옆에 가부좌를 틀고 앉았습니다. 도사가 나무에 꽃을 피운다거나 구름 위를 걷는다거나 하는 모습을 보일 줄 알았던 주민들은 크게 실망했지만 그래도 무언가 보여줄 거란 기대에 한참을 더 기다리고 있었죠. 결국 둘 다 꼼짝도 안 하는 걸 보자 이내 각자 흩어져 마을로 돌아갔습니다.해가 지고 절벽 아래에 아무도 없다는 걸 확인한 도사는 겨우 한숨을 쉬고 오줌을 누려고 몸을 일으켰습니다. 그러다가 다리에 쥐가 나서 비틀대다 흙바닥에 얼굴을 처박고 말았습니다. 도저히 어지럽고 다리가 아파서 일어설 수조차 없었던 지라 급한 대로 누운 채로 용변을 본 후 다시 앉으려 했으나 이번엔 다리가 저리고 온몸이 쑤셔서 그 마저도 되지가 않았습니다. 결국 태아처럼 웅크리고 누운 채로 밤을 보냈지요. 다음날 사람들이 하나둘 절벽 쪽으로 다가오는 걸 본 도사는 화들짝 놀라 얼른 가부좌를 틀고 어제 앉았던 그 자리에 앉았습니다. 멀리서 보기엔 어제와 똑같은 광경이었지요. 만약 나뭇가지에 앉은 산새처럼 가까이에서 그 광경을 봤다면 온몸을 부들부들 떨면서 진땀을 흘리는 도사의 일그러진 얼굴을 확인할 수 있었을 겁니다. 그렇게 며칠이 흘렀습니다. 점점 지켜보는 사람이 없어지고 있음을 깨달은 도사는 틈만 나면 나무 주위에 난 얼마 안 되는 풀을 뜯어 씹으며 공복과 갈증을 달래었습니다. 물론 노인은 처음 만났을 때와 다름없이 나무 아래에서 꼼짝도 하지 않았죠. 태양은 이글거렸고 잎사귀 하나 없는 앙상한 나무는 만족스러운 그늘을 만들어주지 못했습니다. 더위와 갈증으로 인해 체력은 고갈되었고 가부좌를 튼 다리에 피가 통하지 않아 정신까지 혼미해진 도사는 나무 아래에서 기어 다니다 물소리를 들었습니다. 환청이 아니었습니다. 물은 분명 있었습니다. 절벽 아래에 말이죠. 빛을 받아 물고기 비늘처럼 반짝이는 맑고 신선한 물이 얼마든지 있었습니다. 도사는 왜 진작 이걸 몰랐냐며 스스로를 탓하면서 남은 힘을 쥐어짜 물을 향해 기어갔습니다. 도사는 미처 잊어버렸던 겁니다. 나무와 물 사이에는 깎아지른 절벽이 있었다는 사실을요. 물놀이를 하며 고기를 잡던 아이들이 뛰어내린 도사의 모습을 목격했습니다. 그리고 서서히 물이 연한 붉은색을 띠면서 흐르기 시작하자 기겁을 하며 물가로 달아났습니다. 절벽 아래의 강가는 결코 뛰어들기에 적당한 수심이 아니었던 거죠. 물 위로 둥둥 뜬 시커멓게 햇볕에 탄 초라한 주검 위로 새 한 마리가 날아오는 모습을 보고 난 후에야 아이들은 기겁을 하며 마을로 도망치듯 돌아가서 이 사실을 알렸습니다. 나이 많은 사람들은 영험하신 신령님이 경망스러운 도전자를 가볍게 물리친 거라고 말하며 기뻐했습니다. 제법 나이 든 이들은 둘의 신통력 대결을 보지 못한 게 아쉽다고 했습니다. 반면 아이들은 도사 혼자서 도전했다가 스스로 도망쳐서 투신자살한 걸 이상하게 여겼습니다. 이후로 나무 밑 노인에게 도전하겠다고 나선 여행자는 없었습니다. 대신 길고 긴 세월이 흐르면서 노인에 대한 소문도 거의 사라질 무렵, 또 어디서 어떤 소문을 들었는지 모를 방문자들이 들이닥쳤습니다. 그들은 자연 본래의 모습으로 돌아가서 살아가자고 주장하며 낙원을 찾아 헤매는 방랑자라고 스스로를 소개하더니 나무 아래에서 나체로 지내는 노인을 만나러 왔노라고 말했습니다. 옷을 거의 입지 않은 젊은 무리를 본 사람들은 무척 놀랐습니다. 그들은 허락도 없이 절벽 위로 올라가더니 나무에서 약간 떨어진 곳에 천막을 치고 지내기 시작했습니다. 그나마 예의를 차리기 위해 둘렀던 천 조각 같은 옷까지 완전히 벗어던지고는 알몸으로 나무 주위에서 눕거나 뒹굴거나 노래를 부르며 춤을 췄습니다. 당연히 마을 사람들은 진저리를 치며 싫어했습니다. 특히 벌거벗은 여자들을 보려고 몇몇 남자들이 몰래 절벽을 오르다 들켜서 망신을 당한 이후에는 더욱 그랬지요. 촌장을 비롯한 몇몇 노인이 생필품을 사러 내려온 나체족 대표에게 마을에서 나가줄 걸 요구했으나 거절당했습니다. 자신들은 자유인이며 평화주의자이니 누구의 간섭도 받지 않을 거라고 당당하게 말할 뿐이었죠. 신령님이 진노할 거라는 경고에도 나무 밑 노인은 아무 말도 없이 자신들을 받아들였다며 되레 당당한 태도를 보였습니다. 그들의 생활은 일주일 넘게 지속되었던 모양입니다. 얼핏 그대로 정착해서 사는 게 아닐까 싶었던 때도 있었죠. 