하체부터 통째로 삼켜지고 있으면서도 H는 상대방의 팔뚝을 물고 뜯어먹으려 애를 쓰고 있었던 것이다. 불이 산 위로 번지고 있어서 J에게도 H를 삼키는 놈의 모습이 보였다. 곧 T는 포식자가 식사를 마치기 전에 즉시 그 자리를 피해야 함을 깨닫고 움직이기 시작했다. 그가 가는 방향은 J가 있는 쪽도 아니고 도로가 뻗은 도시 안쪽도 아니었다. 바로 불타는 건물, 괴물의 다리가 길을 막고 서있는 쪽이었다. 그가 무엇 때문에 거대한 포식자를 향해 달려가는지는 짐작이 갔다. 돌아가고 싶었던 것이다. 안전한 감방 안으로 돌아가고 싶은 탈옥수처럼 절박하고 초조한 심정으로. 안전한 감방 안으로 돌아가고 싶은 탈옥수처럼 절박하고 초조한 심정으로.T는 집채만 한 발 앞에서 잠시 멈춰서 등을 웅크리고 있었다. 겨우 숨을 고른 그는 뒤꿈치를 향해 개구리처럼 펄쩍 뛰었다. 첫 시도는 미끄러져 실패하고 두 번째는 매달리자마자 놈이 서서히 걸음을 떼기 위해 뒤꿈치를 들면서 떨어져서 실패했다. 첫 시도는 미끄러져 실패하고 두 번째는 매달리자마자 놈이 서서히 걸음을 떼기 위해 뒤꿈치를 들면서 떨어져서 실패했다. 한 걸음의 너비가 어마어마하니까 지금 놓치면 따라잡기란 여간 힘든 일이 아니다. 다음 기회를 얻지 못할지도 모를 일. 다음 기회를 얻지 못할지도 모를 일. T는 세 번째이자 최후의 시도로 발꿈치를 향해 몸을 날렸다. 성공했다. 발꿈치 위에 뒤엉켜 있던 사람들이 꿈틀거렸다. 예고도 없이 나타난 불청객을 환영해줄 기색은 전혀 없는 것처럼 보였다. 그들은 간신히 움직일 수 있는 손과 발로 T를 밀어내려 했다. 반면 그는 암벽등반을 하는 것처럼 작은 틈이라도 놓치지 않으려 단단히 붙잡고 매달려 버텼다. 어떻게 성공시킨 필사의 히치하이킹인데 포기할 수 있겠나. 밀려나면 죽음이라는 각오로 버틸 수밖에. 밀려나면 죽음이라는 각오로 버틸 수밖에.놈이 발을 떼면서 시야에서 멀어지는 바람에 J는 T가 어떻게 되었는지 알 수 없게 되었다. 다시 발을 땅에 딛을 때의 충격으로 나가떨어졌을 수도 있고 본체의 일부로 무사히 정착했을지도 모른다. 