두 사람은 새끼손가락을 걸고 잠시 말없이 마주보았다. “으흠, 그 전에 시험 낙제부터 모면하는 것이 순서가 아닐까?” 베헤모스의 신랄한 지적에 마르가리타는 아랫입술을 내밀었다. 지영은 웃음을 터뜨렸다. “알았다니까 그러네. 그럼 지영아, 우리 갈게. 조만간 마법 학교에서 널 데리러 올 거야. 기대하고 있어!” “그래, 믿고 있을게. 수석으로 졸업할 예정인 우수한 아이의 말이니까.” 지영의 말에 섞인 장난기를 이해한 마르가리타는 윙크를 하며 혀를 살짝 내밀었다. “잘 있어.” 마르가리타는 창가로 가서 섰다. 입었던 지영의 옷을 훌훌 벗더니 가볍게 무릎을 굽혔다. 다음 순간 마르가리타와 베헤모스는 창문을 빠져나가 어두운 밤하늘로 솟구쳐 올랐다. 처음엔 천천히, 그러나 이내 빠른 속도로 머리카락을 나부끼며……. ‘안녕, 마르가리타. ’지영은 미처 전하지 못한 작별인사를 속으로 되뇌며 창밖을 바라보았다. 돌아보지 않을 것임을 알면서도 손을 흔들었다. 한참 그러고 있다가 결국 지영은 가만히 침대에 몸을 눕혔다. 문득 계속 움켜쥐고 있던 반지가 떠올라 손바닥을 폈다. 어느새 체온으로 따뜻해진 금반지. 마르가리타가 준 작별선물이라고 생각하니 쓰고 싶다는 마음이 들지 않았다. 그렇지만 굳이 주고 간 이유를 생각하면 고집을 부려선 안 된다며 스스로를 달랬다. 무엇보다 가장 큰 선물을 받았으니까. 희망이라는 빛이 지영의 가슴 안에서 살아 숨쉬고 있었다. 그것으로 충분했다. * * *그때 돌연 강풍이 불어 닥치며 창문이 덜컹거렸다. 깜짝 놀란 지영의 몸 위로 허연 물체가 덮치듯 떨어졌다. 이번엔 정체가 궁금하지 않았다. “어우, 아파.” 마르가리타가 인상을 쓰며 중얼거렸다. 두 사람의 얼굴은 맞닿을 듯 가까웠다. 지영이 투덜댔다. “야, 너 방금 멋있게 떠났잖아? 근데 왜 갑자기 나를 덮치는데?” “응? 아하하, 그건……” 그때 창가에 앉은 베헤모스가 앞발로 수염을 쓱쓱 문지르며 대신 대답했다. “녀석의 마력이 모자란 거지. 역시 너무 낭비한 게 원인인가보이. 이 상태로는 시험을 치르기는커녕 돌아가는 것도 힘들어. 나도 그 먼 거리를 마르가리타까지 데리고 가는 건 무리고.” 그렇다는 얘기는 어떻게든 결국 낙제를 피할 수 없다는 뜻이 된다. 지영이 긴 한숨을 내쉬자 마르가리타는 마주 앉아서 멋쩍은 웃음을 흘렸다. “헤헤. 그래서, 마력을 모을 동안 여기에 좀 더 있어야겠어. 잘 부탁해!” 지영은 하도 어이가 없어 얼굴이 구겨진 신문지처럼 되었는데 마르가리타는 눈치도 없이 환한 표정으로 침대에서 일어났다. “히잉~ 나 배고파. 지금 몇 시야? 어머나, 벌써 새벽 두 시가 다 되가네? 우리 간단하게 샌드위치나 만들어 먹을까? 어제 내가 토마토랑 상추랑 재료는 다 사다 놨걸랑.” “넌 이 상황에서 게다가 이 시간에 밥이 먹히냐?” “오늘 너무너무 힘들었잖아. 너도 배고프지? 그지? 왜 그런 말 있잖아, 금강산도 식도락이라고. 일단 먹고 나서 얘기하자, 응?” “금강산이 뭐?” 지영은 터져 나오는 웃음을 참지 못하고 배를 움켜쥐었다. 마르가리타는 거실에 있는 바퀴 달린 의자를 가져와 다짜고짜 지영을 앉히더니 싱글벙글하며 신이 난 기세로 의자를 확 밀면서 부엌으로 갔다. 지영은 조금 놀라 허둥대면서도 터진 웃음을 그치지 못했다. — (2006. 12. 29. / 2018. 01. 17. 개작)   환상소설pilza2이제 깊은 밤이 되었다. 지친 육신에게 안식을 주는 시간, 모든 삶의 고통과 아쉬움을 사그라지는 태양과 함께 지평선 너머로 배웅하고 내일에 대한 일말의 기대와 불안을 품은 채 어둠에 삼켜지는 숙명과도 같은 삶의 또 한 단면. 밤은 육(肉)이 아닌 영(靈)을 위한 공간이다. 영원할 것처럼 들떠서 서커스의 광대들 마냥 흥청망청 떠들어대며 돌아다니던 거리의 사람들도 죽음의 여신 품에 잠든 시체처럼 꼼짝도 하지 못한 채 누워 있고, 대신 빛을 피해 숨어있던 모든 은밀하고 음침한 존재들이 하나둘 조심스레 움직이기 시작하는 때다. 깊은 동굴 속에 또는 잎사귀 아래에 숨어있던 숲의 정령들이 기지개를 펴고 일어나 이슬방울을 뿌리며 날아다니고, 벌레들은 그런 정령의 춤에 맞추어 흥을 돋워 주려는 건지 자신들의 노래를 위해 적막이 존재하기라도 하듯 힘차게 울어댄다. 화산 속에서 끓어오르는 용암의 불꽃보다도 밝은 빛을 두 눈에서 뿜어내며 야행성 짐승들은 사냥을 시작한다. 인간의 손길로는 만들 수도 없고 닿을 수도 없는 땅속 깊이 지령(地靈)이 잠든 동굴 속에 사는 난쟁이들은 자신들의 어머니 신을 찬양하며 동굴의 곳곳을 등불로 밝히고 자기들만의 축제를 시작한다. 그들은 역사가 환한 태양 아래에서만 이루어지는 것이 아님을 안다. 진정한 세상의 이치는 어둠 속에서 이끌어왔음을 이해한다. 밤은 사색하는 사람, 꿈을 꾸는 자가 지배하는 세상이다. 모든 철학자, 시인, 마법사, 현자, 수도사들을 위한 시간이다. 비록 사악한 음모를 꾸미는 야심가들과 타인의 금붙이나 집어갈 요량으로 남의 집 담장 밖을 기웃거리는 도둑들도 밤을 사랑하지만, 그런 이유만으로 신성한 밤의 거룩함이 폄하될 이유는 조금도 없다. 전쟁이 일어나는 때는 낮이지만 그 전쟁의 승패가 갈리는 때는 밤이라는 말도 있지 않던가. 그러니 이토록 짙은 밤의 장막과 무거운 고요를 비호 삼아서 나의 이야기를 하려고 한다. 고해성사도 촛불 하나 없는 어두운 방에서 해야 마음속에서 진실함이 우러나온다고 하지 않던가. 수도사들이 실낱같은 빛줄기 하나 없는 방에 가부좌를 틀고 앉아, 진실한 빛이 내면에서 뿜어져 나와 방안을 밝게 비추고 더 나아가 우주를 향해 뻗어나가기를 기원하듯이 말이다. 빛이 사라지고 거짓과 위선, 유희와 향락의 두꺼운 화장이 남김없이 지워지자 나는 지나온 삶을 돌아보게 되었다. 