지금껏 엄마 말을 어겨본 적이 없는 아이였지만, 눈앞에서 어른거리는 영롱한 불빛의 흔들림에 온통 마음을 빼앗겼던 것이다. * * * * * * * * * *통로 안은 어둡고, 지독한 냄새가 나고, 발밑으로는 질척거리는 기분 나쁜 촉감이 있고, 무언가 조그만 생물이 지나가는 섬뜩한 소리가 들렸다. 무서운 마음에 당장이라도 그 자리에서 오줌을 싼 후 엄마를 부르고 싶었으나 발을 멈추진 않았다. 저 앞에서 나풀거리는 불빛은, 조금이라도 더 빨리 달리면, 팔을 쭉 뻗으면 잡을 수 있을 것만 같았기 때문이다. 조금만 더 쫓아가자, 조금만 더. 조금만 더 쫓아가자, 조금만 더. 그런 생각에 빠진 아이는 저도 모르게 지룡의 성 안으로 들어와 있었다. 정말로 눈을 깜박이는 어느 한 순간 빛은 사라지고 아이는 두려움에 사로잡혀 그 자리에 멈춰선 채 어쩔 줄을 몰랐다. 마침 다행히도 머리 위에 비치는 희미한 빛은 출구가 있음을 알려주고 있었다. 녹슨 철제 사다리가 달린 굴뚝처럼 높은 통로를 통해 아이는 들어올 때와 비슷한 하수구 통로를 거쳐 도시 안으로 들어왔다. 성 내부는 그야말로 철근과 콘크리트의 숲이었다. 당장이라도 무너질 듯 위태롭게 보이는 시멘트 구조물들이 겹겹이 쌓이고 뒤섞인 가운데 굵은 철근이 그 사이사이를 기둥 혹은 나사처럼 지탱하며 가로지르고 있었다. 그 주위엔 가느다란 전선이 칡넝쿨처럼 엉켜 있었으며, 성채의 외부도 그렇듯 두텁게 말라 굳은 점액질의 투명 도료가 잔뜩 발라져 있었다. 거대 거미가 토해낸 거미줄을 엘둔족이 자신들의 점액과 합성하여 만든 접착제였다. 그리고 그 밑으로 지나가는 군중들. 그리고 그 밑으로 지나가는 군중들. 대부분 키가 작고 피부가 검은 드베르그 종족이었는데, 어깨를 움츠리고 시무룩한 얼굴을 한 채 바쁘게 걸어 다녔다. 특이한 것은 그들의 머리 꼭대기에 길쭉한 못 비슷하게 생긴 침이 꽂혀 있었다는 점이었다. 손가락 두 개 정도 굵기에 손바닥보다 좀 더 길었고, 약간의 은빛을 띤 검은색 침의 끝부분이 둥글고 넙적하게 튀어나와 있어 꼭 못을 박아놓은 것처럼 보였다. 