어차피 나 같은 놈에게 노인 하나 잡아서 일확천금 같은 건 언감생심 꿈도 못 꿀 일이었나 보다. 동석이는 지금쯤 어떻게 하고 있나 궁금했지만 성공하기 전에 먼저 연락하는 건 암묵적인 금기가 되어 있는지라 문자라도 보내려다 참았다. 방에 들어가 점퍼를 벗어 던지자 주인아줌마가 언제 따라 들어왔는지 문을 반쯤 열고 물어봤다. “그래, 한 사람 잡았나?” “그래, 한 사람 잡았나?”나는 고개를 저으며 공쳤다고 말했다. 그러자 아줌마는 낮은 목소리로 말했다. “실은 오늘이 내 생일이야. 그것도 환갑날.” “실은 오늘이 내 생일이야. 그것도 환갑날.”나는 의외라고 생각했다. 주인아줌마는 머리도 검고 얼굴 주름도 적어서 좀 더 젊다는 인상을 갖고 있었다. 오늘부로 60세가 되었다면 구청에서 배부한 사회상속 대상자 명단에는 포함되지 않을 터였다. 6개월을 단위로 발표한다는 방침이었기 때문이다. 하지만 법적으로 따져 보면 명단에 없어도 자격요건에 맞는 사람은 상속대상으로 인정이 된다. 따라서 주인아줌마도 오늘부터 대상자가 된 셈이다. 그 정보를 아는 사람은 아줌마 가족을 제외하면 지금 나밖에는 없겠지만. 아줌마를 돌아보는 내 눈빛은 아마도 사냥감을 바라보는 사자의 것처럼 번뜩였겠지. 분명히 예전에 남편은 죽었다는 말을 들은 기억이 난다. 아줌마는 그런 내 마음을 아는지, 한숨을 쉬더니 손짓을 해서 나를 불렀다. 나는 즉시 아줌마의 방으로 따라갔다. 아줌마는 누가 훔쳐 듣기라도 할 듯 창문을 닫더니 말했다. “우리 아들이 곧 온다고 그러데. 지 에미 환갑이라고 그래도 뭐라도 해 줄 모양이지…….” “우리 아들이 곧 온다고 그러데. 지 에미 환갑이라고 그래도 뭐라도 해 줄 모양이지…….”나는 저도 모르게 침을 꿀꺽 삼켰다. 어머니는 예순, 아들은 서른다섯. 어머니는 예순, 아들은 서른다섯. 자격요건에 딱 턱걸이를 한 모자였다. 자녀의 나이가 서른다섯 이하일 경우 사회상속 제도를 통해 부모의 재산을 물려받는 게 가능하다. 서른다섯을 넘기면 자격이 안 되니까 다른 놈이 부모 재산을 빼앗아 가는 걸 막을 수도 없고 법적으로 막아서도 안 된다. 