이 말씀. 이 말씀.뒤에서는 몇 놈이 쫓다가 지쳐 쓰러지고 대다수는 집 주위에서 발만 동동 구르고 있었다. “지구에는 닭 쫓던 개 지붕 쳐다본다는 속담이 있었지. 딱 이럴 때 쓰라고 있는 말이야.” “지구에는 닭 쫓던 개 지붕 쳐다본다는 속담이 있었지. 딱 이럴 때 쓰라고 있는 말이야.”“아직도 추격을 포기하지 않은 사람도 있군요.” “지구에는 닭 쫓던 개 지붕 쳐다본다는 속담이 있었지. 딱 이럴 때 쓰라고 있는 말이야.”“아직도 추격을 포기하지 않은 사람도 있군요.”늘 침착하고 세심한 부관은 주의를 게을리 하지 않았다. “지구에는 닭 쫓던 개 지붕 쳐다본다는 속담이 있었지. 딱 이럴 때 쓰라고 있는 말이야.”“아직도 추격을 포기하지 않은 사람도 있군요.”늘 침착하고 세심한 부관은 주의를 게을리 하지 않았다. 한 녀석이 끈질기게도 말을 타고 달려와서 우리는 다시 속도를 높였다. 그래봤자 숲으로 들어가자 결국 녀석도 단념하고 돌아갔다. 우린 높은 나뭇가지 위에 앉아 한숨을 돌렸다. “집주인 놈이 밀고한 모양이지?” “집주인 놈이 밀고한 모양이지?”“호의적인 사람이라고 생각했는데 잘못된 판단이었군요.” “집주인 놈이 밀고한 모양이지?”“호의적인 사람이라고 생각했는데 잘못된 판단이었군요.”“몰라, 제 딴엔 기뻐서 주위에 알리려고 했던 걸지도. 어쨌든 저놈들이 우릴 반기는 게 아닌 것만은 확실해. 우물 안 개구리 같은 녀석들이 어딜 감히! 아, 이것도 지구 속담이야.” “집주인 놈이 밀고한 모양이지?”“호의적인 사람이라고 생각했는데 잘못된 판단이었군요.”“몰라, 제 딴엔 기뻐서 주위에 알리려고 했던 걸지도. 어쨌든 저놈들이 우릴 반기는 게 아닌 것만은 확실해. 우물 안 개구리 같은 녀석들이 어딜 감히! 아, 이것도 지구 속담이야.”“이제 어떻게 하실 겁니까?” “집주인 놈이 밀고한 모양이지?”“호의적인 사람이라고 생각했는데 잘못된 판단이었군요.”“몰라, 제 딴엔 기뻐서 주위에 알리려고 했던 걸지도. 어쨌든 저놈들이 우릴 반기는 게 아닌 것만은 확실해. 우물 안 개구리 같은 녀석들이 어딜 감히! 아, 이것도 지구 속담이야.”“이제 어떻게 하실 겁니까?”“하나밖에 더 있겠어? 우리는 연방을 대표하는 입장이니 상대편 대표를 만나봐야지. 그 교황한테 가자고. 이왕이면 어둠을 틈타 만나는 게 좋겠어. 옆에 인간들이 많으면 성가시니까.” “집주인 놈이 밀고한 모양이지?”“호의적인 사람이라고 생각했는데 잘못된 판단이었군요.”“몰라, 제 딴엔 기뻐서 주위에 알리려고 했던 걸지도. 어쨌든 저놈들이 우릴 반기는 게 아닌 것만은 확실해. 우물 안 개구리 같은 녀석들이 어딜 감히! 아, 이것도 지구 속담이야.”“이제 어떻게 하실 겁니까?”“하나밖에 더 있겠어? 우리는 연방을 대표하는 입장이니 상대편 대표를 만나봐야지. 그 교황한테 가자고. 이왕이면 어둠을 틈타 만나는 게 좋겠어. 옆에 인간들이 많으면 성가시니까.”“준비를 단단히 해야 할 것 같습니다. 물리적으로도, 심정적으로도.” “집주인 놈이 밀고한 모양이지?”“호의적인 사람이라고 생각했는데 잘못된 판단이었군요.”“몰라, 제 딴엔 기뻐서 주위에 알리려고 했던 걸지도. 어쨌든 저놈들이 우릴 반기는 게 아닌 것만은 확실해. 우물 안 개구리 같은 녀석들이 어딜 감히! 아, 이것도 지구 속담이야.”“이제 어떻게 하실 겁니까?”“하나밖에 더 있겠어? 우리는 연방을 대표하는 입장이니 상대편 대표를 만나봐야지. 그 교황한테 가자고. 이왕이면 어둠을 틈타 만나는 게 좋겠어. 옆에 인간들이 많으면 성가시니까.”“준비를 단단히 해야 할 것 같습니다. 물리적으로도, 심정적으로도.”나는 말없이 앞장섰다. 