찬찬히 뜯어보면 독특하고 흥미로운 부분을 많이 발견할 수 있을 건물이지만 그럴 여유가 없는 게 안타까웠다. 기반은 철골재로 만든 코어 벽체 구조인데 외장은 벽돌을 투박하게 쌓아 만든 성이었다. 전기자동차에 말을 매달아 마차로 쓰고 있는 격이었다. 내부에선 성대한 파티가 열리고 있었다. 오면서 지나친 마을에선 기근과 전염병으로 사람들이 죽어 가는데 안에선 식탁마다 산더미처럼 쌓인 음식과 철철 넘치는 술이 그야말로 상다리가 휘어지도록 차려져 있다. 오면서 지나친 마을에선 기근과 전염병으로 사람들이 죽어 가는데 안에선 식탁마다 산더미처럼 쌓인 음식과 철철 넘치는 술이 그야말로 상다리가 휘어지도록 차려져 있다. 가장자리에는 음악을 연주하는 악단과 헐벗은 차림으로 춤을 추는 무희들이 흥을 돋우고 있다. 환각효과가 있는 듯한 향초 연기가 자욱하게 깔려 있다. 신성 뮌스터 제국의 최고 권력자와 그 식솔 및 측근들은 뚱뚱한 몸에 화려한 옷차림으로 먹고 마시며 떠들었다. 긴 세월동안 쇠퇴하고 잃어버린 건 과학기술만이 아니었다. 무엇보다 언론과 기자를 잃어버린 게 뼈아팠다. 이 모습이 제대로 알려진다면 국민들이 과연 가만히 있을까. “아뇨, 이미 그들은 알고 있을 겁니다.” “아뇨, 이미 그들은 알고 있을 겁니다.”부관은 내 생각을 가볍게 부정했다. “역사 기록을 살펴보니 제국은 신앙심을 기초로 유지되는 국가임을 알 수 있었습니다. 권력자들은 곧 신의 사랑을 받는 이들이란 얘기죠. 국민들은 부러워하되 증오하진 않을 겁니다. 오히려 이들처럼 되고 싶어서 더 열심히 기도를 하고 헌금을 해서 결과적으로 이들을 더욱 살찌우게 만들어주겠죠.” “역사 기록을 살펴보니 제국은 신앙심을 기초로 유지되는 국가임을 알 수 있었습니다. 권력자들은 곧 신의 사랑을 받는 이들이란 얘기죠. 국민들은 부러워하되 증오하진 않을 겁니다. 오히려 이들처럼 되고 싶어서 더 열심히 기도를 하고 헌금을 해서 결과적으로 이들을 더욱 살찌우게 만들어주겠죠.”“확실히 일리 있는 의견이야. 하지만 난 여전히 제대로 된 신문 하나 없는 제국의 현실을 탓하겠어.” “역사 기록을 살펴보니 제국은 신앙심을 기초로 유지되는 국가임을 알 수 있었습니다. 권력자들은 곧 신의 사랑을 받는 이들이란 얘기죠. 국민들은 부러워하되 증오하진 않을 겁니다. 오히려 이들처럼 되고 싶어서 더 열심히 기도를 하고 헌금을 해서 결과적으로 이들을 더욱 살찌우게 만들어주겠죠.”“확실히 일리 있는 의견이야. 하지만 난 여전히 제대로 된 신문 하나 없는 제국의 현실을 탓하겠어.”“그보다 다음 행동을 지시해주시죠.” “역사 기록을 살펴보니 제국은 신앙심을 기초로 유지되는 국가임을 알 수 있었습니다. 권력자들은 곧 신의 사랑을 받는 이들이란 얘기죠. 국민들은 부러워하되 증오하진 않을 겁니다. 오히려 이들처럼 되고 싶어서 더 열심히 기도를 하고 헌금을 해서 결과적으로 이들을 더욱 살찌우게 만들어주겠죠.”“확실히 일리 있는 의견이야. 하지만 난 여전히 제대로 된 신문 하나 없는 제국의 현실을 탓하겠어.”“그보다 다음 행동을 지시해주시죠.”“생각 같아선 지금 뛰어 들어가 밥상을 뒤엎고 싶지만…… 일을 그르칠 뿐이겠지? 교황이 파티를 마치고 돌아갈 때 침실로 잠입하자고.” “역사 기록을 살펴보니 제국은 신앙심을 기초로 유지되는 국가임을 알 수 있었습니다. 권력자들은 곧 신의 사랑을 받는 이들이란 얘기죠. 국민들은 부러워하되 증오하진 않을 겁니다. 오히려 이들처럼 되고 싶어서 더 열심히 기도를 하고 헌금을 해서 결과적으로 이들을 더욱 살찌우게 만들어주겠죠.”“확실히 일리 있는 의견이야. 하지만 난 여전히 제대로 된 신문 하나 없는 제국의 현실을 탓하겠어.”“그보다 다음 행동을 지시해주시죠.”“생각 같아선 지금 뛰어 들어가 밥상을 뒤엎고 싶지만…… 일을 그르칠 뿐이겠지? 교황이 파티를 마치고 돌아갈 때 침실로 잠입하자고.”부관도 그편이 낫겠다며 동의했다. 