일개 말단 직원의 휴가 사유서까지 살펴보신단 말이지. 분명 나는 목적에 고향 방문이라고 쓰고 지구의 좌표를 기입했다. 은하계의 정보를 샅샅히 훑는 집정관이 자기 손바닥 안이나 다름없는 부하 직원 중에 지구 출신이 있다는 걸 설마 모르고 있었을 리는 없고, 미처 신경을 쓰지 않았던 거겠지. 내가 특정 관할 구역에 소속된 몸이 아니라서 그런 걸지도 모르고. 내가 특정 관할 구역에 소속된 몸이 아니라서 그런 걸지도 모르고.그런데 뭐야, 그럼 내가 워나스-마바이로 불려 온 건 특별한 임무나 비밀스런 표창이 아니라…… 아니, 특별하긴 한데 특별히 좋은 게 아니었구나. 이런 썩을. 역시 관료는 은하 연방이라 해도 다를 바가 없구나. “보내드린 우주선의 위치와 경로 정보를 참고해서 가장 가까운 위치부터 수거 작업에 착수해주십시오. 그럼 잘 부탁드리겠습니다.” “보내드린 우주선의 위치와 경로 정보를 참고해서 가장 가까운 위치부터 수거 작업에 착수해주십시오. 그럼 잘 부탁드리겠습니다.”은빛 인간은 팔다리를 붙이고 똑바로 선 자세에서 그대로 머리가 내 배에 닿을 정도까지 허리를 깊이 숙였다. 이 행동의 의미를 과연 알고서 하는 인사인 걸까. 이건 주로 사죄의 의미로 하는 행위다. 상급자가 명령을 내릴 때 취하는 동작은 아니다. “구체적 사항은 보좌관과 상의하십시오. 출입구로 나오면 대기하고 있을 겁니다.” “구체적 사항은 보좌관과 상의하십시오. 출입구로 나오면 대기하고 있을 겁니다.”집정관과의 면담은 그렇게 끝났다. 인간 형상은 흐물거리더니 원래 모습인 뭉툭한 다리 끝부분으로 돌아갔고 다리는 물 흐르듯 부드러운 동작으로 몸통 아래로 내려갔다. 볼일이 끝난 크롬 오징어는 나타났을 때와 마찬가지로 천천히 긴 원통 공간 아래로 미끄러져 내려갔다. 동시에 등 뒤에 있는 출입구가 열렸다. 멍하니 난간에 기대어 아래를 쳐다보았으나 하얀 점으로만 보이는 까마득한 아래로 사라진 후였다. 들어왔던 문으로 도로 나오니 보좌관은 팔이 여섯 개로 늘어난 상태로 내 앞을 가로막듯 나타났다. 없던 팔이 튀어나온 건지 다른 육체로 갈아입은 건지는 모르겠다. 