마르가리타는 지쳤는지 컴퓨터를 쓰겠다는 말도 잊고 곧바로 소파에 누워 TV를 보다 잠들었다. * * *지영은 그렇게 지난 미니홈피 일기를 훑어보고 있었다. 내용은 큰 차이 없이 세 가지 주제를 다루었다. 레벨이 몇 되었다는 게임 이야기, 엄마 미안해로 끝나는 신세한탄, 그리고 죽고 싶다는 타령. 그런데 최근 며칠 사이에 확 달라졌다. 마르가리타의 이야기로 가득했다. 무슨 말을 했고 같이 무엇을 하며 놀았고 무엇 때문에 웃었고…… 웃었어? 지영은 새삼 놀라며 마치 남의 글을 보는 듯이 읽었다. “아, 여기서 살고 있었구만.” 누군가 투덜거리는 소리가 들렸다. 못 들어본 목소리다 싶어 돌아보니 창가에 작고 시커먼 게 달라붙어 있었다. 지영은 깜짝 놀라 절로 몸을 움츠렸다. 이젠 창문만 봐도 경기를 일으킬 것 같다. 가만히 보니까 검은 고양이였다. 밤의 어둠에 묻혀서 오직 두 눈만이 에메랄드처럼 반짝였다. “이 집 주인인가? 내가 보이지도 않을 텐데 이쪽을 쳐다보네? 참, 내려앉을 때 창가에 좀 부딪혔지. 지가 놀라봤자 내 말이 들리는 것도 아닐 텐데. 그나저나 마르가리타는 어딨담……?” 고양이는 앞발로 수염을 쓰다듬으며 중얼거렸다. 완전히 혼잣말임에 분명했다. 입은 거의 안 움직이는 것 같은데 목소리는 또렷했다. 분명 고양이가 있는 곳에서 들리는 목소리였다. 지영은 생각보다 놀라지 않았다. 이미 창문으로 알몸 여자애가 날아들지 않았나. 그저 자기네 집 창문이 마법사의 나라로 통하는 문 같다는 생각이 들었을 뿐이다. “가만있자. 지금 뛰어 들어가면 소리가 나서 저 녀석이 이상하게 생각할 텐데…… 일단 여기 가만히 있어봐야지. 지가 날 어쩌겠어?” “어떻게 할지는 나중에 생각하고. 너 마르가리타와 아는 사이야?” 지영이 아무렇지도 않게 물어보자 고양이는 지영보다 훨씬 크게 놀랐는지 앞발을 들고 벌떡 일어났다. “뭐라? 자네는 내가 보인단 말인가? 내 말이 들려? 아하……” 고양이는 고개를 천천히 끄덕이며 뭔가 알았다는 표정을 지었다. “어쩐지 이상하다 했더니. 자네에게서 마르가리타의 마력이 느껴져. 날 보고 내 말을 들을 수 있는 것도 납득이 가는구만. 어흠, 내 소개가 필요한가?” 고양이는 대답도 안 듣고 태연하게 테이프로 붙여놓은 방충망을 뜯고 들어와 침대 위로 뛰어내렸다. 형광등 불빛에 비친 몸은 작지만 날렵하고 털빛엔 윤기가 흘렀다. “내 이름은 베헤모스. 마르가리타의 파트너 정도로만 알고 있도록. 그런데 마르가리타의 반지를 끼고 있다니, 자네 대체 뭐하는 사람이지? 마법사도 견습생도 아닌 것 같은데……?” 지영이 뭐라고 설명할지 고민하고 있을 때 설거지를 마친 마르가리타가 방으로 들어오다 문가에서 딱 멈춰 섰다. 동영상을 보다가 일시 정지를 누른 것처럼. 어쩌면 고양이가 마법으로 열려버린 걸지도. “베헤모스!” “이거 이렇게 걱정 끼쳐도 되는 건가? 자네를 찾으려고 고생한 걸 생각하면…… 대관절 어디서 마력을 다 써버렸나? 게다가 자네 마력을 이 여자에게 주다니, 제 정신인가?” “아, 그거, 이야기하자면 길어. 긴데……” “다 필요 없고, 후딱 가세. 시험이 며칠이나 남았다고 생각하나?” 마르가리타는 선생님이라도 만난 듯 쩔쩔매고 있었다. 그런데 시험이라고? 지영은 문득 왼손을 내려다보았다. 어느새 반지는 이전보다 더 굵어졌고 하얗게 반짝이는 작은 보석이 하나 박혀 있었다. 베헤모스는 한심하다는 듯 마르가리타를 다그치고 있었다. “이번에도 낙제면 자넨 아주 가망이 없어지는 거야. 이젠 유급 같은 걸로 얼렁뚱땅 봐주진 않아. 벌써 휴학기간도 다 써버렸잖나. 이거야 원…….” “알고 있어. 알고 있단 말야.” 마르가리타는 고개를 푹 숙이고 기어들어가는 목소리로 겨우 푸념을 할 뿐이었다. 낙제라니? 수석으로 졸업할 거라던데? 마법사만 되면 다리도 낫게 해준다며? 지영이 그렇게 항변하자 베헤모스는 비웃음을 흘렸다. “얘 말을 곧이곧대로 믿다니 자네도 참 어리숙한 사람이구만. 아니면 너무 착해 빠졌거나. 불구가 된 육체를 되살리다니, 마법 학교의 학생이나 견습 마법사가 감히 넘볼 영역이 아니라네. 지금 현존하는 마법사 가운데에서 가능한 분을 찾아도 있을까 말까인데……” 지영은 갑작스런 충격에 몸이 굳어졌다. 온몸의 감각을 잃은 것 같았다. 마르가리타는 벌 받는 아이처럼 말없이 서있었다. 머리카락이 늘어져 얼굴은 보이지 않으나 창피함과 부끄러움을 감추려 애쓰고 있으리라. “애초에 얘가 왜 여기까지 왔는지를 생각했어야지. 오랜만에 비행이 잘 된다고 뒷일은 생각지도 않고 전속력으로 날아간 모양이야. 자동차에 비유하자면 이제 막 면허를 딴 주제에 차 없는 고속도로에 자기밖에 없다고 신이 나서 정신없이 달렸는데 정신이 들고 보니 연료는 다 떨어졌고 주위엔 아무것도 없는 생전 처음 보는 곳이더라, 라는 이야기지.여기 이 마르가리타 학생으로 말하자면 성적 한심에 품행은 방정맞은 학교 최고의 문제아라네. 개교 이래 처음으로 연속 낙제로 한 학년을 더 다녔고, 교칙에 정해진 휴학을 다 써버리고 이제 벼랑 끝에 몰린 상태지. 이번 졸업시험을 통과하지 못하면……” “못하면?” 지영이 반사적으로 물었다. 베헤모스는 긴장을 고조시키려는지 뜸을 들이다가 고개를 푹 숙인 마르가리타를 흘깃 보고는 대답했다. “제적이지. 퇴학은 아니지만 졸업을 못해. 정 하려면 재입학을 해야 하고. 그 길고긴 과정을 다시 처음부터 거쳐야 한다네.” “뭐?” 지영의 마음을 탑에 비유한다면 바닥까지 우르르 무너져 내리고 있으리라. 스스로를 대단한 마법사가 될 것처럼 뻐기면서 다리를 낫게 해준다는 헛된 희망으로 사람을 속였다. 결국 마르가리타도 예전의 자신처럼 현실 앞에서 겁이 나 도피한 불량학생에 불과했다. 지영의 영혼은 마약에 취한 불치병 환자와 같았다. 절망적인 상황은 그대로인데 거짓에 속아서 잠깐의 행복에 헤롱거렸던 것이다. 