“당신 실수는 날 고용한 거야. 이렇게 재산정보가 훤히 드러나는 문서를 내게 보여 주다니, 고양이에게 멸치 대가리나 주면서 생선가게를 잘 지켜 달라고 부탁하는 게 말이나 되냐고?” “당신 실수는 날 고용한 거야. 이렇게 재산정보가 훤히 드러나는 문서를 내게 보여 주다니, 고양이에게 멸치 대가리나 주면서 생선가게를 잘 지켜 달라고 부탁하는 게 말이나 되냐고?”나의 분노와 적의는 급속도로 사그라졌다. 아픈 발목을 이끌고 최대한 소리를 안 내려 애쓰며 모퉁이를 돌았더니 대문 옆과 저택 앞에 쓰러진 사람의 모습이 보였다. 부자 노인이 경호원으로 고용한 사람들인 모양이었다. 내가 담을 넘어 들어갈 때까지 아무런 소리도 안 들렸는데 그 짧은 시간에 소리도 안 내고 둘이나 죽이다니, 빨간 헬멧이 누군지는 몰라도 상당한 솜씨를 가진 청부업자나 킬러인 모양이었다. “어이, 거기!” “어이, 거기!”갑자기 아주 가까이에서 빨간 헬멧이 외치는 소리가 들렸다. 순간 온몸의 땀구멍에서 동시에 땀이 솟구치는 느낌이 들었다. 팽창한 눈으로 슬그머니 돌아보니 빨간 헬멧이 창문으로 상체를 내밀고 나를 보고 있다. 자신만만하고 여유로운 표정이었다. “다 봤지? 내게 덤빌 생각은 안 하는 게 좋아. 얌전히 물러나면 나도 내버려 두겠지만 그래도 덤비겠다면 구청에서처럼 봐주는 짓은 안 할 테니까. 그냥 서로 못 본 체하는 게 제일 원만한 방법인 것 같은데, 어때?” “다 봤지? 내게 덤빌 생각은 안 하는 게 좋아. 얌전히 물러나면 나도 내버려 두겠지만 그래도 덤비겠다면 구청에서처럼 봐주는 짓은 안 할 테니까. 그냥 서로 못 본 체하는 게 제일 원만한 방법인 것 같은데, 어때?”내가 봐도 그게 제일 좋은 길이었다. 지금 나는 발목도 삐었고, 빨간 헬멧의 실력을 보아 온  터라 도저히 맞서서 이길 자신이 없었다. 나는 힘없는 목소리로 알았다고 대답하고는 절룩거리며 대문으로 천천히 걸어갔다. 끈이 묶인 커다란 개가 마구 짖어 댔지만 쳐다도 보지 않았다. 나는 어깨를 축 늘어뜨린 채 하숙집으로 돌아왔다. 모든 게 다 귀찮아졌다. 