지영이 만두 몇 개만 젓가락으로 뒤적거리는 사이 마르가리타는 사흘 굶은 사람처럼 시끄럽게 소리를 내며 맛나게도 먹었다. 수다스러운 입에 먹을 걸 넣어주면 얌전해질 줄 알았지만 되레 더 시끄러워졌다. 문득 벽에 걸린 시계를 보았더니 밤 11시 반이었다. 지영은 속으로 망설였다. 엄마가 올 시간이잖아. 오늘 밤은 일단 방에 숨겨놔야지. 이 녀석을 내쫓을지 어떻게 할지는 내일 가라앉은 정신과 침착한 마음으로 생각해보자. 생각은 정리했지만 조바심은 커졌다. “야, 빨리 좀 먹어.”“어? 우으으.”반찬으로 놓은 감자조림을 입 가득히 쑤셔 넣고는 중얼거렸다. 꼴 보기 싫은 짓이었지만 유감스럽게도 꽤 예뻐 보였다. 약간 고개를 숙인 상태에서 올려다보는 얼굴은 동그란 눈망울과 부푼 볼 때문에 마치 어린 아기 같았다. 감자조림 모양으로 솟아오른 왼쪽 뺨 위의 작은 점도 귀여웠다. “됐어. 그냥 먹기나 해.”지영은 포기한 얼굴로 손을 내저었다. 그러나 마르가리타가 남은 국물을 마시려고 두 손으로 대접을 가만히 감싸 안았을 때 덜커덕하고 열쇠로 문 여는 소리가 들렸다. 가슴이 철렁 내려앉았다. ‘생전 처음 보는 애를 집 안에 들여다 놓다니! 일 년 가까이 병원 말고는 집 밖에 나가본 적도 없는 내가!’지영의 엄마는 여느 때와 같은 지친 표정으로 얕은 한숨을 뱉으며 문을 닫고 잠갔다. 거기까지는 평소와 다를 바가 없는 모습이었다. 이제 다시 몸을 돌려 신발을 벗고 들어오는 순간, 넓지도 않고 좁아서 현관에서 집 전체를 다 훑어볼 수 있는 이 오래된 아파트 4층의 광경은 예전과는 다른 세상으로 보일 터.“누구세요?”지영의 엄마는 놀라서 마르가리타에게 물었다. 보통 이럴 때는 지영에게 ‘누구니? 친구야?’라고 물어보는 게 정상적인 반응일 텐데, 마치 자기 집인 줄 알고 들어갔는데 낯선 장소에 낯선 인물이 살고 있는 광경을 본 사람처럼 행동했다. 마르가리타는 살짝 들었던 그릇을 도로 살며시 내려놓고 지영에게로 고개를 돌렸다. 뭔가 구원요청을 하려는 듯한 시선을 보냈다. 정말 마법사답게 텔레파시를 썼는지 모르겠지만 지영은 상대의 속마음을 알아차리고 얼른 입을 열었다. “치, 친구야. 반 친구.”“반……?”아차. 생각도 안 하고 급하게 대답하다 실수를 저질렀다. 지영은 고등학교를 중퇴한 지 오래였고 이전부터 집에 친구를 데려온 적이 없다. 설득력이 있을 리가. “안녕하세요.”마르가리타는 일단 일어나서 넙죽 고개를 숙였다. 마법사니 어쩌니 해도 예절교육은 똑같이 받았나 보다 싶어서 지영은 조금 안심했다. 엄마랑 인사를 나누는 사이에 지영은 변명거리를 더 생각해냈다. “엄마는 모를 거야. 초등학교 때 친했던 친구인데 중학교가 달라서 헤어졌거든. 얼마 전에 싸이에서 만났는데, 마침 이 근처로 이사 왔다고 하길래 놀러오라고 그랬어.”“아, 그랬니?”엄마의 목소리에서 힘이 빠졌다. 겨우 어른도 납득할 수는 있는 정도의 이야기를 만들어냈다. 이용하지는 않지만 지영의 엄마도 싸이월드가 무엇인지 개념 정도는 이해하고 있었다. “그래, 이름은?”엄마는 다시 딸을 위기에 빠뜨렸다. 마르가리타는 천연덕스럽게 히죽 웃으며 대답하려고 했다. “마르가……”“악!”마르가리타가 얼토당토 하지 않은 외국 이름을 천연덕스럽게 입에 올리려는 순간 지영은 아찔한 위기감을 느끼며 비명을 질러 일단 엄마의 귀를 차단했다. 지영이 사고를 당한 이후 기침이라도 할라치면 낯빛이 창백해지는 엄마는 얼른 괜찮냐고 물으며 다가왔다. 지영은 만두를 먹다가 입천장을 데었다고 핑계를 대고 여전히 놀란 토끼눈을 한 마르가리타를 슬쩍 쏘아본 다음 이렇게 대답했다. “쟤는 말자. 김말자라고 해.”지영의 엄마는 웃으며 넘어갔고 잘 지내다 가라는 말을 남긴 다음 화장실로 씻으러 들어갔다. 졸지에 새 이름을 하사받은 말자는 울 것 같은 표정으로 지영을 쳐다보았으나 반응은 없었다. * * *“히잉~. 나 설거지 처음 하는 거란 말야. 그릇 깰까봐 얼마나 조마조마했는데. 손 시려 죽겠어. 허리도 아프고. 싱크대가 왜 그리 낮은 거니? 여름이라고 뜨거운 물도 안 나와?”지영의 명령으로 설거지를 마친 마르가리타가 칭얼대면서 방으로 들어왔다. 열대야가 작렬하는 8월에 손이 시리다니. 지영은 대꾸할 가치도 없다는 듯 침대에 누운 채로 몸을 벽 쪽으로 돌렸다. 엄마가 이 아이를 어떻게 생각할지 궁금하면서 불안했다. 친구를 집에 데려와 함께 자다니 19년 평생 해본 적도 없는 일이다. 특히 하반신이 마비된 이후로는 사람 자체를 안 만나고 살았는데. 생각이 이에 미치자 지영은 어지럽고 토할 것 같았다. 우툴두툴한 왼쪽 손목이 저리고 근지러웠다. 수없이 칼로 그어 만신창이가 된 왼쪽 손목. 손목을 꺾거나 돌리면 지금도 피부가 당기고 아픈 슬픈 손목.미니홈피에 하루걸러 쓰던 생각이 또 떠올랐다. ‘확 죽어버리면 좋을 텐데 왜 살아서 이 고생을 할까.’ ‘어떻게 하면 안 아프고 확실하게 죽을 수 있을까.’ ‘나는 왜……’“내 말 듣고 있는 거야?!”갑작스레 큰 소리와 함께 마르가리타의 얼굴이 시야에 들어왔다. 그림자가 드리워 시커메진 얼굴에 지영은 흠칫 놀라 몸을 움츠렸다. 마르가리타는 침대에 걸터앉아서 상체를 지영에게 기울이고 있었다. “뭐라고 했는데?”“네가 그러니까 친구가 없는 거야. 사람이 말하면 들어줘야지.”“내가 친구 없는 걸 네가 어떻게 알아? 없긴 하지만.”“아까 부엌에서 네 어머니랑 얘기했어. 사람을 안 만나려 하고 친구들이랑도 연락을 끊었다며? 나한테 찾아와줘서 고맙다고 그러고 자주 와달라고 고개까지 숙이며 말씀하셨어. 나 그만 울 뻔했단 말야. 다리가 불편하다고 죄를 지은 건 아니잖아. 왜 친구들을 안 만나려고 하니?”“아무것도 모르면서 멋대로 말하지 마!”지영은 날카롭게 쏘아붙이고 다시 벽 쪽으로 고개를 돌렸다. 