보란 듯이 멋지게 감옥을 빠져나온 아이는 어두컴컴한 복도를 조심스레 걸었다. 복도에 등불 하나 켜지 않은 지하 감옥에서 오직 요정의 몸에서 나오는 빛만이 의지가 되었다. 무심코 지나가던 아이는 지쳐서 잠이 든 노인을 알아보고 멈추어 섰다. 못 보고 지나칠 수도 있었지만 마침 노인이 창살 바로 앞에 누워 있어서 얼굴이 보였던 것이다. 요정의 도움을 받아 조심스레 침을 뽑고 노인을 깨웠다. 다행히 독방이라 들킬 염려는 없었다. 아이를 알아본 노인은 눈물을 글썽이며 힘겹게 입을 열었다. “무사했구나……. 다행이다…….” “무사했구나……. 다행이다…….”“이 요정이 도와줬어요.” 본 듯 무척 놀랐지만 자기 머리의 침을 빼주었음을 알고는 고마움을 표하곤 물었다. “그래, 어머니는 만났니?” “그래, 어머니는 만났니?”“만났는데 같이 감옥에 갇히고 말았어요. 전 몸이 작아서 빠져나왔지만, 엄마는 힘들 것 같아요. 지금 요정이랑 같이 지룡을 도와주러 가려고요.” “그래, 어머니는 만났니?”“만났는데 같이 감옥에 갇히고 말았어요. 전 몸이 작아서 빠져나왔지만, 엄마는 힘들 것 같아요. 지금 요정이랑 같이 지룡을 도와주러 가려고요.”“지룡을 도와줘? 어떻게 하면 그게 가능하지? 제사장이 마법으로 묶어놓고 있을 텐데.” “그래, 어머니는 만났니?”“만났는데 같이 감옥에 갇히고 말았어요. 전 몸이 작아서 빠져나왔지만, 엄마는 힘들 것 같아요. 지금 요정이랑 같이 지룡을 도와주러 가려고요.”“지룡을 도와줘? 어떻게 하면 그게 가능하지? 제사장이 마법으로 묶어놓고 있을 텐데.”아이는 요정이 가르쳐준 방법을 알려주었다. 하지만 이 도시에는 흙이 없어서 구하러 나간다고 하자 노인이 반색하며 말했다. “그거라면 방법이 있지! 지금부터 내가 시키는 대로 하거라. 우리집이 어딘지 기억하니? 찾아갈 수 있겠어?” “그거라면 방법이 있지! 지금부터 내가 시키는 대로 하거라. 우리집이 어딘지 기억하니? 찾아갈 수 있겠어?”아이는 조금 망설였다. 노인은 작은 돌멩이를 주워 시멘트 바닥에 지도를 그리기 시작했다. 