워나스-마바이 같은 영광스러운 장소에 출석할 때는 자기 종족 고유의 육체에 가까운 상태를 하고 가는 게 불문율이다. 지구에서도 결혼식에 정장을 입거나 장례식에 검은 옷을 입는 게 예의인 것처럼 말이다. 명문화된 법칙은 아니지만 관습화된 문화이자 규율이 된 지가 오래라서 굳이 왜 그러냐고 따지는 몰상식한 녀석은 아마 없을 거다. 다만 인공지능은 원래 육체가 없는 애들이라 뭘 입고 가든 크게 상관은 없을 텐데…… 이럴 때는 주인이자 상관인 나를 따라가는 게 역시 예의겠지. 그래서 부관도 나처럼 흄을 입고 브리지로 나왔다. 흄은 신장 3m 정도에 작은 머리 하나와 긴 팔다리를 한 쌍씩 갖고 있는 좌우대칭 직립형 육체다. 즉 내가 지구에 살던 무렵 별을 점령한 지적 생명체와 가장 흡사한 외모라는 뜻. 즉 내가 지구에 살던 무렵 별을 점령한 지적 생명체와 가장 흡사한 외모라는 뜻. 다른 점이라면 덩치가 크고 몸 색깔이 은청색이라는 점인데…… 지구가 골디락스 행성 중에서는 중력이 센 편이라서 지구인은 연방 표준보다 약간 덩치가 작다. 이건 뭐 어쩔 수 없는 거고. 이건 뭐 어쩔 수 없는 거고.피부색은 조절이 가능하긴 한데 별도 동력원 필요 없이 주위의 빛을 흡수해서 쓸 수 있는 광전지 피부로 세팅하는 게 제일 편하고 효율적이므로 그대로 둠. 이건 뭐 어쩔 수 없는 거고.피부색은 조절이 가능하긴 한데 별도 동력원 필요 없이 주위의 빛을 흡수해서 쓸 수 있는 광전지 피부로 세팅하는 게 제일 편하고 효율적이므로 그대로 둠. 어차피 지구인 피부색이 누런지 파란지 아는 놈도 없을걸. 브리지 출입구가 소리 없이 열리며 나와 똑같이 생긴 은색 육체가 둥실 떠서 다가왔다. 이제 워나스-마바이는 메인 카메라의 확대 영상으로 뚜렷하게 볼 수 있다. “진입 허가 신호가 도착했습니다.” “진입 허가 신호가 도착했습니다.”부관은 조타수를 통해 출입국과 교신을 주고받으며 출입 허가 번호를 발급받고 진입할 스테이션의 번호 및 이동 경로를 확인했다. 드나드는 수많은 우주선의 모습이 스크린에서 육안으로 확인 가능했다. 