몇몇 사람들은 얼른 전답을 팔고 도시로 떠났습니다. 몇몇은 조상 대대로 농사지은 땅을 버릴 수 없다며 맞섰습니다. 그러는 사이에도 마을 주위의 나무가 사라지기 시작했습니다. 포클레인과 불도저가 몰려왔습니다. 누가 언제 왜 시작한지도 모르는 공사가 진행되었고 며칠까지 떠나라는 공문이 집집마다 대문에 붙었습니다. 주민들은 멀거니 포클레인 위에 내려앉은 산새를 지켜보고만 있었습니다. 그나마 호숫가 마을은 변화의 물결이 발치에까지만 와서 살랑거리는 정도였습니다. 주민들은 옆 마을의 눈부신 변화를 부러워하는 사람과 논밭과 숲이 사라지는 모습에 고개를 젓는 사람 둘로 나뉘었죠. 그렇다고 격렬하게 말다툼을 하거나 반목하지는 않았고 그저 강 건너 불구경처럼 바라보고 있었을 뿐이었습니다. 뒤를 이어 새로운 방문자들이 나타났습니다. 스스로를 환경단체 회원이라고 소개한 그들은 마을 사람들의 편이라며 공사를 막겠다고 선언했습니다. 그들은 마을 주위 숲과 호수, 습지는 천혜의 경관이며 희귀 동식물의 보고라며 무차별적인 환경 파괴를 좌시할 수 없다는 단호한 의지와 결연한 투쟁으로 공사 저지를 천명했습니다. 그들은 마을 곳곳에 현수막을 치고 피켓을 들고 마을 주위를 돌면서 연일 시위를 했습니다. 주민들 중에서도 그들을 위해 식사와 잠자리를 제공하거나 시위에 참여하는 경우도 있었습니다. 그때 환경단체의 청년 한 사람이 바위산 꼭대기에 있는 죽은 나무와 노인을 발견했습니다. 허물없는 성격으로 마을 사람들과 친해진 그는 이른바 산신령에 대한 옛날얘기를 전해 듣고 산을 올랐습니다. 직접 그 모습을 본 청년은 감격하여 여러 장의 사진을 남겼습니다. 직접 그 모습을 본 청년은 감격하여 여러 장의 사진을 남겼습니다. 시커멓게 탄 나무 아래 가부좌를 튼 노인의 모습은 물론이고 자신이 든 피켓을 옆에 놓거나 자기가 둘렀던 어깨띠를 노인에게 걸치게 해놓고 찍은 사진도 있었습니다. 직접 그 모습을 본 청년은 감격하여 여러 장의 사진을 남겼습니다. 시커멓게 탄 나무 아래 가부좌를 튼 노인의 모습은 물론이고 자신이 든 피켓을 옆에 놓거나 자기가 둘렀던 어깨띠를 노인에게 걸치게 해놓고 찍은 사진도 있었습니다. 시위에 대한 소식이 점차 외부로 퍼지면서 노인도 알려지게 되었습니다. 