“저는, 커서…… 그냥 선생님이 되어서 살다가 결혼해서 엄마처럼 사는 게 제 꿈이고 미래라고 생각했습니다. 그런데 지금 생각해보니까 이건 꿈이 아닌 것 같습니다. 저는 커서 세계일주를 하는 게 꿈입니다. 필리어스 포그처럼 80일 정도는 일정을 잡아서 수에즈 운하에서 배도 타고 인도에서 코끼리도 타고 하면서 천천히 세계를 돌아다니고 싶습니다. 내가 사는 세상이 얼마나 크고 멋진 곳인지 느끼고 싶습니다. 하와이 와이키키 해변에서 서핑도 하고, 타히티에서 고갱이 그림 그리던 집도 가보고, 프랑스 몽마르뜨 언덕에서 커피도 마셔보고, 두바이에 있는 세계 최고층 건물 꼭대기에도 올라가보고 싶습니다. 사실 그것만이 아니고요, 제 진짜 꿈은 우주선을 타고 우주여행을 해보는 것입니다. 저 멀리 태양계를 벗어나서 외계인들이 사는 별까지 가고 싶습니다. 이상입니다.”　과장된 웅변조의 연설을 마치자 아이들은 신나게 웃고 떠들었다. 처음엔 당혹스러워 했던 선생님조차 마지막엔 흐뭇한 미소를 머금고 있었다. 대통령, 연예인, 발명가에서 운동선수, 의사, 판검사, 기업 회장으로. 그리고 교사, 공무원, 회사원으로. 점점 아이들의 발표는 말 그대로의 꿈에서 현실적인 장래의 직업으로 바뀌고 있었다. 그 잔잔하고 무미건조한 수면에 마리를 이어 효진이 던진 돌멩이가 만든 웃음의 파문이 아이들에게 잊었던 사실 하나를 깨닫게 해주고 있었다. 우리의 꿈은 그런 게 아니었어. 효진이 나오기 전에는 마리밖에 없었으나, 효진의 뒤로는 조금 장난스럽고 엉뚱하지만 재미있는 꿈을 발표한 아이들이 여럿 나왔다. 로봇을 만들어 세계 평화를 이루겠다는 아이, 유전공학을 공부하여 세상의 모든 질병과 장애를 치료하겠다는 아이, 세상에서 제일 재미있는 온라인 게임을 만들어 전세계 사람들을 다 유저로 만들겠다는 아이, FIFA 회장이 되어 한국에서 월드컵을 한 번 더 개최하도록 힘쓰겠다는 아이……. 엄숙하고 지루하던 발표장은 어느새 웃음과 환호와 애정어린 야유가 뒤섞인 떠들석한 축제마당이 되어 있었다. 효진은 손가락으로 마리의 등을 콕콕 두드렸다. 돌아본 마리의 얼굴에도 웃음기가 사라지지 않고 있었다. 효진은 그의 얼굴을 마주보며 웃어주었다. 그 순간 이미 효진은 소중한 친구 하나를 얻었음을 알았다. 마리가 손에 꼭 쥐고 있던 쪽지를 효진의 손바닥에 얹어놓고 다시 고개를 칠판쪽으로 돌렸다. 그 쪽지는 효진이 줬던 것인데, 밑에 마리의 답글이 달려 있었다. 위에는 효진의 문장, 밑에는 마리의 문장.　　　　to 마리. 설마 세상이 싫어서 떠나고 싶은 건 아니지? 이 세상이 얼마나 멋진 곳인지 알려주고 싶어. to 효진. 고마워. 너의 꿈은 너무 멋졌어. * * * * * * * * * *　그런데 왜 갑자기 그때의 일이 떠올랐을까. 효진은 골똘히 생각해보았다. 학교를 혼란과 소문으로 뒤집어놓은 사망사건, 그리고 마리의 무단결석. 보잘 것 없던 조그만 여중에 쏟아진 세상의 선정적이고 가혹한 시선은 사건과 무관한 효진도 피해갈 수 없었다. 경찰과 형사들이 학교에 들락거렸고 학생 관리에 대한 책임을 들어 교무주임을 비롯한 몇몇 교사들이 해임 등의 처벌을 받을 거라는 얘기가 떠돌고 있었다. 어느 반의 누가 사건에 연루되어 있네 어쩌네 하면서 근거없는 소문이 학생들 사이를 주정뱅이처럼 비틀거리며 활보하고 다녔다. 그런 와중에 반장도 아닌 효진이 마리의 집에 찾아가겠다고 마음먹은 것은 더는 그 아이에게 친구라고 할 만한 존재가 없기 때문이었다. 한때 친구였다고 믿었던 효진을 제외한다면 말이다. 마리가 정말 좋아했고 사랑했던 한윤미와 박희연은 이미 이 세상에 없다. 둘 외에는 평소에 대화를 나누는 친구조차 없음을 늘 먼 발치에서 지켜봐온 효진은 누구보다 잘 알고 있었다. 심지어 그 이유조차도. 평범한 여자애들끼리의 우정 이상을 요구하는 마리를 견디지 못한 효진 스스로가 마리에게 서로 모른 척 하며 살자고 말하지 않았던가. 그게 벌써 일 년 가까이 된 일이다. 중학교 1학년 시절. 효진과 마리는 태어나면서부터 죽 함께 있었던 것처럼 가까운 사이였다. 반이 달랐지만 마리는 쉬는 시간, 점심시간, 방과후 등 수업시간을 제외하고 학교에 있는 동안 늘 효진의 곁으로 달려왔다. 마리는 늘 효진을 위해 무언가를 만들고, 사고, 꾸며서 선물을 줬고 보답이 없어도 섭섭하게 생각하지 않았다. 늘 쪽지를 쓰고 일기를 교환하고 미니홈피의 방명록에 매일 글을 쓰고 메일을 보내고 집에서는 메신저로 대화를 나누었다. 휴일이면 같이 놀러가자고 떼를 쓰고 효진의 집에 찾아와서 침대 위에 고양이처럼 웅크리고서 효진이 산 만화책을 읽곤 했다. 그렇게 알콩달콩하던 둘의 사이에 금이 가기 시작한 것은 밝고 솔직한 효진이 다른 아이들과 허물없이 지내는 것을 보고 마리가 화를 내면서부터였다. 마리의 태도는 마치 효진이 남자친구이고 다른 여자애들과 사이좋게 지내는 모습을 보기라도 한 것처럼 느껴졌다. 질투, 집착. 그 감정을 뭐라고 불러도 좋았다. 효진은 마리의 모습에서 그런 비슷한 것을 느꼈고 자신을 향한 마리의 쪽지와 메일과 방명록의 글이 점점 노골적인 애정표현으로 변하는 것을 보고 질겁을 할 정도가 되었다. 명확하게 규정할 순 없었으나 어린 효진에게도 무언가 잘못되었다는 느낌이 들었다. 자신을 향한 마리의 모습과, 태도와, 그 모든 것은 마치 이성과의 사랑에 빠진 듯 했기에, 그저 가장 친한 친구라고 생각했던 효진은 그런 마리를 부담스럽고 끈적끈적한 아이라고 생각하게 되었다. 마침내 효진이 자신의 입으로 이별을 선언한 날, 마리가 효진의 집에서 자신의 첫키스 상대가 되어 달라고 수줍게 말하던 그 날 이후로 둘은 교내에서 스쳐지나갈 때를 제외하곤 만난 적도 없었다. 그런데 효진은 오늘 마리의 집에 찾아가기로 결심한 것이다. 그것도 스스로 알 수 없는 동기 때문에. 그건 이성적으로 설명할 수도 없는 그저 갑자기 떠오른, 하나의 영상이었다. 하얀 창문 너머로 보이는, 네모난 파란 하늘 위로 둥실 떠오르는 파란 풍선. 유유히 바람을 타고 올라가던 풍선은 점점 작아지며 마치 하늘의 일부로 녹아들듯 그렇게 사라진다. 