아직 지룡이 화가 덜 풀린 듯 도시를 완전히 자근자근 가루내고 있었던 것이다. 그의 입에 들어간 철근이며 콘크리트 덩어리는 길고 긴 몸통을 통과하며 부서지고 발효되더니 항문을 통해서 뿜어 나올 때는 검고 거친 흙이 되어 있었다. 그 광경을 보던 노인은 북받쳐 오르는 감격을 이기지 못해 눈물을 하염없이 쏟아내었다. 마음 한편에선 어린아이처럼 엉엉 울고도 싶고 깔깔 웃고도 싶었다. 하지만 그러기엔 그의 육신은 너무나 메말라 있었고, 지금은 그저 말없이 눈물을 흘리는 것밖에는 할 수가 없었다. 노인은 이제야 모두 기억해냈고 새삼 깨달았다. 바로 이것이었다. 지룡의 능력, 지룡의 영험함, 신처럼 숭배를 받던 이유. 지룡은 이 세상에 가득 남아 있는 이물질들, 지금은 사라진 지구의 전 주인 인간 종족이 남긴 철과 금속, 시멘트와 콘크리트를 먹어서 모래와 흙으로 바꾸어주었던 것이다. 그 덕분에 아누몬의 모든 종족들은 비옥한 땅에서 농사를 지으며 풍요롭게 살아갈 수 있었고, 지룡은 땅의 신으로 숭배를 받아 마땅했었는데, 마법사의 유혹과 사람들의 탐욕으로 인해 지룡은 힘을 빼앗기고 동력의 연료가 되는 신세에 처해 있었던 것이다. 이제 모든 것이 제자리를 찾은 셈이었다. 신음소리가 들려 옆을 보니 엎드려 있던 여성이 정신을 차리고 고개를 들었다. 노인이 물었다. “몸은 좀 어때요, 괜찮으신지?”그 아이랑 꼭 닮은 얼굴이 노인을 올려다보았다. 이 모자(母子)는 세상 어디에 있어도 사람들이 어머니와 딸임을 알아보리라. 감옥이 무너질 때 노인은 함께 탈출하는 죄수들 가운데에서 아이의 어머니를 발견하고 데려왔다. 다행히도 건물이 무너지기 전에 빠져나올 수 있었다. 어머니는 주위 상황을 파악하자마자 다급히 말하며 억지로 일어섰다. “우리 애를 찾아야 해요!”“잠깐 기다려요, 아직 위험하니까. 큐인님이 성난 상태요. 가라앉을 때까지 기다려야 해.”노인이 붙잡으며 말렸지만 아무 말도 귀에 들어오지 않았다. 아이가 없어졌고, 아마도 생명이 위험한 상태일 텐데 이성적으로 판단하고 대처할 수 있을까. 노인의 손을 뿌리치고 막무가내로 달렸다. 망설이던 노인은 뒤를 쫓았으나 늙고 지친 몸으로 네 발로 달리는 묘인족을 따라잡기엔 무리였다. 신전이 있던 자리는 거의 흙더미로 바뀌어 있었다. 앞뒤 안 가리고 무작정 와봤지만 너무나 막막했다. 망연자실하여 서있던 어머니의 앞에 반짝이는 빛의 날개가 팔랑거리며 다가왔다. “안녕하세요? 아이를 찾고 있나보죠? 내가 도와줄게요.”“누구시죠……?”“음…… 친구, 라고 해두죠. 따님의 친구예요. 저도 그 아이를 찾고 있던 참이었어요. 살아만 있다면 기척을 감지하는 건 금방인데, 역시 흙이 너무 두텁게 쌓여서 그런 걸까, 아니면……”“우리 애는 살아있겠죠? 그렇죠?”그건 요정도 답변할 수 없는 질문이었다. 하지만 어머니는 누구에게든 희망적인 답변을 들어 마음의 안도를 찾고 싶은 심정이었다. 절박하고 간절함을 담은 그 물음을 요정은 차마 무시할 수 없었다. “살아있을 거예요. 함께 찾아봐요.”어머니의 표정이 약간 밝아졌다. 이후로 둘은 수색을 계속했다. 주로 요정이 여기다 싶은 곳을 가리키면 어머니가 흙을 파헤치는 식이었다. 시간이 흐르자 노인이 곡괭이나 삽과 같은 자루를 챙겨들고 다가왔다. 그 뒤에는 몇몇 젊은이들의 모습도 보였다. “이런 건 여러 사람이 해야 수월한 법이요.”노인이 싱긋 웃었다. “내가 이 사람들에게 말했지. 지룡을 구하고 제사장의 폭정에서 우릴 구한 영웅을 찾게 도와달라고. 뭐 대부분 무시하거나 믿지 않았지만 말야, 최소한 어린 아이가 흙더미에 깔려 죽어가고 있다는 호소를 듣고 따라와 준 친구들은 있더군.”어머니는 워낙 다급하고 아이 생각에만 정신이 팔려 있어 미처 고맙다는 인사도 못했다. 노인과 청년들은 즉시 삽을 들고 흙을 퍼내기 시작했다. 처음엔 아무 곳이나 닥치는 대로 파헤쳤으나 요정의 지시로 점차 일사분란하게 움직였다. 그리고 마침내, 신전 바닥이 모습을 드러냈고, 지룡의 접시 위에 누워 있는 어린 아이의 모습이 보였다. 어머니는 떨리는 손으로 안아들고 손바닥으로 뺨을 가만히 쓸었다. 품에 꼭 안고 심장의 박동을 느끼려 했다. 입을 맞추고 코와 입에서 나오는 들숨과 날숨을 느끼려 했다. 너무 늦게 발견한 탓이리라. 아니면 처음부터 부질없는 수색이었을지 모른다. 하지만 어느 쪽이든 어머니의 슬픔을 달래줄 순 없었다. 아이를 꼭 안은 채로 주저앉아 숨죽인 채 울먹이는 어머니의 뒷모습을 보면서, 노인과 청년들은 잠시 말없이 서있었다. 잠시 후에, 아이의 시신을 흙더미 위에 살며시 내려놓은 어머니가 도와준 사람들에게 감사의 인사를 건넸다. 노인은 가만히 다가가 어깨를 두드리며 위로해주었다. “우리 모두 잊지 않을 거요. 내가 이 도시의 모든 이들에게 말해줄 테니. 영원히 기억되고 칭송받도록 만들 거요. 결코 헛되게 잊히지 않도록 말이오.”“저흰 이 도시 사람이 아닌 걸요.”“지금부터라도 되면 되잖아요. 어때, 우리랑 같이 여기서 살지 않겠어요? 아마도 다시 농사를 지으며 살아야 할 텐데, 지금 젊은 사람들은 계속 공장에서 일했으니 농사짓는 법을 알까 모르겠지만, 다함께 노력해봐야지. 그나저나 나도 아들이랑 가족들을 찾아야 할 텐데…….”노인은 중얼거리며 오랜만에 하늘을 올려다보았다. 하늘은 여전히 아누몬의 가호 아래 어스름에 뒤덮여 있었다. 늘 그랬듯 태양은 아누몬에 가려진 채로 반지의 형상을 하고 있었다. 검은 하늘을 장식하듯 하얀 코로나가 후광처럼 일렁였다. 지룡은 이제 분이 풀렸는지 땅속으로 기어들어가 돌과 철을 집어 삼키고 있었다. 앞으로 이 일대는 거대한 논과 밭이 될 것이다. 그러면 노인도 어릴 때처럼 농사를 짓고 가축을 기르며 살아가야 될 거란 생각이 들었다. 사람들은 자유와 평화를 되찾기는 했으나 삶의 터전을 잃어버려 당황스럽고 혼란스러워 하는 기색이 역력했다. 심지어 지룡을 가리켜 도시를 파괴한 악마라고 성토하는 무리도 있었다. 노인과 달리 태어나면서부터 도시에서 자란 이들에게 전원생활은 낯설고 힘겨울 것이다. 갑작스레 닥친 자유로움도 어색하고 이상할 것이다. 어쩌면 이 혼란을 이용해 또 다른 누군가가 왕이나 지배자가 되려고 나설지도 모른다. 오랜 구속에서 풀려난 지룡은 이전보다 위험하고 사납게만 느껴졌다. 