“아직 무사한 사람들은 몇 명이나 될까? 어쩌면 살아남은 이들이 모여서 살고 있을지도 몰라. 성벽을 쌓거나 큰 빌딩 안에 모여서. 그래, 지하철역으로 들어가는 게 안전하겠지. 생존한 집단이 있다면 군대일 가능성이 제일 클 텐데, 남자들만 있어가지고 원만하게 지낼 수 있을까? 어차피 야만스런 세상이니 여자를 잡으러 다니는 게 중요한 임무가 되겠지. 놈들이 수영을 할 수 있나 몰라? 아무래도 못할 것 같은데 그렇다면 멀쩡한 사람들은 다 작은 섬에 모여 살고 있을 지도. 독도가 대한민국의 새로운 수도가 되려나? 다만 섬 안에서 괴물이 생겨나면 도망갈 길이 없다는 게 문제인데……” “아직 무사한 사람들은 몇 명이나 될까? 어쩌면 살아남은 이들이 모여서 살고 있을지도 몰라. 성벽을 쌓거나 큰 빌딩 안에 모여서. 그래, 지하철역으로 들어가는 게 안전하겠지. 생존한 집단이 있다면 군대일 가능성이 제일 클 텐데, 남자들만 있어가지고 원만하게 지낼 수 있을까? 어차피 야만스런 세상이니 여자를 잡으러 다니는 게 중요한 임무가 되겠지. 놈들이 수영을 할 수 있나 몰라? 아무래도 못할 것 같은데 그렇다면 멀쩡한 사람들은 다 작은 섬에 모여 살고 있을 지도. 독도가 대한민국의 새로운 수도가 되려나? 다만 섬 안에서 괴물이 생겨나면 도망갈 길이 없다는 게 문제인데……”“흥. 신문도 없고 TV도 안 나오는 지금 상황에서 뭘 알 수 있겠나?” “아직 무사한 사람들은 몇 명이나 될까? 어쩌면 살아남은 이들이 모여서 살고 있을지도 몰라. 성벽을 쌓거나 큰 빌딩 안에 모여서. 그래, 지하철역으로 들어가는 게 안전하겠지. 생존한 집단이 있다면 군대일 가능성이 제일 클 텐데, 남자들만 있어가지고 원만하게 지낼 수 있을까? 어차피 야만스런 세상이니 여자를 잡으러 다니는 게 중요한 임무가 되겠지. 놈들이 수영을 할 수 있나 몰라? 아무래도 못할 것 같은데 그렇다면 멀쩡한 사람들은 다 작은 섬에 모여 살고 있을 지도. 독도가 대한민국의 새로운 수도가 되려나? 다만 섬 안에서 괴물이 생겨나면 도망갈 길이 없다는 게 문제인데……”“흥. 신문도 없고 TV도 안 나오는 지금 상황에서 뭘 알 수 있겠나?”T는 틈새로 새어드는 빛에 시선을 고정시킨 채로 말했다. 