신경을 끄고 대신 천장을 살펴보았다. 지하 창고라고 해도 환기구는 있을 터였다. 우리는 다리를 더 길게 늘린 다음 기둥을 타고 올라갔다. 철망을 간단히 벗겨내고 환기구로 들어갔다. 거의 동시에 문이 열리며 장정들이 몽둥이나 도끼를 들고 들이닥쳤다. “저기 외계인이 도망친다!” “저기 외계인이 도망친다!” “잡아라!” “저기 외계인이 도망친다!” “잡아라!” “잡아 족쳐라!” “저기 외계인이 도망친다!” “잡아라!” “잡아 족쳐라!”놈들은 소리만 지를 줄 알았지 우릴 잡을 능력이 안 되었다. 우리는 1층으로 올라와 부엌 옆 출입구를 통해 집을 빠져나왔다. 몇 명이 집 밖으로 나와 우릴 발견했으나 뾰족한 앞발을 꽂고 전기를 흘려 넣어 잠을 재웠다. 장정들이 1층으로 올라오는 걸 보니 이대로 달려서 도망치기는 힘들 것 같았다. 무엇보다 일일이 상대하기가 귀찮다 이거지. 우리는 정원에 있는 키 작은 나무 위로 올라간 후 가볍게 몸을 날려 날아갔다. “어! 외계인이 날아간다!” “어! 외계인이 날아간다!”우리의 육체에는 압축 공기를 원료로 하는 비상용 제트 엔진이 내장되어 있다. 보니 위력이 약해서 아무래도 장기간 비행은 어렵지만 이 정도 중력과 산소 환경이라면 위기에서 벗어나기에 충분한 성능이었다. 놈들은 소리를 지르며 쫓아왔으나 오래 이어지지 못했다. “자꾸 기분 나쁘게 외계인 타령이야, 듣는 외계인 기분 나쁘게! 따지고 보면 내가 저놈들 조상님인데 말이야.” “자꾸 기분 나쁘게 외계인 타령이야, 듣는 외계인 기분 나쁘게! 따지고 보면 내가 저놈들 조상님인데 말이야.”혼잣말처럼 투덜거렸더니 부관이 곧바로 끼어들었다. “굳이 이런 육체를 고른 건 선장님이었습니다.” “굳이 이런 육체를 고른 건 선장님이었습니다.”내가 굳이 거미를 닮은 육체를 고른 이유가 있다. 지구인의 시각에서 외계인 같다는 인상을 주기 때문이다. 활동 목적상 우리는 어디까지나 타인, 즉 외계인이어야 했다. 상황에 따라서 뮌스터호는 폐기되고 구성원들의 목숨조차 보장될 수 없을 수도 있었다. 괜히 호감을 주거나 친밀해져서 인정에 얽매일 여지를 주고 싶지 않았던 것이다. 