버스나 택시는 다 망하고 없어졌을까. 철가방이 날아다니며 총알배달을 하는 우스운 광경을 떠올렸다. “어쩜 좋아. 마력을 모으려면 시간이 필요한데 낯선 곳에 나 혼자뿐이야……!” “어쩜 좋아. 마력을 모으려면 시간이 필요한데 낯선 곳에 나 혼자뿐이야……!”마르가리타는 혼잣말로 중얼대다 침대에 도로 걸터앉더니 양 무릎 사이에 얼굴을 묻었다. 어쩐지 과장되고 연극적이라는 느낌이 든다 싶더니 아니나 다를까 고개를 쳐들며 반짝이는 눈으로 지영을 봤다. “그래서 말인데, 나 너네 집에 당분간 머물러도 될까? 되지?” “그래서 말인데, 나 너네 집에 당분간 머물러도 될까? 되지?”지영은 싫다고 소리치려고 입을 벌렸는데 막상 말이 나오지 않았다. “그래서 말인데, 나 너네 집에 당분간 머물러도 될까? 되지?”지영은 싫다고 소리치려고 입을 벌렸는데 막상 말이 나오지 않았다. 가택침입죄는 들어봤는데 남의 집에서 멋대로 머무는 죄는 뭐라고 부를까. 엉뚱한 생각만 들었다. 어쩐지 거부감이 느껴지지 않아서 그런 걸지도. 어쩐지 거부감이 느껴지지 않아서 그런 걸지도.“걱정하지 마. 방금 어머니 허락도 받았어. 너랑 같이 말동무도 해주고 며칠 놀다 간다고 했더니 어찌나 좋아하시는지. 너 어머니 걱정 끼치면 안 된다? 피곤해보이셔서 어깨도 조물락조물락 주물러 드렸더니 좋아하시더라고.” 어쩐지 거부감이 느껴지지 않아서 그런 걸지도.“걱정하지 마. 방금 어머니 허락도 받았어. 너랑 같이 말동무도 해주고 며칠 놀다 간다고 했더니 어찌나 좋아하시는지. 너 어머니 걱정 끼치면 안 된다? 피곤해보이셔서 어깨도 조물락조물락 주물러 드렸더니 좋아하시더라고.”그 짧은 사이에 설거지도 하고 지영 엄마와 친해지기까지 한 모양이었다. 지영은 기가 막혀서 할 말을 잃어버렸다. 약점이라 할 수 있는 엄마를 들고 나오는데 더 뭐라고 할 수가 없었다. “저 봐, 저 봐! 저 나를 못 믿겠다는 아우라를 반경 30미터는 넘게 뿜어대는 듯한 저 표정! 두고 봐. 내가 마력만 되찾으면 멋지고 화려한 마법으로 널 뿅 가게 만들 테니까. 그때 가서 잘못했다고 빌어도 안 봐줄 거야!” “저 봐, 저 봐! 저 나를 못 믿겠다는 아우라를 반경 30미터는 넘게 뿜어대는 듯한 저 표정! 두고 봐. 내가 마력만 되찾으면 멋지고 화려한 마법으로 널 뿅 가게 만들 테니까. 그때 가서 잘못했다고 빌어도 안 봐줄 거야!”“무슨 나를 뿅 가게 만든다는 건데?” “저 봐, 저 봐! 저 나를 못 믿겠다는 아우라를 반경 30미터는 넘게 뿜어대는 듯한 저 표정! 두고 봐. 내가 마력만 되찾으면 멋지고 화려한 마법으로 널 뿅 가게 만들 테니까. 그때 가서 잘못했다고 빌어도 안 봐줄 거야!”“무슨 나를 뿅 가게 만든다는 건데?”“내 능력을 못 믿는구나? 내가 마력만 되찾으면 못할 게 없어! 그래, 네 다리! 내가 네 다리를 낫게 해준다면 어쩔 거야? 벌떡 일어나게 해줄 수 있어!” “저 봐, 저 봐! 저 나를 못 믿겠다는 아우라를 반경 30미터는 넘게 뿜어대는 듯한 저 표정! 두고 봐. 내가 마력만 되찾으면 멋지고 화려한 마법으로 널 뿅 가게 만들 테니까. 그때 가서 잘못했다고 빌어도 안 봐줄 거야!”“무슨 나를 뿅 가게 만든다는 건데?”“내 능력을 못 믿는구나? 내가 마력만 되찾으면 못할 게 없어! 그래, 네 다리! 내가 네 다리를 낫게 해준다면 어쩔 거야? 벌떡 일어나게 해줄 수 있어!”“뭐? 뭐야? 다리?” “저 봐, 저 봐! 저 나를 못 믿겠다는 아우라를 반경 30미터는 넘게 뿜어대는 듯한 저 표정! 두고 봐. 내가 마력만 되찾으면 멋지고 화려한 마법으로 널 뿅 가게 만들 테니까. 그때 가서 잘못했다고 빌어도 안 봐줄 거야!”“무슨 나를 뿅 가게 만든다는 건데?”“내 능력을 못 믿는구나? 내가 마력만 되찾으면 못할 게 없어! 그래, 네 다리! 내가 네 다리를 낫게 해준다면 어쩔 거야? 벌떡 일어나게 해줄 수 있어!”“뭐? 뭐야? 다리?”어두운 터널에 빛이 번쩍 비추는 듯한 느낌이었다. 