오른쪽 손가락은 피와 흙으로 시커멓게 물든 덩어리가 된지 오래였다. “저기요.”뜻밖의 방향에서 소리가 들려서 보니 왼손 새끼손가락 끝에 붙은 여자가 보였다. J는 자신보다 약간 나이가 많아 보인다고 생각했다. 벌거숭이가 된 채로 누군지도 모를 사람들과 팔다리가 엉킨 채로 달라붙은 모습은 우스우면서도 안쓰러웠다. 그의 눈에 비친 자신의 모습도 마찬가지겠지만.“우리 괜찮겠죠?”질문이라기보다는 동의를 구하는 목소리였다. 자신의 불안함을 해소해줄 동료를 찾는 걸까. 이들이 매달린 본체는 지금껏 비슷한 덩치의 상대와 싸워본 적이 없다. 늘 더 작은 놈을 찾아서 일방적으로 공격하곤 했다. 앞으로 어떤 일이 일어날지 예측할 수 없어 불안한 것도 무리는 아니다. “보통 싸울 때 주먹을 쥐잖아요. 그럼 우린 무사하겠죠?”“그럴 거예요.”J는 확신도 없이 상대방과 스스로를 동시에 안심시키기 위해 어설픈 맞장구를 쳤다. “우린 그냥 숨이 막히고 몸이 조여도 꼼짝도 안 하고 싸움 끝날 때까지 가만히만 있으면 무사하겠죠, 그죠? 손바닥에 있는 사람들이랑 만나게 되겠네. 이왕이면 좀 젊은 사람들이면 좋겠는데. 안 그래요?”새끼손가락 끝의 여자 S는 간만에 대화상대를 만난 게 반가운지 대답을 할 틈도 안 주고 일방적으로 질문을 던지면서 말을 이어갔다. “이런 건 익숙해요. 참아낼 자신 있어요. 거의 매일 아침 지하철에서 겪었거든요. 제일 힘든 게 뭔지 알아요? 내리는 거예요. 타는 거랑 버티는 건 어떻게 할 수 있겠는데 원하는 역에서 내리려면 두 정거장 앞에서부터 움직여야 해요. 탈 때 위치를 잘 잡으면 되는데 그게 또 마음대로 안 되잖아요. 이상한 아저씨들이랑 몸이 붙으면 밀고 나가기도 그렇고.”바로 지금이 그런 상태라고 J는 생각했다. 중년 남자의 퀴퀴한 살 냄새가 코를 찔렀다. 물론 원인은 T 혼자가 아니었다. 본체의 뼈대를 이루는 굵은 기둥 자체가 사람의 살과 뼈, 피로 만들어져 있기에 피 냄새와 살이 썩는 냄새가 진동하는 게 당연한 일. J는 비온 후에 열려진 배수로의 시궁창 냄새를 떠올렸다. 비유하자면 거인의 육체는 나무젓가락으로 뼈대를 만들어 세운 후 그 위에 점토를 붙여서 만든 것과 같다. 그 모든 재료를 사람으로 만들었다는 점이 결정적으로 다를 뿐 원리는 똑같았다. 두 거체의 거리가 좁혀졌다. 대략 300m 정도 될까? 서로 다가갈수록 발소리가 커지고 충격도 묵직해졌다. J는 구역질을 했지만 이미 몇 번이나 거듭한 결과 더 나올 게 없어서 시큼한 신물만 올라왔다. 가까워지면서 상대방의 누런 피부가 꿈틀대는 게 보이기 시작했다. 저 위에서도 자신과 똑같은 불쌍한 희생자들이 가득 달라붙어 있을 터. 지금 보이는 광경이 곧 자신의 상황임을 머리로는 이해해도 기괴하고 역겹다는 생각을 떨치기 힘들었다. 한층 격렬하게 올라갔다 떨어지면서 꽉 문 J의 이빨 사이로 분홍색 거품이 새어나왔다. * * * * *격투가 시작되었다. 수많은 이들의 목숨이 걸렸다는 점에서 두 개체의 싸움이 아니라 두 집단의 전쟁에 가깝다고 할 수 있었다. 보통 도망에 성공하지 않는 한 한쪽이 완전히 죽어 없어질 때까지 끝나지 않는다는 점을 감안하면 그야말로 운명이 걸린 중차대한 전쟁이었다. 그럼에도 승패를 책임진 두 개체는 아주 원시적이고 단순한 방식으로 결투를 수행했다. 규칙도 기술도 없는, 순수한 육탄전.놈들은 다짜고짜 달려가 몸을 날려 힘으로 서로의 몸을 밀었다. 결국 반쯤 부둥켜안은 자세로 산비탈에 쓰러져 굴렀다. 발길에 채이고 밟힌 나무가 뽑히거나 부러졌으며 비탈에서 돌과 흙이 무너져 내리며 작은 산사태가 일어났다. 외형은 사람을 닮았으면서도 인간의 민첩함과 무술 같은 건 이어받지 못한 걸까. 표면에 있는 사람들은 찢어지고 부러지며 끔찍한 비명을 토해내었다. 본체에게 있어 그런 사람들의 피해와 고통은 아무것도 아닌 것 같았다. 사람은 피부를 꼬집기만 해도 즉시 아픔이 전해지건만 놈들은 무딘 건지 인내심이 강한 건지 조금도 움직임을 멈추거나 몸을 사리려 하지 않았다. 본체와 사람들을 잇는 신경에 해당하는 부분이 아예 없는 건지도 모른다. S의 추측이 전부 맞지는 않았으나 손가락이 비교적 덜 위험한 부위인 것만은 맞았다. 놈들의 목적은 상대방의 살을 뜯어내어 자신의 일부로 만드는 것, 즉 먹어치우는 것. 따라서 손은 중요한 부위이기에 가장 신속하고 영리하게 움직였고 상대방의 공격을 피하며 형체를 유지해야 했다. 방심한 상대의 무릎이나 허리로 손을 뻗쳐 살을 한 움큼씩 뜯어내면 상대방이 손목을 움켜쥐거나 손등을 쳐서 떨어뜨렸다. 바닥으로 떨어져 으깨진 몸뚱이를 서로 하나라도 더 빨리 주워 먹으려고 발로 바닥을 더듬거나 쓸었다. 얼핏 짓밟는 것처럼 보일 수도 있으나 달라붙은 즉시 본체의 일부로 흡수되니 문제는 없었다. 물론 원래 사람의 입장에서 보면 끔찍한 일이긴 하지만, 놈들에게 있어 자신의 일부인 사람이 살아 있는지 사지가 멀쩡한지는 전혀 관심의 대상이 아니었던 것이다. 싸움은 그런 식으로 추잡하고 미련하게 이루어졌다. “저놈들은 도구를 쓸 생각도 안 하나 봐요!”H가 소리쳤다. 본체가 팔을 휘두를 때마다 고개를 숙이고 눈을 질끈 감고 있다가 움직임이 멎으면 고개를 들고 목소리를 높였다. “멍청한 놈들! 바위를 쪼개서 던지거나 찌르면 금방 이길 텐데!”“그러게 말이에요! 답답하긴, 몸을 수그리고 있을 때 목을 잡고 확 꺾어버려야지!”S가 맞장구를 치면서도 훨씬 살벌한 소리를 했다. 어느새 대화를 나눌 정도로 두 사람은 죽이 잘 맞는 기색이고 그들에게서 상황을 주워들은 T가 중간에 눈치 없이 끼어들었다. “지금 우리가 이기고 있나? 어떻게 되었어, 응?”T는 시야가 불편해 직접 확인할 수 없어서 애가 타는지 몇 번이나 되물었다. “아까 왼손 공격이 성공한 것 같던데.”“예. 상대 놈의 어깻죽지가 떨어져서 뼈가 보여요. 한쪽 다리도 너덜너덜해졌고요.”“좌우지간 좀 빨리 끝냈으면 좋겠구만!”T는 남의 일처럼 툴툴거렸다. 마치 자신이 붙어 있는 본체가 이길 것은 당연하다는 투였다. 