인체의 가장 취약점인 머리와 얼굴은 단단히 보호해야 하니까. 무기를 넣은 스포츠 가방을 들고 집을 나서니 벌써 거리에서부터 흉흉한 광경이 눈에 들어왔다. 셔터가 내려진 복덕방과 음식점의 유리창이 깨져서 엉망이 된 모습이 보였다. 철제 셔터도 구부러지고 심지어 불에 그슬린 부분도 있다. 철제 셔터도 구부러지고 심지어 불에 그슬린 부분도 있다. 시끄러운 엔진 소리가 나서 돌아보니 양아치 둘이서 스쿠터 한 대를 타고 한적한 주택가를 달리고 있었다. 뒤에 탄 놈은 쇠파이프를 휘두르고 있다. 세계멸망 이후를 그린 만화를 보고 흉내를 내는 또라이들이었다. 지금 내가, 그리고 저놈들이 하려는 짓은 무질서한 광란이 아니라 사회의 질서를 유지하는 일이란 걸 알기나 하는 건지. 당연하지만 거리는 조용하고 돌아다니는 사람은 거의 없었다. 노인이라면 세상일에 무관심하고 잘 잊어버리고 눈치가 없다는 생각을 갖고 있었는데 그렇지도 않나 보다. 평소에는 버스 정류장이나 구멍가게 앞에서 곧잘 눈에 띄던 할배, 할매들이 하나도 보이질 않는다. 하긴 목숨이 걸린 일인데 지들이라고 넋 놓고 있을까. 어쩌면 안 보이는 노인네들은 이미 당한 걸지도 모르겠다. 어느 쪽이든 궁상맞게 사는 가난한 노인에게는 관심이 없다. 내 목표는 좀 더 큰 먹잇감이거든. 차림새도 그렇고 해서 버스를 타기가 꺼림칙했고 택시도 잘 안 보여서 그냥 걸어서 구청까지 갔다. 멀리서 건물 꼭대기만 보이는데도 벌써 소란스러워졌고, 가느다랗게 피어오르는 연기가 보였다. 확성기를 통해 마구 떠드는 소리가 들렸다. 사정 모르는 사람이 보면 대규모 시위라도 벌어진 줄 알겠다. 구청 앞에는 닭장차가 몇 대나 서있고 시커먼 방패를 든 전경들이 구청을 거의 둘러싸듯 진을 친 광경이 보였다. 전경들과 실랑이를 벌이는 무리들의 머리 위로 커다란 깃발이 보인다. 무슨 향우회, 무슨 노인연합, 무슨 요양소까지 있다. 알았다. 지금껏 세상 속에 꼭꼭 숨어 살던 늙은이들이 ‘저글링 러시’라도 하듯 쏟아져 나온 모양이었다. 입구에는 바리케이드를 치고 전경들이 둘러싸고 있어 자동차 출입은 아예 불가능한 상태였고 민원인을 포함한 온갖 남녀노소가 세일 날 백화점처럼 서로 먼저 들어가려 밀치고 당기며 뒤엉켜 있었다. 