“11시? 아니 10시 방향!”“이런 젠장, 이쪽이잖아!”T는 반쯤 쉰 목소리로 고함을 지르듯 외쳤다. 진행 방향을 기준으로 10시라면 바로 왼팔이 공격대상이라는 얘기였다. 거리는 굳이 묻고 답하지 않아도 다들 알 수 있었다. 소리, 그리고 진동이 직접 알려주었다. 쿵, 쿵, 쿵.연속으로 대포를 쏘아대는 것 같은 소리와 함께 땅이 한층 격렬하게 흔들렸다. J는 자신이 매달린 본체보다 진동은 작지만 속도가 빠르다는 걸 알아차릴 수 있었다. 즉 덩치는 작은 대신 민첩하다는 얘기. 얼굴 반이 파묻혀서 한쪽 눈으로만 전방 일부를 겨우 볼 수 있는 J는 눈동자를 굴리면서 필사적으로 상대의 위치를 찾았다. 소리는 조금씩 커지고 있었다. “크기가 어느 정도야? 누가 더 셀 것 같은데?”T가 물었다. 아직 그가 있는 위치에선 보이지 않는 모양이었다. H는 모래먼지 속에서 고개를 흔들고 눈을 깜박였다. “안경을 써야 되는데, 잘 안 보여서……. 우리 쪽보단 좀 작은 것 같아요. 그래도 100m는 되겠는데.”“방향은 아직도 이쪽이야?”“예, 9시에서 10시 사이. 맞서 싸울 것 같은데요.”“덩치가 작은데도 덤빈단 말이야? 미친 거야, 자신이 있는 거야?”“그리 크게 차이는 안 나는 것 같아요. 우리보다 걸음이 훨씬 빨라서 작겠다 싶었는데…… 이제 보여요! 좀 더 날렵하고 팔도 긴데요.”“우린 대신에 팔다리가 굵잖아. 우리 쪽이 이기겠지?”“아니죠. 여긴 산비탈이에요. 지형도 위쪽에 있는 상대에게 유리하고 팔이 기니까 압도적으로 이쪽이 불리하죠.”“그야 그렇지만 전에도 키가 큰 놈을 때려눕혔잖아. 길면 그만큼 가늘고 약한 법이지. 우리 쪽은 짜리몽땅해도 단단하거든.”“100m는 예전에 넘겼어요. 더는 작다고 할 수 없습니다. 지금까지는 인파이트로 맞서면서 내구력으로 버티는 전법이었는데 앞으론 안 통할 걸요.”“아직 다리가 굵으니까 불리하진 않을 거야. 지금까지 지켜봤는데 일단 넘어지면 끝이더라고.”“확실히 그렇죠. 이놈은 넘어진 다음의 대응이 느려 터졌어요. 얼른 일어나질 못하면 굴러서 피하기라도 해야 하는데 거북이처럼 팔다리만 휘젓고 있으니. 승기를 잡으려면 먼저 쓰러뜨려야 되죠.”두 남자는 다급한 상황에서도 흥분이 섞여 상기된 말투로 이야기를 나누었다. J는 그들을 이해하기 힘들었다. 남자들의 핏줄에 흐르는 사냥과 전투에 대한 본능 때문인 걸까. 무슨 스포츠 시합이라도 앞둔 관중처럼 태연하게 말하고 있으니. 누가 이기고 지냐는 토론에 무슨 의미가 있나. 결국 싸우는 건 본체가 아니라 우리다. 저놈에게는 손가락 하나겠지만 이쪽에는 몇 개의 목숨이 달려 있는지 모른다. “누가 이기든 우린 다 죽어요. 손가락이잖아요!”앙칼진 J의 목소리에 두 남자는 입을 다물었다. 이제 상대방의 전모가 J의 시야에도 들어왔다. 무릎 위를 넘지 않는 수많은 나무를 쓰러뜨리고 왼손으로 산비탈을 짚으면서 신중하지만 빠르게 다가오고 있었다.한 마디로 표현하자면 피부가 누렇고 얼룩덜룩하며 쭈글쭈글한 거인이었다. 체형은 몸통이 크고 팔다리가 짧은 아기를 닮았다. 그러면서도 머리는 작은 반면 손과 발은 지나치게 크다. 물론 J가 달라붙어 있는 쪽도 크게 다르진 않았다. 몸의 크기와 팔다리의 길이나 굵기 등에서 작은 차이가 있어도 대체적인 외형은 비슷했다. 심지어 뒤뚱거리며 걷는 모습도 막 걸음마를 뗀 아기와 닮았다. 이 커다란 존재가 그나마 균형을 잡고 걸으려면 이게 최선의 방식일지도.좀 더 가까이에서 보면 그가 하나의 개체가 아님을 알아볼 수 있다. 비유가 아닌 말 그대로 사람을 쌓아서 만든 탑이요 사람을 뭉쳐서 빚은 덩어리. 그들은 사람의 살과 뼈를, 육신 자체를 자신의 일부로 삼는다. 피부에서 주름으로 보였던 건 사람의 몸뚱이를 뭉치고 엮어서 만들어진 굴곡이요, 얼룩으로 보였던 건 대부분 사라졌지만 일부만 남은 사람들의 옷이다. 위치적 특성 때문에 이 두 놈의 살빛은 대체적으로 노란색이었다. 멀리 떨어진 다른 곳에서는 좀 더 다양한 살빛을 띤 놈도 있으리라. 마침내 두 놈은 서로 손을 뻗으면 닿을 만한 거리에서 마주섰다. 도망치려는 기색은 없었다. 아마도 본 순간 양측의 덩치가 비슷하니 피할 수 없는 상대라고 생각했을 터. 보통은 한쪽이 일방적으로 크다면 작은 쪽이 얼른 꽁무니를 빼곤 했다. 간혹 작지만 재빠르고 영리한 놈이 큰 놈에게 덤비는 경우도 있으나 그건 불시의 습격에나 해당하는 일이고. 주로 도시에서 무너지지 않고 남은 건물에 몸을 숨기고 있다가 무방비 상태로 지나가는 둔한 덩치를 등 뒤에서 덮친 다음 겉에 달라붙은 사람을 한 움큼 뜯어내어 입에 우겨넣고는 도망치는 식이다. 그런데 지금 이 둘은 도시가 내려다보이는 산중턱에서 마주쳤다. 나무라고 해봐야 무릎 아래에서 머무는 높이고 주위에 딱히 몸을 숨길 큰 바위도 없다. 더구나 양쪽 다 스스로의 덩치와 힘에 자신이 있었다. 다가오는 상대에게 먼저 덤볐으면 덤볐지 결코 도망칠 생각은 없었다. 남은 것은 오직 정면대결 뿐.괴물은 눈을 치켜떴다. 눈은 옆으로 누워서 머리와 발이 맞닿은 사람 둘이 눈꺼풀을 이루고 있었다. 눈동자가 있어야 할 공간은 시커멓게 뚫려 있고 안에서 불빛이 번쩍였다. 깊은 동굴 속에서 피운 듯이 흐릿한 불. 그리고 사람 넷으로 만들어진 아랫입술이 벌어지며 이빨도 혀도 없는 공허한 목구멍에서 소 같기도 하고 코끼리 같기도 한 울음소리를 토해냈다. 튜바처럼 낮고 긴 울림이 이어졌다. 매달린 사람들은 본체가 갑자기 움직일 때마다 어어어, 으아아, 꺄아아 소리를 질러댔다. 그나마도 정신을 차리고 기운이 남은 사람들이기에 가능한 얘기다. 대다수는 그럴 기력조차 남질 않았다. 왼손 약지 사람들이 비교적 멀쩡한 이유는 본체가 오른손잡이였던 덕분이었다. 놈은 오른손을 국자처럼 구부리거나 검지와 엄지만을 써서 숨어 있는 혹은 창백한 얼굴로 도망가는 사람을 붙잡아 삼키거나 피부의 모자란 부분에 붙이곤 했다. 