동물과 식물이 유별한 자연의 섭리마저 무시한 근원적 합일이 영혼의 상승과 완성을 훼방하고 있다면 기꺼이 도와주리라. 창조가 대대의 분리로부터 시작된다면 저 창조주의 의지마저 거스른 양생물구유(兩生物具有) 혹은 동식물추니라고 불러야 할 저 이단자를 자연의 순리로 환원시키는 것이 어찌 죄악이라고 할 수 있을까. 좀 더 솔직해지자. 노골적이고 천박해지자. 저 불사조는 내 관심거리가 아니다. 저 불사조는 내 관심거리가 아니다. 지고의 경지는 알고 싶지도 않다. 산신령을 모시는 토템 숭배자도 아니다. 내게 필요한 건 뜬구름처럼 보이지도 잡히지도 않는 아인 소프가 아니다. 그저 가장 낮은 단계인 인간의 장소 말쿠트를 원하고 있는 것이다. 불사조가 신성한 영광을 얻기 위해 승천한 뒤에 남은 허물과도 같은 꼬리를 얻겠다는 데 안 될 것이 뭐가 있겠는가. 난 이제 이그드라실의 끝없이 뻗어나간 뿌리를 갉아먹는 니드호그의 심정을 이해할 수 있을 것 같다는 기분이 든다. 무릇 인간이란 모두 그 저주받고 불쌍한 뱀이 되어 세계수의 뿌리를 갉아먹으며 살아가는 신세가 아니던가. 성급하게 열매만을 취한 인간은 그 눈이 틔워진 만큼의 고통을 감내해야 했다. 실락은 근원을 망각한 채 결과만을 원했던 경솔함에 대한 벌이다. 실락은 근원을 망각한 채 결과만을 원했던 경솔함에 대한 벌이다.이제 필요해진 건 그 뿌리다. 실락은 근원을 망각한 채 결과만을 원했던 경솔함에 대한 벌이다.이제 필요해진 건 그 뿌리다. 라돈은 그 이백 개의 눈에 불을 켜고 황금사과만 지키고 있으라고 하고, 나는 뿌리만 살짝 캐어 가면 그만이다. 아무도 신경 쓰지 않았고 아무도 그 가치를 생각하지 못했던 뿌리를 말이다. 언제까지 만나가 하늘에서 뚝 떨어지길 기다리며 입만 벌리고 누워있을 것인가. 열매를 따기 위해 나무를 오르는 행위는 도전이요 모험이고 쟁취이다. 반면 고개를 숙이고 엎드려 끝없이 기도드리는 심정으로 뿌리는 캐내는 것이야말로 수확이고 경배이며 참회다. 신이 수확을 거부하고 도륙을 권장한다면 수확물은 오직 우리 자신만을 위해 베푸리라. 