김박사는 시간 여행으로 일어난 변화는 막을 수 없다고 말했다. 지금 자신이 그때로 돌아가 막으려 한다 해도, 혹은 훨씬 전으로 가서 경고를 한다고 해서 지금의 현실이 바뀔지 자신이 없어졌다. 어쩌면 미래에 자신이 실제로 시도를 했을지도 모른다. 그럼에도 실패를 했음이 분명하다. 김박사는 시간을 밀푀유에 비유하곤 했다. 김박사는 시간을 밀푀유에 비유하곤 했다. 시간 여행은 촘촘하게 겹친 시간대를 뚫고 지나가는 일이다. 김박사는 시간을 밀푀유에 비유하곤 했다. 시간 여행은 촘촘하게 겹친 시간대를 뚫고 지나가는 일이다. 시간과 공간은 함께 흘러가지만 분기하거나 평행하여 복수의 시공간이 존재하지는 않는다. 이미 일어났던 과거는 고정되어 있다. 이미 일어났던 과거는 고정되어 있다. 시간 여행으로 개입한 결과까지 포함해서 말이다. 즉 미래에서 과거를 바꾸려는 시도가 앞으로 얼마나 있을지 몰라도 그로 인한 결과는 지금 우리가 알고 있는 과거로써 남겨져 있는 것이다. 오랫동안 고민했으나 강박사는 마음을 정하지 못했다. 사실 냉정하게 판단하자면 시간 여행이 생겨난 이후에도 생겨나기 전과 시간에 대한 개념에서는 변한 게 없었다. 일어난 과거는 바꿀 수 없다. 그 단순한 사실이 유난히 그를 아프게 만들었다. 그 단순한 사실이 유난히 그를 아프게 만들었다. 시간 여행이 가능하다는 이유로 그의 마음속에 부질없는 미련과 아쉬움만 커져갔을 뿐이었다. 강희연 박사가 보고 있는 것은 그저 흘러간 시간의 잔상이었다. 과거가 변하지 않듯이 영상 속에 담긴 그의 모습도 변하지 않으리라. 늘어선 카메라의 세례를 받으며 벌게진 얼굴로 문서를 읽고 있는 젊은 과학자의 모습을, 시간 여행이 줄 과학적 성과와 밝은 미래에 대한 꿈과 포부를 수줍은 목소리로 말하는 청년의 모습을, 그는 몇 번이고 되풀이하여 재생하면서 바라보았다. (끝)   나무 밑의 노인옛날 옛날 저기 멀리 보이는 강가에 기암절벽이 하나 있었다고 합니다. 동화강을 따라 북에서 남으로 내려오다 보면 양옆을 장벽처럼 가로막고 있던 산맥이 돌연 사라지면서 사방이 탁 트이는 지점에 이르게 됩니다. 동화강을 따라 북에서 남으로 내려오다 보면 양옆을 장벽처럼 가로막고 있던 산맥이 돌연 사라지면서 사방이 탁 트이는 지점에 이르게 됩니다. 시야에선 왼쪽, 방위로는 강의 동쪽에 해당하는데, 왼쪽으로는 수풀이 자취를 감추고 회갈색 깎아지른 암벽이 완만한 경사를 이르며 쭉 펼쳐져 있습니다. 