그 옆에 서있던 경찰총장이 고개를 절레절레 젓고는 말했다. “이 도시는 이제 끝이요. 간신히 살아남은 신관의 말로는 제사장이 지룡에게 잡아 먹혔다던데, 그렇다면 더 이상 사람들이 여기서 살아갈 이유가 없어진 거지. 뭐, 원래 이곳의 주인이 큐인이니까, 주인에게 돌려줬다고 생각하면 좀 편하지 않겠소? 그건 그렇다 치고 난 이제 어떡하나. 어디 가서 용병 노릇이나 하며 먹고 살아야 하나……?” “이 도시는 이제 끝이요. 간신히 살아남은 신관의 말로는 제사장이 지룡에게 잡아 먹혔다던데, 그렇다면 더 이상 사람들이 여기서 살아갈 이유가 없어진 거지. 뭐, 원래 이곳의 주인이 큐인이니까, 주인에게 돌려줬다고 생각하면 좀 편하지 않겠소? 그건 그렇다 치고 난 이제 어떡하나. 어디 가서 용병 노릇이나 하며 먹고 살아야 하나……?”밖으로 도망쳐 나와 살아남은 사람도 많았지만, 미처 대피하지 못하고 잔해에 깔려서 죽었거나 다친 사람도 무수히 많았다. 하지만 지금은 그들을 구하러 갈 엄두도 내지 못하고 있었다. 아직 지룡이 화가 덜 풀린 듯 도시를 완전히 자근자근 가루내고 있었던 것이다. 그의 입에 들어간 철근이며 콘크리트 덩어리는 길고 긴 몸통을 통과하며 부서지고 발효되더니 항문을 통해서 뿜어 나올 때는 검고 거친 흙이 되어 있었다. 그 광경을 보던 노인은 북받쳐 오르는 감격을 이기지 못해 눈물을 하염없이 쏟아내었다. 마음 한편에선 어린아이처럼 엉엉 울고도 싶고 깔깔 웃고도 싶었다. 하지만 그러기엔 그의 육신은 너무나 메말라 있었고, 지금은 그저 말없이 눈물을 흘리는 것밖에는 할 수가 없었다. 노인은 이제야 모두 기억해냈고 새삼 깨달았다. 바로 이것이었다. 지룡의 능력, 지룡의 영험함, 신처럼 숭배를 받던 이유. 지룡의 능력, 지룡의 영험함, 신처럼 숭배를 받던 이유. 지룡은 이 세상에 가득 남아 있는 이물질들, 지금은 사라진 지구의 전 주인 인간 종족이 남긴 철과 금속, 시멘트와 콘크리트를 먹어서 모래와 흙으로 바꾸어주었던 것이다. 