이제 나는 숨을 거두고 영육이탈을 경험하는가 보다. 그런데 아니었다. 몸을 휘감은 뿌리들이 일시에 내 몸에서 빠져나오며 도로 몸의 무게를 느끼면서 땅으로 떨어졌다. 도로 숨을 자유로이 들이쉬게 되자 정신이 맑아지는 걸 느꼈다. 묶여 있느라 몸에 피가 통하지 않아 팔다리가 저리고 뿌리가 꿈틀거리며 지나가 온몸이 간지러웠다. 주위는 어두웠고 땅이 파헤쳐진 채로 불사조의 모습은 보이지 않았다. 천덕이는 반쯤 화난 듯이, 무언가 아쉬운 듯이 하늘 어딘가를 보고 있었고 내 시선도 그쪽을 향했다. 별이 뿌려진 밤하늘에 그 어떤 별보다 밝고 아름다운 유성이 하나 솟구치고 있었다. 땅에서 하늘로 향하는 별을 내 평생 다시는 보지 못하리라. 불사조는 그렇게 긴 꼬리를 매달고 말쿠트에서 케텔을 향해 날아오르고 있었다. 그 여정이 성공으로 끝날지 아니면 다른 별똥별처럼 추락으로 끝날지 알 수 없는 일이었다. 그러나 오직 확실한 건, 내 긴 고난은 결국 실패로 끝나고 말았음이다. 혹시나 하는 마음에 나는 흙 주위로 손을 더듬어 잘려나간 뿌리 끝이라도 남지 않았을까 찾아보았지만 헛일이었다. 어둠 속에서 손가락 사이로 쥐었던 흙이 빠져나가는 걸 보면서, 내 모든 삶도 그렇게 부질없이 사라지고 마는 것인가 싶었다. 그때 천덕이가 다가왔다. 오른손에는 내 단검을 쥐고 있었고, 달빛을 받아 반짝이는 검으로 인해 왼손에 들고 있는 길쭉한 노끈 같은 것도 보였다. 내 눈이 휘둥그레졌다. 천덕이가 왼손을 나에게로 내밀었다. 어두웠지만 내 손에 잡히는 그 감촉은, 온몸을 휘감았던 그 뿌리의 느낌 그대로였다. 본 천덕이의 것을 능가할 정도이리라. 나는 뿌리와 천덕이의 얼굴을 연거푸 쳐다본 후 멍한 표정으로 물었다. “이, 이걸 어떻게……?” “이, 이걸 어떻게……?”“아제 아부지께 쓰이소.” “이, 이걸 어떻게……?”“아제 아부지께 쓰이소.”“고맙다.” “이, 이걸 어떻게……?”“아제 아부지께 쓰이소.”“고맙다.”내 눈에서 나도 모르게 눈물이 샘솟았다. 비록 내 손바닥 정도 길이의 짧은 잔뿌리였지만 아무튼 꿈에도 그리던 걸 마침내 손에 넣은 것이다. 