“이름은 각 언어권마다 조금씩 다르지만 대충 이렇습니다.” “이름은 각 언어권마다 조금씩 다르지만 대충 이렇습니다.”그가 살짝 옆으로 비켜서자 스크린에 목록이 쭉 이어졌다. 대부분 연방 표준어로 음차한 고대 지구의 단어였다. ISS 엔터프라이즈, 하인라인-클라크 호, 바르톨로메우 디아스, 우키옹 이하오, 스페이스 런어웨이 움십, 은하함대 지구호 등등…… 많기도 우라지게 많구만. ISS 엔터프라이즈, 하인라인-클라크 호, 바르톨로메우 디아스, 우키옹 이하오, 스페이스 런어웨이 움십, 은하함대 지구호 등등…… 많기도 우라지게 많구만.길고도 장대한 목록이었다. 지구의 여러 국가, 기업, 종교단체가 시행한 이 계획의 공통점은 하나뿐이었다. 지구를 나와 우주로 살 길을 찾아 떠나자는 것. 물론 그 시작은 달과 화성이었다. 처음엔 태양계 내부에서 어떻게든 해결해볼 작정이었겠지. 그렇지만 가혹한 환경에서의 생활은 오래 가기 힘들었다. (이런 조건을 갖춘 행성을 골디락스라고 부른다). (이런 조건을 갖춘 행성을 골디락스라고 부른다). 지구의 생물은 지구에 적응하여 진화해왔다. 갑작스레 다른 환경에서 생활하는 일은 진화를 거듭한 고등생물일수록 받아들이기 힘들었다. 긍정적인 변화나 급격한 진화가 일어날 가능성에 기대를 걸었던 사람들도 부정적인 결과를 보고는 고개를 저었다. 결국 달과 화성에 금속과 플라스틱으로 집을 지어 살겠다는 소박한 꿈은 몇 세대를 넘기지 못하고 좌절되었다. 우주 진출은 따라서 장대한 야망이 아니라 확신 없이 몰빵한 도박이었다. 관측만으로 골디락스라 추정되는 행성은 1000개 이상 찾았으나 거기까지 무사히 그리고 빨리 가는 것과, 직접 가봤을 때 예상대로 좋은 환경인지 아닌지 보장할 수 없다는 두 가지 난관이 있었다. 당시 지구인의 기술로는 광속의 10%도 힘들었다. “그들은 제각기 여러 방식으로 우주로 진출하려 했습니다. 최소 인원을 먼저 출발시켜 이주 행성을 찾아내게 하는 프론티어 방식, 거대한 우주선 안에 충분한 개체수를 수송하는 세대 우주선 방식, 정자와 난자만 싣고 생존에 적합한 행성에 도착하면 인공 수정으로 후손을 잉태시키는 스타시드 방식 등.” “그들은 제각기 여러 방식으로 우주로 진출하려 했습니다. 최소 인원을 먼저 출발시켜 이주 행성을 찾아내게 하는 프론티어 방식, 거대한 우주선 안에 충분한 개체수를 수송하는 세대 우주선 방식, 정자와 난자만 싣고 생존에 적합한 행성에 도착하면 인공 수정으로 후손을 잉태시키는 스타시드 방식 등.”“나름대로 참 애들 썼군요.” “그들은 제각기 여러 방식으로 우주로 진출하려 했습니다. 최소 인원을 먼저 출발시켜 이주 행성을 찾아내게 하는 프론티어 방식, 거대한 우주선 안에 충분한 개체수를 수송하는 세대 우주선 방식, 정자와 난자만 싣고 생존에 적합한 행성에 도착하면 인공 수정으로 후손을 잉태시키는 스타시드 방식 등.”“나름대로 참 애들 썼군요.”은하 연방의 도움 없는 자체 기술과 노력의 산물 치고는 참 장하다고 해야 할지, 장대한 삽질이라고 해야 할지. 