얕은 잔꾀 누가 넘어가랴 싶었는데 호랑이놈 고개를 주억거리더니,“동생은 일어나시게. 짐승에도 의(義)와 리(理)가 있는 법. 똥통에 빠진 선비놈을 질타했던 이 아가리로 동생을 물 수야 있나.”하니, 고양이 일각이 여삼추라 내 언제 누웠냐 싶게 벌떡 일어나 쏜살같이 하느님에게 달려가 이르기를,“호랑이가 나와 다툴 수 없다고 하니 이는 무승부로 봄이 옳다고 아뢰오.”라운두 12. 쥐 vs 코끼리이리 돌아가니 구경하던 짐승들이 일제히 우우 떠들어대며 아수라장이 되더라. 진정코저 얼른 다음 시합으로 옮기니 남은 상대는 하나씩밖에 없더라. 등장하는 코끼리 거동 보소. 집채만 한 덩치가 어슬렁어슬렁 걸어오니 용을 제외한 어떤 짐승도 감히 맞먹을 수 없을 것 같았다. 열두 신장들도 긴장을 하여 침이 마르고 발바닥이 축축해지더라. 조그만 쥐란 놈이 이 위기를 어찌 벗어날꼬. 다들 염려하고 비웃고 놀리고 명복을 비는데 고양이 하는 말이,“요 괘씸한 쥐야, 네놈 술수에 내가 넘어가 벼슬자리 잃고 무뢰배로 떠돌았으니 구한(舊恨)이 태산처럼 쌓였느니라. 여기 고선생이 대신 복수를 해주실 테니 목이나 씻고 기다려라. 옛정을 생각하여 묏자리는 내가 잡아주마.”하니, 쥐가 응수하길,“하나만 알고 둘은 모르는 고양이놈아. 옛말에 이르기를 나무가 크면 부러지며 꼬리가 크면 흔들지 못한다고 했다. 저 꼬리가 머리에 달린 짐승은 어디 무거워서 꼬리를 흔들 수나 있겠느냐?”그 말을 들은 코끼리 진노하여,“꼬리가 아니라 코다. 또한 내가 왜 코를 흔들지 못할쏘냐?”하며 코를 쑥 내미니 쥐가 그 틈을 놓치지 않고 코끼리 콧구멍 속으로 냉큼 들어가는데, 코끼리란 놈이 아무리 코를 흔들고 휘저어 봐도 도통 나올 기미가 보이질 않더라. 숨이 막혀 답답한 데다가 속에서 온통 깨물고 꼬집고 할퀴고 난장판을 벌이니 숨을 쉴 수가 있나. 코끼리 괴로워서 뒹굴다가 끙끙 앓으며 하는 말이,“아이고, 아이고. 내가 졌소. 서생원 나리, 부디 나와주시오.”“오냐, 이제 네놈은 내 말이라면 알아 모시거라.”“여부가 있겠소.”이후로 코끼리는 쥐를 무서워하게 되었다나 뭐라나. 각설, 이렇게 열두 판이 모두 끝나고 열한 판을 내리 진 고양이 무리는 더 무어라 따질 것도 없이 꼴사나운 모습으로 쫓겨나듯 물러설 수밖에 없었는데, 하느님이 이 모습을 보시고 흡족하게 웃으시며,“과연 하늘의 문을 지키는 열두 신장에게는 당해낼 짐승이 없으니 앞으로도 귀공들이 이 역할을 맡도록 하라.”하시니 십이지신 모두 진충갈력(盡忠竭力)을 맹세하더라. 이것이 오랜 세월 지나도 변함없이 십이지신이 하늘을 지키는 이유이다. 짐승들은 뿔뿔이 흩어져 자기 깜냥대로 살아가니 고양이란 놈은 저잣거리에서 밥이나 얻어먹으며 걷고 싶으면 걷고 눕고 싶으면 누우며 졸리면 자고 배고프면 칭얼대며 유유자적 살아가더라. 땅의 길이 하늘에 있다 하여도 땅에 붙어사는 한갓 짐승들에게 무슨 의미가 있으리오. 그저 배부르고 등 따시면 글로 족하지 않겠소. 천불생 무록지인(天不生無祿之人)이요 지부장 무명지초(地不長無名之草)라는 말이 바로 이런 일을 가리키는가 하니 그만저만.   아직은 끝이 아니야 - 2018 환상문학웹진 거울 대표중단편선아작 | 2019-02-252003년 창간 후 매해 동인지를 발표하며 한국 장르소설계의 스카우팅 리포트 역할을 하며, 한국 장르소설의 대표작가들을 배출해온 환상문학웹진 거울의 대표 중단편선이, 창간 15년 만에 처음으로 아작을 통해 정식으로 출간되어 나왔다. 출판인과 언론인이라면 모두 믿고 있는 '오타 자연 발생설'을 기반으로 펼쳐지는 기이한 스타일의 재난 스릴러 '아직은 끝이 아니야'를 표제작으로, 휴대폰 OS에 이식된 고양이들 이야기, 저승사자가 사람을 데리러 갔다가 고스톱을 치게 된 이야기 등 장르 불문, 무한한 즐거움을 선사하는 이야기들로 가득하다. 안드로이드 고양이 소동 / 전삼혜내겐 너무 완벽한 로봇 / 엄길윤은방장군 / 곽재식인간의 이름으로! / 김주영(赤魚)아이템 획득 / 김두흠(아이)구제신청서 / 이서영(앤윈)고양이 덫 / 손지상(DOSKARAAS)궁천극지(窮天極地) / 김인정(미로냥)피그말리온넷은 왜 다운됐는가 / 유이립아직은 끝이 아니야 / 고호관(karidasa)뺑덕 어멈 수난기 / 전혜진(해망재)뚜공! 우리의 지구 / 엄정진(pilza2)냄새 / 이나경아직은 끝이 아니야 - 2018 환상문학웹진 거울 대표중단편선   노래의 탄생– pilza2 –(꿈에서 본 이야기를 바탕으로 썼습니다)옛날 저 멀리 산으로 둘러싸인 나라가 있었습니다. 차가운 바람에 흔들린 앙상한 나뭇가지가 소리 없는 비명을 지르는 메마르고 단단한 땅.　작은 봉토의 영주님은 요즘 아주 신이 났습니다. 자신의 아이 하나가 왕으로 뽑혔기 때문이지요. 곧바로 영주님의 막강한 권세를 등에 엎으려는 이들이 매일 같이 찾아와 선물을 갖다 바쳤습니다. 