상대와의 거리는 지척, 오 미터에서 십 미터 사이일 터였다. 소녀의 덩치와 체력을 감안하면 육탄전으로 그를 이길 수 있을 리 만무했으나, 가스총과 날카로운 날을 가진 흉기를 갖고 있었기에 결코 방심할 수 없었다. 그에 비하면 인태의 무기라고는 너무 짧아서 주먹 이상의 거리를 기대할 수 없는 니퍼 뿐. 그에 비하면 인태의 무기라고는 너무 짧아서 주먹 이상의 거리를 기대할 수 없는 니퍼 뿐.소녀의 무기 역시 짧기는 마찬가지인 전정가위. 그에 비하면 인태의 무기라고는 너무 짧아서 주먹 이상의 거리를 기대할 수 없는 니퍼 뿐.소녀의 무기 역시 짧기는 마찬가지인 전정가위. 하지만 비장의 무기 가스총이 있었다. 다만 함부로 쏘면 자신의 위치를 가르쳐줄 뿐이라서 아껴야만 했다. "너 무사했구나." "너 무사했구나."자신의 위치를 들킬 위험을 감수하면서도 인태는 말을 걸었다. 다행히 소리는 여기저기로 튕겨 나가며 상대를 혼란시켰다. "무사해서 다행이다." "무사해서 다행이다.""좆까는 소리하지 마! 죽었으면 좋겠다고 생각했지?" "무사해서 다행이다.""좆까는 소리하지 마! 죽었으면 좋겠다고 생각했지?""사실 많이 놀랐어. 그래도 무사히 잘 있으니 안심이야. 어떻게 탈출했니?" "무사해서 다행이다.""좆까는 소리하지 마! 죽었으면 좋겠다고 생각했지?""사실 많이 놀랐어. 그래도 무사히 잘 있으니 안심이야. 어떻게 탈출했니?""난 이미 죽은 거나 다름없어." "무사해서 다행이다.""좆까는 소리하지 마! 죽었으면 좋겠다고 생각했지?""사실 많이 놀랐어. 그래도 무사히 잘 있으니 안심이야. 어떻게 탈출했니?""난 이미 죽은 거나 다름없어.""이 건물도 완전히 무너졌을 텐데…… 이곳은 생각보다 멀쩡하고, 이상해." "무사해서 다행이다.""좆까는 소리하지 마! 죽었으면 좋겠다고 생각했지?""사실 많이 놀랐어. 그래도 무사히 잘 있으니 안심이야. 어떻게 탈출했니?""난 이미 죽은 거나 다름없어.""이 건물도 완전히 무너졌을 텐데…… 이곳은 생각보다 멀쩡하고, 이상해."인태의 기억에 남아 있는 상가 건물은 지하가 완전히 무너져서 멀쩡한 곳이라곤 없었다. 