"이, 이 새끼가, 이 놈의 똥돼지새끼가! 지 똥도 안 처먹고! 뱃속에 처넣고 다닐 땐 언제고 왜 못 처먹냐고! 나는 그동안 처먹은 너희들 좆물에 헤엄이라도 칠 정도인데! 이 정도도 못하겠다고 지랄이야? 빨리, 빨리 처먹어! 안 처먹어? 입 안 열면 입을 찢어버리겠어!"소녀는 씩씩대며 전정가위를 들고 입 근처를 휘둘렀다. 그 서슬에 홍섭은 반항할 엄두도 내지 못하고 눈물을 줄줄 흘리며 입을 벌렸다. 한 덩어리가 입에 들어가자 우엑, 하며 토해내었다. 소녀의 발길질과 채찍질이 쏟아졌다. 자기 몸 속에 넣고 다녀도 싸면 거들떠보기도 싫어하는 게 똥이다. 그건 애새끼도 마찬가지다. 소녀는 공포와 고통 속에서 지낸 지난날을 떠올렸다. 그 악몽 같은 곳에서 빠져나온 후에도 공포는 쉽사리 그를 놔주지 않았다. 생리가 일정치 않고 아예 하지 않는 때도 있었다. 설마 그 버러지 같은 자식들의 애라도 생긴 걸까? 하지만 낙태는 범죄이고 시술받기도 쉽지 않았다. 그럼 그걸 낳아서 기르라고? 누구인지 몰라도 철천지원수임에는 분명한 새끼의 자식을 낳아서 금이야 옥이야 기르라고? 소녀는 속으로 연거푸 비명을 질렀다. 어이구 우리 아기, 네 눈은 첫째 아빠 닮고, 코는 둘째 아빠 닮고, 입은 셋째 아빠 닮았구나? 웃기고 자빠졌네, 똥이나 처먹으라지! 그따위 똥 같은 애새끼는 변기에 싸넣고 물을 내려버려라! 왜 못하겠는가? 그런 애를 낳으라고 말하는 작자들은 다 지가 싼 똥을 처먹고 살라지. 소녀는 진심으로 그렇게 기원했다. 마음 속에 품은 앙금과 고통의 응어리를 한데 뭉쳐 가상의 태아를 만들어 변기에다 똥을 싸듯 낳고서 물을 내리는 상상을 하고 난 후에야 소녀의 마음은 조금 후련하고 홀가분해졌다. 그러자 얼굴이며 가슴팍에 온통 똥칠이 되어 정말 똥돼지처럼 보이는 홍섭의 알몸이 조금은 불쌍하게 보이기 시작했다. 하지만 여기서 약해지면 안 된다. 마음이 흔들려선 안 될 일이다. 소녀는 스스로를 다그쳤다. 억지로 악마처럼 잔인한 눈빛으로 미소를 지으며 피를 토하듯 웃었다. "아하하하하! 진짜, 진짜 재밌어! 좆나게 웃겨! 똥씹은 표정이 뭔지 이젠 알 거 같아. 하하하하하, 하아…… 네 표정 진짜 좆같은 거 알아? 보여주고 싶다, 정말."억지로 웃고 나자 물기를 다 짜낸 걸레처럼 후줄근한 상태가 된 기분이었다. 몸도 마음도 다 소진하고 껍데기만 남은 듯한 기분.                                * * * * * * * * * *기침을 한 번 하고, 바닥에 침을 뱉은 후, 소녀는 주저앉아 거친 콧김을 내뿜으며 숨을 골랐다. 잠시 휴전상태와도 같은 적막이 찾아왔다. 좁은 방 안은 오직 두 사람의 거친 숨소리 뿐. 가볍게 흔들리는 불꽃이 그림자를 이리저리 휘두르고 있었다. 소녀는 문득 홍섭의 눈이 벌어진 자신의 가랑이를 향하고 있다는 걸 알아차렸다. 극도의 공포와 고통 속에서도 그의 눈은 본능의 끈을 놓지 않고 있는 모양이었다. 무방비한 마음에 치마가 걷어 올라간 것도 신경 쓰지 않고 앉아서 팬티가 훤히 보이고 있었다. "흥, 꼴에, 그놈의 본능이란 게 살아 있는 모양이지? 좋아, 그럼 이제, 너한테 기회를 주겠어. 이것만 통과하면 풀어줄게. 진짜야! 간단한 거지. 처음이자 마지막 기회야. 어려운 것도 아냐. 그놈의 본능을 이겨내면 되는 거야.""너네 남자들은 그러데? 몸이 말을 안 듣는다며. 뭐 머리는 안 그런데 좆이 말을 안 듣는다고? 본능이 이성을 이겨서 그런 거라고? 좆 까는 소리는 달나라 가서 하라지. 너 같은 돼지새끼에게도, 응? 제대로 된 뭐 이성이란 게 있다면 말야, 그 이성으로 본능을 이겨보라고. 네 몸 하나 네 맘대로 못하면 그거 살아서 뭐해? 죽어야지, 응?""3분이야, 3분. 더도 덜도 말고 딱 3분 준다. 3분만 참고 버티면 살려줄게. 꼴리는 대로 하란다고, 네 맘대로 꼴리지 말고 3분만 안 꼴리고 있으면 내가 진짜 풀어준다. 대신에 꼴리면 말이야…… 이걸로!"전정가위를 치켜들자 홍섭은 반사적으로 끄응, 소리를 내며 움츠러들었다. "구지가(龜旨歌)라고 알아, 응? 난 중학생인데도 알아. 넌 대학도 나왔으니 당근 알겠지? 하긴 네 대가리엔 여자애 납치해서 인생 조질 생각만 가득했었으니 알 리가 있겠어? 내가 가르쳐줄게. 난 지금 학교도 못 가고 있지만 문학소녀였어. 문학소녀 알아? 니들이 제일 싫어하는 큰 안경 끼고 만날 앉아 있어서 엉덩이가 펑퍼짐한 그런 애가 아니고 말야.""거북아 거북아 머리를 내놓아라, 내놓지 않으면 구워 먹으리. 어때, 맞지? 그 거북이가 남자 좆대가리를 상징한다며? 내가 뭘 할 건지 알아? 노래대로야, 아니 노래 반대구나. 꼴리면 그냥 잘라서 구워 먹는 거야. 농담 아냐. 내가 농담하는 걸로 보이진 않겠지? 니들이 한대로 난 다 당했어. 내가 못할 것 같아? 니 고추가 무슨 맛이 나는지 궁금하면 한번 세워봐.""그럼 한다. 진짜 한다고. 어 씨발, 그냥 할라니까 오바이트 쏠려서 못하겠어. 좀 있어봐. 소리쳐봤자 목만 쉴 테니까 기도나 하고 있으시지."소녀는 문을 열고 나가 거칠게 문을 닫았다. 그리고 그대로 문에 기대어 거친 숨을 내쉬었다. 몸이 떨리기 시작했다. 조그만 균열이 거대한 댐을 무너뜨리듯 몸이 마구 떨리고 소녀는 그대로 주저앉았다. 하지만 소리를 내지 않으려고 이를 악물었다. 눈물이 왈칵 솟아나려 하자 눈동자에 핏발이 설 때까지 힘을 주며 억지로 참는다. 소녀는 스스로를 응원했다. 잘했어, 아주 잘했어. 잘 버텼어. 