지금껏 상대해보지 못한 산골사람이기 때문인지, 아니면 툭툭 내뱉는 거친 말투 때문인지, 어른스럽게 노려보는 눈초리와 그 안에 담긴 마음을 잡아끌 정도로 반짝이는 눈동자 때문인지 종잡을 수 없었다. 아마 그 모두 다 이유가 될 것이다. “내는 할 일이 있어 갖고예……”“여기서 기다릴게. 오래 걸리지 않을 거야.”“그라믄 쪼매만 기다리시소.”천덕이는 밥상을 들고 부적을 썼던 남자의 집에 들어갔다가 시간이 조금 흐른 뒤에 나왔다. 이제 주위는 어두워져 밤이 되어 있었다. 옷차림도 그렇고 뛰어오는 폼도 어둠 속에서 보니 영락없이 남자아이처럼 보였다. 하지만 가까이 와서 보니 야생동물처럼 반짝이는 눈만은 어엿한 소녀의 것이었다. 나는 천덕이를 데리고 말을 묶어놓은 나무로 갔다. 아이는 말을 보고 신기해하며 갈기를 만져보려고 발끝으로 서서 손을 내밀었다. 이것도 마음을 돌리는데 효과가 있겠다 싶어서 말을 태워주겠노라고 하자 역시나 좋아했다. 줄은 묶어놓은 상태에서 천덕이를 태우고 고삐를 잡아 주위를 어슬렁거리게 해주었더니 함박웃음을 머금고 갈기를 쓰다듬으며 무척이나 기뻐했다. 이제야 아이다운 모습을 처음으로 보는 것 같아 내 마음도 한결 나아졌다. 천덕이를 말에 태운 상태에서 두서없이 이야기를 시작했다. 아버지가 매우 위독하다는 것, 살리기 위해 안 해본 방법 없이 다 써봤다는 것, 그럼에도 상태는 점점 나빠지고 있다는 것, 그런 아버지를 살릴 방법은 하나밖에 없다는 것. 처음 만났을 때는 간략하게 했던 말이지만 이번에는 훨씬 구구절절한 사연으로 풀어놓았다. 듣고 있는 천덕이의 얼굴에서 웃음이 점점 사라지고 있었지만 여전히 대답은 한결 같았다. “아제한테는 미안케도, 내는 말 몬합니더.”“저 산에 산신령이 있구나? 그렇지?”아이는 입을 꾹 다물었지만 그게 곧 무엇보다 강한 긍정임을 알 수 있었다. “부탁이야. 그 산신령을 한 번 보게만이라도 해다오. 그저 보기만 할게. 어떻게 생겼는지 실물을 보고 싶어.”이제 천덕이는 반쯤 우는 표정이었다. 내 사정과 산할미의 당부, 천덕이의 마음속에서는 아마 둘 중에 무엇을 더 중히 여겨야 할지 심한 갈등을 겪고 있으리라. 문득 나는 천덕이에 대한 일이 궁금해졌다. 산할미는 친할머니일까? 천덕꾸러기로 맡겨졌다는 말은, 혹시 고아라는 얘기일까? 왜 부모님과 함께 살지 않을까? 천덕이가 아버지를 사랑하는, 혹은 그리워하는 마음이 있다면 내 설득이 좀 더 강하게 받아들여지지 않을까 하는 기대를 품었다. 더불어 어머니에 대한 마음까지도 불러일으키기 위해 나는 준비해둔 비녀를 꺼냈다. “천덕아, 이게 뭔지 아니? 우리 어머니의 유품이야. 가장 아끼셨던 물건인데, 돌아가시기 전에 내 손에 쥐어주셨어. 그 뒤로 나는 항상 이걸 지니고 다녔단다.”어둠 속에서도 비녀는 희미하게 반짝이고 있었다. 비녀를 내밀자 천덕이는 깜짝 놀라며 두 손을 내밀었다가 마치 불덩어리라도 되는 양 도로 손을 움츠리고 다시 조심스레 받아들었다. ‘와’하는 감탄사가 그의 입에서 절로 흘러나왔다. 나는 비녀가 어떤 보석으로 얼마나 정성들여 만들어진 값진 것인지에 대해 말해주었다. 그리고 넌지시 물어보았다. “마음에 드니?”“하모예.”천덕이는 고개를 위아래로 힘차게 끄덕였다. 그 천진난만한 얼굴에 대고 할 소리는 아니지만 내 마음은 덫에 걸린 동물을 보는 사냥꾼의 심정을 닮아 있었다. “갖고 싶니?”“이거 아제 어무이 거라 안 캤심니꺼?”“갖고 싶으면 너에게 줄게.”“참말인교?”눈이 휘둥그레진다. 그 틈을 놓치지 않고 나는 비녀를 도로 집어 들었다. “그 불사조 있는 곳에 데려다주면 줄게.”천덕이의 표정은 삽시간에 여러 가지로 바뀌며 그 작은 얼굴로 희로애락을 일시에 담아내었다. 아이는 말의 목을 끌어안으며 중얼거렸다. “우야면 좋노……?”“그냥 보기만 한다니까. 불사조가, 아니 산신령님이 어떻게 생겼는지 궁금해서 그래.”“참말로 보기만 할 낍니꺼?”“아무렴.”천덕이는 한참 망설이더니 말에서 내려오려 했다. 나는 가볍게 안아서 내려주었다. 아이의 가슴이 세차게 뛰고 있음이 느껴졌다. 그 바람에 괜히 나까지 두근거렸다. “내일 아침에 계신 곳으로 갈게예.”천덕이는 내 손에 든 비녀를 보며 그렇게 말하더니 서낭당 쪽으로 달음박질하며 시야에서 사라졌다. 드디어, 간신히 목적을 달성한 것이다. 안도감에 크게 한숨을 내쉬고 말의 갈기를 한 번 쓰다듬어 주고는 숙소로 돌아왔다. 소중한 비녀를 잃게 되었지만 천덕이에게 주는 선물이라고 생각하니 그 전보다는 아깝다는 생각이 훨씬 줄어들었다. 그 비녀로 장식하고 정갈한 옷을 입은 천덕이의 예쁜 모습을 볼 수 있다면 더욱 좋으련만. 아니, 내가 무슨 엉뚱한 생각을 하고 있는 건가. 비녀는 아버지의 목숨값으로 지불한 거다. 그렇게 생각해야 마땅한 일이다. * * * * *다음날 아침을 먹고 조금 지난 후에 천덕이는 약속을 지켰다. 무엇보다 궁금하고 우려되는 사항부터 물어보았다. “산할미는 어디 가셨니?”“읍내에 가셨심더. 원래 내도 따라가는데 오늘은 다리가 아프다 캤심더.”“그래, 잘 했다.”나는 천덕이의 머리를 쓰다듬어 주었다. 헝클어지고 거친 머리카락을 넘겨주었더니 둥근 얼굴이 한결 고와 보였다. 약속대로 나는 비녀를 꺼내어 내밀었고 천덕이는 약간 떨리는 손길로 받아서 품에 넣은 후 앞장서서 걷기 시작했다. 그의 앞에는 높지는 않으나 결코 만만하게 보이지는 않는 산이, 그리고 그 위를 뒤덮은 숲이 있었다. 드디어 나는 천덕이를 따라 불사조를 보기 위해 숲으로 들어갔다. 숲은 넓고 깊으며 아득하며 천천히 일렁거렸다. 그저 울창하다는 말로 표현하기에는 너무나 생생하고 마치 살아있는 하나의 점액질 덩어리 위를 헤집고 다니는 듯 싶었다. 바다를 가리키는 듯한 이런 표현들이 아무렇지도 않게 나오는 게 당연했다. 정말로 숲은 바다 같았으니까. 