어미 셋이서 사는 집에서 자라는 일곱 아이 중의 하나였는데, 영주님의 어린 시절을 빼닮아서 분홍색 피부에 길고 북실한 갈색 털이 온몸을 덮고 있었죠. 어미들은 왕의 어머니가 된 영주님에게로 보내진다면 살림에 보탬에 될 거라는 기대에 순순히 아이를 보냈습니다. 낳은어미는 조금 망설이다가 하인에게 말했습니다. 송구스럽게도 아이가 아직 말을 제대로 못한답니다. 하인은 몸만 건강하면 큰 문제가 안 된다며 아이를 데리고 영주님의 저택으로 돌아왔습니다. 영주님도 크게 반기며 맞았습니다. 그날 저녁에는 다른 때보다 더 성대한 잔치를 벌였습니다. 손님도 많았고 이웃 영지에서 온 영주님까지 참석한 자리였습니다. 여기서 영주님은 새로운 배필을 좌중에게 소개했습니다. 자, 귀여운 아이야. 자, 귀여운 아이야. 네 이름이 무엇이냐?　아이는 입술을 입 안으로 밀어넣을 뿐 말을 하지 못했습니다. 이웃 영주님이 혀를 끌끌 차자 조바심이 난 영주님은 아이에게 재촉했습니다. 입을 더 크게 벌리도록 해라. 우리 가문이 될 사람으로서 부끄럽지 않도록 행동해야지 않겠느냐. 우리 가문이 될 사람으로서 부끄럽지 않도록 행동해야지 않겠느냐.　주위의 시선과 영주님의 무서운 말투에 겁이 난 아이는 눈을 질끈 감고 입을 벌렸습니다. 사람들은 아이의 입에서 쏟아져나온 소리에 귀를 덮고 몸을 웅크렸습니다. 몸을 너무 심하게 떨어 털이 꼭 물결처럼 흔들렸습니다. 무슨 짓을 하는 거냐. 무슨 짓을 하는 거냐. 누가 소리를 지르라고 했느냐. 무슨 짓을 하는 거냐. 누가 소리를 지르라고 했느냐.　영주님이 채근했습니다. 그때 누군가가 홀린 것처럼 속삭였습니다. 그러자 영주님을 모시던 젊은 시종장이 일어나서 말했습니다. 절대 그럴 리가 없습니다. 우리 봉토에 불경한 마법의 혈통은 사라진 지 오래입니다. 이 아이는 여기 오느라 오랜 시간 찬바람을 쐬어 목이 쉰 것입니다. 하룻밤 푹 자고나면 말끔히 나을 겁니다. 시종장은 아이를 잡아끌듯 데리고 자리를 빠져나갔습니다. 영주님은 당황한 손님들을 달래느라 털이 땀으로 푹 젖고 말았죠. 그러나 시종장은 아이를 따뜻한 잠자리가 아니라 어둡고 축축한 감옥으로 데려갔습니다. 