청년은 소파에 등을 기대고 편하게 커피를 마시는 것처럼 보였지만, 등을 돌린 노인을 향해 증오가 담긴 날카로운 눈빛을 보냈다. 나는 두려움도 잊고 흥미롭게 지켜보았다. 잠시 지나자 노인이 큰 갈색 가죽가방을 하나 들고 왔다. 청년은 지퍼를 열고 안에서 지폐 뭉치 하나를 꺼내어 책장을 빠르게 넘기듯 내용물을 확인하고는 도로 넣고 지퍼를 잠갔다. 이제야 궁금증이 해소되었다. 빨간 헬멧은 처음부터 저 노인의 의뢰를 받고 신상이 게재된 서류를 가져다주기로 했다. 그래서 결투까지 불사하면서 서류를 손에 넣은 거였다. 그러니 집에 초인종을 누르고 당당히 들어간 것도 당연한 일. 그러니 집에 초인종을 누르고 당당히 들어간 것도 당연한 일.내막을 알고 나니 허탈한 마음에 이어 분노가 끓어올랐다. 결국 돈 많은 노인들은 이런 방법으로 편하게 목숨과 재산을 유지하고 있는 셈이었다. 지금 바깥세상에선 노인들은 살기 위해, 청년들도 나름대로 살아 보겠다고 서로 목숨을 걸고 싸우고 있는데 정작 사회의 부를 독점하는 소수의 늙은이는 이렇게 편하게 지내는 것이다. 나는 속으로 빨간 헬멧이 집을 나가는 즉시 저 노인을 공격하리라 결심했다. 이미 상속 대상자임은 확인했으니 망설일 이유는 없었다. 그런데 난 또 너무 늦은 모양이었다. 낮은 비명이 들려 다시 창문 너머로 시선을 돌리니 노인이 내게 등을 보인 채로 몸을 떨고 있는 게 보였다. 노인은 몸을 거의 비비꼬듯이 하면서 무언가 중얼거렸지만 잘 들리지 않았다. 그때 빨간 헬멧이 발을 높게 올려 노인을 걷어찼다. 넘어진 노인의 가슴팍 위로 식칼의 손잡이가 튀어나온 게 보였다. 빨간 헬멧은 늘 나보다 한 발 앞서 나갔고 이번에도 예외가 아니었다. 이 커다란 저택, 그리고 서류에 기재되었을 더 많은 재산이 자신에게로 굴러 들어올 텐데 고작 돈가방 하나로 만족할 리가 없었다. “댁이 고용한 영감들이 왜 안 오는지 궁금하지? 내가 미리 해치웠거든.” “댁이 고용한 영감들이 왜 안 오는지 궁금하지? 내가 미리 해치웠거든.”빨간 헬멧이 이죽거리며 말했다. 