머리와 날개는 새요, 몸통이자 줄기는 뱀이고, 그 끝은 나무처럼 땅에 붙박여 뿌리를 내린 불가해의 생물. 땅에 속한 식물이자 살아 움직이는 동물이고 하늘을 날고자 날개를 퍼덕이는 지성체.“저기 와 뿌리가 그리 약인 줄 아는교? 저 산신랭님이 하늘로 갈라카믄 우째야 되겠노. 지 꼬랑지를 지가 부리로 짤라삐야 안 되겠는교. 그래갔고 나르면 오래 몬가고 마 떨가지삐는 기라. 주디로는 밥도 몬묵고 꼬리로 무야 카는데 그리 몬하니까.”산할미는 누군가에게 투정부리는 듯한 퉁명스런 말투로 그렇게 말했다. 뿌리, 그래 뿌리였다. 꼬리이자 뿌리. 뿌리이자 꼬리.그야말로 완벽한 순환이었다. 광물에 뿌리내린 식물이 땅 위에서 동물이 되어, 하늘의 더 높은 영적인 존재로 화(化)하는 수직상승의 구조. 불사조는 그 자체로 완전했다. 광물에서 시작된 생명력이 식물과 동물을 거치며 한 단계씩 진화한 뒤 마침내 영적인 존재가 되어 하늘로 날아가는, 마치 수슘나와도 같은 통로였다. 말쿠트에서 시작되어 케텔까지 상승하는 불사조의 모습은 그 자체로 살아있는 세피로트였다. 정말 그렇게 생각을 하고 보면, 불사조의 머리는 마치 왕관을 쓴 듯이 화려해 보이고, 양옆으로 펼친 날개는 호크마와 비나처럼 보이질 않는가. 하지만 모순은 여기에서 시작된다. 불사조가 새로서 살아가기 위해서는 줄기와 뿌리는 생명의 원천에서 구속물로 전락해버린다. 만약 이 꼬리를 끊어버린다면, 산할미의 말대로라면 오래 가지 못하고 죽어버린다고 한다. 본래의 모습을 잃어버림과 동시에 죽지 않는 새라는 그 이름도 무색해지는 것이다. 이를 테면 궁극의 목표, 소망에의 희구를 위해 순환의 고리를 끊었지만 그 앞은 헤칼로트[天宮]로의 등극이 아니라 게힌놈[地獄]으로의 추락이 기다리고 있는 셈이다. 쿤달리니의 뱀이 꼬리를 버린다고 케찰코아틀이 될 수 있을까? 결국 더 높은 단계로 날아가기 위해 버려야만 하는 식물의 본성이 생명의 추를 쥐고 있다는 이 아이러니가 우로보로스처럼 끝없이 자기 꼬리를 물고 놓지 못하게 만들고 있었다. 정녕 아인 소프는 닿을 수도 없고 잡을 수도 없는 심오한 지고의 개념인가. 아니면 그 생명마저 바쳐야 비로소 손을 뻗을 수 있는 금단의 열매인가. 분명한 건 저 불사조가 땅과 육체에 얽매인 생명체로서의 존재를 포기했을 때만이 그 꼬리가 땅에 남은 미천한 우리 인간들에게 소중한 약재가 되어줄 수 있다는 것이다. 그리고 만약 불사조가 더 남아있지 않거나 살아남았다 하더라도 그들이 속세의 불멸을 버리지 않는 한 희망 없이 죽어가던 늙은 거상에게 살아날 기회는 다시 오지 않으리라. 이제 내게는 더 이상 고민도 망설임도 없었다. 당장 노파의 걸낭 안에 든 낫을 움켜쥐고 산 속으로 달려 들어가 어딘가에서 날개를 퍼덕이며 두 눈을 부라리는 기괴한 꽃을 피운 저 기형식물─아니면 뿌리를 지닌 기형동물이던가─의 줄기를 잘라버리고 뿌리를 캐어오고 싶은 심정이었다. 동물과 식물이 유별한 자연의 섭리마저 무시한 근원적 합일이 영혼의 상승과 완성을 훼방하고 있다면 기꺼이 도와주리라. 창조가 대대의 분리로부터 시작된다면 저 창조주의 의지마저 거스른 양생물구유(兩生物具有) 혹은 동식물추니라고 불러야 할 저 이단자를 자연의 순리로 환원시키는 것이 어찌 죄악이라고 할 수 있을까. 좀 더 솔직해지자. 노골적이고 천박해지자. 저 불사조는 내 관심거리가 아니다. 지고의 경지는 알고 싶지도 않다. 난 신성을 추구하는 구도자도 아니요 산신령을 모시는 토템 숭배자도 아니다. 내게 필요한 건 뜬구름처럼 보이지도 잡히지도 않는 아인 소프가 아니다. 그저 가장 낮은 단계인 인간의 장소 말쿠트를 원하고 있는 것이다. 불사조가 신성한 영광을 얻기 위해 승천한 뒤에 남은 허물과도 같은 꼬리를 얻겠다는 데 안 될 것이 뭐가 있겠는가. 난 이제 이그드라실의 끝없이 뻗어나간 뿌리를 갉아먹는 니드호그의 심정을 이해할 수 있을 것 같다는 기분이 든다. 무릇 인간이란 모두 그 저주받고 불쌍한 뱀이 되어 세계수의 뿌리를 갉아먹으며 살아가는 신세가 아니던가. 성급하게 열매만을 취한 인간은 그 눈이 틔워진 만큼의 고통을 감내해야 했다. 실락은 근원을 망각한 채 결과만을 원했던 경솔함에 대한 벌이다.이제 필요해진 건 그 뿌리다. 라돈은 그 이백 개의 눈에 불을 켜고 황금사과만 지키고 있으라고 하고, 나는 뿌리만 살짝 캐어 가면 그만이다. 아무도 신경 쓰지 않았고 아무도 그 가치를 생각하지 못했던 뿌리를 말이다. 언제까지 만나가 하늘에서 뚝 떨어지길 기다리며 입만 벌리고 누워있을 것인가. 열매를 따기 위해 나무를 오르는 행위는 도전이요 모험이고 쟁취이다. 반면 고개를 숙이고 엎드려 끝없이 기도드리는 심정으로 뿌리는 캐내는 것이야말로 수확이고 경배이며 참회다. 신이 수확을 거부하고 도륙을 권장한다면 수확물은 오직 우리 자신만을 위해 베푸리라. 그리하여 심마니의 삶은 곧 구도자의 고행으로 승격된다. 조금씩 경이로움과 신비로움, 그로 인해 밀려오는 두려움과 죄의식을 효심에서부터 창조주에 이르기까지 믿을 만한 방패막이를 내세우며 서서히 누그러뜨리고, 기필코 저 불사조를 찾아 뿌리를 손에 넣으리라는 결심을 다진 후 노파에게 물었다. “알고 계시지요. 저 불사조가, 산신령이 어디에 있는지. 분명히 저 산 어딘가에는 한두 마리쯤 살아남아 있겠지요. 부디 가르쳐주십시오.”그러나 산신령을 모시며 산을 지키는 걸 숙명으로 살아간 산할미의 의지는 내 효심 못지않게 확고했다. 