번뜩이는 H의 눈동자를 본 순간 자신이 매달려 있던 본체의 눈에서 보았던 반짝임을 떠올렸다. 동굴 속의 불빛……불길한 미래로 인도하는 신호등일까, 아니면 멸망하는 인류를 위한 조등(弔燈)일까…….원인은 알 수 없으나 이미 늦은 것 같았다. H는 이제 사람이라고 할 수 없을 것 같았다. T는 숨을 헐떡이며 주먹으로 머리를 때리고 밀었지만 H는 물면 안 놓는 악어처럼 꽉 깨문 채로 버티고 있었다. “아가씨, 날 좀 구해줘!”자력으로 해결하려 했다가 이제 속수무책이라 판단했던지 도움을 요청하고 있었다. J는 인간에 대한 혐오마저 생겨났다. 바로 좀 전에 희생은 어쩔 수 없다고 말했던 사람치고는 너무나도 절박하고 애처로운 도움 요청이 아닌가. 이토록 이기적일 수 있을까. J는 지금 만약 자신이 살기 위해 당신을 희생하겠다고 말하면 T는 무슨 표정을 지을지, 뭐라고 반박할지 궁금해졌다. 하지만 그 생각을 입 밖으로 내지는 않았다. “살려줘, 아가씨! 나 죽겠어! 아파! 좀 도와줘!”쿵, 쿵, 쿵.비명이 신호라도 된 듯이 육중한 소리와 진동이 점차 커지면서 일대를 감쌌다. 땅이 흔들리며 나뭇가지 부러지는 소리가 이어졌다. 마치 T의 목소리를 듣고 오는 것처럼 느껴지기도 했지만 H는 좀 전에 저들이 귀가 어둡다고 말했지 않던가. 어느 쪽이 진실일까. J는 조금 더 생각하다가 피 냄새 때문일 거란 결론을 내렸다. 고요한 숲의 적막을 붉게 물들인 건 괴물이 된 H의 불타는 눈빛도 아니고 T가 토해낸 고통도 아니었다. 그의 몸에서 뿜어 나온 생명의 증거, 활력의 젖줄이었다. J는 얼른 몸을 일으켜 반대방향으로 뛰었다. 하지만 오래지 않아 멈춰야 했다. 맞은편에선 훨씬 어마어마한 소리가 메아리를 치면서 들려왔기 때문이다. 걸음을 내딛을 때마다 나는 소리가 마치 화산이 폭발하는 것만 같았다. 쿵, 쿵, 쿵.이 정도 발소리를 낼 수 있는 덩치라면 하나밖에 없었다. 거인을 잡아먹은 거인. 지금껏 본 적 없는 가장 크고 강한 거인! J는 자신보다 큰 놈을 게걸스레 뜯어먹던 모습을 선명하게 떠올렸다. 용감한 도전자는 승리에 대한 보상으로 누구보다 거대한 육체를 손에 넣었던 것이다. “살려줘! 살려줘!”무언가 시커먼 게 바람을 일으키며 옆을 지나갔다. 잠시 조용해져서 기절했거나 죽은 줄 알았던 T가 전력질주를 하고 있었다. 비틀대는 걸음을 보니 H에게 다리를 뜯긴 모양이었다. 어둠 속에서도 다리에서 철철 흘러넘치는 핏줄기가 보일 정도였다. 돌아보니 H는 만취한 것처럼 몸을 제대로 못 가누면서도 다리를 들고 뜯어먹고 있었다. 그러면서도 T를 향해 걸어가고 있었다. J를 노리지 않은 건 아마도 T의 움직임과 강렬한 피 냄새에 집중하고 있었기 때문인 것 같았다. J는 상대의 시선을 끌지 않도록 조심스레 뒷걸음쳐 바위 뒤로 숨었다. T와 H의 추격전을 지켜보다가 저도 모르게 그 뒤를 천천히 쫓아갔다. 주위가 밝아져서 빛을 발하는 쪽을 보니 산 아래쪽 건물이 불길에 휩싸여 있다. 그 옆에는 사람으로 만들어진 기둥이 우뚝 서있었다. 아니, 기둥이 아니다. 방금 들었던 엄청난 발소리의 주인이다. 꼭대기는 어둠에 묻혀 자세히 보이지 않았지만 불빛을 받아 그림자가 일렁이는 기둥은 분명 다리다. 고개를 들고 잘 살펴보면 꼭 산꼭대기에 불을 피운 것처럼 어둠 속에서 눈동자 두 개가 반짝였다. 저 덩치는 200m? 300m는 될까? 어둠에 묻힌 거대한 상반신과 굵은 팔뚝이 먹구름처럼 하늘을 덮었다. J는 온몸에 소름이 돋으며 오싹한 느낌에 양팔로 몸을 감싸 안았다.한편으로 T는 전력으로 비탈을 내려가고 있었다. 아래쪽엔 초거대 괴물이 있는데 왜 그쪽으로 가는 걸까. 작은 괴물보단 큰 괴물이 도망치기 쉽다고 판단한 걸까? 다리를 집어삼킨 H는 불룩 튀어나온 듯한 상체와 굵은 팔을 휘저으며 뒤를 쫓아갔다. 여전히 취한 듯 위태로운 걸음이었다. 둘의 거리는 점점 좁혀졌다. 다리에 입은 상처와 출혈이 달리는 데 부담을 줬던 탓이다. 뒤를 돌아볼 때마다 가까워지는 H의 모습은 무시무시했다. 무표정한 얼굴, 타오르는 눈동자, 벌어진 입 사이로 튀어나온 혀, 공기를 움켜쥐려는 듯이 휘젓는 팔, 휘청대면서도 재빠르게 움직이는 다리……. 두 개의 다리!J는 얼른 손으로 입을 덮어 비명을 막았다. 스스로도 놀랄 정도로 재빠른 동작이었다. 어떻게 된 일일까? H의 다리가 생겼다! 본체에서 탈출할 때 무릎 위쪽으로 잘려나갔던 한쪽 다리가, 잠들기 전까지도 없었던 다리가 그새 돋아났다니.T로부터 얻은 살과 피로 만든 새로운 신체부위임이 틀림없었다. 그렇지만 멀리에서 봐도 제대로 된 인간의 다리처럼 보이지는 않았다. 재료가 좀 모자랐던지 정상 다리보다 약간 짧은, 나무 의족을 단 그림책 속의 해적 선장을 연상시켰다. 비록 그런 다리를 달고서도 H는 빠르게 잘만 이동했다. 건물의 모퉁이를 돌지 못하고 따라잡힐 것 같다는 불길한 예감에 사로잡힌 T는 필사적으로 주위를 둘러보며 무기가 될 만한 것, 최소한 던질 돌멩이라도 있나 찾아보았다. 시선을 불안하게 옮기는 바람에 발을 헛디뎌 넘어졌지만 결과적으로 그 행동이 T의 목숨을 구했다. 건물 창문에서 불쑥 튀어나온 손이 T를 붙잡으려다 실패한 것이다. 분노하여 건물 벽을 무너뜨리며 모습을 드러낸 놈의 눈에 먼저 들어온 게 바로 H였다. 벽돌에 부딪치며 찰과상을 입었으나 목숨을 건진 T의 눈에 신장 5m 정도 되는 괴물이 H를 움켜쥔 모습이 보였다. 눈을 감자 뼈 부러지는 소리와 가죽 주머니가 터지는 듯한 소리, 즙을 쥐어짜는 소리가 연달아 들렸다. 겨우 몸을 일으킨 T는 용기를 내어 눈을 살짝 떴다. 어두워서 뚜렷이 보이지 않는 게 천만다행이었다. 오직 역겨운 소리만이 상상력을 최대한 발휘하도록 도와줄 뿐……. 하지만 그가 상상해낸 가장 무시무시한 광경이 거기에 있었다. 하체부터 통째로 삼켜지고 있으면서도 H는 상대방의 팔뚝을 물고 뜯어먹으려 애를 쓰고 있었던 것이다. 