조급한 마음이 앞선 강박사는 김박사를 만나게 해달라고 요청했으나 아직 혼수상태에서 깨어나지 못했다는 이유로 거절당했다. 손을 놓고 있을 순 없기에 즉시 다른 연구실로 가서 김박사가 입었던 보호복과 가져갔던 물품의 조사를 담당한 연구원을 만났다. 그의 말에 의하면 헬멧, 보호복 등에는 이상이 없었다. 방사능 피폭 수치도 시뮬레이션에서 예상했던 수준인지라 대부분 차단에 성공했고 신체에 입힌 피해는 경미할 터였다. 소지품은 소형 컴퓨터, 그리고 비상용 예비 전지 두 개뿐이었다. 중량을 최대한 줄이려면 이 정도가 한계일지 모른다. 하지만 강박사는 한 가지가 빠졌음을 깨달았다. 영상을 기록할 소형 캠코더. 영상을 기록할 소형 캠코더. 출발 당시 감량을 거듭하며 추가했던 고성능 캠코더가 보이질 않는다. 자신은 안경이나 단추 크기의 작은 녹화 장치를 권했는데도 화질과 성능이 성에 안 찬다며 고집을 부려 한 손에 쥐는 정도 크기의 고급 캠코더를 선택했던 김박사다. 그런데도 그걸 빠뜨리고 안 갖고 왔을 리가 없다. 강박사는 무언가 실마리를 잡은 듯한 기분이 들었다. * * * * * 며칠 후 강박사는 김박사가 정신을 차리고 대화가 가능할 정도로 회복되었다는 의사의 연락을 받고 누구보다 먼저 면회를 하기 위해 병실로 향했다. 여태껏 소장 역할을 도맡은 그는 언론의 접근을 막기 위해 혼신의 힘을 기울였으며 김박사를 실제로 본 연구원들의 입막음을 하는 등 김박사의 노화에 대한 사실이 새어나가지 않도록 노력하고 있었다. 다행히 아직까지는 진실이 알려지고 있지 않은 대신 시간 여행에 성공했다고 발표했음에도 불구하고 김박사가 입원을 이유로 종적을 감춘 것과 구체적 증거를 제시하지 않고 있다는 것을 근거로 사실은 실패했는데도 감추고 있는 게 아니냐는 억측과 비난이 쏟아지고 있었다. 다행히 아직까지는 진실이 알려지고 있지 않은 대신 시간 여행에 성공했다고 발표했음에도 불구하고 김박사가 입원을 이유로 종적을 감춘 것과 구체적 증거를 제시하지 않고 있다는 것을 근거로 사실은 실패했는데도 감추고 있는 게 아니냐는 억측과 비난이 쏟아지고 있었다. 시간이 갈수록 강박사는 수세에 몰렸다. 