뮌스터호 안에 내 이름을 딴 신성 요하네스 제국이 건설되고 방방곡곡에 거미를 닮은 석상이 세워지고…… 잠깐, 그건 싫다. 이래봬도 나도 원래 지구인이었다고. 이래봬도 나도 원래 지구인이었다고. 원래 내 외모는 데이터로만 남아 있을 뿐 실감도 나지 않지만 그래도 이왕이면 지구인 외모의 동상으로 세워주라. 아주 거대한 크기에 겉에는 금칠도 해서 말이야. 아주 거대한 크기에 겉에는 금칠도 해서 말이야. 하늘을 살짝 올려다보며 한손을 든 자세가 좋겠군. 아주 거대한 크기에 겉에는 금칠도 해서 말이야. 하늘을 살짝 올려다보며 한손을 든 자세가 좋겠군.“당신들 외계인의 능력이 우리보다 앞선 건 분명한 것 같구려.” 아주 거대한 크기에 겉에는 금칠도 해서 말이야. 하늘을 살짝 올려다보며 한손을 든 자세가 좋겠군.“당신들 외계인의 능력이 우리보다 앞선 건 분명한 것 같구려.”교황은 이제 거의 정신을 차렸는지 눈빛이 또렷해졌다. 그는 안경을 집어 쓰고 침대 위에 있는 나와 아래에 있는 부관을 차례로 살펴보았다. “모두 당신들처럼 생긴 거요? 우리말은 어떻게 아는 거지? 어떻게 여기까지 온 거요?” “모두 당신들처럼 생긴 거요? 우리말은 어떻게 아는 거지? 어떻게 여기까지 온 거요?”교황은 상대를 잘 만났다. 부관은 상관인 내 덕분에 일일이 말로 설명하는 느리고 비효율적이며 귀찮은 정보전달 방식에 적응이 된 상태였다. “외모는 중요하지 않습니다. 우리의 육체는 당신들의 옷에 해당하지요. 목적과 필요에 따라 다양한 육체를 입습니다. 의사소통은 여기 선장님이 갖고 계신 고대 지구어 데이터를 기반으로 뮌스터호에서 습득한 정보를 추가해서 판올림한 번역기를 통하고 있고요. 여기까지는 우주선 임라나호를 타고 왔습니다. 비행 원리나 엔진에 대해서는 설명해도 알아듣지 못할 것 같군요.” “외모는 중요하지 않습니다. 우리의 육체는 당신들의 옷에 해당하지요. 목적과 필요에 따라 다양한 육체를 입습니다. 의사소통은 여기 선장님이 갖고 계신 고대 지구어 데이터를 기반으로 뮌스터호에서 습득한 정보를 추가해서 판올림한 번역기를 통하고 있고요. 여기까지는 우주선 임라나호를 타고 왔습니다. 비행 원리나 엔진에 대해서는 설명해도 알아듣지 못할 것 같군요.”“과연. 얼마나 대단한지 그 말만으로도 잘 알겠소. 그럼 인구나 규모는……?” “외모는 중요하지 않습니다. 우리의 육체는 당신들의 옷에 해당하지요. 목적과 필요에 따라 다양한 육체를 입습니다. 의사소통은 여기 선장님이 갖고 계신 고대 지구어 데이터를 기반으로 뮌스터호에서 습득한 정보를 추가해서 판올림한 번역기를 통하고 있고요. 여기까지는 우주선 임라나호를 타고 왔습니다. 비행 원리나 엔진에 대해서는 설명해도 알아듣지 못할 것 같군요.”“과연. 얼마나 대단한지 그 말만으로도 잘 알겠소. 그럼 인구나 규모는……?”“연방은 2억 문명권의 연합체입니다. 뮌스터호 수준의 우주선은 우주 공간을 오염시키는 데브리에 불과하죠. 우린 수거 및 처리 임무를 띠고 여기로 온 겁니다. 여러분이 살아남고 싶다면 선장님의 말씀을 따르는 게 정답이죠. 전 여러분의 생명이니 주거지니 하는 것에 별 관심이 없거든요.” “외모는 중요하지 않습니다. 우리의 육체는 당신들의 옷에 해당하지요. 목적과 필요에 따라 다양한 육체를 입습니다. 의사소통은 여기 선장님이 갖고 계신 고대 지구어 데이터를 기반으로 뮌스터호에서 습득한 정보를 추가해서 판올림한 번역기를 통하고 있고요. 여기까지는 우주선 임라나호를 타고 왔습니다. 비행 원리나 엔진에 대해서는 설명해도 알아듣지 못할 것 같군요.”“과연. 얼마나 대단한지 그 말만으로도 잘 알겠소. 그럼 인구나 규모는……?”“연방은 2억 문명권의 연합체입니다. 뮌스터호 수준의 우주선은 우주 공간을 오염시키는 데브리에 불과하죠. 우린 수거 및 처리 임무를 띠고 여기로 온 겁니다. 여러분이 살아남고 싶다면 선장님의 말씀을 따르는 게 정답이죠. 전 여러분의 생명이니 주거지니 하는 것에 별 관심이 없거든요.”“얜 인공지능이라 그래요. 생명체에 감정이입을 잘 안 하죠.” “외모는 중요하지 않습니다. 우리의 육체는 당신들의 옷에 해당하지요. 목적과 필요에 따라 다양한 육체를 입습니다. 의사소통은 여기 선장님이 갖고 계신 고대 지구어 데이터를 기반으로 뮌스터호에서 습득한 정보를 추가해서 판올림한 번역기를 통하고 있고요. 여기까지는 우주선 임라나호를 타고 왔습니다. 비행 원리나 엔진에 대해서는 설명해도 알아듣지 못할 것 같군요.”“과연. 얼마나 대단한지 그 말만으로도 잘 알겠소. 그럼 인구나 규모는……?”“연방은 2억 문명권의 연합체입니다. 뮌스터호 수준의 우주선은 우주 공간을 오염시키는 데브리에 불과하죠. 우린 수거 및 처리 임무를 띠고 여기로 온 겁니다. 여러분이 살아남고 싶다면 선장님의 말씀을 따르는 게 정답이죠. 전 여러분의 생명이니 주거지니 하는 것에 별 관심이 없거든요.”“얜 인공지능이라 그래요. 생명체에 감정이입을 잘 안 하죠.”내가 부연설명을 해주자 교황의 얼굴이 파랗게 질렸다. 