결국 연결 고리는 환경단체일 거란 생각에 그쪽을 찾아가 묻고 다녔는데 마침 돌아가신 부모님의 대를 이어 같은 단체에서 일하던 분에게서 정보를 얻을 수 있었습니다. 그 분의 집까지 찾아가 낡고 두꺼운 앨범에 스크랩을 해둔 외국 신문에서 문제의 사진을 볼 수 있었죠. 어렵게 허락을 받아서 사진을 찍고 복사도 했지요. 그런데 결과를 말하자면 실망스러웠어요. 알아보기 힘들 정도로 낡고 흐릿한 사진은 말할 것도 없고, 기사의 내용을 읽어도 노인에 대해선 일언반구도 없었거든요. 그런 내용이었어요. 거의 알아보기 힘든 사진에 담긴 풍경은 피켓을 나무에 기대놓은 젊은 남자의 모습이 담겨 있지요. 이어서 전쟁에 대해 찾아봤어요. 호숫가 근처에서 교전이 있었다는 내용은 사실인 것 같아요. 강의 동쪽은 천혜의 장벽이니 요새로 이용하기 적합한 지형이었겠죠. 마을의 인구가 감소한 큰 원인에는 전쟁도 한몫 했던 걸로 보입니다. 실제로 호숫가 마을은 병사들이 점령하여 아지트로 삼기도 했었대요. 그러니 폭격으로 바위 절벽이 무너져 사라졌을 가능성은 무시할 수 없겠죠. 그런데 그렇게 생각하면 더 이상해지는 거예요. 생각해보면 고속도로 공사는 전쟁이 끝난 한참 후의 일이니까 바위산이 무너진 후에 공사가 시작되었고 시위가 뒤따랐으며 사진을 통해 노인이 알려지며 공사가 변경되었다는 이야기가 된단 말이죠. 앞뒤가 맞지를 않네요. 마지막으로 가장 흥미롭고도 믿지 못할 사연을 들려드리죠. 수소문 끝에 노인병원에서 찾아낸 호숫가 마을 주민을 만날 수 있었습니다. 강제로 병원으로 이송되고 마을이 사라질 때 마지막으로 떠났던 분이죠. 노환으로 거동이 불편할 뿐 아니라 치매 기운이 있어 어제 일도 잘 기억을 못하시는데, 간병하는 분의 말씀에 의하면 가끔 어린 시절 일을 신기하게도 자세하게 떠올린다는 겁니다. 노환으로 거동이 불편할 뿐 아니라 치매 기운이 있어 어제 일도 잘 기억을 못하시는데, 간병하는 분의 말씀에 의하면 가끔 어린 시절 일을 신기하게도 자세하게 떠올린다는 겁니다. 가족들 이름이나 어제 본 TV방송 내용도 잊어버리면서 말이죠. 