강력한 왕권을 바탕으로 한 중앙집권체제를 추구하는 왕국이 불리할 수밖에 없었다. 세월이 흐를수록 저울추는 교국 쪽으로 심하게 기울어져 갔다. 마침내 유지니아 12세 때 일어난 대기근을 계기로 국왕은 교황에게 굴욕적으로 원조를 요청─무릎을 꿇고 빌었다고 한다─하면서 항복을 했고 유지니아 왕국은 신성 뮌스터 제국의 슬하에 들어오게 되었다. 세월이 흐르며 제국은 자치제에 가까운 봉건제 연합 왕국 형태로 오랜 평화를 이루었다. 이 상태로 현재까지 200년 가까이 유지되고 있다. “역사 공부는 이만하면 됐어. 그러니까 이 안에서 ‘제일 높은 사람’ “역사 공부는 이만하면 됐어. 그러니까 이 안에서 ‘제일 높은 사람’은 뮌스터 제국의 교황이란 말이지?”“기록에 따르면 유지니아 왕국도 존속은 하는 것 같습니다. 현재 국왕은 유지니아 17세인데 아무래도 교황보다 권력은 약하겠죠.” “역사 공부는 이만하면 됐어. 그러니까 이 안에서 ‘제일 높은 사람’은 뮌스터 제국의 교황이란 말이지?”“기록에 따르면 유지니아 왕국도 존속은 하는 것 같습니다. 현재 국왕은 유지니아 17세인데 아무래도 교황보다 권력은 약하겠죠.”유지니아 17세라니, 어쩐지 뺨에 여드름이 난 17세 소녀가 옥좌에 앉아 있는 모습이 떠오른다. 실제로는 보나마나 얼굴에 주름살이 자글자글하고 배가 튀어나온 늙은 남자겠지만 말이야. 실제로는 보나마나 얼굴에 주름살이 자글자글하고 배가 튀어나온 늙은 남자겠지만 말이야.근데 둘이서 대화를 나누다 문득 생각이 났는데 창고로 안내한 집주인이 아까부터 보이질 않는다. 부관에게 물어보려는데 문밖에서 왁자지껄한 소리가 들렸다. 사람들이 창고를 향해 몰려오는 것 같았다. “함정에 빠진 것 같은데요, 선장님.” “함정에 빠진 것 같은데요, 선장님.”아무래도 좋다는 듯한 부관의 말을 들으니 나까지 맥이 빠졌다. 하긴 통나무를 잘라 맞추고 철판을 덧대어 만든 부실한 창고문은 바깥에서 빗장을 질러 막은 상태였다. 이 정도 부수는 건 간단했으나 밖에 있는 사람들을 괜히 상처 입히고 싶진 않았다. 생긴 게 외계 침략자여도 우린 명색이 은하 연방의 조사단이 아닌가. 