더 오래 있을 수가 없었다. 이내 병사들이 쫓아오는 바람에 도망가야 했다. 수가 너무 많아서 일일이 상대하기가 버거웠다. 도망치면서 부관에게 말했다. “이 손해는 네가 돈 벌어서 갚아.” “이 손해는 네가 돈 벌어서 갚아.”“알겠습니다. 변상토록 하지요.” “이 손해는 네가 돈 벌어서 갚아.”“알겠습니다. 변상토록 하지요.”“농담이야. 너와 난 어차피 운명공동체인데 네 것 내 것이 있겠어? 네 것은 내 것이고 내 것은 내 것이지.” “이 손해는 네가 돈 벌어서 갚아.”“알겠습니다. 변상토록 하지요.”“농담이야. 너와 난 어차피 운명공동체인데 네 것 내 것이 있겠어? 네 것은 내 것이고 내 것은 내 것이지.”“대단한 사고방식이군요. 독재자의 자격이 있으십니다.” “이 손해는 네가 돈 벌어서 갚아.”“알겠습니다. 변상토록 하지요.”“농담이야. 너와 난 어차피 운명공동체인데 네 것 내 것이 있겠어? 네 것은 내 것이고 내 것은 내 것이지.”“대단한 사고방식이군요. 독재자의 자격이 있으십니다.”“그럼 너 대신 내가 이 제국을 접수하랴?” “이 손해는 네가 돈 벌어서 갚아.”“알겠습니다. 변상토록 하지요.”“농담이야. 너와 난 어차피 운명공동체인데 네 것 내 것이 있겠어? 네 것은 내 것이고 내 것은 내 것이지.”“대단한 사고방식이군요. 독재자의 자격이 있으십니다.”“그럼 너 대신 내가 이 제국을 접수하랴?”뼈 있는 농담을 던졌으나 부관은 대답하지 않았다. 자신을 구세주니 새로운 지도자니 떠벌였던 이들의 진지하고 확신에 찬 태도를 떠올리니 차마 웃어넘길 수가 없었던 거겠지. 시위인지 혁명인지 모를 소동은 차츰 정리되는 국면이었다. 시위인지 혁명인지 모를 소동은 차츰 정리되는 국면이었다. 한편으로 막 공화국의 후예들이 언덕을 넘어 수상이 황태자랑 잘 담판을 짓고 있나 보려는 듯이 다가오고 있었다. 달구지 위에는 새로운 바이러스가 담긴 대포가 당장이라도 발사 준비를 마친 상태로 놓여 있었다. 몇 대에 걸쳐 인생을 바쳐가며 만들었으니 단 한 발만 준비했을 리는 없겠지. 그들이 수상에게 닥친 비극을 알아챈 즉시 저걸 쏠 테고, 이번에도 아무 일 없을 거란 보장은 없다. 