야성의 상징 늑대. 야성의 상징 늑대. 그런 사나운 울음소리가 야성을 잃어버린 남자의 입에서 솟아나다 이내 쉰 목에서 나오는 한숨소리처럼 찌그러지며 사그라들었다. 분수처럼 뿜어대다 기세를 잃고 부글부글 거품과 함께 흘러나오는 새빨간 피 역시 주인처럼 초라해지고 있었다. 소녀는 기다렸다는 듯 준비했던 물건을 꺼내었다. 그리고 인터넷에서 본 만화를 따라하는 거라면서 막대에 천을 감고 라이터로 불을 붙였다. 그리고 성기가 잘려나간 곳에 불을 갖다대었다. 피와 살이 타면서 역한 냄새가 나고 시커먼 연기가 구불구불 피어올랐다. 소녀는 방진 마스크를 쓰고 작업을 계속했다. 마침내 상처부위가 시커멓게 타고 말라붙은 피딱지 덩어리로 덮이자 막대를 치우고 발로 밟아 불을 껐다. 정말로 돼지가 내는 것 같은 끙끙거리는 소리가 홍섭의 입에서 흘러나오는 가운데, 소녀는 길에서 파는 닭꼬지를 먹고 남은 나무 꼬챙이에 잘라낸 성기를 끼웠다. 정말로 돼지가 내는 것 같은 끙끙거리는 소리가 홍섭의 입에서 흘러나오는 가운데, 소녀는 길에서 파는 닭꼬지를 먹고 남은 나무 꼬챙이에 잘라낸 성기를 끼웠다. 라이터에 불을 붙이니 검은 연기가 나기 시작했다. "정말 굽는다, 응? 냄새 하고는……. 돈주고 먹으라고 해도 싫을 거야. 어때, 네가 자식이라 부르며 애지중지하던 이거 맛 좀 볼래?" "정말 굽는다, 응? 냄새 하고는……. 돈주고 먹으라고 해도 싫을 거야. 어때, 네가 자식이라 부르며 애지중지하던 이거 맛 좀 볼래?"소녀는 까맣게 그을린 성기를 흔들었다. 억지로 먹어보려고 입으로 가져가긴 했지만, 고약한 냄새와 검게 탄 겉 부위 때문에 속이 메슥거려 차마 입을 댈 순 없었다. "안 먹어봐도 뻔하지. 맛이 아주 좆같을 거야. 좆이 좆같은 게 당연하지, 안 그래? 내 인생이 좆같고, 네 인생도 좆같고. 다 좆이야." "안 먹어봐도 뻔하지. 맛이 아주 좆같을 거야. 좆이 좆같은 게 당연하지, 안 그래? 내 인생이 좆같고, 네 인생도 좆같고. 다 좆이야."장난감에 싫증이 난 아이처럼 소녀가 집어던진 성기는 꼬챙이에 꽂힌 채로 바닥을 뒹굴었다. 