“이럴 줄 알았으면 좀 더 집을 찾아보는 건데. 너무 급하게 도망쳐왔어. 물이라도 챙겼어야 했는데. 집 안에 물병이나 뭔가 쓸 만한 물건이 더 있었을 거야. 놈들은 먹을 때는 완전히 무방비인 것 같았어. 칼이나 도끼만 있으면 역공을 했을 수도 있었는데……” “이럴 줄 알았으면 좀 더 집을 찾아보는 건데. 너무 급하게 도망쳐왔어. 물이라도 챙겼어야 했는데. 집 안에 물병이나 뭔가 쓸 만한 물건이 더 있었을 거야. 놈들은 먹을 때는 완전히 무방비인 것 같았어. 칼이나 도끼만 있으면 역공을 했을 수도 있었는데……”“계속 말만 이러쿵저러쿵. 아저씨가 제일 먼저 도망친 거 압니까?” “이럴 줄 알았으면 좀 더 집을 찾아보는 건데. 너무 급하게 도망쳐왔어. 물이라도 챙겼어야 했는데. 집 안에 물병이나 뭔가 쓸 만한 물건이 더 있었을 거야. 놈들은 먹을 때는 완전히 무방비인 것 같았어. 칼이나 도끼만 있으면 역공을 했을 수도 있었는데……”“계속 말만 이러쿵저러쿵. 아저씨가 제일 먼저 도망친 거 압니까?”H가 따지듯 쏘아붙였다. T의 안색이 순식간에 변했다. 젊은이로부터 당한 지적을 인정하고 받아들이지 못하는 전형적인 고집 센 중년 남자의 꼬장꼬장한 표정이었다. “그럼 그 상황에서 어쩌라고? 용감하게 맞서 싸우라고? 알지도 못하는 여자를 지키기 위해 내 몸을 바쳐? 싸우긴커녕 잡아먹힐 게 뻔한데! 그놈 팔뚝 봤어? 사람 허리보다 굵었다고. 정말 사람 몇 명은 갈아 넣은 거 아니겠어? 그야 뭐, 여자분이야 참 안 되었지. 안 된 건 아는데, 달리 어쩌겠나. 그분이 몸을 바쳐서 우리를 살려준 거라고 생각하고……” “그럼 그 상황에서 어쩌라고? 용감하게 맞서 싸우라고? 알지도 못하는 여자를 지키기 위해 내 몸을 바쳐? 싸우긴커녕 잡아먹힐 게 뻔한데! 그놈 팔뚝 봤어? 사람 허리보다 굵었다고. 정말 사람 몇 명은 갈아 넣은 거 아니겠어? 그야 뭐, 여자분이야 참 안 되었지. 안 된 건 아는데, 달리 어쩌겠나. 그분이 몸을 바쳐서 우리를 살려준 거라고 생각하고……”“다음번에 또 괴물이 나타나면 그땐 아저씨 차례겠군요?” “그럼 그 상황에서 어쩌라고? 용감하게 맞서 싸우라고? 알지도 못하는 여자를 지키기 위해 내 몸을 바쳐? 싸우긴커녕 잡아먹힐 게 뻔한데! 그놈 팔뚝 봤어? 사람 허리보다 굵었다고. 정말 사람 몇 명은 갈아 넣은 거 아니겠어? 그야 뭐, 여자분이야 참 안 되었지. 안 된 건 아는데, 달리 어쩌겠나. 그분이 몸을 바쳐서 우리를 살려준 거라고 생각하고……”“다음번에 또 괴물이 나타나면 그땐 아저씨 차례겠군요?”“무슨 말을 그렇게 해! 우리가 힘을 합쳐서……” “그럼 그 상황에서 어쩌라고? 용감하게 맞서 싸우라고? 알지도 못하는 여자를 지키기 위해 내 몸을 바쳐? 싸우긴커녕 잡아먹힐 게 뻔한데! 그놈 팔뚝 봤어? 사람 허리보다 굵었다고. 정말 사람 몇 명은 갈아 넣은 거 아니겠어? 그야 뭐, 여자분이야 참 안 되었지. 안 된 건 아는데, 달리 어쩌겠나. 그분이 몸을 바쳐서 우리를 살려준 거라고 생각하고……”“다음번에 또 괴물이 나타나면 그땐 아저씨 차례겠군요?”“무슨 말을 그렇게 해! 우리가 힘을 합쳐서……”“아까는 힘을 합치려고 하지도 않았잖아요! 여기 아가씨는 절 살리려고 위험을 무릅쓰고 도와줬단 말입니다.” “그럼 그 상황에서 어쩌라고? 용감하게 맞서 싸우라고? 알지도 못하는 여자를 지키기 위해 내 몸을 바쳐? 싸우긴커녕 잡아먹힐 게 뻔한데! 그놈 팔뚝 봤어? 사람 허리보다 굵었다고. 정말 사람 몇 명은 갈아 넣은 거 아니겠어? 그야 뭐, 여자분이야 참 안 되었지. 안 된 건 아는데, 달리 어쩌겠나. 그분이 몸을 바쳐서 우리를 살려준 거라고 생각하고……”“다음번에 또 괴물이 나타나면 그땐 아저씨 차례겠군요?”“무슨 말을 그렇게 해! 우리가 힘을 합쳐서……”“아까는 힘을 합치려고 하지도 않았잖아요! 여기 아가씨는 절 살리려고 위험을 무릅쓰고 도와줬단 말입니다.”“그 상황에선 다함께 덤비다간 다 죽는 꼴이라고. 한 명의 희생으로 셋이 살았으니 그나마도 다행인 거지.” “그럼 그 상황에서 어쩌라고? 용감하게 맞서 싸우라고? 알지도 못하는 여자를 지키기 위해 내 몸을 바쳐? 싸우긴커녕 잡아먹힐 게 뻔한데! 그놈 팔뚝 봤어? 사람 허리보다 굵었다고. 정말 사람 몇 명은 갈아 넣은 거 아니겠어? 그야 뭐, 여자분이야 참 안 되었지. 안 된 건 아는데, 달리 어쩌겠나. 그분이 몸을 바쳐서 우리를 살려준 거라고 생각하고……”“다음번에 또 괴물이 나타나면 그땐 아저씨 차례겠군요?”“무슨 말을 그렇게 해! 우리가 힘을 합쳐서……”“아까는 힘을 합치려고 하지도 않았잖아요! 여기 아가씨는 절 살리려고 위험을 무릅쓰고 도와줬단 말입니다.”“그 상황에선 다함께 덤비다간 다 죽는 꼴이라고. 한 명의 희생으로 셋이 살았으니 그나마도 다행인 거지.”“아, 그렇습니까? 무려 4분의 1이 희생되어 4분의 3이 살았으니 참으로 대를 위한 소의 희생이군요!” “그럼 그 상황에서 어쩌라고? 용감하게 맞서 싸우라고? 알지도 못하는 여자를 지키기 위해 내 몸을 바쳐? 싸우긴커녕 잡아먹힐 게 뻔한데! 그놈 팔뚝 봤어? 사람 허리보다 굵었다고. 정말 사람 몇 명은 갈아 넣은 거 아니겠어? 그야 뭐, 여자분이야 참 안 되었지. 안 된 건 아는데, 달리 어쩌겠나. 그분이 몸을 바쳐서 우리를 살려준 거라고 생각하고……”“다음번에 또 괴물이 나타나면 그땐 아저씨 차례겠군요?”“무슨 말을 그렇게 해! 우리가 힘을 합쳐서……”“아까는 힘을 합치려고 하지도 않았잖아요! 여기 아가씨는 절 살리려고 위험을 무릅쓰고 도와줬단 말입니다.”“그 상황에선 다함께 덤비다간 다 죽는 꼴이라고. 한 명의 희생으로 셋이 살았으니 그나마도 다행인 거지.”“아, 그렇습니까? 무려 4분의 1이 희생되어 4분의 3이 살았으니 참으로 대를 위한 소의 희생이군요!”일일이 사사건건 비꼬는 투로 맞서자 T도 더 못 참고 으르렁거렸다. 