몇 번이나 허탕을 친 끝에 간신히 어릴 적 기억을 들을 수 있었습니다. 그런 말씀을 하셨죠. 제가 들려드린 말썽꾸러기 이야기는 바로 이 분에게서 들은 할아버지의 경험담이었습니다. 그리고 자신은 노인이 떠나는 광경을 직접 목격했다고 합니다. 할아버지도 돌아가시기 직전에야 어린 손자인 자신에게 털어놓았듯이 자기도 평생 비밀을 이제야 밝히는 거라고 약간의 비장함마저 섞인 목소리로 제게 들려주었던 겁니다. 아주 어릴 때 일인데 여름날 밤 잠이 안 와서 강으로 수영을 하러 갔답니다. 밤에는 위험하니 가지 말라는 부모님의 당부가 당연히 있었겠지만 할아버지의 피는 못 속이는지 기어코 갔던 거죠. 전등도 랜턴도 없던 시절이라 놋쇠 촛대를 들고 강가로 가서 물장구를 치고 있는데 밤하늘이 유독 밝아지더라는 겁니다. 밝기는 얼마나 밝은지 하늘의 별을 다 합친 것보다도 선명한 빛을 내뿜고 있었다고 합니다. 그 날개를 펼친 빛덩이가 나무에 걸칠 듯 가까이 내려가자 지금껏 오랜 세월 꼼짝도 안 하던 노인이 자리에서 서서히 일어났습니다. 어두운 밤이고 워낙 먼 거리라서 쌀알처럼 작게 보이는 인물의 세세한 움직임을 알아보기란 힘들었겠지만 엄청 밝은 빛덩이가 가까이에 있었으니 가능한 일이었겠죠. 노인은 조금의 주저도 없이 곧장 일어나 서서히 내려오는 빛덩이 속으로 걸어 들어갔습니다. 마치 하나로 합쳐지듯이, 빛 속으로 녹아들듯이 노인의 모습은 사라졌고 천천히 떠오르던 빛덩이는 눈을 깜빡하고 나니 사라지고 없었습니다. 그제야 자신이 숨을 멈춘 채 정신없이 바라보고 있었음을 깨달았고, 귀에는 산새와 벌레와 강물이 쏟아내는 시끄러운 산속의 소음이 밀려들어왔습니다. 아주 짧은 순간 그의 앞에 있는 세상은 빛덩이와 노인 외에는 아무것도 움직이지 않았고 아무 소리도 나지 않은 것만 같았다고 합니다. 목격자인 그 자신을 포함한 세상 전부가 그 순간 정적에 사로잡혔던 거죠. 노인의 고백은 그게 전부였습니다. 이후로 나무 밑 노인에 대한 이야기는 빠르게 사라졌고 지금은 아무도 모를 텐데 이렇게 기억하고 찾아와줘서 고맙다며 눈물을 글썽였습니다. 이후로 나무 밑 노인에 대한 이야기는 빠르게 사라졌고 지금은 아무도 모를 텐데 이렇게 기억하고 찾아와줘서 고맙다며 눈물을 글썽였습니다. 며칠 후에 더 들을 얘기가 없을까 싶어 다시 찾아갔을 때는 빈 침대만이 덩그러니 남아 있었습니다. 