여전히 굳게 감긴 눈 주위에는 눈곱이 가득했고 제대로 깎지 않은 수염이 지저분한 얼굴 곳곳에 돋아나서 바람에 휘날리고 있었다. 그가 입을 벌릴 때마다 듬성듬성 나 있는 썩은 이빨이 보였다. 평소라면 이내 고개를 돌려버릴 추한 얼굴이었건만, 주술에 사로잡힌 것처럼 그의 얼굴에서 눈을 떼지 못하고 있었다. 그 마르고 갈라진 입술에서 나오는 한 마디 한 마디를 놓치지 않으려는 것처럼.“마, 벌 받은기라. 내는 낫으로 그 꼬리를, 꼬릴 짤라 버릴라꼬 해쌌제. 밤이었는데, 올매나 눈이 부신지. 뿌릴 끊었더니 글마가 내 주위를 날아 댕기는데, 그기 마지막이라. 눈앞이 허얘지더니 그 길로……. 그때 내가 서른이 안 되었을 무렵인데, 삼십 년이 넘도록 앞을 몬보고 있는기라.”불사조에게 시신경을, 아니 혼을 빼앗긴 남자는 그렇게 말했다. 나는 이렇게도 무사한데 그만은 황홀경을 바라본 대가로 다시는 아무 것도 볼 수 없게 되었단 말인가. “돈 때문은 아이지, 하모. 도시 사람들이 그 꼬랑지 길이만큼 금뗑이를 준다캐도 내는 눈도 꿈쩍 안 캤는기라. 근데 신랭님을 가채서 지켜본 내는 점점 신령님이 꼬리에 묶여있다는 생각이 든다 아이가. 내는 마 도시로 나가고 싶어도 몬가고, 내 조상대대로 살아온 이 마을을 지키라꼬…… 늘 그리 살아왔으니…… 신랭님이나 내나 매한가지라. 지 살고 싶은대로 몬살고 이 땅에 묶이갔고……. 그날 밤에 술을 억병으로 처묵고 낫 하나 들고 산으로 올라삤지. 고마 그길로 내는 눈멀고 마을은 난리가 나삤지. 그캐도 내가 잘몬했다 생각은 안 하고, 그 모습은 지금도 생생한기라. 다른 모습은 보질 몬하니 기억에도 없는데, 딱 고거만 또릿하게 남은기라…….”노인은 머리를 나무에 기대고는 깊은 숨을 내쉬었다. 불사조의 비상을 도와주고도 그로 인해 형벌을 받은 듯 눈이 멀어버린 남자는 자신에게 짐 지어진 업보를 감내하며 살고 있었다. 세상에서 가장 아름답고 신비로운 광경 하나만을 감겨진 눈 안에 깊이 새겨놓은 채, 평생 동안 그 장면만을 되풀이해 바라보며 살아야만 하는 운명. 정말로 영원히 오직 하나의 모습만을 바라봐야 하는 사람이라면 혼을 빼앗겼다고 말해도 과언이 아닐지니. 그래, 아마 그 때문이리라. 그는 나완 달리 너무나 순수했다. 종교적인 열망과 헌신적인 신념이 어긋난 분노와 만나 스스로를 파멸로 이끌어내고 말았건만, 자신의 이익만을 생각했던 세속적이고 비천한 나는 그 성스러움에 눈멀 여지가 없었던 것이다. 어느새 볕을 쬐며 졸고 있는 노인의 씩씩거리는 거친 숨소리가 들릴 때까지 그렇게 멍하니 서 있다가 정신을 차리고는 고개를 숙여 작별인사를 건넨 다음 삼돌이와 말이 기다리고 있는 곳으로 향했다. 어느새 천덕이가 손에는 내가 준 비녀를 들고 말 옆에서 나를 기다리고 있었다. 비녀를 만지작거리면서 머뭇머뭇 내게 말을 건넸다. “인자 가믄 몬봅니꺼?”“언젠가 다시 만나게 될 거야.”말은 그리 했지만 기약 없는 약속일 뿐, 줄이 끊긴 연처럼, 꼬리가 잘린 불사조처럼 나 역시 떠나야 할 운명이었다. 불사조는 둥지와 다름없는, 저 뿌리내렸던 산으로 되돌아올 날이 올까? 그만큼 오래 살아남을 수 있다면 분명 돌아와서 다시 뿌리를 내리지 않을까. 사람이 언젠가 죽어 흙에 묻히듯, 불사조의 뿌리도 언젠가는 다시 흙 속으로 돌아가겠지. 잿빛과 흙빛만이 가득했던 이곳, 나로 하여금 죽어서 썩어가는 주검을 연상케 만들었던 이곳의 정체는 어쩌면 겹겹이 쌓인 불사조의 묘지가 아니었을까 싶다. 나는 천덕이의 헝클어진 머리를 잘 빗어주고 비녀를 머리에 꽂아주었다. 이 비녀만 있다면 언제 어디에 있어도 알아볼 수 있을 거라고 생각했다. “잘 어울리네. 앞으로도 머리에 꽂고 있으렴.”“안녕히 가시소.”천덕이의 작별인사를 등지고 말에 올랐다. 어느새 내 발치에서 가느다란 잔뿌리가 몇 개 얽혀 나와 이 산자락에 박혀 들어갔는지, 말에 올라타는 동작이 유난히 더뎌졌다. 천덕이는 그 길로 뒤도 돌아보지 않고 산 쪽으로 달려갔다. 어차피 헤어질 것, 길게 배웅할 필요 없다는 의미일까? 하지만 이내 이유를 알았다. 천덕이는 산기슭에 불쑥 튀어나온 바위 위로 올라가 손으로 잡을 수 있을 듯이 작아진 나를 지켜보고 있었던 것이다. 마치 나뭇가지에 옹기종기 앉은 새들처럼.그 새들은 처음 이곳에 왔을 때의 인상과는 달리 헤어지는 작별인사를 건네는 것처럼 느껴졌다. 항상 하늘에서 살아가는 저들은 이해할 수 있을까. 이 대지 위에 뿌리내린다는 게 어떤 의미인지를. 그리고 그 모든 굳건한 안정과 영원한 평온을 훌훌 털어버리고 생의 처음이자 마지막을 일순의 환희와 최후의 성취를 위해 불태우는 불사조의 심정을 말이다. 그저 내가 어렴풋이 이해할 수 있을 듯한 감정은, 높은 곳에서 내려다본 세상은 분명 더 아름답게 보이리라는 추측뿐이었다. 적어도 그 순간만큼은 자신의 절망적인 비상을 절대 후회하지 않았으리라…….   타키온 통신다들 모르는 것 같아서 여기에 밝혀두는데, 2005년에 K모 박사가 빛보다 빠른 타키온 통신을 발명했다. 그는 다들 알아주는 서울 소재 대학교 물리학 박사 출신인데 좋은 학벌에도 불구하고 IMF 때문인지 취직을 하지 못했다. 처음부터 대학에선 원하는 연구를 마음껏 할 수 없다며 교수가 아닌 기업체의 연구소에서 일하기를 원했으나 시대가 안 따라준 탓에 재능을 썩힐 수밖에 없었다. 긴 세월 그는 취준생처럼 학교 도서관으로 출퇴근하며 부모의 등골을 고아도 국물이 안 우러날 정도로 쪽쪽 빨면서 살았다. 그러다 IT벤처 열풍이 일어날 무렵 승승장구하던 인터넷 벤처기업에서 사세 확장의 일환으로 고급인력을 찾은 덕에 K박사는 취업을 할 수 있었다. 