반항하는 자는 살아남지 못한다. 자신의 아버지도, 그 작은 꼬마도 결국 같은 운명에 처해질 것이다. 자기가 할 수 있는 일은 아무것도 없다. 그는 그저 죄 없는 나무 바닥만 두드리며 그렇게 웅크린 채로 흐느끼고 있었다. * * * * * * * * * *어두운 밤, 아이는 갑자기 정신이 들어 자리에서 일어났다. 찬물을 끼얹은 듯 정신이 또렷하고 몸이 개운했다. 얼른 주위를 살펴보니 짚이 깔린 차갑고 딱딱한 육면체 공간의 정면만 뚫려 있되 굵은 쇠창살이 늘어서 있고 나머지는 콘크리트 벽으로 둘러싸인 감옥 안이었다. 옆에는 웅크린 채 잠든 어머니가 있었다. 그토록 만나고 싶었건만 지금은 그런 애절한 감정이 사라지고 스스로도 놀랄 만큼 침착하고 냉정한 상태였다. 어머니의 머리에 꽂혀 있는 길쭉한 침이 보였다. 아이는 자신이 겪었던 고통스러운 경험을 기억해냈다. 어머니의, 그리고 이 도시에 있는 모든 이들의 머리에도 같은 짓을 했단 말인가. 새삼 제사장에 대한 미움이 더해갔다. 하지만 무심코 머리 위를 휘저으니, 아무것도 손에 걸리지 않는다. 더듬어보아도 마찬가지고, 손가락으로 정수리를 만지니 아픈 부분이 있다. 하지만 딱딱한 쇠침은 사라지고 없었다. “그건 내가 뽑아두었어.” “그건 내가 뽑아두었어.”갑자기 조그만 목소리가 들려서 돌아보니, 따스한 빛이 뺨에 닿았다. 정신없이 쫓아다녔던 빛 덩어리가 거기에 있었다. 아이의 눈높이에 맞춰 공중에 뜬 채로 네 겹의 날개를 부드럽게 펄럭이고 있었다. 크기는 작아도 몸통은 사람과 흡사한 사지(四肢)를 갖추고 있었다. “넌 누구니?” “넌 누구니?”“난 지룡의 부름을 받고 도와주기 위해 온 전령이야. 하지만 막상 와보니, 상황이 너무 끔찍해. 내 보잘 것 없는 능력으론 지룡을 도와줄 수가 없겠어.” “넌 누구니?”“난 지룡의 부름을 받고 도와주기 위해 온 전령이야. 하지만 막상 와보니, 상황이 너무 끔찍해. 내 보잘 것 없는 능력으론 지룡을 도와줄 수가 없겠어.”샘물이 졸졸 흐르는 듯한, 반쯤은 노래하는 듯한 가늘고 맑은 목소리였다. 