하더라. 가루라가 하느님께 말씀 여쭙고 다시 돌아와 하는 말이,“상제께서 하신 약속이고 정해진 기간이 되었으니 어길 수야 없는 일. 허나 하늘의 장수 자리는 아무에게나 줄 수가 없고 자격이 있는 자에게 주어지는 것이 마땅할 터. 따라서 열두 짐승이 와서 그 자리를 요구한다면 정정당당히 대결하여 판가름을 내겠노라 하명하셨느니라.” 가루라가 하느님께 말씀 여쭙고 다시 돌아와 하는 말이,“상제께서 하신 약속이고 정해진 기간이 되었으니 어길 수야 없는 일. 허나 하늘의 장수 자리는 아무에게나 줄 수가 없고 자격이 있는 자에게 주어지는 것이 마땅할 터. 따라서 열두 짐승이 와서 그 자리를 요구한다면 정정당당히 대결하여 판가름을 내겠노라 하명하셨느니라.”“허면 열한 마리 짐승을 더 데려오라는 말씀이오니까?” 가루라가 하느님께 말씀 여쭙고 다시 돌아와 하는 말이,“상제께서 하신 약속이고 정해진 기간이 되었으니 어길 수야 없는 일. 허나 하늘의 장수 자리는 아무에게나 줄 수가 없고 자격이 있는 자에게 주어지는 것이 마땅할 터. 따라서 열두 짐승이 와서 그 자리를 요구한다면 정정당당히 대결하여 판가름을 내겠노라 하명하셨느니라.”“허면 열한 마리 짐승을 더 데려오라는 말씀이오니까?”따지고도 싶었으나 눈에서 불똥이 튀고 날개가 금빛으로 번쩍이는 하늘 대문 수문장에게 어찌 감히 덤비리오. 고양이는 하릴없이 땅으로 내려와 그날부로 뜻을 같이 할 동물들을 찾아 다녔더라. 제일 먼저 사슴을 만나 옛날에 하늘문으로 간 적이 있느냐 물었더니 사슴이 주둥이로 가슴을 치고 한숨을 내쉬며 하는 말이,“억울토다, 억울토다. 이 내 말 좀 들어보소. 사슴의 빠른 다리 심산유곡을 안방처럼 넘나드니 평지에선 말이 빠르다 하나 산에서는 사슴에 비할꼬. 정월 초하루 새벽부터 길을 나서 말보다도 먼저 가서 벼슬자리 얻어 볼까 흥이 나서 달렸건만 저만치에서 호랑이가 성큼성큼 오는 게 아니겠나. 질겁하여 바위 밑에 한참을 숨어 있다 까무룩 잠이 들고 말았지 뭔가. 정신을 차리고서 죽을힘으로 달렸건만 애저녁에 다 끝나고 문은 굳게 닫혔으니 이 억울함을 어디서 풀꼬?” 제일 먼저 사슴을 만나 옛날에 하늘문으로 간 적이 있느냐 물었더니 사슴이 주둥이로 가슴을 치고 한숨을 내쉬며 하는 말이,“억울토다, 억울토다. 이 내 말 좀 들어보소. 사슴의 빠른 다리 심산유곡을 안방처럼 넘나드니 평지에선 말이 빠르다 하나 산에서는 사슴에 비할꼬. 정월 초하루 새벽부터 길을 나서 말보다도 먼저 가서 벼슬자리 얻어 볼까 흥이 나서 달렸건만 저만치에서 호랑이가 성큼성큼 오는 게 아니겠나. 질겁하여 바위 밑에 한참을 숨어 있다 까무룩 잠이 들고 말았지 뭔가. 정신을 차리고서 죽을힘으로 달렸건만 애저녁에 다 끝나고 문은 굳게 닫혔으니 이 억울함을 어디서 풀꼬?”이에 고양이는 속으로 반색하여 얼르면서 꾀기를, 자기랑 함께 다시 도전하여 묵은 설움을 풀어보자꾸나 하였더라. 