그는 필름을 다시 외신 특파원에게 넘겼고, 노인을 찍은 사진이 이름난 외국 신문에 크게 실리면서 세계적인 주목을 받게 되었습니다. 사람 같기도 하고 석상 같기도 한 신비로운 노인은 이제 자연의 수호자요 환경보호의 상징이 되어 세상에 널리 알려지게 된 것입니다. 환경운동가를 필두로 학자, 종교인, 연예인까지 수많은 사람들이 노인을 보러 마을을 찾았습니다. 물론 외국에서 온 사람들도 적지 않게 포함되어 있었고요. 이제 누구나 나무 밑의 노인을 알고 있었습니다. 찾아온 이들은 노인에게 절을 하거나 옆에서 함께 정좌를 하며 시위에 참여했습니다. 사정이 이러니 이제 정부에서도 무작정 공사를 강행할 수 없게 되고 말았죠. 결국 관련 부처 공무원들이 찾아오기에 이르렀습니다. 그들은 노인을 회유하거나 협박하거나 심지어 흥정하려고까지 했으나 노인은 옴짝달싹도 하지 않았습니다. 군대나 경찰을 보내 공무집행 방해로 체포하려는 시도는 세계적인 명망가들이 노인 주위를 둘러싸고 있는 현 상황에서 비추어볼 때 무리라는 판단이 내려졌습니다. 강행했다간 전세계의 비난을 자초하는 꼴이 되고 말겠죠. 노인에 대한 세계적 인기와 유명인들의 공사 반대 선언이 대중의 지지를 이끈 덕분에 결과적으로 고속도로의 노선을 수정되어 마을과 논밭은 무사히 남게 되었습니다. 모두들 나무 밑의 노인을 칭송했습니다. 이제 마을의 저주받은 전설은 사라지고 호숫가 사람들이 그랬듯 영험한 산신령님이라며 노인을 우러르며 사랑했습니다. 부동산업자와 논밭을 비싸게 처분할 기회를 잃은 주민과 같은 몇몇 사람만이 노인을 증오했을 뿐이죠. 그 후로 얼마나 지났을까요. 이제는 그 일마저 잊히고 더는 찾아오는 사람도 없어진지 오래입니다. 인구감소를 거듭하며 한사코 이주를 거부했던 소수의 노령자만이 남았던 두 마을은, 마지막 남은 이들까지 노환과 병마로 인해 정상적인 활동이 불가능해지자 정부에 의해 반강제로 외지의 양로원으로 이송된 후 행정구역에서 소거되어 빈껍데기만 남긴 채 사라지고 말았던 겁니다. 여행자들은 가끔 이곳을 지나갔습니다. 특히 호수는 아름답기로 유명했고 주위에는 희귀식물들이 가득 했거든요. 