하룻강아지 뱀 무서운 줄 모른다라닠ㅋㅋ 근데 어째 말은 되는 것 같기도? 하여간 대단한 말자양이다,,,,,, 아무래도 조만간 말자양 어록을 만들어서 인터넷에 뿌려야겠다. 어젠가 그젠가는 천리길도 게걸음으로 가라는 말씀을 남기셨는뎈ㅋ 날 웃기다 죽일 셈이냐,,,,,,,,,2006년 8월 24일마르가리타의 이야기를 들었다. 마법 학교가 내 생각보다 크지는 않았다. 전교 학생 수가 서른이 안 된다니 산골 학교네 완전;; 그리고 또 한참 들었는데 기억이 안 난다,,,,,, 참 견습생은 자기를 도와주는 마법생물을 하나씩 데리고 있단다. 애완동물은 아니고 파트너라고 한다. 넌 왜 없냐고 물으니 비행연습하다 헤어졌다고 한다. 얼마나 칠칠치 못하면 자기 파트너도 잃어버릴까ㅎ2006년 9월 2일요즘은 말자가 내 컴을 완전 장악했다. 것도 지뢰찾기만 하루종일한다,,, 안질리니 미친뇬아^^;; 첨엔 내가 하던 겜 가르쳐줬는데 어려워서 못하겠단다;;;; 바부탱이같으니,,,,,, 하여간 요즘은 누가 컴 쓰느냐로 맨날 다툰다. 가위바위보도 하고 동전 던지기도 하는데 내가 더 많이 이기지롱^^ 아무래도 말자는 가짜 마법사인가보닼ㅋㅋ큐ㅠㅠ2006년 9월 7일오늘은 오랜만에 밖으로 나왔다. 날은 더웠지만 바람이 조금 불어서 괜찮았다. 마르가리타 덕분에 오랜만에 여기저기 돌아다녔다. 다치고 나서 병원에 가는 것 말고 밖에 나온 게 얼마만인지,,,,,, 오늘은 말자님께서 소잃고 부뚜막에 올라간다는 명언을 남기셨닼ㅋㅋ지영은 8월 중순부터 9월초에 이르는 일기를 훑어봤다. 분명히 이전과는 내용도 말투도 확연히 달라졌다. ㅋ이나 ㅎ 같은 웃음을 일기에 써본 적이 전에 있었던지 생각도 안 날 정도로 우중충했었는데. 오늘은 어제 내린 비가 그치고 날씨가 좋아서 그런지 마르가리타가 나가자고 졸라댔다. 내 꼴 뻔히 알면서 그런 소리를 하냐, 지영은 심통이 나서 쏘아붙였지만 마르가리타는 자기가 나가게 해주겠다고 큰소리를 쳤다. 마법으로 공중에 띄우거나 순간이동이라도 시켜주려는 걸까? 지영은 짧은 순간 기대감에 부풀었지만 마르가리타는 지영을 업고 4층 계단을 낑낑대며 내려갔다. 재어보진 않았으나 겉모습만 봐도 마르가리타가 더 가벼울 게 분명했다. 가냘픈 몸으로 자신보다 더 무거운 사람을 업고 낑낑대는 모습은 지영을 제법 감동시켰다. 뿐만 아니라 지영을 1층에 내려놓은 다음엔 도로 올라가서 접은 휠체어를 갖고 내려와야 한다. 집으로 돌아갈 때도 이렇게 두 번을 왕복해야 할 터였다. 막상 이렇게 힘들게 내려와서 무엇을 했던가. 지영은 되짚어 생각해봐도 딱히 떠오르는 것이 없었다. 그저 마르가리타는 휠체어를 밀면서 끊임없이 재잘거렸고 지영은 묵묵히 햇빛과 바람을 온몸으로 맞았다. 몸에 닿은 감각만이 생생하게 남았을 뿐. 가끔 바뀐 가게의 간판이나 새로 생긴 버스 정류장을 발견했을 때는 생소한 기분이 들었다. 예전엔 창피하고 주위의 시선이 신경 쓰여서 오고 싶지 않았던 거리인데도 오늘은 그런 생각이 들지 않았다. 뒤에서 마르가리타가 지켜주고 있다는 기분에 태연히 고개를 들고 있을 수 있었다. 이후로 둘은 목적지로 없이 거리를 지나갔고…… 길거리에서 파는 과일 주스를 사먹었고…… 놀이터에 가서 아이들이 미끄럼틀 타는 모습을 구경했고…… 그게 다였다. “고작 이러려고 날 업고 4층을 오르락거린 거야?” “헤헤헤.” “빨리 마법사가 되어서 날 낫게 해줘. 이 다음엔 둘이서 더 멀리까지 놀러 가자.” “으, 응. 헤헤…….” 지영의 말에 마르가리타는 웃기만 했다. 사실 속으로는 고맙다고 말하고 싶지만 왠지 입에서는 엉뚱한 소리만 나왔다. 마르가리타는 놀이터 옆 벤치 구석에 앉고 지영은 바로 옆에 있었다. 휠체어가 조금 낮아서 지영은 고개만 살짝 젖혀 마르가리타의 등을 보았다. 땀에 푹 젖은 셔츠가 등에 달라붙어 있었다. 하루종일 휠체어를 밀었으니 꽤 힘들었겠지. “나 때문에 오늘 고생했어.” 돌아오면서 지영은 간신히 감사의 뜻을 전했다. “그럼 오늘 저녁 컴은 내가 쓴다? 농담이야. 지영이를 위해서라면 이 정도쯤이야.” “바보. 내가 어떤 애인 줄 알면 그런 소리 못할 텐데…….” 지영은 힘없이 웃더니 두서없는 이야기를 시작했다. 자신이 왜 이런 모습이 되었는지, 자신이 얼마나 형편없는 아이인지를. 1년 반 전, 운영하던 가게가 망하자 아버지는 빚을 감당 못해 스스로 목숨을 끊었다. 자신의 처지를 받아들이지 못하기는 딸도 마찬가지였던가. 지영은 곧바로 가출하여 석 달 후에 어머니와 병원에서 재회했다. 친구도 별로 없는 가출한 여자 고등학생에게 선택지는 많지 않았다. 작은 유혹에 이끌린 순간 어둠의 손길에 휘어 잡히고 만다. 지영은 ‘원조’가 뭔지 아냐고 묻고 마르가리타의 멍한 얼굴을 보더니 씁쓸한 얼굴로 고개를 저으며 아무것도 아니라고 말했다. 이후 지영은 우연히 가출한 남자애를 만나 짧게 사귀었다. 취객에게서 돈을 뺏고 살면서 허세로 장만한 오토바이를 타고 다니는 애였는데, 친구들에게 자랑할 용도로 지영에게 야한 옷을 입혀 데리고 다녔다. 그와 친구들은 헬멧을 비롯한 아무런 안전장치 없이 오토바이를 타고 밤거리를 폭주했다. 지영 역시 뒷자리에 앉아 그의 허리를 껴안고 바람에 머리카락을 나부꼈다. 아찔했지만 재미도 있었다. 적어도 사고가 나기 전까지는. 병원에서 깨어나니 운 좋게 머리와 상반신은 무사했으나 하반신은 마비되었다는 선고를 받았다. 남자애는 목뼈가 부러져 죽었단다. 이후 언제 어디서 장례를 치렀는지 아무 소식도 못 들은 채 둘의 관계는 그대로 끝나고 말았다. 다행히 지영의 이야기가 끝날 무렵 아파트로 돌아왔다. 마르가리타는 다시 말없이 지영과 휠체어를 4층까지 날랐다. 이날은 지영이 밥을 차리고 설거지까지 했다. 