“우리 애가 안 보여요. 아무래도 저 안으로 들어간 것 같아서 그래요. 제발 찾아보게 해주세요, 네?”“몇 번을 말해야 알아듣겠어? 지룡의 성에 아무나 들어갈 수 있는 줄 알아?”병사들의 태도는 단호했다. 그들 입장에서는 아이가 정말 성 안으로 들어간 것이 사실이라면 자신들의 경비가 허술했음을 인정하는 꼴이 되고, 위에서 그걸 알게 되면 문책을 당할 것이 뻔하니 어머니를 들여보내줄 수가 없는 상황이었다.한창 그렇게 실랑이를 벌이고 있을 때 갑옷에 커다란 계급장을 단, 고위 간부로 보이는 드베르그가 다가왔다. “뭔데 이리 시끄러워? 지금 제사장님이 이쪽으로 오시는 중이야. 시장이랑 줄줄이 데리고 민생 시찰 중이셔. 청소 말끔하게 다 해놨지?”“아, 근데 그게 말입니다. 이 여자가 안으로 들여보내달라고 생떼를 써서……”“야, 시간 없어! 지금 오고 계신다고! 당장 쫓아버리고 정위치 해!”간부는 귀찮다는 듯 내뱉었지만, 파리 쫓듯 간단히 처리할 수 있는 상황이 아니었기에 병사는 어쩔 줄 몰랐다. 다급해진 마음에 도둑놈 개 쫓듯 목소리를 낮춰서 말했다. “아줌마, 들었지? 시찰 끝나면 들여보내 줄 테니까 일단 저 문밖에 있다가 나중에 와요, 나중에!”사실 들여보낼 생각은 전혀 없었지만 일단 급하니까 마음에 없는 소리도 나온 것이다. 순진한 아이 어머니는 그 말에 안심하여 알았다고 말하곤 순순히 물러났다. 그와 거의 동시에 경비를 서는 병사완 비교도 안 되는 화려한 갑옷을 입은 직속 경호대를 이끌고 제사장이 모습을 드러내었다. 그의 뒤로 시장과 고위 관료들이 굴비 두름처럼 줄줄이 따라오고 있었다. 제사장은 절도 있게 경례를 하는 병사들의 어깨를 두드리며 격려의 말을 건넨 후 뒤쪽에 대기하고 있던 상인들에게 다가가 어떤 일을 하는지, 어떤 물건을 사고파는지 물어보았다. 상인들은 사전에 외웠던 모범답안을 열심히 내놓았고, 제사장은 흡족한 얼굴로 미소를 지으며 열심히 일하라는 격려의 말을 전했다. 아이 어머니는 기둥 뒤에 숨어서 그 모습을 지켜보고 있었다. 제사장은 몇 겹이나 되는 두텁고 화려한 법복을 입고 있었는데 하의는 치마와 같이 펼쳐져 거의 바닥에 끌릴 정도로 길었다. 그래서 얼핏 보고 여자인가 싶었는데 성별은 알 수 없었으나 하의가 긴 이유는 짐작할 수 있었다. 두 다리 대신 하나의 긴 꼬리가 바닥을 부드럽게 쓸면서 움직이고 있던 것이다. 몸에서 유일하게 맨살을 드러낸 머리와 양손은 파충류와 같이 작은 비늘로 촘촘히 덮혀 있었고, 동그란 눈에 쌀알처럼 길쭉한 눈동자, 뾰족한 입모양은 뱀과 꼭 닮았다. 실제로 보는 것은 처음이지만 희귀종족 라뮤로스임에 틀림없었다. 묘인족인 그에게는 소름끼치는, 본능적인 공포를 일깨우는 외양이었지만 시민들의 인기와 병사들의 충성도는 절대적이라고 해도 좋을 정도로 높아 보였다. 마음 깊숙이에서 공포를 이겨내는 모성 본능이 이 기회를 놓치지 말라고 외치고 있었다. 앞뒤가 꽉 막힌 말단 병사보다는 높은 사람에게 부탁하는 것이 더 가능성이 높지 않을까. 더구나 그가 소문대로 사랑과 존경을 한 몸에 받는 제사장이라면 필시 인자한 사람일 테고, 자신의 작은 부탁쯤이야 들어줄 것이다. “어, 어, 이봐!”한발 늦게 발견하고 놀란 병사가 말까지 더듬으며 소리 질렀으나 이미 엎질러진 물이었다. 그는 묘인족 다운 재빠른 움직임으로 긴장한 채로 굳은 병사의 옆을 지나 시찰중인 제사장을 향해 한달음에 달려갔다. 물론 경호대원이 앞을 막아섰지만 어머니는 목소리를 높였다. “제사장님! 제 말씀을 들어주세요!”경호대가 이미 거동 수상자를 양쪽에서 붙잡았지만 지지 않고 외쳤다. “제발요! 제 아이가 이 도시 안에 있어요! 길을 잃고 헤매고 있을 거예요! 제발 찾아주세요! 절 들여보내주세요……!”그 말이 분명 제사장의 마음을 움직였음이 틀림없었다. 그는 방향을 돌려 어머니를 향해 곧장 다가왔다. 그가 손을 들어 경호원들을 뒤로 물러나게 했다. 그리고 입을 벌려 말했다. “너는 이 도시의 시민이 아니로구나.”머리에 침이 없는 것도 그렇고, 소수종족인 묘인족은 이 도시 안에 없다. 이는 라뮤로스가 자신 혼자밖에 없는 것과 마찬가지로 분명한 사실이었다. 어머니는 그렇다고 답하며 고개를 끄덕였다. 제사장은 이어서 물었다. “그게 사실이냐? 네 아이가 이 도시 안에 있다?”“아무래도 그런 것 같아요. 주위를 아무리 찾아보고 상인들에게 물어보고 했지만 찾을 수가 없었습니다.”“허락 없이 마음대로 들어올 수 없을 텐데…….”순간 독사와 같은 날카로운 안광이 경비를 서는 병사들을 향했다. 어머니는 순간 온몸의 털이 곤두 서는 섬뜩함을 느꼈다. 이 건으로 경비원들과 책임 장교까지 줄줄이 처벌을 받은 것은 그 다음날의 일이었다. 잠시 눈을 가늘게 뜨고 무언가 생각하던 제사장은 다시 시선을 돌리며 예의 차분한 표정으로 얼굴을 바꾸곤 말했다. “좋아, 나를 따라오너라. 아이를 찾게 해주지.”“고맙습니다, 제사장님! 정말 고맙습니다!”제사장은 경호대에게 이 여자를 데리고 오라고 지시한 후 시찰을 계속했다. * * * * * * * * * *“아버지, 대체 뭘 어쩌시려고 그랬어요?”아들이 분통을 터뜨렸지만 이미 엎질러진 물이었다. 신문 투입구를 통해 집 안으로 들어온 먼지투성이의 낯선 아이. 그리고 뒤이어 집집마다 문을 두드리며 수상한 꼬마를 보지 못했냐고 물어보는 경찰들. 하지만 노인은 아이를 잠시 살펴보더니 찬장에 숨기고는 아무것도 못 봤다고 대답한 것이다. 찾아야 할 집이 많았기에 경찰 하나가 대충 구둣발로 집 안에 들어와 휘휘 둘러보곤 무언가 발견하면 즉시 신고하라는 상투적인 지시만 남겨놓고 사라졌다. 이후에야 아들과 며느리, 아이들까지 나와서 불평을 늘어놓은 것이다. “발각나면 아버지만이 아니라 우리까지 덤터기를 쓰는 거라고요!”“조용히 해. 이 아이를 잘 봐라.”아이는 지금 식탁에 앉아 노인이 준 빵과 우유를 허겁지겁 먹고 있는 중이었다. 심통이 났던 아들도 금세 눈이 휘둥그레졌다. 