소녀의 눈썹이 치켜 올라갔다. 입을 꾹 다물고 지그시 응시하던 소녀의 눈동자가 홍섭의 얼굴로 향하자 꾸중들을까 겁먹은 아이처럼 움츠려든다. "예정에 없던 거지만 이것도 괜찮겠군. 너 같은 돼지새끼에게 딱 맞는 벌이야. 잘못을 했으면 벌을 받아야지? 이거 다 전부 네가 처먹는 거야. 알겠어? 이 똥돼지새끼야." "예정에 없던 거지만 이것도 괜찮겠군. 너 같은 돼지새끼에게 딱 맞는 벌이야. 잘못을 했으면 벌을 받아야지? 이거 다 전부 네가 처먹는 거야. 알겠어? 이 똥돼지새끼야."홍섭은 여전히 소녀의 시선을 외면하며 부르르 떨고 있었지만, 그의 말을 진심으로 받아들이고 있지는 않았다. 그저 화가 나서 욕을 하고 있는 걸로만 여길 뿐. 그저 화가 나서 욕을 하고 있는 걸로만 여길 뿐. 하지만 소녀는 정말로 그렇게 할 작정이었다. "잘못을 했으면 벌을 받아야지. 이건 네가 입버릇처럼 내게 했던 말이야. 설마 잊진 않았겠지? 내가 아프다고 괴롭다고 그토록 서럽게 울고불고 사정하고 매달렸는데도 넌 그랬어. 내가 잘못한 거라고. 내가 네 마음에 들도록 안 해줬다고 벌을 준다면서 어떻게 했지, 응?" "잘못을 했으면 벌을 받아야지. 이건 네가 입버릇처럼 내게 했던 말이야. 설마 잊진 않았겠지? 내가 아프다고 괴롭다고 그토록 서럽게 울고불고 사정하고 매달렸는데도 넌 그랬어. 내가 잘못한 거라고. 내가 네 마음에 들도록 안 해줬다고 벌을 준다면서 어떻게 했지, 응?"그는 나무젓가락으로 똥 덩어리를 거칠게 떠내었다. 홍섭의 입이 무겁게 닫혔다. "그걸 다 말하자면 날이 새도 모자랄 거야. 그래도 걱정 마. 그것까지 전부 되갚아 줄 정도로 한가하진 않으니까. 딱 너한테 어울리는 걸로 하면 되니까. 똥돼지라고 알아? 제주도에서는 옛날에 정말로 돼지한테 똥을 먹였대. 정말 그런 게 있는지 몰라도 화장실에 구멍을 뚫고 그 아래에 돼지를 키웠다는 거야. 사람이 똥을 싸려고 앉으면 똥돼지들이 입을 쩍 벌리고 밑으로 모여드는 거지. 딱 너 같은 새끼들이야. 걔들은 고기라도 맛있지, 너는 대가리나 몸이나 똥만 차있는 만고에 쓸모 없는 똥돼지새끼잖아, 자 얼른 처먹어!" "그걸 다 말하자면 날이 새도 모자랄 거야. 그래도 걱정 마. 그것까지 전부 되갚아 줄 정도로 한가하진 않으니까. 딱 너한테 어울리는 걸로 하면 되니까. 똥돼지라고 알아? 제주도에서는 옛날에 정말로 돼지한테 똥을 먹였대. 정말 그런 게 있는지 몰라도 화장실에 구멍을 뚫고 그 아래에 돼지를 키웠다는 거야. 사람이 똥을 싸려고 앉으면 똥돼지들이 입을 쩍 벌리고 밑으로 모여드는 거지. 딱 너 같은 새끼들이야. 걔들은 고기라도 맛있지, 너는 대가리나 몸이나 똥만 차있는 만고에 쓸모 없는 똥돼지새끼잖아, 자 얼른 처먹어!"홍섭이 기겁을 하며 눈을 질끈 감고 고개를 돌리자 소녀는 똥 덩어리를 입에 억지로 쑤셔넣으려 했다. 