이어서 열린 긴급회의에서 김박사를 대신한 연구소 소장 대리 자격으로 회의를 주재한 강박사는 이 사실을 외부에 알리지 말자는 의견에 대해 다수의 동의를 이끌어냈다. 사람들에게 시간 여행에 대한 공포 및 거부감을 줄 수 있으니 명확한 원인을 밝혀낼 때까지는 비밀에 부치기로 했다. 외부에는 시간 여행은 성공했으나 김박사의 심신 안정을 위해 인터뷰는 사양한다는 식으로 발표했다. 구체적인 성과나 시간 여행의 증거에 대해서도 추후 따로 발표하겠다며 유보했다. 다음날 강박사는 검사 결과를 전해 듣고 충격에 빠졌다. 의사는 다른 누구보다 먼저 강박사를 몰래 불러 이 같은 사실을 넌지시 알려주었다. DNA 단계에서 손상 및 변이가 일어났으며, 결과적으로 매우 유사하긴 하지만 다른 사람이라고 해도 좋을 정도로 신체 상태가 바뀐 상태라는 것이다. “베르너 증후군과 같은 일반적인 조로증과는 달랐습니다.” “베르너 증후군과 같은 일반적인 조로증과는 달랐습니다.”의사가 설명을 덧붙였다. “일반적인 조로증은 모발, 피부, 근육 같은 외부조직에서 나타나거든요. 반면 두뇌나 신경계 등 노화가 일어나지 않는 부분도 많죠. 간단하게 말해서 겉만 늙어 보인다고 할까요.” “일반적인 조로증은 모발, 피부, 근육 같은 외부조직에서 나타나거든요. 반면 두뇌나 신경계 등 노화가 일어나지 않는 부분도 많죠. 간단하게 말해서 겉만 늙어 보인다고 할까요.”“지금은 다르다는 말씀이신가요?” “일반적인 조로증은 모발, 피부, 근육 같은 외부조직에서 나타나거든요. 반면 두뇌나 신경계 등 노화가 일어나지 않는 부분도 많죠. 간단하게 말해서 겉만 늙어 보인다고 할까요.”“지금은 다르다는 말씀이신가요?”“그렇습니다. 두뇌, 심장, 생식기, 혈관 등 무엇 하나 노화되지 않은 부분이 없었습니다. 간단히 말씀드려서…… 한 30년 정도의 세월이 단숨에 지나간 것과 같습니다. 이런 현상을 설명할 길은 시간 여행밖에 없을 것 같군요.” “일반적인 조로증은 모발, 피부, 근육 같은 외부조직에서 나타나거든요. 반면 두뇌나 신경계 등 노화가 일어나지 않는 부분도 많죠. 간단하게 말해서 겉만 늙어 보인다고 할까요.”“지금은 다르다는 말씀이신가요?”“그렇습니다. 두뇌, 심장, 생식기, 혈관 등 무엇 하나 노화되지 않은 부분이 없었습니다. 간단히 말씀드려서…… 한 30년 정도의 세월이 단숨에 지나간 것과 같습니다. 이런 현상을 설명할 길은 시간 여행밖에 없을 것 같군요.”의사는 연구원들의 건강만 책임질 뿐 시간 여행에 관련한 사항은 아무것도 몰랐다. 