“고향에 다녀오셨지요? 어떠셨습니까?” “고향에 다녀오셨지요? 어떠셨습니까?”“안 그래도 선물로 영상을 좀 담아왔습니다. 어떻게, 흥미에 맞으실지……” “고향에 다녀오셨지요? 어떠셨습니까?”“안 그래도 선물로 영상을 좀 담아왔습니다. 어떻게, 흥미에 맞으실지……”찬스가 왔다. 바로 아부 모드로 변경하여 보좌관에게 전달했던 지구에서 수록한 정보를 언급했다. 집정관은 곧바로 전송을 받고 열람하는지 잠시 침묵을 지켰다. 그의 마음을 사로잡을 가장 적합한 뇌물은 바로 정보다. 집정관이 탐욕스레 수집하고 흡수하는 건 바로 새로운 지식과 새로 발견한 행성과 문명과 생물의 발견이다. 그렇게 은하계 전체를 통째로 담아서 기억하는 게 필생의 목적이자 존재의 이유임이 분명했다. 제아무리 은하 연방 데이터베이스에도 변두리 행성 지구에 대한 정보량은 극히 적을 게 분명했다. 그나마 있는 것도 내가 지구에 살던 무렵의 낡고 오래된 내용일 거다. 지금 지구는 그로부터 무려 3억 년이 흘렀다. 같은 별인지 의심스러울 정도로 많은 게 변했다. 이 정도면 꽤나 흥미로운 선물이 아닌가. 이내 상대방은 양손바닥을 보이고 눈끝을 내려서 이해한다는, 동정한다는 제스처를 취해 보였다. “모처럼의 휴가를 힘들게 보내신 모양이군요. 고향이 떠나오실 때 모습을 잃어버린 건 유감스러운 일입니다. 연방에서 일하시는 분들은 모두 그런 애환을 갖고 계시죠. 지구의 변모는 이미 저희의 개입이나 통제를 떠나서 진행된 사태이니 어쩔 수 없는 일이지만요.” “모처럼의 휴가를 힘들게 보내신 모양이군요. 고향이 떠나오실 때 모습을 잃어버린 건 유감스러운 일입니다. 연방에서 일하시는 분들은 모두 그런 애환을 갖고 계시죠. 지구의 변모는 이미 저희의 개입이나 통제를 떠나서 진행된 사태이니 어쩔 수 없는 일이지만요.”“아, 네.” “모처럼의 휴가를 힘들게 보내신 모양이군요. 고향이 떠나오실 때 모습을 잃어버린 건 유감스러운 일입니다. 연방에서 일하시는 분들은 모두 그런 애환을 갖고 계시죠. 지구의 변모는 이미 저희의 개입이나 통제를 떠나서 진행된 사태이니 어쩔 수 없는 일이지만요.”“아, 네.”마음에 없는 대답으로 넘겼다. 