하물며 달나라는 아득히 멀었다. 좆 까는 소리를 하고 싶어서라도 달나라에 가고 싶었는데, 소녀는 문득 그런 생각을 하고 스스로가 실없다고 느끼며 피식 웃은 적이 있었다. 그러나 그것도 방금 전까지의 일이었다. 얼른 방향을 돌려, 조금이라도 멀리, 조금이라도 빨리 달아나고 싶었다. 이 끔찍한 곳에서, 자신을 잡으러 온 남자들에게서 벗어나고 싶었다. 하지만 심한 출혈로 무기력해진 몸을 억지로 움직여 계단을 도로 내려가려다가 발을 헛디뎌 굴러 떨어졌다. 발목을 접질렸는지, 뼈가 부러졌는지 찌르는 듯한 아픔이 느껴졌고 한쪽 다리마저 말을 듣지 않았다. 그래도 소녀는 손목을 움켜쥔 채 기어서라도 계단을 내려가려 했다. 사이렌 소리, 발자국 소리, 수천 수만의 매미가 울어대는 소리, 소녀의 마음이 질러대는 공포에 찬 비명이 태풍처럼 휘몰아쳤다. 미끄러지듯 계단을 내려다가 소녀의 몸은 계단 위에서 한 바퀴 굴렀다. 바닥에 떨어지기 전에 이미 입술이 가슴에 닿아 있었다. 피어올랐던 먼지가 초라한 연극의 막을 내리듯 서서히 가라앉았다. 건물 밖에서는 중년 여인이 119 구급대원 한 명을 붙잡고 자신이 신고할 당시의 상황을 장황하게 설명하고 있었다. 아무도 없는 무너진 상가에 사람 소리가 들려서 노숙자라도 사나 싶었는데 비명소리가 연거푸 들리기에 무서워서 들어갈 엄두는 나지 않고 해서 앞뒤 가리지 않고 신고부터 했노라고. 아무도 없는 무너진 상가에 사람 소리가 들려서 노숙자라도 사나 싶었는데 비명소리가 연거푸 들리기에 무서워서 들어갈 엄두는 나지 않고 해서 앞뒤 가리지 않고 신고부터 했노라고.구급대원들의 전등에서 나온 빛이 어두운 건물 여기저기를 더듬고 다녔다. 그들은 오래지 않아 목에 니퍼가 꽂힌 채 누워 있는 젊은 남자의 시신을 찾아내었다. 아직 피가 따뜻하고 사후경직도 일어나지 않은 상태였다. 수색을 이어가자 지하 골방에서 목줄이 걸리고 성기가 절단된 상태로 부패되고 있는 남자의 시신을 발견할 수 있었다. 이미 구조활동의 단계는 지나 있었고 시체를 수습하는 작업이었지만 대원들은 일사불란하게 들것을 옮기며 분주하게 움직였다. 