H를 삼키는 괴물이 식사를 마치기 전에 눈에 띄지 않도록 얼른 도망치는 게 급선무였다. 이놈들에게는 포만이라는 개념이 없는 것 아닐까. 도통 만족할 줄을 모른다. 배가 부르니 식사를 마치는 일이 없다. 먹을 것만 있다면 끊임없이 집어삼킨다. 그 결과가 지진을 이끌고 어둠 속으로 녹아들듯 사라지고 있는 저 초거대 몸집이었다. 하나의 개체라기보다 이미 하나의 세계라고나 할까. 그 속에 T 같은 이가 하나쯤 더 있거나 없어도 아무런 티도 나지 않을 것 같았다. J는 그에 대해선 더 생각하지 않기로 결심했다. 일단 나무 사이를 지나 산비탈을 내려갔다. 불길이 산 위로 이어지고 있었기에 이제 산도 은신처의 역할을 할 수 없었다. 혼자인 데다가 무기 하나 없는 연약한 육체. 혼자인 데다가 무기 하나 없는 연약한 육체. 이대로는 살아남기 힘들다. 낮에 봤던 희생자들이 떠올랐다. 결국 먹을 것을 찾아다니다 괴물의 먹을거리가 되는 최후를 맞을 운명일까. 벌써 거리엔 악취가 진동했다. 차라리 이편이 나았다. 놈들은 귀는 어떨지 몰라도 피 냄새는 귀신 같이 알아차리고 몰려드니까. J의 몸은 말라붙은 피와 땀으로 절어 있으니 주위의 냄새가 강할수록 자신의 존재를 감추기에 좋았다. 유독 냄새가 역한 곳을 찾아다니다 썩은 시체도 많이 발견했다. 어둠이 가려준 것도 있고 여러 번 보아서 익숙해졌는지 구역질은 나지 않았다. 맨홀뚜껑을 발견하자 반가웠다. 힌트를 얻은 기분이었다. 냄새를 감추려면 냄새가 지독한 곳에 숨는 수밖에. 냄새를 감추려면 냄새가 지독한 곳에 숨는 수밖에.J는 심호흡을 하며 각오를 다진 다음 맨홀 속으로 들어갔다. 통로는 사람 하나 겨우 들어갈 크기였다. 결국 여기가 그동안 본 중에선 가장 안전한 장소가 아닐까. 숨을 헐떡이며 사다리를 타고 하수구로 내려갔다. 좁은 통로를 지나니 내부는 한층 넓어졌다. 불안함이 앞섰다. 넓으면 넓을수록 적이 들어올 가능성도 커지는 셈이니까. 바닥은 축축하고 미끄러웠다. 다행히 정신이 멍하고 코가 둔해져서 그런지 악취에도 점점 무뎌졌다. 어둠속에서 조심스레 나아가다가 넓은 통로보다는 차라리 원래 있던 곳이 안전하겠다 싶어서 되돌아갔다. 