동석이가 내 팔을 잡고 마구 흔들며 뭐라고 말했지만 귀에 들어오지 않았다. “늙은이랑 싸우다가 지치거나 다쳤으면 더 좋고, 아니면 뒤에서 몰래 공격해야지. 한 방에 보내는 게 제일 좋아. 살려 두면 골치 아파지니까 칼로 찌르고 그 칼을 늙은이 손에 쥐어서 지문 묻히면 땡이지. 크크크. 내가 그렇게 했거든.” “늙은이랑 싸우다가 지치거나 다쳤으면 더 좋고, 아니면 뒤에서 몰래 공격해야지. 한 방에 보내는 게 제일 좋아. 살려 두면 골치 아파지니까 칼로 찌르고 그 칼을 늙은이 손에 쥐어서 지문 묻히면 땡이지. 크크크. 내가 그렇게 했거든.”너무나 잔인하고 비겁한 비법이지만, 냉정하게 따져 보면 나 같은 놈에게는 그게 제일 확실하고 걸맞은 방법임에는 틀림없었다. 재산 많은 노인에 대한 정보는 제한되어 있다. 그걸 선점한 놈에게 너 잡아 잡수시오 하고 내버려 두고 있다간 당할 뿐이다. 내 인생이 늘 그래 왔듯이 말이다. 공부도 운동도 외모도 하위권인 나는 늘 인기 많고 주목받고 칭찬받는 잘난 애들을 멀거니 보면서 살아왔다. 결국 그런 놈들이 좋은 대학 좋은 직장 가고 좋은 상대 만나 결혼해서 잘 먹고 잘살기 마련이다. 반면 나는 서른이 넘도록 취직도 못하고 대학 졸업 이후로 연애도 못하는 루저로 살아가야 한다. 이대로 가만히 있으면 평생 루저 꼴을 못 벗어난다. 기습공격이든 반칙이든 해야만 했다. “야이, 씨팔, 안 들려! 빨리 튀라고!” “야이, 씨팔, 안 들려! 빨리 튀라고!”그때 동석이가 악을 쓰듯 소리쳤다. 이미 구청 입구에서 사람들이 물밀 듯 몰려오고 있었다. 오다가 봤던 노인 단체의 연합 시위대였다. 그들도 우리 못지않게 단단히 무장을 하고 있었다. 선두에 선 노인들은 군복을 입고 소화기를 뿌리며 달려왔다. 후미에선 주로 몸이 약한 노인들이 깃발을 흔들거나 주전자와 의료도구를 들고 뒤따랐고 목청 좋은 노인이 확성기를 들고 소리를 질러 대었다. “자기네들 살겠다고 노인을 탄압하는 정부는 물러나라!” “자기네들 살겠다고 노인을 탄압하는 정부는 물러나라!”노인들이 ‘물러나라! 물러나라!’ 외치며 달려들었다. 