“자네 모친께선 자식 걱정에 잠을 못 이루신다는데, 자네도 효자로 이름이 자자한 사람이니 이렇게 즐거운 걸 보면 이유는 하나밖에 없겠구만. 어머님 걱정 덜어드릴 소식이겠지?” “자네 모친께선 자식 걱정에 잠을 못 이루신다는데, 자네도 효자로 이름이 자자한 사람이니 이렇게 즐거운 걸 보면 이유는 하나밖에 없겠구만. 어머님 걱정 덜어드릴 소식이겠지?”숟가락을 쥔 나무꾼의 손이 딱 멈췄다. 토끼처럼 놀란 눈이 사냥꾼에게로 향했다. 반면 상대방의 시선은 먹잇감을 노리는 여우처럼 날카로웠다. “만나는 아가씨라도 있는 모양이구만?” “만나는 아가씨라도 있는 모양이구만?”“아이고, 아닙니다! 그게, 요새 제가 산 속에 자라는 꽃을 보고 다니는데 말이죠, 그 꽃이 하도 예뻐서……” “만나는 아가씨라도 있는 모양이구만?”“아이고, 아닙니다! 그게, 요새 제가 산 속에 자라는 꽃을 보고 다니는데 말이죠, 그 꽃이 하도 예뻐서……”“오호, 꽃이란 말이지?” “만나는 아가씨라도 있는 모양이구만?”“아이고, 아닙니다! 그게, 요새 제가 산 속에 자라는 꽃을 보고 다니는데 말이죠, 그 꽃이 하도 예뻐서……”“오호, 꽃이란 말이지?”“예, 꽃입니다.” “만나는 아가씨라도 있는 모양이구만?”“아이고, 아닙니다! 그게, 요새 제가 산 속에 자라는 꽃을 보고 다니는데 말이죠, 그 꽃이 하도 예뻐서……”“오호, 꽃이란 말이지?”“예, 꽃입니다.”당황한 표정을 숨기지도 못하는 청년의 어설픈 거짓말을 본 사냥꾼은 장난을 치고 싶어졌다. 상대의 마음도 떠볼 겸 슬쩍 농을 던졌다. “거 잘 되었군. 내 마침 좋은 색싯감을 찾아서 자네에게 소개시켜 주려는데 어떤가, 한 번 만나볼 텐가?” “거 잘 되었군. 내 마침 좋은 색싯감을 찾아서 자네에게 소개시켜 주려는데 어떤가, 한 번 만나볼 텐가?”“예에? 저기, 말씀은 고맙지만요, 죄송합니다. 요즘 버섯이 많이 나서 캐느라 바쁘거든요. 시간이 안 날 것 같아요.” “거 잘 되었군. 내 마침 좋은 색싯감을 찾아서 자네에게 소개시켜 주려는데 어떤가, 한 번 만나볼 텐가?”“예에? 저기, 말씀은 고맙지만요, 죄송합니다. 요즘 버섯이 많이 나서 캐느라 바쁘거든요. 시간이 안 날 것 같아요.”그렇겠지. 