밖에서는 아까부터 안내방송이 귀가 먹먹해질 정도로 울려 퍼지고 있었다. 켜놓은 TV에선 정규방송이 중단되고 돌연 낯선 얼굴이 나타나 더듬더듬 말하고 있었다. 켜놓은 TV에선 정규방송이 중단되고 돌연 낯선 얼굴이 나타나 더듬더듬 말하고 있었다. 고양이를 꼭 닮은 여성의 얼굴이었다. “아가, 우리 아가, 어디에 있니? 어서 오렴.” “아가, 우리 아가, 어디에 있니? 어서 오렴.”정신없이 먹던 아이가 화들짝 놀라 고개를 들었다. 귀를 쫑긋 세우고 두리번거렸다. 엄마의 목소리다. 그 소리를 쫓아보니 엄마가 TV 안에서 자신을 부르고 있는 것이 아닌가. 그와 함께 자막이 흐르고 있었다. 하는 내용의 안내문이었다. “시청? 할아버지, 시청이 어디에요?” “시청? 할아버지, 시청이 어디에요?”아들이 대신 대답했다. “시청? 할아버지, 시청이 어디에요?”아들이 대신 대답했다. 한시라도 빨리 아이를 쫓아버리고 싶은 심정인지라 기쁜 마음에 얼른 가르쳐주었다. “길을 따라 동쪽으로 죽 가면 차들이 지나가는 대로가 나올 거야. 거기서 시계 방향으로 계속 가면 열차가 지나가는 철로가 있는데, 그걸 건너서 죽 가면 호수가 나와. 호수를 우회해서 대로를 따라 계속 가면 건물들이 많이 있을 텐데 그 중에서 앞에 광장이 있는 커다란 청록색 벽돌 건물이 있거든. 그게 시청이야.” “길을 따라 동쪽으로 죽 가면 차들이 지나가는 대로가 나올 거야. 거기서 시계 방향으로 계속 가면 열차가 지나가는 철로가 있는데, 그걸 건너서 죽 가면 호수가 나와. 호수를 우회해서 대로를 따라 계속 가면 건물들이 많이 있을 텐데 그 중에서 앞에 광장이 있는 커다란 청록색 벽돌 건물이 있거든. 그게 시청이야.”“고맙습니다!” “길을 따라 동쪽으로 죽 가면 차들이 지나가는 대로가 나올 거야. 거기서 시계 방향으로 계속 가면 열차가 지나가는 철로가 있는데, 그걸 건너서 죽 가면 호수가 나와. 호수를 우회해서 대로를 따라 계속 가면 건물들이 많이 있을 텐데 그 중에서 앞에 광장이 있는 커다란 청록색 벽돌 건물이 있거든. 그게 시청이야.”“고맙습니다!”어머니에게 배운 대로 다소곳이 고개를 숙여 인사를 한 후 아이는 문을 향해 몸을 날렸다. 