산할미의 사정도 이해가 가지 않는 바는 아니었다. 애지중지하며 신령으로 떠받드는 희귀생물을 밀렵하려는 자들은 물론이요 돈을 주고 사겠다는 사람조차도 그에게는 얼마나 불경스럽고 잔인무도한 이들로 비치겠는가. 그런데 불사조에 대해 말하라면 사실 아는 바가 거의 없었다. 세상에 알려진 소문이나 옛 기록들을 들춰봐도 금빛 날개에 오색 벼슬을 지녔다든지, 입과 날개는 독수리요 얼굴과 몸은 사람과 같다는 둥, 머리는 새고 몸은 뱀이라는 둥 억측으로부터 비롯된 설화적 미화만이 가득할 뿐이다. 채 정리도 하지 못한 상태에서 두서없이 떠오르는 대로 주워섬겼지만 산할미의 표정은 딱딱하게 굳은 채였다. 결국 나도 그렇고 그런 밀렵꾼 정도로만 비춰질 뿐이었던가. “들어와 앉으소.” “들어와 앉으소.”산할미는 그리 말하고 당집의 문을 활짝 열었다. 불당과도 흡사한 내부는 뎅그러니 남루했지만 정갈하게 정리되어 있었고 한 가운데 불상이 있음직한 자리에는 하얀 천이 덮여져 있는 큰 족자가 하나 걸려 있었다. 이윽고 천덕이가 당집 뒤에서 물이 담긴 놋그릇을 들고 들어왔다. 산할미는 놋그릇을 건네받아서 자기 앞에 내려놓고 잔가지가 무성히 달린 가느다란 나뭇가지를 그 물에 담그고 몇 번 휘젓더니 꺼내어 휘두르며 당집 안에다 물방울을 뿌렸다. 내 몸에도 몇 방울이 튀었지만 마찬가지 상황이었던 천덕이가 너무나 태연했기에 나도 가만히 앉아있었다. 물방울에는 어떤 빛깔도 없었지만 쌉쌀한 약초 냄새가 났다. 마침내 향불 하나 피우지 않고도 당집 안을 향내와 비슷한 냄새로 가득 채운 후에야 산할미는 천천히 몸을 일으켜 족자 옆에 있는 끝에 술이 달린 하얀 줄을 잡아당겼다. 그러자 족자를 가리던 천이 위로 올라가며 그 안에 숨었던 신비를 밝은 태양 아래 드러내었다. “이기 산신랭님입니더.” “이기 산신랭님입니더.”천덕이가 그림을 힐끗 보고는 말해주었다. 정말로 상상도 못할 기이함에 잠시 입을 다물지 못하고 그림만 쳐다보고 있다가 놀라움이 어느 정도 가신 후에야 옛날에 봤던 책 중에 있었던 그림 몇 점을 떠올리고 유사점을 비교할 수 있었다. 