“걱정 마. 지금 기분이 엄청 좋으니까. 너의 마석 덕분에 난 새처럼, 나비처럼 날아다녔어.” “그래, 좋겠다. 내가 하늘을 날기 위해 얼마나 힘들게 훈련을 받았는데……. 너 참 대단해.” “베헤모스가 나보고 다리를 못 쓰니까 하늘을 잘 날 수 있을 거라고 했어.” “그럴 수도 있겠네. 마법은 바람을 이루는 힘이니까. 자신에게 없는 것, 자신이 잃은 걸 바라는 마음……. 우린 비행할 때 날개가 있다고 생각하라는 식으로 배워. 하지만 우리에겐 원래 날개가 없잖아? 있지도 않은 걸 바란다니 너무 어려워.” 마르가리타는 밤하늘을 보면서 말을 하고 있었다. 베헤모스는 언제 가져왔는지 지영이 벗어 던졌던 옷을 입에 물고 날아와 가볍게 착지한 후 앞에 놓았다. “속옷은 잘 보이질 않아서 급한 대로 겉옷만 가져왔네. 휠체어는 무겁고 거추장스러워서 일단 놔두었는데, 급한 대로 그거라도 입고 집으로 가세. 가서 이야기하자고.” “고마워요……. 참, 깜빡 잊을 뻔했네.” 지영은 옷을 입더니 중얼거리며 왼손에 낀 반지를 빼었다. 반지에 있었던 하얀 보석은 사라지고 있었다. “자, 돌려줄게. 내가 마력을 너무 많이 썼나봐. 미안.” 반지를 내밀었다. 어두운 데다가 가로등의 역광 때문에 지영은 마르가리타의 표정을 알아볼 수 없었지만 떨리는 목소리를 통해 그 마음만은 느낄 수가 있었다. “정말…… 괜찮겠니? 이젠 날 수도 없고 걸을 수도 없어. 예전처럼 돌아가는 거야. 그런데도…… 괜찮겠어?” 지영은 잠시 눈을 감았다. 바람을 가르며 하늘을 나는 짜릿한 느낌. 정말 잃고 싶지 않은 행복한 순간이었다. 이 반지가 있다면, 마석이 있다면 지영은 다시 하늘을 날 수 있을지도 모른다. 그런 생각을 하면 괜찮을 리가 없었다. 그렇지만 지영의 마음속에는 함께 떠오른 풍경이 있다. 마르가리타의 미소, 함께 마주보며 웃던 두 사람, 휠체어를 밀어주던 모습, 땀으로 젖은 등. 그런 마르가리타의 것을 빼앗으면 행복해질 수 있을까? 지영은 속으로 단호하게 고개를 저었다. “괜찮아. 어차피 예전으로 돌아간다고 해도 더 나빠지는 건 아니잖아. 난 마법사도 아닌 주제에 하늘을 날아봤어. 그만하면 충분해.” 이왕이면 멋진 미소까지 보여주고 싶었으나 그럴 자신이 없던 지영은 앉은 채로 팔만 내밀어 반지를 건넸다. 감싸 쥐는 마르가리타의 따뜻하고 부드러운 손가락. 반지를 받아든 마르가리타는 말없이 곁에 앉아 지영을 끌어안았다. 지영도 가만히 손으로 등을 휘감았다. 두 사람은 잠시 말없이 서로의 호흡과 체온을 느끼고 있었다. 베헤모스가 다가와 말없이 이별을 알렸다. 마르가리타는 지영을 업고 걷기 시작했다. 이어졌던 침묵은 지영이 깨뜨렸다. “좋은 꿈을 꾸게 해줘서 고마웠어. 시험 잘 쳐야 해.” 말없이 고개를 끄덕이는 마르가리타. 집으로 돌아와 지영을 침대에 앉힌 마르가리타는 반지를 도로 내밀었다. “아무래도 이건 너 가져.” “왜? 귀한 반지 아냐?” “그냥 금반지야. 황금은 마법을 모으는 촉매제 역할을 하는데 마법사라면 얼마든지 구할 수 있으니까 걱정 마. 그걸로 휠체어 새로 장만해.” “알았어, 그렇게까지 말하면 고맙게 받지.” 지영은 오래 고민하지 않고 금반지를 도로 받았다. 이제야말로 작별인사를 나눌 때였지만 마르가리타는 여전히 고민하는 표정이었다. 결국 인사 대신에 엉뚱한 말이 나왔다. “나 있지, 생각해봤는데 너도 마법 학교로 와.” “뭐?” 지영과 베헤모스는 동시에 놀랐다. “네 마법의 재능은 틀림없이 뛰어나. 내가 두 눈으로 봤잖아. 분명히 마법사가 될 수 있을 거야.” 베헤모스가 고개를 저었다. “어림없는 소리. 마법 학교는 평균 다섯 살에 입학한다는 걸 알면서 그런 말을 하나?” “지영이는 그렇게 들어가서 10년 넘게 배운 나보다 더 하늘을 잘 날았어. 베헤모스도 봤잖아?” “그야…… 말했듯이 신체의 결손으로 인한 자유에 대한 강한 소망이 비행의 촉매가 되었겠지. 마법사의 재능이라고 단정하기엔 일러.” 둘이 옥신각신하는 동안 지영은 생각했다. 상상도 못했던 새로운 가능성과 새로운 희망에 대해서. 마법으로 가능할 자유로운 비행과, 가능할지도 모를 신체의 치료를 상상해봤다. “베헤모스, 솔직하게 말해줘요. 내 다리를 마법으로 고칠 방법이 있나요?” 지영의 질문에 베헤모스는 잠깐 생각한 다음 대답했다. “결론부터 말하자면 불가능은 아니라네. 허나 엄밀한 의미에서 치료나 재생은 아니지. 그 분야에서는 현대 의학이 우리의 마법보다 더 세밀하고 뛰어나다는 점은 인정하고 있으니까. 이상하게 들릴지 몰라도 마법이 하는 일은 과학의 테두리를 벗어나지 못한다네.대신에 말이야, 의족이라고 생각해보게. 자네가 생각하는 대로 움직이는 편리한 의족이 있다면 다리를 대신할 수 있지 않겠나? 더구나 굳이 새로 만들 필요도 없이 이미 있는 다리를 재활용한다면…… 마법은 그런 식으로 자네의 다리를 되살릴 수 있다네. 그렇다 한들 마력의 소모는 어마어마할 테고 겨우 걷는 정도밖에 안 될 거야.” “그게 어디에요! 걸을 수 있다니!” 지영은 흥분하여 목소리를 높였다. 막연한 희망이 베헤모스의 설명 덕분에 구체적인 형태를 띠기 시작했다. “내가 너무 큰 기대감을 주었나? 당장 할 수 있을 것처럼 말해서 미안하지만 아까도 말했듯이 마법 학교 학생 정도로는 흉내도 못 낼 수준의 능력이 요구된다네.” “괜찮아요. 가능성만 있다면 충분하죠.” 지영은 베헤모스를 보며 평생 없었던 용기를 쥐어짰다. “부탁드릴게요. 저도 마법 학교에 가서 배우고 싶어요. 어떻게 하면 되죠? 입학금을 내야 하나요?” 베헤모스는 난처한 표정으로 쩔쩔맸다. 보고 있던 마르가리타가 끼어들었다. “나한테 맡겨! 내가 다 도와줄게. 내가 얼른 마법사가 되어 너를 학교에 입학시켜줄게. 입학금은 필요 없어.” “진짜로? 말만이라도 고맙다.” “아직도 날 못 믿는 거야? 이번엔 진심이야. 내 목숨이라도 걸 수 있어! 자, 약속하자!” 마르가리타는 지영에게 새끼손가락을 내밀었다. 