다만 누구와 어떻게 뭉쳐야 하느냐가 문제일 뿐. 다만 누구와 어떻게 뭉쳐야 하느냐가 문제일 뿐.도시에서 살아남은 사람의 모습을 본 적은 거의 없었다. 두 거인의 싸움에서 운 좋게 떨어져 나온 사람들을 멀리서나마 몇 명 목격하긴 했다. 대부분 알몸으로 추위와 두려움에 떨면서 무너진 건물 틈에서 먹을 것이나 숨을 곳을 찾고 있었다. 그러다 들켜서 짧은 추격전 끝에 허무하게 잡아먹히는 광경도 볼 수 있었다. 이미 세상엔 뭉쳐야 할 대상이 없었다. 봄의 햇살에 눈이 녹아 사라진 벌판에서 눈사람을 만들겠다고 허망하게 헤매는 꼴이었다. 자신들과 같이 요행으로 살아남은 소수도 후손을 남기면서 수명에 준하는 삶을 영위하지 못한다면 결국 인간 멸종에 대한 예외는 될 수 없을 것이다. “저거 봐. 산속이 최고 안전하다니까.” “저거 봐. 산속이 최고 안전하다니까.”T가 태연히 말하며 가리키는 쪽에는 포식자가 먹이 하나를 붙잡은 광경이 펼쳐졌다. 분명 이들과 같이 싸우는 통에 빠져나온 생존자일 것이다. 놈들이 활보하는 도시 한가운데에 혼자 있는 사람이 있을 리가 없으니까. 놈은 양손으로 다리를 움켜쥐고 거꾸로 치켜들어 머리부터 삼키고 있었다. 피와 살점이 뚝뚝 떨어지는 광경을 보면서도 T는 눈살을 찌푸릴 뿐이었다. J는 더 나올 것도 없어서 헛구역질을 했고 H는 고개를 돌리며 눈을 질끈 감았다. J는 더 나올 것도 없어서 헛구역질을 했고 H는 고개를 돌리며 눈을 질끈 감았다.해가 저물고 있었다. 숲은 밤이 더 빨리 찾아왔다. T의 낙관론에도 불구하고 산속을 헤맸으나 마음에 드는 동굴을 찾아내지 못해서 결국 바위 밑을 은신처로 정하고 주위에서 돌과 나뭇가지, 낙엽을 최대한 그러모아 자신들의 몸을 덮었다. 숲을 헤치고 나아가면서 모은 이름도 모를 열매와 버섯으로 허기를 달랬다. 맛을 따질 겨를이 없었다. 그저 독버섯이 아니면 다행이라는 심정으로 제대로 씹지도 않고 목으로 넘겼다. 물은 길쭉한 풀줄기나 이끼를 씹어서 근근이 얻었다. 숲이 어둠에 뒤덮이자 벌레 울음소리가 한층 선명하게 들렸다. 