또한 누구를 고를지에 대해서도 생각하지 않았다. 또한 누구를 고를지에 대해서도 생각하지 않았다. 가까이에서 보면 외모나 옷차림의 화려함에 조금씩 차이가 있을지 몰라도 이들 중 누구라도 세상천지에 다시 만나기 힘든 절세미녀임에는 분명했다. 따라서 아무나 한 명이면 되었다. 안으로 뻗은 굵고 억센 손이 가장 먼저 닿은 가냘픈 팔뚝을 움켜쥐었다. 누구인지 확인하느라 시간을 낭비할 필요도 없이 곧장 힘주어 잡아당겼다. 약간 열린 껍데기 틈으로 한 여인이 끌려나왔다. 그는 일언반구도 없이 들쳐 업고는 무작정 달리기 시작했다. 새는 덩치만 큰 게 아니라 두뇌도 제법 명석했다. 자신이 날지 못하는 이유를 알아내고는 부리로 쪼아서 밧줄을 끊었다. 당황한 여인들은 새에게 납치된 동료를 찾을 것을 명했으나 지리에 익숙하지도 않고 해도 진 후라서 찾기가 힘들었다. 새는 위로 높이 날아올라 주위를 살펴보았으나 움직이는 기척을 찾지 못했다. 겨우 하나 찾아 날아갔으나 조그만 산짐승이었다. 사냥꾼은 이미 사전에 점찍어 두었던 근처 큰 바위 아래에 몸을 숨기고 여성의 입을 천으로 막고 있었다. 새는 근방을 몇 번 날아다니다 결국 포기하고 돌아갔다. 여인들은 황급히 대책에 대한 토론을 했으나 흩어져서 찾는다든지 하는 무모한 결론을 내리지는 않은 모양이었다. 여기에 더 오래 있다가 자신들에게도 화근이 닥칠지 모른다는 판단을 내렸음이 분명하다. 새가 다시 조개를 입에 물고 하늘 너머로 사라진 것을 확인한 후에야 사냥꾼은 안도의 한숨을 내쉬었다. 모든 일이 자신의 예상대로 되었고 너무나 쉽게 풀려서 허탈할 정도였다. 사냥꾼은 마음을 놓고 일생일대의 사냥감을 바라보았다. 여인의 하얀 피부는 어둠 속에서 반딧불처럼 빛을 내는 것만 같았다. 아름답고 황홀한 광경에 잠시 취했다가 고통에 찬 표정을 보고는 깜짝 놀라며 그제야 여인의 입을 묶은 천을 풀어주었다. 하지만 양팔과 발목에 묶은 밧줄은 그대로 놔뒀다. 이제 함께 살아야 할 사람이니 친절한 모습을 보여줘야 되겠다 싶었던지 일단 큰절을 하며 사과했다. 