“내가 잘못된 과거와 미래를 바로잡겠어. 타임머신도 내가 만들 것이고, 시간 여행도 내가 할 거야! 증손자가 조상의 한을 풀어? 웃기고 자빠졌네! 네가 여기 들어왔을 때 내가 뭘 하고 있었는지 알기나 해? 유서를 쓰고 있었어! 오늘 밤에 자살을 할 나의 유서를 말이야! 난 죽으려고 했단 말이다! 타임머신을 못 만들고, 시간 여행을 못 하는 내게 살아갈 이유가 있기나 하겠냐? 응……!” “내가 잘못된 과거와 미래를 바로잡겠어. 타임머신도 내가 만들 것이고, 시간 여행도 내가 할 거야! 증손자가 조상의 한을 풀어? 웃기고 자빠졌네! 네가 여기 들어왔을 때 내가 뭘 하고 있었는지 알기나 해? 유서를 쓰고 있었어! 오늘 밤에 자살을 할 나의 유서를 말이야! 난 죽으려고 했단 말이다! 타임머신을 못 만들고, 시간 여행을 못 하는 내게 살아갈 이유가 있기나 하겠냐? 응……!”증조부의 목소리는 점점 쥐어짜는 울먹임에 가까워졌다. 책상 위로 버둥대는 손자의 손이 언뜻 보였으나, 이내 사라졌다. 책상 위로 버둥대는 손자의 손이 언뜻 보였으나, 이내 사라졌다. 고통에 겨운 신음소리도 없어졌다. 숨을 헐떡이며 늙은 김박사가 일어났다. 주위를 둘러보는 그의 얼굴은 공포와 죄악감만 남기고 깎아낸 석고상 같았다. 그는 이내 캠코더 옆에 놓인 증손자의 소형 컴퓨터를 알아보고 집어 들었다. 작고 얇은 수첩 정도 크기였다. “멍청한 녀석, 암호 같은 것도 안 걸어두고. 어디 보자…… 오호라, 미래에는 이런 게 다 된단 말이지?” “멍청한 녀석, 암호 같은 것도 안 걸어두고. 어디 보자…… 오호라, 미래에는 이런 게 다 된단 말이지?”그는 잠시 미래의 컴퓨터를 만져보며 감탄하고 있었다. 뛰어난 두뇌의 소유자답게 곧 적응하여 안에 담긴 미래의 지식을 어느 정도는 습득했으리란 사실엔 의심할 바가 없었다. “흐흐, 제한 무게가 50㎏ 이하라? 어쩐지 증손자라는 놈이 피골이 상접하고 허약하다 했더니, 시간 여행을 하려고 체중을 줄였던 거로군! 그렇다면 이 늙은 몸이 알맞지. 내가 더 가벼울 테고, 저 놈보다 키도 작으니 딱 좋아. 역시 내가 시간 여행자가 될 운명이었어. 이게 맞는 역사고 제대로 된 미래야! 그렇다면 가만, 일단 유서를 마저 작성하고……” “흐흐, 제한 무게가 50㎏ 이하라? 어쩐지 증손자라는 놈이 피골이 상접하고 허약하다 했더니, 시간 여행을 하려고 체중을 줄였던 거로군! 그렇다면 이 늙은 몸이 알맞지. 내가 더 가벼울 테고, 저 놈보다 키도 작으니 딱 좋아. 역시 내가 시간 여행자가 될 운명이었어. 이게 맞는 역사고 제대로 된 미래야! 그렇다면 가만, 일단 유서를 마저 작성하고……”김박사는 책상으로 돌아가 유서를 다 쓴 후 자신의 옷을 벗고 손자의 옷도 벗겼다. 