본체에게 있어 그런 사람들의 피해와 고통은 아무것도 아닌 것 같았다. 사람은 피부를 꼬집기만 해도 즉시 아픔이 전해지건만 놈들은 무딘 건지 인내심이 강한 건지 조금도 움직임을 멈추거나 몸을 사리려 하지 않았다. 본체와 사람들을 잇는 신경에 해당하는 부분이 아예 없는 건지도 모른다. S의 추측이 전부 맞지는 않았으나 손가락이 비교적 덜 위험한 부위인 것만은 맞았다. 놈들의 목적은 상대방의 살을 뜯어내어 자신의 일부로 만드는 것, 즉 먹어치우는 것. 따라서 손은 중요한 부위이기에 가장 신속하고 영리하게 움직였고 상대방의 공격을 피하며 형체를 유지해야 했다. 방심한 상대의 무릎이나 허리로 손을 뻗쳐 살을 한 움큼씩 뜯어내면 상대방이 손목을 움켜쥐거나 손등을 쳐서 떨어뜨렸다. 바닥으로 떨어져 으깨진 몸뚱이를 서로 하나라도 더 빨리 주워 먹으려고 발로 바닥을 더듬거나 쓸었다. 얼핏 짓밟는 것처럼 보일 수도 있으나 달라붙은 즉시 본체의 일부로 흡수되니 문제는 없었다. 물론 원래 사람의 입장에서 보면 끔찍한 일이긴 하지만, 놈들에게 있어 자신의 일부인 사람이 살아 있는지 사지가 멀쩡한지는 전혀 관심의 대상이 아니었던 것이다. 싸움은 그런 식으로 추잡하고 미련하게 이루어졌다. “저놈들은 도구를 쓸 생각도 안 하나 봐요!” “저놈들은 도구를 쓸 생각도 안 하나 봐요!”H가 소리쳤다. 본체가 팔을 휘두를 때마다 고개를 숙이고 눈을 질끈 감고 있다가 움직임이 멎으면 고개를 들고 목소리를 높였다. “멍청한 놈들! 바위를 쪼개서 던지거나 찌르면 금방 이길 텐데!” “멍청한 놈들! 바위를 쪼개서 던지거나 찌르면 금방 이길 텐데!”“그러게 말이에요! 답답하긴, 몸을 수그리고 있을 때 목을 잡고 확 꺾어버려야지!” “멍청한 놈들! 바위를 쪼개서 던지거나 찌르면 금방 이길 텐데!”“그러게 말이에요! 답답하긴, 몸을 수그리고 있을 때 목을 잡고 확 꺾어버려야지!”S가 맞장구를 치면서도 훨씬 살벌한 소리를 했다. 어느새 대화를 나눌 정도로 두 사람은 죽이 잘 맞는 기색이고 그들에게서 상황을 주워들은 T가 중간에 눈치 없이 끼어들었다. 