경비병들도 얻어온 술과 음식을 먹고 노느라 최소 인원만이 경비를 서고 있었기에 이동은 수월했다. 교황의 침소 부근에 있는 놈들은 전기 충격으로 기절시킨 다음 벽에 기대서 세워놓았다. 교황의 침소 부근에 있는 놈들은 전기 충격으로 기절시킨 다음 벽에 기대서 세워놓았다.시간이 지나자 파티를 마치고 얼큰하게 취한 교황이 침소로 돌아왔다. 시종 둘이 양쪽에서 그의 육중한 몸을 받치고 낑낑대며 옮겼다. 힘겹게 교황을 눕히고 옷을 벗긴 다음 밖으로 나오자 경비병이 벽에 등을 기대고 고개를 푹 숙인 모습이 보였다. “어쭈, 똑바로 안 서? 이것들이 감히 폐하의 경호를 이따위로……!” “어쭈, 똑바로 안 서? 이것들이 감히 폐하의 경호를 이따위로……!”시종이라고는 하지만 교황을 직접 모시는 이들이라 고위 관리였다. 사납게 쏘아붙이며 경비병을 밀치니 힘없이 쓰러졌고, 놀란 시종이 상황 파악을 하기 전에 재빨리 꽃병 뒤에서 튀어나와 두 녀석도 잠재웠다. 부관과 나는 즉시 침실로 들어가 교황을 깨웠다. “여보시오, 교황! 얼른 일어나요!” “여보시오, 교황! 얼른 일어나요!”흔들며 소리를 질렀더니 교황은 얼굴을 찌푸리며 욕설 비슷한 말을 토해내더니 다시 잠들었다. 이 늙은 뚱땡이 같으니. 밀고 때려도 끄떡없자 홧김에 자리끼로 준비해놓은 물을 주전자채로 얼굴에 끼얹었다. 평생 떠받들어지던 교황은 이런 거친 취급을 받는 게 믿어지지 않았는지 악몽에서 깨어난 사람 같은 표정을 지었다. “으히히익!” “으히히익!”이어서 은빛 거미를 닮은 몸에 머리에 띠를 두른 것처럼 푸르게 빛나는 눈을 가진 우리의 모습을 보고 놀랄 차례였다. “다 놀랐으면 잘 들으쇼. 우리는 외계인이에요. 나쁜 놈인지 착한 놈인지는 댁의 태도에 따라 달렸지.” “다 놀랐으면 잘 들으쇼. 우리는 외계인이에요. 나쁜 놈인지 착한 놈인지는 댁의 태도에 따라 달렸지.”“뮌스터 신이시여…… 어찌 이런……” “다 놀랐으면 잘 들으쇼. 우리는 외계인이에요. 나쁜 놈인지 착한 놈인지는 댁의 태도에 따라 달렸지.”“뮌스터 신이시여…… 어찌 이런……”“뮌스터는 그만 찾고, 묻는 말에나 답하셔. 이 세상이 하나의 우주선이란 걸 알고 있겠지?” “다 놀랐으면 잘 들으쇼. 우리는 외계인이에요. 나쁜 놈인지 착한 놈인지는 댁의 태도에 따라 달렸지.”“뮌스터 신이시여…… 어찌 이런……”“뮌스터는 그만 찾고, 묻는 말에나 답하셔. 이 세상이 하나의 우주선이란 걸 알고 있겠지?”교황은 정말 모르겠다는 표정을 지었다. 