진정코저 얼른 다음 시합으로 옮기니 남은 상대는 하나씩밖에 없더라. 등장하는 코끼리 거동 보소. 등장하는 코끼리 거동 보소. 집채만 한 덩치가 어슬렁어슬렁 걸어오니 용을 제외한 어떤 짐승도 감히 맞먹을 수 없을 것 같았다. 열두 신장들도 긴장을 하여 침이 마르고 발바닥이 축축해지더라. 조그만 쥐란 놈이 이 위기를 어찌 벗어날꼬. 조그만 쥐란 놈이 이 위기를 어찌 벗어날꼬. 다들 염려하고 비웃고 놀리고 명복을 비는데 고양이 하는 말이,“요 괘씸한 쥐야, 네놈 술수에 내가 넘어가 벼슬자리 잃고 무뢰배로 떠돌았으니 구한(舊恨)이 태산처럼 쌓였느니라. 여기 고선생이 대신 복수를 해주실 테니 목이나 씻고 기다려라. 옛정을 생각하여 묏자리는 내가 잡아주마.” 조그만 쥐란 놈이 이 위기를 어찌 벗어날꼬. 다들 염려하고 비웃고 놀리고 명복을 비는데 고양이 하는 말이,“요 괘씸한 쥐야, 네놈 술수에 내가 넘어가 벼슬자리 잃고 무뢰배로 떠돌았으니 구한(舊恨)이 태산처럼 쌓였느니라. 여기 고선생이 대신 복수를 해주실 테니 목이나 씻고 기다려라. 옛정을 생각하여 묏자리는 내가 잡아주마.”하니, 쥐가 응수하길,“하나만 알고 둘은 모르는 고양이놈아. 옛말에 이르기를 나무가 크면 부러지며 꼬리가 크면 흔들지 못한다고 했다. 저 꼬리가 머리에 달린 짐승은 어디 무거워서 꼬리를 흔들 수나 있겠느냐?” 조그만 쥐란 놈이 이 위기를 어찌 벗어날꼬. 다들 염려하고 비웃고 놀리고 명복을 비는데 고양이 하는 말이,“요 괘씸한 쥐야, 네놈 술수에 내가 넘어가 벼슬자리 잃고 무뢰배로 떠돌았으니 구한(舊恨)이 태산처럼 쌓였느니라. 여기 고선생이 대신 복수를 해주실 테니 목이나 씻고 기다려라. 옛정을 생각하여 묏자리는 내가 잡아주마.”하니, 쥐가 응수하길,“하나만 알고 둘은 모르는 고양이놈아. 옛말에 이르기를 나무가 크면 부러지며 꼬리가 크면 흔들지 못한다고 했다. 저 꼬리가 머리에 달린 짐승은 어디 무거워서 꼬리를 흔들 수나 있겠느냐?”그 말을 들은 코끼리 진노하여,“꼬리가 아니라 코다. 또한 내가 왜 코를 흔들지 못할쏘냐?” 조그만 쥐란 놈이 이 위기를 어찌 벗어날꼬. 다들 염려하고 비웃고 놀리고 명복을 비는데 고양이 하는 말이,“요 괘씸한 쥐야, 네놈 술수에 내가 넘어가 벼슬자리 잃고 무뢰배로 떠돌았으니 구한(舊恨)이 태산처럼 쌓였느니라. 여기 고선생이 대신 복수를 해주실 테니 목이나 씻고 기다려라. 옛정을 생각하여 묏자리는 내가 잡아주마.”하니, 쥐가 응수하길,“하나만 알고 둘은 모르는 고양이놈아. 옛말에 이르기를 나무가 크면 부러지며 꼬리가 크면 흔들지 못한다고 했다. 저 꼬리가 머리에 달린 짐승은 어디 무거워서 꼬리를 흔들 수나 있겠느냐?”그 말을 들은 코끼리 진노하여,“꼬리가 아니라 코다. 또한 내가 왜 코를 흔들지 못할쏘냐?”하며 코를 쑥 내미니 쥐가 그 틈을 놓치지 않고 코끼리 콧구멍 속으로 냉큼 들어가는데, 코끼리란 놈이 아무리 코를 흔들고 휘저어 봐도 도통 나올 기미가 보이질 않더라. 