원시적인 제어장치를 해킹하여 조작하는 건 일도 아니었지만 중력의 적응은 신경을 써야 했다. 원통형 내부 구조물의 회전에 의한 원심력으로 중력을 발생시키고 있었다. 원통형 내부 구조물의 회전에 의한 원심력으로 중력을 발생시키고 있었다.고장이 난 건지 작동하지 않는 엘리베이터 통로 벽을 기어서 지표면으로 올라가니 거기엔 하늘이 있고 땅이 있었다. 강과 숲, 밭과 마을도 있었다. 태양 대신 가늘고 긴 빛줄기가 하늘을 가로지르고 있는 게 특이할 뿐 지구와 상당히 흡사한 환경이었다. 일단 가까운 마을 근처로 가되 신중을 기했다. 우리 모습은 사람들이 보기에 커다란 은색 거미처럼 보일 터였다. 외계의 침략자로 오인당하기 딱 알맞은 꼴이 아닌가. 일단 밤이 오기를 기다렸다. 빛의 띠는 태양을 흉내 내어 약 12시간 간격으로 켜지고 꺼지기를 반복하는 모양이었다. 어두워지자 우리는 혼자 쏘다니는 건장한 성인 남자를 붙잡아 외계인의 전매특허 대사인 “우리를 너희 지도자에게로 데려가라.” 어두워지자 우리는 혼자 쏘다니는 건장한 성인 남자를 붙잡아 외계인의 전매특허 대사인 “우리를 너희 지도자에게로 데려가라.”를 시전하고 반항하면 전압 10만 볼트를 쏘아서 기절시켰다. 사실 그 전에 알아서 기절하는 녀석이 더 많기는 했다만. 사실 그 전에 알아서 기절하는 녀석이 더 많기는 했다만.몇 번 허탕을 치고 방침을 바꿔서 마을 안에 있는 집 하나를 골라 창문으로 침입했다. 벽면에 그려진 태양계 지도며 우주선 비슷한 그림들이 눈길을 끌었기 때문이다. 예상이 적중했는지 운이 좋았는지 대머리에 수염을 기른 집주인은 책을 읽다가 우리를 보고는 놀라긴 했으나 반갑게 맞아주었다. “나리님들은 우주에서 오신 분들이 맞으시죠?” “나리님들은 우주에서 오신 분들이 맞으시죠?”맞다고 했더니 기뻐하며 지하 창고로 우릴 안내했다. “조상님들 말씀에 틀린 게 없다니까요! 저희 가문은 대대로 지식을 전수하며 기록을 보관하고 있었죠. 글쎄 우리가 우주를 날아가는 원통 속에서 살고 있더라는 내용이 아니겠습니까? 저도 그렇게 배우기는 했습니다마는 증거가 없어서 참으로 믿기가 힘들었는데 이렇게 외계인 나리들이 오셨으니 우리 조상님께서 옳았음이 증명되었군요!” “조상님들 말씀에 틀린 게 없다니까요! 저희 가문은 대대로 지식을 전수하며 기록을 보관하고 있었죠. 글쎄 우리가 우주를 날아가는 원통 속에서 살고 있더라는 내용이 아니겠습니까? 저도 그렇게 배우기는 했습니다마는 증거가 없어서 참으로 믿기가 힘들었는데 이렇게 외계인 나리들이 오셨으니 우리 조상님께서 옳았음이 증명되었군요!”이번엔 우리가 놀랄 차례였다. 