“그럼 이걸로 불을 피워주고 내려가렴. 불이 있으면 괜찮을 거야.”“그케도 위험합니더.”천덕이는 낙엽과 나뭇가지를 그러모아 부싯돌로 불을 붙이더니 내 옆에 앉았다. 불에 비친 내 몸을 내려다보니 옷은 찢어지고 곳곳에 피멍이 들어 있었다. 손목을 비롯해 곳곳에 뿌리가 휘감았던 흔적이 그대로 보였고, 목을 만지니 자국이 느껴졌고 따끔거렸다. 고통스럽게 기침을 하니 천덕이가 걱정스러운 목소리로 물었다. “춥습니꺼?”밤의 숲은 생각보다도 추웠다. 바람이 나무 사이를 비집고 들어와 얼굴을 때리고 지나갔다. 작은 모닥불은 불사조라도 되고 싶은 양 이리저리 춤을 추었다. 자기도 하늘로 날아오르고 싶다는 듯이. 타닥타닥 소리를 내며 하늘로 날아오르는 작은 불티를 바라보며 불사조를 떠올렸다. 자기를 구속하던 뿌리를 끊지 않고, 온전히 몸에 지닌 채로 영원한 자유를 향해 날아오른 불사조. 나는 이 땅에서 할 수 있는 일, 해야만 하는 일이 너무나 많았다. 그걸 벗어버릴 수도 없는 나는 다른 이들처럼 땅에 붙박여 살아갈 수밖에.천덕이의 잠든 머리가 내 어깨에 기대였다. 나는 팔을 둘러 안아주었다. “천덕아.”“와예?”“내가 여기에 있다는 걸 어떻게 알았니?”“그냥 그럴 끼라 생각했심더.”“그럼 넌, 내가 꼬리를 훔치러 다시 올 줄 알고도 산신령님께 데려다준 거였어?”“…….”천덕이는 고개를 돌려 대답을 피했다. 나도 더 추궁하지 않기로 하고 눈을 하늘 멀리에 있는 별로 돌렸다. “아제예.”한참 지나서 천덕이가 어색한 침묵을 깨트렸다. “왜?”“산신랭님이 와 산을 떠나고 싶어 하는지 아십니꺼?”“글쎄. 어째설까.”“지는예, 이리 생각합니더. 날개는 날기 위해 있는 깁니더. 근데 날 수 없다는 건 슬픈 일이 아입니꺼.”“그럼 뿌리는? 뿌리는 한 자리에 머물러 있기 위해 있단다.”“그카니 알 수 없는 깁니더. 둘 중에서 하나는 버리삐야 할 거 아입니꺼.”“뿌리를 끊고 날아간다면 불사조는 오래가지 않아 죽고 만다고 산할미가 말했잖아.”“금방 죽더라도 함 날아보고 싶은 길 깁니더, 하모.”“나는 걸 포기한다면 오래오래 살 수 있을 텐데.”천덕이는 더 대답을 잇지 못했다. 아이의 짧은 삶으로는 미처 이해하지 못할 일일지도 모르겠다. 나 역시 그다지 오래 살았다고 할 수는 없지만, 불사조의 심정을 이해하지 못하는 바는 아니었다. 처음이자 마지막의 비상, 비록 이번에는 뿌리까지 함께 날아올랐지만 오히려 거추장스러운 짐에만 불과한 뿌리가 무슨 소용이 있으리. 모체로부터 끊어진 탯줄은 무용지물이나 마찬가지다. 허물이나 마찬가지인 불필요한 잉여물을, 그 미련과 번뇌를 끌어안은 채로 불사조는 니르바나를 지향하고 있었던가. 솟아오른 유성의 끝은 비록 지극히 절망적이었지만 혹시 달이나 별 위 어딘가에 뿌리를 내릴 수만 있다면, 이전보다는 훨씬 더 영속에의 가능성과 희망이 담긴 비행이 될 테지. 눈을 감고 잠을 청하며, 불사조의 비행을 그려보았다. 반짝이는 몸을 하고 기다란 꼬리를 늘어뜨린 유성처럼 생긴 새 한 마리가 산을 넘고 바다를 건너 저 타오르는 태양을 향해 날아가는 광경을. 그래, 이왕 뿌리내리려면 저 태양 위에서여야 하지 않겠느냐. 유성의 모습은 내 마음 속에서도 점점 작아졌고, 마침내 어둠 속으로 사라졌다. 그와 동시에 나는 깊은 잠에 빠져들었다. * * * * *그 후의 일은 화살에 매단 것처럼 순식간에 흘렀다. 이튿날 아침에 나는 천덕이를 대동하고 산할미의 집에 내려갔고, 노파는 마치 간밤에 일어난 일을 다 안다는 듯 내 말을 등을 돌리고 앉은 채 잠자코 듣고만 있었다. 내가 뿌리를 끊으려 했고, 불사조가 마침내 뿌리째로 하늘 너머로 날아갔다는 놀라운 이야기가 이어졌는데도 노파의 몸은 조금도 움찔거리거나 흔들리지 않았다. 마침내 할 말은 끝났고 산할미의 판결만 남은 셈이었다. 천덕이는 조금이라도 건드리면 울음보를 터뜨릴 듯한 얼굴로 내 옆에 서있었고, 산할미는 등을 돌린 채 불상처럼 미동도 없는 상태였다. “뿌리는?”돌연한 질문에 얼이 빠져서 대답이 제대로 나오질 않았다. 여전히 성마르고 날이 선 목소리였다. “……예?”“뿌리는 얻었소?”“네. 잔뿌리 하나를 끊어내었습니다.”어차피 감추어봤자 허사라는 생각에 털어놨지만 혹시나 더 큰 벌을 받을까 싶어 천덕이가 잘랐다는 부분은 빼놓고 내가 한 것처럼 이야기했다. “그라믄 고마 가보소. 다시는 이곳에 발들일 생각일랑 하지 마소.”뜻밖의 기운 없는 목소리라 어리둥절했다. 오늘 아침 산을 내려올 때만 해도 불같이 성을 내며 부지깽이를 들고 나에게 덤벼드는 괄괄한 노파를 생각했기 때문에 이런 반응은 너무 당혹스러웠다. 산할미는 고개를 살짝 돌려 어깨 너머로 쭈뼛거리며 서 있는 내 모습을 보더니 투덜대듯 말했다. “또 뭐 물 거 있다고 게 서 있는교? 퍼뜩 가소!”“아, 네. 그, 그럼 안녕히 계십시오. 신세 많이 졌습니다.”인사를 하는 둥 마는 둥 황망히 서낭당을 나서는데 마을 어귀의 커다란 향나무 아래 통나무를 잘라 만든 의자에 개똥이 애비라 불렸던, 눈이 먼 노인이 지팡이를 짚고 앉아 있는 모습이 보였다. 내 발자국 소리를 들어서 알았는지 몰라도 정확히 내 얼굴을 쳐다보고 있었다. 그가 가라앉고 갈라져서 목이 쉰 소리로 말을 건넸다. “신랭님을 만났는교?”그걸 어떻게 아느냐고 물어보려다가 말았다. 산할미와 무척 친한 사이처럼 보였으니, 분명 나에 대한 이야기도 했으려니 싶었다. 그는 그냥 무시할 요량으로 천천히 걸음을 옮겨 스쳐 지나는 나를 향해 거듭 말했다. “내미가 난다 아이가, 신랭님의 내미가.”“…….”“보소, 내가 와 눈이 멀어삤는가 아는교? 내는 신랭님을 죽일라꼬 했으니께.”저절로 발걸음이 멈춰졌다. 고개를 돌린 순간 그와 얼굴을 마주보게 되었다. 