“그렇군요. 잘 알았습니다, 어머니. 집에서 좀 쉬고 계십시오.” “그렇군요. 잘 알았습니다, 어머니. 집에서 좀 쉬고 계십시오.”“넌 언제 집에 돌아올 거니, 응?” “그렇군요. 잘 알았습니다, 어머니. 집에서 좀 쉬고 계십시오.”“넌 언제 집에 돌아올 거니, 응?”“소자는 아직 해야 할 일이 있습니다. 나라에서 내린 중대한 임무가 있거든요.” “그렇군요. 잘 알았습니다, 어머니. 집에서 좀 쉬고 계십시오.”“넌 언제 집에 돌아올 거니, 응?”“소자는 아직 해야 할 일이 있습니다. 나라에서 내린 중대한 임무가 있거든요.”이건 거짓말이 아니었다. 노모는 눈물을 글썽이며 고개를 끄덕였다. “그래, 그래. 나라를 위한 일이라면 해야지. 에미 걱정은 말거라. 그저 연락이라도 좀 전해주렴. 아무 말도 없이 사라지니까 얼마나 걱정이 되던지……” “그래, 그래. 나라를 위한 일이라면 해야지. 에미 걱정은 말거라. 그저 연락이라도 좀 전해주렴. 아무 말도 없이 사라지니까 얼마나 걱정이 되던지……”“병사 둘을 붙여서 집으로 보내. 정중하게 모시도록.” “그래, 그래. 나라를 위한 일이라면 해야지. 에미 걱정은 말거라. 그저 연락이라도 좀 전해주렴. 아무 말도 없이 사라지니까 얼마나 걱정이 되던지……”“병사 둘을 붙여서 집으로 보내. 정중하게 모시도록.”장수는 가오리를 보며 명령했다. 반쯤 끌려가는 노모의 뒷모습을 보며 생각했다. 아무래도 저 여자의 아들이 궁녀를 데리고 달아난 듯싶었다. “잠깐만.” “잠깐만.”미진한 게 있어 병사들을 멈춰 세웠다. “어머니, 어젯밤에 소자를 만났다는 게 무슨 말입니까?” “어머니, 어젯밤에 소자를 만났다는 게 무슨 말입니까?”“꿈인지 생시인지 몰라도 어젯밤에 너를 봤어. 옆에 여자가 함께 서있었지.” “어머니, 어젯밤에 소자를 만났다는 게 무슨 말입니까?”“꿈인지 생시인지 몰라도 어젯밤에 너를 봤어. 옆에 여자가 함께 서있었지.”듣고 있던 모두 놀랐지만 노모는 눈치 채지 못한 채로 말을 이었다. “둘이 낯빛이 푸른 게 꼭 죽은 사람 같았지 뭐니.” “둘이 낯빛이 푸른 게 꼭 죽은 사람 같았지 뭐니.”“그 여자가 어떻게 생겼는지 기억나십니까?” “둘이 낯빛이 푸른 게 꼭 죽은 사람 같았지 뭐니.”“그 여자가 어떻게 생겼는지 기억나십니까?”“글쎄 그게…… 내가 아는 사람이었어. 사냥꾼 박씨네 안사람이 아니겠니.” “둘이 낯빛이 푸른 게 꼭 죽은 사람 같았지 뭐니.”“그 여자가 어떻게 생겼는지 기억나십니까?”“글쎄 그게…… 내가 아는 사람이었어. 사냥꾼 박씨네 안사람이 아니겠니.”모두의 얼굴에 실망의 빛이 어렸다. 