자신들은 자유인이며 평화주의자이니 누구의 간섭도 받지 않을 거라고 당당하게 말할 뿐이었죠. 신령님이 진노할 거라는 경고에도 나무 밑 노인은 아무 말도 없이 자신들을 받아들였다며 되레 당당한 태도를 보였습니다. 그들의 생활은 일주일 넘게 지속되었던 모양입니다. 얼핏 그대로 정착해서 사는 게 아닐까 싶었던 때도 있었죠. 그들도 나름대로 마을 사람들과 원만하게 지내고 싶었던 건지 마을로 내려올 때는 성의껏 옷을 걸쳤습니다. 여전히 주책없는 몇몇 남자들이 나체족 여성들에게 수작을 부리다가 혼쭐이 나기도 했습니다. 그들도 위험을 알고 있었던지 결코 혼자서 다니는 법이 없었죠. 한 여자가 들꽃을 모으겠다고 무심코 혼자서 수풀 속으로 들어갔다가 술에 취해 낫을 들고 협박하며 덤벼든 홀아비에게 팔을 베여 다친 일은 있었으나 함께 다니는 동료들이 즉시 쫓아와서 봉변을 당하기 전에 남자를 제압하고는 흠씬 두들겨 패는 일도 벌어졌죠. 이게 아마 나체족들과 관련해서 일어난 가장 크고 심각한 사건이었을 겁니다. 이후 며칠 정도 지나 나체족은 왔을 때처럼 갑작스레 자취를 감추었습니다. 대략 보름 정도 머물렀던 셈인데 아무 조짐도 작별 인사도 없이 갑작스레 사라졌기에 마을 사람은 며칠 동안 떠난 줄도 몰랐을 정도였지요. 사연은 이렇습니다. 여느 때처럼 깊은 밤 모닥불을 피워놓고 버섯과 대마 등을 조합해 만든 환각제를 피우며 광란의 축제를 벌이다가 그만 누가 불을 붙인 대마잎을 나무 밑에 떨어뜨렸던 듯합니다. 나무에 불이 붙자 마른 장작이 잘 탄다고 삽시간에 횃불처럼 타오르며 주위를 환하게 밝혔습니다. 나체족 사람들은 그 광경을 보며 놀람과 두려움이 뒤섞인 감정을 느꼈습니다. 경외심을 느끼며 황홀경에 빠진 이도 있을 정도였습니다. 어두운 밤 환각에 빠진 이들에게 그 모습은 노인이 분노의 불길을 피워 올리는 것처럼 보였거든요. 모닥불의 몇십 배는 될 듯한 커다랗고 밝은 불덩어리, 그 아래에 미동도 없이 근엄하게 앉아 있는 노인의 모습. 모닥불의 몇십 배는 될 듯한 커다랗고 밝은 불덩어리, 그 아래에 미동도 없이 근엄하게 앉아 있는 노인의 모습. 진노하신 부처님의 모습이 이랬을까요. 