성스러운 산신이 머리 검은 새앙쥐의 잡소리에 어디 귀나 기울여줄 리 만무하겠는가. “너도 지각이 있는 영물이라면 나의 효심을 이해하지 못할 바는 아닐 터, 네 깃털과 벼슬이 매우 값지고 탐스럽게 보이지만 절대로 손대지 않을 것이며 몸통에 손상을 입히지도 않을 테니 꼬리를 가져가는 나를 방해하지 말거라.” “너도 지각이 있는 영물이라면 나의 효심을 이해하지 못할 바는 아닐 터, 네 깃털과 벼슬이 매우 값지고 탐스럽게 보이지만 절대로 손대지 않을 것이며 몸통에 손상을 입히지도 않을 테니 꼬리를 가져가는 나를 방해하지 말거라.”나의 말을 알아들었든 그렇지 못했든 나의 다음 행동은 정해져 있는 것이다. 이제 줄기 바로 아래까지 다가가 무릎을 꿇고 앉았다. 그제야 불사조는 침입자가 있다는 걸 알았다는 듯 낮에서보다 더 큰 소리로 울었다. 하지만 줄기가 구부러져도 불사조의 부리가 나에게까지 닫지는 못했다. 힘차게 날갯짓을 했지만 어째선지 깃털 하나도 빠져 떨어지지 않았다. 할 수만 있다면 기념 삼아 깃털 하나쯤 갖고 싶다는 생각도 들었는데. 고개를 흔들어 잡념을 떨치고 단검을 칼집에 꽂은 채로 줄기 주위의 흙을 파내기 시작했다. 잡초와 좀 큰 돌은 손으로 걷어내고 칼끝으로 땅을 쑤셨다. 아버지를 살릴 약을 달이는 심정으로 나는 서서히 드러나는 가느다란 뿌리를 목도했다. 넝쿨처럼 얽힌 뿌리는 모습을 드러내자 내 손길을 거부하는 듯이 뱀처럼, 지렁이처럼 천천히 꿈틀거렸다. 당장이라도 뿌리의 끝에서 뱀 대가리가 튀어나와 내 손을 덥석 물어버릴 것처럼 느껴져 나도 모르게 손을 움츠렸다. 살아서 움직이는 뿌리라니, 이런 건 생전 처음 보았고 들어본 적도 없었다. 정말로 이건 뿌리가 아니라 꼬리일런지도 모르겠다. 문득 살아 움직이는 생명체의 목숨을 앗아가는 게 아닌가 싶은 마음에 잠시 망설이기도 했으나, 지금껏 거쳤던 시련과 고생을 생각하며, 어머니의 비녀까지 내주었던 일을 떠올리며 최후의 최후까지 거듭 고개를 내미는 망설임과 두려움을 단호히 내던지고 칼집에서 검을 뽑았다. 마침내 검으로 뿌리를 내리쳤으나, 아주 작은 비늘로 뒤덮인 뿌리는 쉽게 끊어지지 않았다. 