잠시 후에 안에서는 그 남자의 뜻 모를 웅얼거림이 새어나왔고 노파는 손을 고쟁이에 툭툭 털며 마당으로 나왔다. 그리고 아직까지 물러서지 않고 있는 나를 보더니 혀를 끌끌 차며 말했다. “쫌 이따 부적 줄 테니끼네 몸에 하나쓱 넣고 자는 데도 붙여 놓으소. 그케야 따라왔던 구신이 토끼삔다 아이가.” “쫌 이따 부적 줄 테니끼네 몸에 하나쓱 넣고 자는 데도 붙여 놓으소. 그케야 따라왔던 구신이 토끼삔다 아이가.”그 말을 듣고 난 후에야 개똥이 아버지란 사람에게 부탁했던 부적은 우리를 위한 것임을 알았다. 물론 귀신이 따라와서 자신에게 피해를 줄지도 모른다는 심정에서 처한 대비였겠지만, 우리를 생각해서 한 일이라는 느낌도 그에 못지않게 들었다. 염불 비슷한 주문이 끝나고 그는 천덕이의 손에 이끌려 서낭당을 나왔다. 노파는 자기 못잖게 늙어 보이는 그 키 큰 남자의 등을 아이에게 하듯이 쓱쓱 쓰다듬어 주며 작별인사를 건넸다. “가입시데이.” “가입시데이.”“오야, 오야.” “가입시데이.”“오야, 오야.”개똥이 아버지는 소리가 들리는 쪽으로 연신 고개를 끄덕거렸다. 웃는 건지 신 음식이라도 먹은 건지 분간이 가지 않는 얼굴이었지만 마치 탈춤 출 때 쓰는 탈처럼 과장된 그 표정은 어딘지 모르게 정감이 갔다. 천덕이는 그를 다시 집 안까지 안내해주고는 달음박질로 서낭당에 돌아왔다. 그 사이에 나는 노파가 내민 넉 장의 종이쪼가리를 받아들었다. 노랗고 약간의 향내 비슷한 냄새가 나는 얇은 종이에는 뜻도 모를 이상한 상형문자가 그려져 있었다. 얼핏 흘려 쓴 한자가 몇 보이기도 하지만 뜻은 절대 이해불가였다. 별로 내키진 않았으나 예의상 고개를 숙여 감사를 표하고 삼돌이에게로 돌아가 부적을 내밀었다. 종놈은 나보다도 더 못 믿겠다는 표정을 지었지만 마을 사람들의 마음을 편하게 해줘야 하지 않겠냐는 내 설득에 넘어가 품에 하나 넣고 우리가 잘 자리 머리맡에 하나씩 갖다 놓았다. 그런 다음에 삼돌이는 빈집의 마당에 뒹굴던 옹기 중에서 비교적 멀쩡하고 깨끗한 걸 하나 들고 내가 가르쳐준 샘으로 가서 물을 떠왔고, 가지고 다니던 비상식량을 꺼내어 대충 허기를 달랬다. 