누가 들어도 억지로 쥐어짜는 웃음임에는 틀림없었다. 그러나 홍섭을 오싹하게 만드는 효과는 충분히 발휘했다. "이 바보 같은 새끼야. 아직도 날 모르겠어? 내 목소리를 듣고도? 얼굴이야 진작에 뜯어 고쳤지. 그렇다고 이렇게 감쪽같이 속아넘어가? 그리 멍청하니까 네가 그런 꼬라지가 되는 거야, 알겠어?" "이 바보 같은 새끼야. 아직도 날 모르겠어? 내 목소리를 듣고도? 얼굴이야 진작에 뜯어 고쳤지. 그렇다고 이렇게 감쪽같이 속아넘어가? 그리 멍청하니까 네가 그런 꼬라지가 되는 거야, 알겠어?"소녀는 깔보는 투로, 꾸짖는 투로 입에 힘을 주고 이를 앙다물며 말했다. 그리고 주머니에서 무언가를 꺼내어 얼굴에 썼다. 공사장 인부들이 쓰는 방진 마스크였다. 그 날 밤 모텔에서 봤던 바로 그 모습. 그 날 밤 모텔에서 봤던 바로 그 모습."준비도 다 되었으니까 시작한다. 이 멍청한 새끼야." 그 날 밤 모텔에서 봤던 바로 그 모습."준비도 다 되었으니까 시작한다. 이 멍청한 새끼야."소녀는 마스크 때문에 음성변조를 한 듯 텁텁한 목소리로 말하며 가까이 다가왔다. 홍섭은 마스크를 쓰기 전 소녀의 얼굴을 떠올리려 애썼다. 분명 흐릿한 기억에도 눈과 코, 턱의 모습이 어쩐지 부자연스러워 보였다는 인상이 남았다. 하지만 지금 가까이에서 보니, 저 눈썹, 눈썹의 모습. 하지만 지금 가까이에서 보니, 저 눈썹, 눈썹의 모습. 그렇다. 이 소녀가 누구인지. 홍섭의 얼굴이 뒤틀리듯 경련을 일으키기 시작했다. 조그맣던 눈이 열리며 안구가 순식간에 팽창한다. 흔들리는 턱과 떨리는 입술 사이로 낱말을 뱉어내듯 말한다. "너, 너, 너, 너, 네가……!" "너, 너, 너, 너, 네가……!"소녀의 눈이 가늘어진다. 이제 상대가 적을 파악한 것이다. 이제 상대가 적을 파악한 것이다. 가벼운 흥분이 몸에 떨릴 정도다. 홍섭의 호흡이 거칠어진다. 일그러진 얼굴의 깊은 굴곡 사이로 굵은 땀방울이 흘러내린다. 지금 기절했으면, 그래서 깨어난 후 굉장한 악몽이었어 라고 되뇌일 수 있으면 좋으련만. 지금 기절했으면, 그래서 깨어난 후 굉장한 악몽이었어 라고 되뇌일 수 있으면 좋으련만. 홍섭은 꿈이라면 어서 깨라고 속으로 하염없이 중얼거렸으나…… 아무래도 꿈은 아직 깨어날 때가 아닌 모양이었다. 