푹 자고 난 후에 목욕을 하고 밥을 잔뜩 먹은 것처럼 기운이 솟고 몸과 마음이 개운했다. 아이는 너무 좋아서 제자리에서 덤블링이라도 하고 싶은 심정이었으나, 지체할 시간이 없다는 생각에 곧장 시청을 향해 달렸다. 요정의 말에 의하면, 지룡은 시청이 아니라 그 뒤에 있는 건물에 잡혀 있었다. 제사장의 명령으로 지은 크고 화려한 그 건물은 지룡의 신전이라 불리고 있었다. 평범한 사람들은 입구에 돌로 조각한, 기둥을 감싼 용의 형상을 보고 절을 하며 앞에 놓아둔 헌금함에 돈을 넣고 기도를 드리는 것이 참배의 전부일 뿐이었다. 안에 들어갈 수 있는 자격을 지닌 이는 제사장과 그의 시종인 신관 몇몇밖에 없다. 당연히, 거대한 문은 굳게 잠겨 있었다. 요정은 자꾸 무리를 하는 바람에 힘들다고 투덜대면서도 자물쇠를 풀었다. 신전의 내부는 굵은 기둥들이 천장을 받치는 넓고 휑뎅그렁한 공간이었다. 신전의 내부는 굵은 기둥들이 천장을 받치는 넓고 휑뎅그렁한 공간이었다. 가장 안쪽에 지하로 내려가는 넓고 얕은 계단이 있고 그 아래엔 또 문이 있었다. 이 문은 바깥의 것과는 달리 잠겨 있진 않았으나 제사장이 만든 마법의 차단막으로 둘러싸여 있었다. 아이의 눈에는 보이지 않아도 요정에게는 불타는 밧줄로 칭칭 감겨 있는 것처럼 보였다. 솟아오르는 불길이 문을 휘감고 있는 것이 생생하게 느껴졌다. “큰일 났어. 저길 통과하려면 나도 힘들겠는데.” “큰일 났어. 저길 통과하려면 나도 힘들겠는데.”“그냥 철문처럼 보이는데? 문에 뭔가 조각이 새겨져 있고, 그게 전부인데.” “큰일 났어. 저길 통과하려면 나도 힘들겠는데.”“그냥 철문처럼 보이는데? 문에 뭔가 조각이 새겨져 있고, 그게 전부인데.”“너야 마법을 감지하지 못하니까 그렇게 보이는 거지. 멋모르고 다가갔다가 너 정도는 그냥 불타서 흔적도 없이 사라질 걸. 마법사 혼자 이런 능력을 부릴 리가 없어. 당연히 이건 전부 지룡에게서 뜯어낸 힘일 거야. 절대로 용서 못 해.” “큰일 났어. 저길 통과하려면 나도 힘들겠는데.”“그냥 철문처럼 보이는데? 문에 뭔가 조각이 새겨져 있고, 그게 전부인데.”“너야 마법을 감지하지 못하니까 그렇게 보이는 거지. 멋모르고 다가갔다가 너 정도는 그냥 불타서 흔적도 없이 사라질 걸. 마법사 혼자 이런 능력을 부릴 리가 없어. 당연히 이건 전부 지룡에게서 뜯어낸 힘일 거야. 절대로 용서 못 해.”“그럼 못 들어가는 거야?” “큰일 났어. 저길 통과하려면 나도 힘들겠는데.”“그냥 철문처럼 보이는데? 문에 뭔가 조각이 새겨져 있고, 그게 전부인데.”“너야 마법을 감지하지 못하니까 그렇게 보이는 거지. 멋모르고 다가갔다가 너 정도는 그냥 불타서 흔적도 없이 사라질 걸. 마법사 혼자 이런 능력을 부릴 리가 없어. 당연히 이건 전부 지룡에게서 뜯어낸 힘일 거야. 절대로 용서 못 해.”“그럼 못 들어가는 거야?”“당연히 그건 아니지! 힘들다고 했지 누가 못 한대? 다만 저 안에서는 너 혼자 해야 해. 그 흙을 지룡에게 먹여. 그게 전부야. 어려울 거 하나 없지?” “큰일 났어. 저길 통과하려면 나도 힘들겠는데.”“그냥 철문처럼 보이는데? 문에 뭔가 조각이 새겨져 있고, 그게 전부인데.”“너야 마법을 감지하지 못하니까 그렇게 보이는 거지. 멋모르고 다가갔다가 너 정도는 그냥 불타서 흔적도 없이 사라질 걸. 마법사 혼자 이런 능력을 부릴 리가 없어. 당연히 이건 전부 지룡에게서 뜯어낸 힘일 거야. 절대로 용서 못 해.”“그럼 못 들어가는 거야?”“당연히 그건 아니지! 힘들다고 했지 누가 못 한대? 다만 저 안에서는 너 혼자 해야 해. 그 흙을 지룡에게 먹여. 그게 전부야. 어려울 거 하나 없지?”“응. 문만 열어줘. 그 다음엔 내가 할게.” “큰일 났어. 저길 통과하려면 나도 힘들겠는데.”“그냥 철문처럼 보이는데? 문에 뭔가 조각이 새겨져 있고, 그게 전부인데.”“너야 마법을 감지하지 못하니까 그렇게 보이는 거지. 멋모르고 다가갔다가 너 정도는 그냥 불타서 흔적도 없이 사라질 걸. 마법사 혼자 이런 능력을 부릴 리가 없어. 당연히 이건 전부 지룡에게서 뜯어낸 힘일 거야. 절대로 용서 못 해.”“그럼 못 들어가는 거야?”“당연히 그건 아니지! 힘들다고 했지 누가 못 한대? 다만 저 안에서는 너 혼자 해야 해. 그 흙을 지룡에게 먹여. 그게 전부야. 어려울 거 하나 없지?”“응. 문만 열어줘. 그 다음엔 내가 할게.”“좋아, 간다!” “큰일 났어. 저길 통과하려면 나도 힘들겠는데.”“그냥 철문처럼 보이는데? 문에 뭔가 조각이 새겨져 있고, 그게 전부인데.”“너야 마법을 감지하지 못하니까 그렇게 보이는 거지. 멋모르고 다가갔다가 너 정도는 그냥 불타서 흔적도 없이 사라질 걸. 마법사 혼자 이런 능력을 부릴 리가 없어. 당연히 이건 전부 지룡에게서 뜯어낸 힘일 거야. 절대로 용서 못 해.”“그럼 못 들어가는 거야?”“당연히 그건 아니지! 힘들다고 했지 누가 못 한대? 다만 저 안에서는 너 혼자 해야 해. 그 흙을 지룡에게 먹여. 그게 전부야. 어려울 거 하나 없지?”“응. 문만 열어줘. 그 다음엔 내가 할게.”“좋아, 간다!”요정의 몸에서 눈부신 빛이 뿜어 나와 아이는 눈을 질끈 감았다. 