마침 미녀들이 탕에 들어가고 있는 중이었다. 사냥꾼은 신중하게 움직였다. 우선 고개를 묻고 잠을 청하고 있던 거대한 새, 저 새가 최대의 관건이었다. 덩치가 워낙 커서 한 방에 죽이기가 쉽지 않을 것 같았다. 정 안 되면 접근하지 못하게 쫓아내기만 해도 상관은 없을 듯 했다. 어차피 저들은 이곳 지리를 알지도 못할 테니까. 결국 그날은 조개와 새를 조심스레 살피기만 하는 것으로 끝냈다. 괜히 조급하게 서두르다가 일을 그르치면 안 될 일이었다. 어차피 방해물은 제거했으니 서두를 필요는 없었다. 그리고 사냥꾼에게는 처리해야 할 방해물이 아직 하나 더 있지 않았던가. * * * * *이후 마을과 장터에서는 정신이 나간 얼굴로 정처 없이 돌아다니는 나무꾼의 노모를 볼 수 있었다. 아무나 지나가는 사람을 붙잡고 내 아들 못 봤냐고 묻는가 하면, 나이가 비슷한 청년을 보더니 자기 아들 이름을 부르며 매달리기도 했다. 사람들은 모두 눈물짓고 한숨을 쉬며 딱한 노모를 바라볼 뿐이었다. 착하고 순박하며 기운도 센 하나뿐인 아들은 어느 날 갑자기 평소처럼 나무를 하러 나간 이후로 돌아오지 않았다. 사냥꾼은 그러거나 말거나 신경도 쓰지 않았다. 친한 마을 남자 및 동료 나무꾼들이 청년을 찾으러 산으로 들어갈 때 그는 자청하여 길안내를 맡았다. 평소 친하기도 했고 인근 지리에 대해 훤한 사람이기에 반대하는 사람은 없었다. 그러나 결과는 모두를 헛고생시켰을 뿐이다. 사냥꾼은 일부러 교묘하게 온천 쪽으로 접근하지 못하도록 길을 안내했다. 어차피 시신은 다음날 바로 땅에 파묻었기에 쉽사리 발견되지는 않을 터였다. 그래도 온천은 자신만의 비밀로 해두고 싶었다. 새로운 화근을 만들 여지를 두어서는 안 되었기에 온천과 동떨어진 방향으로만 수색을 이어갔다. 대신 동료들은 큰 바위 옆에 놓인 청년의 지게를 발견하는 걸 유일한 수확으로 얻고 돌아가야 했다. 이게 또한 이상한 일이었다. 하다못해 범이 와서 물어갔다면 싸우거나 도망친 흔적이라도 남아야 정상일 텐데, 주위엔 풀이 쓰러진 흔적이나 핏자국 하나 없으며 지게는 팽개친 것도 아니고 땔감을 얹고 지겟작대기로 받친 채 얌전히 놓여 있었다. 