그렇다면 분명 노파와 이 아이, 천덕이는 무언가 알고 있는 거다. 노파라면 모른다고 대답했을지도 모르지만, 어린 아이의 그다운 순진한 대답이 내게 큰 실마리를 준 셈이었다. “내 아버님께서는 말야, 오 년이 넘도록 깊은 병을 앓고 계셔. 백방으로 노력해봤지만 낫게 해드리지 못했거든. 이건 아버지를 살릴 마지막 희망이야. 제발 이렇게 부탁할게. 뭔가 알고 있다면 가르쳐주지 않겠니?” “내 아버님께서는 말야, 오 년이 넘도록 깊은 병을 앓고 계셔. 백방으로 노력해봤지만 낫게 해드리지 못했거든. 이건 아버지를 살릴 마지막 희망이야. 제발 이렇게 부탁할게. 뭔가 알고 있다면 가르쳐주지 않겠니?”거의 빌다시피 하며 부탁을 했건만 천덕이는 다시 처음처럼 묵묵부답이었다. 지나가면서 보니 이미 삼돌이는 빈집 하나를 임시거처로 정해놓고 안장에 싣고 온 단출한 여장을 풀고 있었다. 몸만큼이나 마음도 점점 지쳐가며 모든 걸 내팽개치고 안락한 도시의 저택으로 돌아가고 싶다는 생각이 부풀어 올랐지만 실마리를 잡은 이상 물러설 수 없다는 오기로 버텨야만 했다. 마치 도망가나 안 가나 감시하는 것처럼 서낭당 입구에 떡하니 버티고 서있으려니까, 천덕이는 물동이를 안에 갖다놓고 다시 달려 나와 어느 초가집 안으로 들어간다. 그리고는 한 손으로 앞을 휘휘 젓는 깡마른 초로의 남자의 손을 잡고 나왔다. 노파는 서낭당 안에서 예의 그 커다란 목소리로 눈 먼 남자에게 말했다. “개똥이 애비요, 액땜할 부적 한 두어 개 기리주이소.” “개똥이 애비요, 액땜할 부적 한 두어 개 기리주이소.”“오야, 오야, 알았쇼.” “개똥이 애비요, 액땜할 부적 한 두어 개 기리주이소.”“오야, 오야, 알았쇼.”맹인은 손을 휘휘 저으며 그렇게 대답했다. 나에게 가까이 왔을 때 잠시 멈춰서며 조심스레 주위를 살피는 기척이었는데, 그 감겨진 눈이 정확히 내쪽을 향하자 섬찟한 기운이 느껴졌다. 다행히도 입을 열기 전에 천덕이가 그의 귀에다 대고 뭐라고 속삭여주었고 두 사람은 아무 일 없었다는 듯이 서낭당으로 들어갔다. 나도 모르게 한숨을 내쉬며 몸을 더듬고 지나갔던 까닭모를 두려움을 털어내었다. 