인태는 찰나의 순간에 선택을 했고 그가 정한 바를 실행에 옮겼다. 자세를 낮춘 상태에서 쪼그리고 앉아 왼발을 축으로 하여 오른발을 힘차게 휘둘렀다. 일순간 소녀의 두 다리가 공중에 떴다가 엉덩방아를 찧었다. 짧은 비명이 한 박자 늦게 솟아났다. 그 틈을 놓치지 않고 몸을 날려 체중을 실은 상태로 그대로 착지하며 왼쪽 손목을 밟았다. 손가락이 펴지며 가스총이 날아갔다. 그렇게 왼발로 왼쪽 손목을 누른 상태로 오른쪽 다리를 꿇어 종아리로 소녀의 목을 눌렀다. 그리고 왼손으로 소녀의 오른팔을 붙잡고 오른손에 쥐고 있던 니퍼를 오른쪽 손목에 찔렀다. 두 날 중에서 한쪽은 확실히 손목의 피부를 뚫고 들어갔음을 느낄 수 있었다. 피가 왈칵 솟았지만 그리 큰 상처는 아니었다. 이제 그가 오른손 손아귀에 힘만 주면 소녀의 오른 손목은 찢어지고 말 것이다. 어디가 힘줄이고 동맥인지 어두워서 찾을 수가 없었으나 그 가냘픈 손목이라면 반 이상은 날아갈 터였다. "헉, 헉, 내, 내 말 들어." "헉, 헉, 내, 내 말 들어.""……." "헉, 헉, 내, 내 말 들어.""……."소녀의 얼굴을 볼 수 없어 표정을 알 순 없었으나 분명 괴로워하고 있을 것이다. 인태는 가쁜 숨을 몰아쉬고 재채기도 내뱉으며 중간중간 끊어지면서도 비장한 어조로 말을 이었다. "다 끝났어. 내가 너한테 했던 짓 용서해줄 수 있을지 모르겠지만……." "다 끝났어. 내가 너한테 했던 짓 용서해줄 수 있을지 모르겠지만…….""난 네가 한 짓 용서해줄 수 있어. 그 두 사람 죽인 것도 신고하지도 않을 거고 아무것도 안 할 거야." "다 끝났어. 내가 너한테 했던 짓 용서해줄 수 있을지 모르겠지만…….""난 네가 한 짓 용서해줄 수 있어. 그 두 사람 죽인 것도 신고하지도 않을 거고 아무것도 안 할 거야.""그러니까 너도…… 나 용서해주면 안 될까?" "다 끝났어. 내가 너한테 했던 짓 용서해줄 수 있을지 모르겠지만…….""난 네가 한 짓 용서해줄 수 있어. 그 두 사람 죽인 것도 신고하지도 않을 거고 아무것도 안 할 거야.""그러니까 너도…… 나 용서해주면 안 될까?""그리고 그냥 나하고 같이 살자, 응?" "다 끝났어. 내가 너한테 했던 짓 용서해줄 수 있을지 모르겠지만…….""난 네가 한 짓 용서해줄 수 있어. 그 두 사람 죽인 것도 신고하지도 않을 거고 아무것도 안 할 거야.""그러니까 너도…… 나 용서해주면 안 될까?""그리고 그냥 나하고 같이 살자, 응?""네가 마음에 들었어. 널 좋아한단 말야. 우리가 너한테 한 거 정말 나쁜 짓이고…… 어떻게 용서를 빌어야 할지 모르겠지만……" "다 끝났어. 내가 너한테 했던 짓 용서해줄 수 있을지 모르겠지만…….""난 네가 한 짓 용서해줄 수 있어. 그 두 사람 죽인 것도 신고하지도 않을 거고 아무것도 안 할 거야.""그러니까 너도…… 나 용서해주면 안 될까?""그리고 그냥 나하고 같이 살자, 응?""네가 마음에 들었어. 널 좋아한단 말야. 우리가 너한테 한 거 정말 나쁜 짓이고…… 어떻게 용서를 빌어야 할지 모르겠지만……""용서하고 싶지 않더라도…… 그냥 덮어두고 다시 시작하면 안 될까?" "다 끝났어. 내가 너한테 했던 짓 용서해줄 수 있을지 모르겠지만…….""난 네가 한 짓 용서해줄 수 있어. 그 두 사람 죽인 것도 신고하지도 않을 거고 아무것도 안 할 거야.""그러니까 너도…… 나 용서해주면 안 될까?""그리고 그냥 나하고 같이 살자, 응?""네가 마음에 들었어. 널 좋아한단 말야. 우리가 너한테 한 거 정말 나쁜 짓이고…… 어떻게 용서를 빌어야 할지 모르겠지만……""용서하고 싶지 않더라도…… 그냥 덮어두고 다시 시작하면 안 될까?""앞으로 내가 너한테 잘할게……." "다 끝났어. 내가 너한테 했던 짓 용서해줄 수 있을지 모르겠지만…….""난 네가 한 짓 용서해줄 수 있어. 그 두 사람 죽인 것도 신고하지도 않을 거고 아무것도 안 할 거야.""그러니까 너도…… 나 용서해주면 안 될까?""그리고 그냥 나하고 같이 살자, 응?""네가 마음에 들었어. 널 좋아한단 말야. 우리가 너한테 한 거 정말 나쁜 짓이고…… 어떻게 용서를 빌어야 할지 모르겠지만……""용서하고 싶지 않더라도…… 그냥 덮어두고 다시 시작하면 안 될까?""앞으로 내가 너한테 잘할게……."그때 소녀의 얕은 재채기 소리가 들렸다. 