안전면도기로 자르기에는 성기 주변의 털은 너무 길었다. "안 되겠어. 역시 가위로 큰 걸 좀 잘라야지……." "안 되겠어. 역시 가위로 큰 걸 좀 잘라야지……."그렇게 말하면서 그가 봉투에서 꺼낸 것은 전정가위였다. 크기는 보통 가위정도지만 날이 짧고 둥그런 모양이었다. 일반 가위보다 훨씬 단단해서 손가락 정도는 간단히 자를 수 있을 것 같았다. "이번엔 까딱 잘못하면 네 고추 떨어지는 거야. 얌전하게 있어." "이번엔 까딱 잘못하면 네 고추 떨어지는 거야. 얌전하게 있어."정말 할 것만 같은 진지한 목소리에 홍섭은 침을 꿀떡 삼킨다. 서걱서걱, 잡초처럼 털이 잘려 나갔다. 성기 주위의 털을 자르고 입으로 훅 불자 이제 수풀이 골프장처럼 되었다. 이제 다시 면도기를 들이밀자 아까보다는 수월하게 잘렸다. "자, 털을 잘랐으니 이제 흥분을 시켜야지. 2막은 SM쇼야. 어때 기대되지?" "자, 털을 잘랐으니 이제 흥분을 시켜야지. 2막은 SM쇼야. 어때 기대되지?"소녀는 면도기를 바닥에 아무렇게나 던지고 양손을 털면서 천천히 몸을 일으켰다. 홍섭의 눈이 그 일거수일투족에 온 신경을 집중하며 따라간다. 이미 흘러내린 땀방울이 시야를 방해할 정도로 얼굴 뿐 아니라 온몸이 땀투성이였다. "여길 봐. 내가 뭣땜에 촛불을 켜놨을 거 같아? 이렇게 전기불이 잘만 들어오는데." 어두워졌다를 반복한다. 내렸다. 다시 불을 끈 후, 이번엔 냉장고 옆에 있는 낡은 가죽 가방에서 긴 혁대를 하나 꺼냈다. 버클부분을 떼어 낸 평범한 가죽 혁대였다. "진짜 채찍은 구하기가 힘들어서 혁대로 대신할 거야. 니들도 혁대 같은 걸로 날 때렸잖아? 피장파장이지." "진짜 채찍은 구하기가 힘들어서 혁대로 대신할 거야. 니들도 혁대 같은 걸로 날 때렸잖아? 피장파장이지."홍섭은 이미 백 미터를 달린 사람처럼 땀투성이가 되어 가쁜 숨을 몰아쉬고 있었다. 바로 옆에서 혁대를 휘두르며 내리치는 연습을 하고 있는 소녀를 보자 몸에서 소름이 돋았다. 방에 가득 쌓인 먼지가 혁대의 난동으로 솟아올라 방 안 곳곳으로 흩어졌다. 두 사람 모두 기침을 몇 번했고, 소녀는 서툰 연습을 그만두었다. 