돌의 틈에 꽂힌 대나무 대롱에서 물이 흘러나와 또르르 소리를 내며 몇 개의 나뭇잎이 동동 떠있는 조그만 샘으로 떨어져 내렸다. 돌의 틈에 꽂힌 대나무 대롱에서 물이 흘러나와 또르르 소리를 내며 몇 개의 나뭇잎이 동동 떠있는 조그만 샘으로 떨어져 내렸다. 가만히 옆에 쪼그리고 앉아 두 손을 담가보니 물은 믿을 수 없을 정도로 차고, 깨끗했다. 반가운 마음에 물을 마시고 얼굴을 씻었다. 아이는 동이에 물을 받으며 내 모습을 약간의 호기심을 담은 눈길로 바라보았다. 찬물로 얼굴을 씻으니 어느 정도는 정신을 가다듬을 수 있었다. 돌아오는 길에서 아까보다는 경계심을 누그러뜨린 아이와 이야기를 나눌 수도 있었다. 하지만 여전히 무슨 이야기부터 시작하면 좋을지 몰라서 헤매기는 마찬가지였다. 그래서 우선 아이와 노파에 대해서부터 묻기로 했다. “널 뭐라고 부르면 좋을까? 아까 이름을 물어봤는데…….” “널 뭐라고 부르면 좋을까? 아까 이름을 물어봤는데…….”“천덕이라 부르이소.” “널 뭐라고 부르면 좋을까? 아까 이름을 물어봤는데…….”“천덕이라 부르이소.”솔직히 말하자면 적잖이 당황스러웠다. 어떤 이름이든 간에 ‘참 예쁜 이름이로구나. 어떤 이름이든 간에 ‘참 예쁜 이름이로구나.’라고 대답해서 아이의 환심을 사야겠다고 마음먹고 있었는데, 지금 그랬다간 되레 약 올리는 것처럼 받아들일까봐 도저히 그렇게 말할 수가 없었다. “원체 천덕꾸러기로 맽끼지 갔고 천덕이, 천덕이 캐쌌다가 고마 이름이 돼삤어예.” “원체 천덕꾸러기로 맽끼지 갔고 천덕이, 천덕이 캐쌌다가 고마 이름이 돼삤어예.”“아, 그렇구나…….” “원체 천덕꾸러기로 맽끼지 갔고 천덕이, 천덕이 캐쌌다가 고마 이름이 돼삤어예.”“아, 그렇구나…….”잠시 말이 없었다. 나무들의 행렬이 뜸해지고 마을로 접어들자 다시 말을 붙였다. “산할미는 어떤 사람이니?” “산할미는 어떤 사람이니?”“우리 할매가 산할민데예?” “산할미는 어떤 사람이니?”“우리 할매가 산할민데예?”“아니, 그건 나도 아는데, 어떤 일을 하는지 궁금해서.” “산할미는 어떤 사람이니?”“우리 할매가 산할민데예?”“아니, 그건 나도 아는데, 어떤 일을 하는지 궁금해서.”“산 지키는 사람이라예. 산신랭님께 제사도 지내고.” “산할미는 어떤 사람이니?”“우리 할매가 산할민데예?”“아니, 그건 나도 아는데, 어떤 일을 하는지 궁금해서.”“산 지키는 사람이라예. 산신랭님께 제사도 지내고.”“너는 불사조의 꼬리에 대해서 알고 있니?” “산할미는 어떤 사람이니?”“우리 할매가 산할민데예?”“아니, 그건 나도 아는데, 어떤 일을 하는지 궁금해서.”“산 지키는 사람이라예. 산신랭님께 제사도 지내고.”“너는 불사조의 꼬리에 대해서 알고 있니?”“할매가예, 아무한테나 말하지 말라 캤어예.” “산할미는 어떤 사람이니?”“우리 할매가 산할민데예?”“아니, 그건 나도 아는데, 어떤 일을 하는지 궁금해서.”“산 지키는 사람이라예. 산신랭님께 제사도 지내고.”“너는 불사조의 꼬리에 대해서 알고 있니?”“할매가예, 아무한테나 말하지 말라 캤어예.”고개까지 흔들며 대답을 거부했지만 나는 실망하지 않았다. 