“아, 아저씨, 오해가 있는 것 같은데요……. 뭔가 잘못 아신 것 같은데……”“어허, 아니야. 난 제대로 알고 왔어. 이 온천의 비밀에 대해서 말일세. 그걸 아는 사람은 우리 둘 뿐이야. 이제 곧 한 사람만이 알게 되겠지!”말을 마친 사냥꾼은 재빨리 단검으로 청년의 가슴을 찔렀다. 갈비뼈 사이로 정확히 심장을 꿰뚫은 건 과연 사냥꾼의 솜씨다웠다. 그간 쌓은 옛정도 있고, 어설프게 살려놨다가 나중에 깨어나서 소동이라도 피우면 미녀들이 도망갈 수도 있으니 최대한 고통 없이 한방에 숨통을 끊기로 마음먹은 것이다. 수많은 들짐승과 산짐승의 숨통을 끊었던 칼이 나무꾼 청년의 목숨을 앗아간 후, 사냥꾼은 말없이 날에 묻은 피를 닦은 후 칼집에 넣고 돌아보지도 않은 채 온천으로 향했다. 마침 미녀들이 탕에 들어가고 있는 중이었다. 사냥꾼은 신중하게 움직였다. 우선 고개를 묻고 잠을 청하고 있던 거대한 새, 저 새가 최대의 관건이었다. 덩치가 워낙 커서 한 방에 죽이기가 쉽지 않을 것 같았다. 정 안 되면 접근하지 못하게 쫓아내기만 해도 상관은 없을 듯 했다. 어차피 저들은 이곳 지리를 알지도 못할 테니까. 결국 그날은 조개와 새를 조심스레 살피기만 하는 것으로 끝냈다. 괜히 조급하게 서두르다가 일을 그르치면 안 될 일이었다. 어차피 방해물은 제거했으니 서두를 필요는 없었다. 그리고 사냥꾼에게는 처리해야 할 방해물이 아직 하나 더 있지 않았던가. * * * * *이후 마을과 장터에서는 정신이 나간 얼굴로 정처 없이 돌아다니는 나무꾼의 노모를 볼 수 있었다. 아무나 지나가는 사람을 붙잡고 내 아들 못 봤냐고 묻는가 하면, 나이가 비슷한 청년을 보더니 자기 아들 이름을 부르며 매달리기도 했다. 사람들은 모두 눈물짓고 한숨을 쉬며 딱한 노모를 바라볼 뿐이었다. 착하고 순박하며 기운도 센 하나뿐인 아들은 어느 날 갑자기 평소처럼 나무를 하러 나간 이후로 돌아오지 않았다. 사냥꾼은 그러거나 말거나 신경도 쓰지 않았다. 친한 마을 남자 및 동료 나무꾼들이 청년을 찾으러 산으로 들어갈 때 그는 자청하여 길안내를 맡았다. 평소 친하기도 했고 인근 지리에 대해 훤한 사람이기에 반대하는 사람은 없었다. 그러나 결과는 모두를 헛고생시켰을 뿐이다. 사냥꾼은 일부러 교묘하게 온천 쪽으로 접근하지 못하도록 길을 안내했다. 어차피 시신은 다음날 바로 땅에 파묻었기에 쉽사리 발견되지는 않을 터였다. 그래도 온천은 자신만의 비밀로 해두고 싶었다. 새로운 화근을 만들 여지를 두어서는 안 되었기에 온천과 동떨어진 방향으로만 수색을 이어갔다. 대신 동료들은 큰 바위 옆에 놓인 청년의 지게를 발견하는 걸 유일한 수확으로 얻고 돌아가야 했다. 이게 또한 이상한 일이었다. 하다못해 범이 와서 물어갔다면 싸우거나 도망친 흔적이라도 남아야 정상일 텐데, 주위엔 풀이 쓰러진 흔적이나 핏자국 하나 없으며 지게는 팽개친 것도 아니고 땔감을 얹고 지겟작대기로 받친 채 얌전히 놓여 있었다. 옆에는 도끼며 빈 도시락 통까지 가지런히 놓인 게 당장이라도 청년이 돌아올 것만 같은 평화로운 풍경이었다. 모두들 영문을 모른 채로 멍하니 있다가 유품이나 다름없는 물건을 챙겨 청년의 집에 돌려놓고는 산을 내려왔다. 소지품을 놔두고 그는 대체 어디로 사라진 걸까. 단 한 사람을 제외하고는 연유를 알 수 없는 일이었다. 그리고 며칠 후, 사냥꾼의 아내 역시 청년의 옆에 나란히 묻혔다. 약간의 죄의식과 귀신의 원한에 대한 막연한 두려움을 느낀 사냥꾼은 술과 과일을 갖고 와서 묘비도 없는 봉분 앞에 절을 한 후 중얼거렸다. “특별한 원한도 없이 이런 일을 벌이게 되어 미안하구만. 나 같은 놈을 만난 게 죄라면 죄요, 여보. 이왕 이렇게 된 거 다음 생엔 두 사람이 부부로 만나서 백년해로하길 바라겠소.”* * * * *미녀들이 다시 온천으로 오는 날이 되자 사냥꾼도 작전을 실행했다. 그동안 고민하고 또 고민해온 계획이었다. 여느 때와 다름없이 새가 물고 온 조개 안에서 나온 미녀들이 옷을 벗고 탕으로 들어가자 새는 구석진 바위틈에 날개를 접고 고개를 숙인 채 꿈쩍도 하지 않았다. 탕 안에서 여인들이 자기네끼리 웃음꽃을 피우고 노느라 정신이 팔린 사이, 그는 몰래 새에게로 다가가 발목에 밧줄을 감았다. 다른 쪽 끝은 근처에 있는 아름드리나무에 미리 단단히 감아두었다. 예상했던 이상으로 새는 반응이 없었다. 아마도 무거운 짐을 들고 먼 길을 날아오느라 지쳐 잠든 모양이었다.시간이 흘러 목욕을 마친 여인들이 조개껍데기 안으로 들어가자 대표가 작은 피리를 불었다. 새가 여느 때처럼 깨어나 부리로 뚜껑을 닫고 입에 물었다. 날개를 펼치며 힘차게 날아오르려는 순간, 발목에 묶었던 밧줄이 당겨지며 뒤로 몸이 젖혔다. 그 서슬에 새는 부리를 활짝 벌리며 비명 같은 소리를 질렀고, 조개는 바닥에 떨어졌다. 일은 예상대로 일어나고 있었다. 사냥꾼은 얼른 다가가 껍데기를 열었다. 어차피 한 사람 이상을 납치한다는 건 처음부터 고려하지 않았다. 또한 누구를 고를지에 대해서도 생각하지 않았다. 가까이에서 보면 외모나 옷차림의 화려함에 조금씩 차이가 있을지 몰라도 이들 중 누구라도 세상천지에 다시 만나기 힘든 절세미녀임에는 분명했다. 따라서 아무나 한 명이면 되었다. 안으로 뻗은 굵고 억센 손이 가장 먼저 닿은 가냘픈 팔뚝을 움켜쥐었다. 누구인지 확인하느라 시간을 낭비할 필요도 없이 곧장 힘주어 잡아당겼다. 약간 열린 껍데기 틈으로 한 여인이 끌려나왔다. 그는 일언반구도 없이 들쳐 업고는 무작정 달리기 시작했다. 새는 덩치만 큰 게 아니라 두뇌도 제법 명석했다. 자신이 날지 못하는 이유를 알아내고는 부리로 쪼아서 밧줄을 끊었다. 당황한 여인들은 새에게 납치된 동료를 찾을 것을 명했으나 지리에 익숙하지도 않고 해도 진 후라서 찾기가 힘들었다. 새는 위로 높이 날아올라 주위를 살펴보았으나 움직이는 기척을 찾지 못했다. 겨우 하나 찾아 날아갔으나 조그만 산짐승이었다. 사냥꾼은 이미 사전에 점찍어 두었던 근처 큰 바위 아래에 몸을 숨기고 여성의 입을 천으로 막고 있었다. 새는 근방을 몇 번 날아다니다 결국 포기하고 돌아갔다. 