’오른손이 점차 따뜻해지기 시작했다. ’오른손이 점차 따뜻해지기 시작했다. 보석이라고 생각했는데, 분명 돌이나 금속에 가까운 감촉이었는데도 서서히 녹기 시작했다. ’오른손이 점차 따뜻해지기 시작했다. 보석이라고 생각했는데, 분명 돌이나 금속에 가까운 감촉이었는데도 서서히 녹기 시작했다. 얼음이 녹아 물이 되듯 원래 형체를 잃어가던 보석은 그대로 안개처럼 반투명한 빛의 흐름이 되더니 지영의 손을 휘감고 이내 몸 전체를 감싸기 시작했다. ’오른손이 점차 따뜻해지기 시작했다. 보석이라고 생각했는데, 분명 돌이나 금속에 가까운 감촉이었는데도 서서히 녹기 시작했다. 얼음이 녹아 물이 되듯 원래 형체를 잃어가던 보석은 그대로 안개처럼 반투명한 빛의 흐름이 되더니 지영의 손을 휘감고 이내 몸 전체를 감싸기 시작했다. 따스하고 기분 좋은 촉감이 전해졌다. ’오른손이 점차 따뜻해지기 시작했다. 보석이라고 생각했는데, 분명 돌이나 금속에 가까운 감촉이었는데도 서서히 녹기 시작했다. 얼음이 녹아 물이 되듯 원래 형체를 잃어가던 보석은 그대로 안개처럼 반투명한 빛의 흐름이 되더니 지영의 손을 휘감고 이내 몸 전체를 감싸기 시작했다. 따스하고 기분 좋은 촉감이 전해졌다.몸에 와 닿던 바람이 사라졌다. ’오른손이 점차 따뜻해지기 시작했다. 보석이라고 생각했는데, 분명 돌이나 금속에 가까운 감촉이었는데도 서서히 녹기 시작했다. 얼음이 녹아 물이 되듯 원래 형체를 잃어가던 보석은 그대로 안개처럼 반투명한 빛의 흐름이 되더니 지영의 손을 휘감고 이내 몸 전체를 감싸기 시작했다. 따스하고 기분 좋은 촉감이 전해졌다.몸에 와 닿던 바람이 사라졌다. 땅이 가까워지면서 강해지던 중력의 손아귀도 약해졌다. ’오른손이 점차 따뜻해지기 시작했다. 보석이라고 생각했는데, 분명 돌이나 금속에 가까운 감촉이었는데도 서서히 녹기 시작했다. 얼음이 녹아 물이 되듯 원래 형체를 잃어가던 보석은 그대로 안개처럼 반투명한 빛의 흐름이 되더니 지영의 손을 휘감고 이내 몸 전체를 감싸기 시작했다. 따스하고 기분 좋은 촉감이 전해졌다.몸에 와 닿던 바람이 사라졌다. 땅이 가까워지면서 강해지던 중력의 손아귀도 약해졌다. 성공하는 걸까? 안도의 한숨을 쉬던 찰나, 반지를 낀 손을 제외한 지영의 몸은 축 늘어지며 다시 추락하기 시작했다. ’오른손이 점차 따뜻해지기 시작했다. 보석이라고 생각했는데, 분명 돌이나 금속에 가까운 감촉이었는데도 서서히 녹기 시작했다. 얼음이 녹아 물이 되듯 원래 형체를 잃어가던 보석은 그대로 안개처럼 반투명한 빛의 흐름이 되더니 지영의 손을 휘감고 이내 몸 전체를 감싸기 시작했다. 따스하고 기분 좋은 촉감이 전해졌다.몸에 와 닿던 바람이 사라졌다. 땅이 가까워지면서 강해지던 중력의 손아귀도 약해졌다. 성공하는 걸까? 안도의 한숨을 쉬던 찰나, 반지를 낀 손을 제외한 지영의 몸은 축 늘어지며 다시 추락하기 시작했다. 새끼손가락만 걸치고 절벽에 매달린 듯한 형상으로 떨어지고 있었다. ’오른손이 점차 따뜻해지기 시작했다. 보석이라고 생각했는데, 분명 돌이나 금속에 가까운 감촉이었는데도 서서히 녹기 시작했다. 얼음이 녹아 물이 되듯 원래 형체를 잃어가던 보석은 그대로 안개처럼 반투명한 빛의 흐름이 되더니 지영의 손을 휘감고 이내 몸 전체를 감싸기 시작했다. 따스하고 기분 좋은 촉감이 전해졌다.몸에 와 닿던 바람이 사라졌다. 땅이 가까워지면서 강해지던 중력의 손아귀도 약해졌다. 성공하는 걸까? 안도의 한숨을 쉬던 찰나, 반지를 낀 손을 제외한 지영의 몸은 축 늘어지며 다시 추락하기 시작했다. 새끼손가락만 걸치고 절벽에 매달린 듯한 형상으로 떨어지고 있었다. 추락은 피할 수 없는 운명처럼 점점 가까이 다가오고 있었다. ’오른손이 점차 따뜻해지기 시작했다. 보석이라고 생각했는데, 분명 돌이나 금속에 가까운 감촉이었는데도 서서히 녹기 시작했다. 얼음이 녹아 물이 되듯 원래 형체를 잃어가던 보석은 그대로 안개처럼 반투명한 빛의 흐름이 되더니 지영의 손을 휘감고 이내 몸 전체를 감싸기 시작했다. 따스하고 기분 좋은 촉감이 전해졌다.몸에 와 닿던 바람이 사라졌다. 땅이 가까워지면서 강해지던 중력의 손아귀도 약해졌다. 성공하는 걸까? 안도의 한숨을 쉬던 찰나, 반지를 낀 손을 제외한 지영의 몸은 축 늘어지며 다시 추락하기 시작했다. 새끼손가락만 걸치고 절벽에 매달린 듯한 형상으로 떨어지고 있었다. 추락은 피할 수 없는 운명처럼 점점 가까이 다가오고 있었다.손가락과 어깨의 통증을 참으며 지영은 자학했다. ’오른손이 점차 따뜻해지기 시작했다. 보석이라고 생각했는데, 분명 돌이나 금속에 가까운 감촉이었는데도 서서히 녹기 시작했다. 얼음이 녹아 물이 되듯 원래 형체를 잃어가던 보석은 그대로 안개처럼 반투명한 빛의 흐름이 되더니 지영의 손을 휘감고 이내 몸 전체를 감싸기 시작했다. 따스하고 기분 좋은 촉감이 전해졌다.몸에 와 닿던 바람이 사라졌다. 땅이 가까워지면서 강해지던 중력의 손아귀도 약해졌다. 성공하는 걸까? 안도의 한숨을 쉬던 찰나, 반지를 낀 손을 제외한 지영의 몸은 축 늘어지며 다시 추락하기 시작했다. 새끼손가락만 걸치고 절벽에 매달린 듯한 형상으로 떨어지고 있었다. 추락은 피할 수 없는 운명처럼 점점 가까이 다가오고 있었다.손가락과 어깨의 통증을 참으며 지영은 자학했다.‘죽고 싶어 뛰어내렸으니 이런 꼴을 당해도 싸지. 