뮌스터호의 비극〈제바스티안 뮌스터(이하 뮌스터)〉호는 지구에서 만든 가장 큰 우주선이다. 파괴되었든 건재하든 현재까지 알려지고 발견된 것들 중에서 제일 클 뿐만 아니라 현재도 비행을 지속하고 있다는 점에서 중요한 가치가 있다. 다만 나중에 얘기하겠지만 이는 실수와 우연이 겹쳐 만들어낸 비극적인 결과였다. 생긴 건 총알처럼 한쪽 끝이 뾰족한 원기둥 모양이고 반대쪽 끝에는 뚫어뻥 흡착부처럼 생긴 부위가 달려 있다. 첫인상과 달리 뚫어뻥이 앞쪽이다. 우주에서 직접 연료를 흡입하며 날아가는 버사드 램제트 엔진을 탑재했기 때문이다. 이런 기술을 지구에서 자체적으로 개발했다는 전제에 대해 나는 무한한 불신과 의심을 품고 있다. 전수받았든 훔치거나 빼앗았든 다른 행성, 다른 문명에게서 알아낸 게 아닐까 싶은데……. 전수받았든 훔치거나 빼앗았든 다른 행성, 다른 문명에게서 알아낸 게 아닐까 싶은데…….“선장님은 같은 종족의 능력을 믿지 못하시는군요. 의외인데요.” 전수받았든 훔치거나 빼앗았든 다른 행성, 다른 문명에게서 알아낸 게 아닐까 싶은데…….“선장님은 같은 종족의 능력을 믿지 못하시는군요. 의외인데요.”감정이 실리지 않은 말투로 태클을 거는 이 녀석은 나를 따라 뮌스터호 잠입에 동참한 부관이다. 좋은 말상대는 아니지만 능력만은 믿음직한 인공지능이다. “같은 종족이니까 더더욱 못 믿는 거지. 원래 지구인이라는 놈들은 다른 사람이 만든 게 자기네보다 뛰어나면 외계인이 만들어준 거라고 의심하는 종자라고.” “같은 종족이니까 더더욱 못 믿는 거지. 원래 지구인이라는 놈들은 다른 사람이 만든 게 자기네보다 뛰어나면 외계인이 만들어준 거라고 의심하는 종자라고.”말을 하고 나니 자기 얼굴에 침 뱉는 꼴이 되고 말았다. 결국 나도 그런 놈들 중의 하나라는 얘기가 되는 건가. “늘 선장님은 지구 출신이란 걸 강조하셔서 자랑스레 여기는 줄로 알았는데 말입니다.” “늘 선장님은 지구 출신이란 걸 강조하셔서 자랑스레 여기는 줄로 알았는데 말입니다.”대답이 궁색해서 하던 조사로 돌아갔다. 