천덕이는 그 길로 뒤도 돌아보지 않고 산 쪽으로 달려갔다. 하지만 이내 이유를 알았다. 천덕이는 산기슭에 불쑥 튀어나온 바위 위로 올라가 손으로 잡을 수 있을 듯이 작아진 나를 지켜보고 있었던 것이다. 마치 나뭇가지에 옹기종기 앉은 새들처럼. 마치 나뭇가지에 옹기종기 앉은 새들처럼.그 새들은 처음 이곳에 왔을 때의 인상과는 달리 헤어지는 작별인사를 건네는 것처럼 느껴졌다. 항상 하늘에서 살아가는 저들은 이해할 수 있을까. 이 대지 위에 뿌리내린다는 게 어떤 의미인지를. 이 대지 위에 뿌리내린다는 게 어떤 의미인지를. 그리고 그 모든 굳건한 안정과 영원한 평온을 훌훌 털어버리고 생의 처음이자 마지막을 일순의 환희와 최후의 성취를 위해 불태우는 불사조의 심정을 말이다. 그저 내가 어렴풋이 이해할 수 있을 듯한 감정은, 높은 곳에서 내려다본 세상은 분명 더 아름답게 보이리라는 추측뿐이었다. 적어도 그 순간만큼은 자신의 절망적인 비상을 절대 후회하지 않았으리라……. 적어도 그 순간만큼은 자신의 절망적인 비상을 절대 후회하지 않았으리라…….   타키온 통신다들 모르는 것 같아서 여기에 밝혀두는데, 2005년에 K모 박사가 빛보다 빠른 타키온 통신을 발명했다. 그는 다들 알아주는 서울 소재 대학교 물리학 박사 출신인데 좋은 학벌에도 불구하고 IMF 때문인지 취직을 하지 못했다. 처음부터 대학에선 원하는 연구를 마음껏 할 수 없다며 교수가 아닌 기업체의 연구소에서 일하기를 원했으나 시대가 안 따라준 탓에 재능을 썩힐 수밖에 없었다. 긴 세월 그는 취준생처럼 학교 도서관으로 출퇴근하며 부모의 등골을 고아도 국물이 안 우러날 정도로 쪽쪽 빨면서 살았다. 그러다 IT벤처 열풍이 일어날 무렵 승승장구하던 인터넷 벤처기업에서 사세 확장의 일환으로 고급인력을 찾은 덕에 K박사는 취업을 할 수 있었다. 그는 회사에서 선임기술고문을 맡아 기존 통신망을 이용해서 가능한 빠른 속도로 많은 데이터를 주고받을 수 있는 새로운 통신 프로토콜 개발에 매달렸다. 하지만 5년도 못 버티고 회사는 벤처 거품이 꺼지면서 사장의 잠적과 함께 무너졌다. 