“효진아.”　“응?”　“난 조금만 더 가야할 것 같아.”　“어디로?”　“내 마음을 떠나보내러. 배웅해줘야 할 것 같아서…….”　“그래. 말리지 않을게. 대신 빨리 돌아와야 해.”　“그럴게.”　이번엔 마리의 눈을 피하지 않으며 대답했다. 그때 강한 바람이 불어와 눈을 질끈 감았다가 떴을 때, 효진은 자신이 침대 위에 혼자 누워 있음을 깨달았다. 열려진 창문에서 불어오는 바람에 흔들리는 커튼이 작별의 징표처럼 손을 흔들고 있었고, 창문 너머로 보이는 네모진 하늘은 점차 노랗게 물들어가고 있었다. 효진은 가만히 일어나 그저 창가에 서서 무심한 하늘만 쳐다보며 한참을 있었다. 안타깝기만 했던 효진의 마음도 풍선에 실려 떠나간 듯, 이젠 편안하고 포근함만이 그 자리를 대신 메우고 있었다. 무너진 모래성을 감싸주는 파도처럼, 따스한 초여름의 저녁바람을 온몸으로 맞으면서 효진은 말없이 작별의 인삿말을 건넸다. 잘 다녀와, 마리야. 하지만 너무 빨리 이 세상에서 멀어지진 마. 이 넓고 아름다운 세상구경도 해봐야지. 수에즈 운하도 가보고, 타히티 섬에도 가보고, 프랑스 몽마르뜨 언덕도 가봐야지. 그런 다음에 저 멀리, 더 높이 날아가 우주로 향하렴. 안드로메다로 가서 관광갔다는 개념도 만나보고, 말머리 성운이랑 뱀 성운도 구경해보렴. 사랑도 미움도 미련도 후회도 남기지 말고 모두 떠나보내. 그리고는 다시 돌아오는 거야. 뒤도 돌아보지 말고 말야…….* * * * * * * * * *　마리는 이틀 후에 등교를 했다. 효진은 처음에 반갑게 인사를 하며 맞아줄까 하다가 마리에게 부담을 주는 것 같아서 그만두었다. 반 아이들은 이제 노골적으로 마리를 피하고 있었다. 그전까지 마리는 그저 있으나 마나한, 교실 뒷편에 있는 화분과도 같은 아이였다. 하지만 이제 학교를 떠들썩하게 만든 사건에 마리가 관련되어 있음을 안 아이들은 마리를 보자 인상을 쓰고 고개를 돌렸다. 마치 마리의 몸에서 강한 악취라도 나는 것처럼.　하지만 효진만은 알아볼 수 있었다. 마리는 이제 예전의 그가 아님을. 과거의 마리는 이미 풍선을 타고 저 하늘 너머로 날아갔지 않은가. 효진은 아무렇지도 않은 표정으로 화장실로 갔다. 하지만 눈썰미가 좋은 사람이라면 눈치챘을지 모른다. 마리의 옆자리를 지나가는 순간 손에 쥐었던 작은 무언가를 마리의 교복 치마 위로 던졌음을. 그건 몇 번이나 접어서 딱지처럼 단단하게 만든 쪽지였다. 무심히 펼친 마리의 얼굴이 피어나는 꽃송이처럼 환해진다. to 마리. 이제 새로운 꿈을 꿔야 하지 않겠니? 그 날 점심시간, 친하던 아이들과 구내식당에서 빵과 과자를 사먹고 교정을 돌아다니며 잡담을 나눈 후 종이 울릴 무렵 들어와 5교시 교과서를 찾는데 필통 안에서 쪽지가 하나 나왔다. 펼치자 그 안에는 그리운 마리의 글씨체가 있었다. 몇 개의 색볼펜으로 테두리도 치고 가장자리에 꽃이며 풍선이며 별도 그리던, 예전의 쪽지 그대로였다. to 효진. 네가 날 좀 도와줘. 내게 어떤 꿈이 어울리는지. 효진은 킥킥 웃으며 연습장을 꺼냈다. 그리곤 답장을 적기 시작했다. 새롭고 멋진, 밝고 희망찬 꿈에 대해 말해주기 위해. 그래, 이왕이면 열기구를 타고 떠나는 건 어떨까. 세상에서 가장 큰 풍선을 타고 날아가는 거야. 이왕이면 파란색이 좋겠지. 효진은 스스로의 생각에 감탄도 하고 웃기도 하며 쪽지에 글을 써나갔다. 흥분을 주체 못하고 어깨를 들썩이는 그 모습에 옆에 있던 짝은 고개를 갸웃거렸다. 하지만 아무려면 어떠랴. 주위 아이들의 시선이 어떻든, 이미 두 사람의 마음은 새로운 공기를 가득 채우고 둥실 떠오르고 있었으니 말이다. 그리고 그들의 앞에는 크고 넓고 아름다운 세상이 기다리고 있을 테니. (2009.01.11.)   부모를 위한 나라는 없다pilza2잔인한 세상이다. 비유나 상징이 아니라 말 그대로 잔인하다. 전쟁도 그렇지만 무슨 이유와 명분을 들이대든 사람이 사람을 죽이는 걸 합법화한다는데 어떤 표현이 더 필요할까. 하지만 나 역시 그런 세상의 일부분. 거대한 톱니바퀴의 구석에 낀 기름때만도 못한 존재임을 안다. 어쩌면 시키는 대로 하고, 튀지 말고 얌전히 있고, 있는 듯 없는 듯 조용하게 살아 온 대가를 지금 치르는 걸지도 모른다. 냄비 속의 개구리가 이제 서서히 뜨거운 맛을 보고 있나 보다. 어릴 때 쓰던 알루미늄 야구방망이를 찾아내었다. 너무 낡고 볼품이 없어서 손잡이에는 검은색 절연 테이프를 감고 몸통에는 담요를 잘라서 덧댄 위에 알루미늄 테이프를 감았다. 제법 두꺼워져서 폼이 난다. 스포츠 가방에 방망이와 멍키스패너, 장도리를 넣었다. 식칼은 칼집이 없어서 골판지로 만들어서 점퍼 안주머니에 넣었다. 위험에 대비해야 하니까 초가을이지만 내복도 입었다. 너무 많이 입으면 움직임이 둔해지니까 하의는 겨울용 두꺼운 바지만 입었다. 대신 위에는 스웨터에 조끼까지 껴입고 점퍼의 지퍼를 잠갔다. 거울에 비친 내 모습은 제법 덩치가 있는 것처럼 보였다. 신발은 예비군 훈련 때 외에는 신지 않던 군화를 꺼냈다. 마지막으로 손가락 끝을 자른 목장갑을 끼고 며칠 전에 오토바이 수리점에서 산 낡은 헬멧을 쓰면 장비는 마무리다. 바이저도 깨지고 칠이 다 벗겨져서 웬만하면 버릴 정도의 고물이지만 새것보다 비싸게 샀다. 주인 개새끼가 무슨 옥션도 아니고 경매식으로 팔아 처먹었기 때문이다. 그나마도 오토바이 헬멧은 지금 불티나게 팔려서 씨가 마른 상태라 부르는 게 값이다. 열 받지만 머리를 보호하기 위해 이만한 아이템이 없으니 참아야 한다. 안 그러면 자전거나 롤러스케이트용 헬멧처럼 조금 떨어지는 거라도 쓰든가, 그것마저 못 구하면 파카에 달린 모자라도 뒤집어써야 한다. 인체의 가장 취약점인 머리와 얼굴은 단단히 보호해야 하니까. 