나 역시 앞을 가로막은 아줌마, 아저씨들을 가차 없이 밀쳐내면서 인파를 헤치고 나아갔다. 경찰 한 사람이 확성기를 들고 반쯤 쉰 목소리로 사회상속 신청자는 자신한테 오라는 말을 계속 되풀이하고 있다. 그 똑같은 소리가 슬슬 지겨워질 무렵 겨우 그에게 당도했다. 나는 점퍼 주머니에서 종이를 꺼냈다. 동사무소에서 우편으로 보내준 신청서였다. 경찰은 고개만 내밀어 대충 훑어보더니 손가락으로 튕기듯 종이를 툭 치면서 말했다. “통과!” “통과!”그게 신호였는지 옆에 있던 방패 든 전경이 옆으로 슬쩍 물러났고 나는 무사히 구청 안으로 들어올 수 있었다. 그때 내 뒤를 바짝 쫓아오던 배 나온 아저씨는 전경에게 가로막혔다. 아저씨는 구청에 급한 일이 있다며 반쯤 애원하고 반쯤 꾸짖듯 말했지만 경찰은 옆의 민원인 전용 입구로 가라는 매몰찬 말만 되풀이했다. 구청 앞에는 원래 널따란 주차장이 있고 담벼락 쪽엔 벤치와 나무로 조그만 공원처럼 꾸며 놓았는데 오늘은 주차장에 차가 거의 없었다. 청사에 바짝 붙여서 주차한 차 몇 대만 보일 뿐이다. 대신 그 공간에 시위대 혹은 용역 깡패를 방불케 하는 험상궂은 젊은이들이 우글거리고 있었다. 여자도 있긴 했지만 절대 다수가 남자였다. 물론 오토바이 헬멧을 쓰고 점퍼와 군화 차림에 스포츠 가방 밖으로 알루미늄 배트가 비쭉 튀어나온 나 역시 그 험상궂은 놈들 중의 하나로 손색이 없는 모습이었지만 말이다. “줄을 서! 순서대로 오라니까! 안 그러면 안 준다고! ……그래 좋아, 여기 줄 설 때까지 배부는 중지합니다. ……내 맘대로다! 왜? 누가 이기는지 해보자고.” “줄을 서! 순서대로 오라니까! 안 그러면 안 준다고! ……그래 좋아, 여기 줄 설 때까지 배부는 중지합니다. ……내 맘대로다! 왜? 누가 이기는지 해보자고.”확성기를 통해 단단히 화가 난 중년 남자의 목소리가 들렸다. 말 안 듣는 예비군을 다루는 장교 같았지만, 차이가 있다면 존댓말을 쓰는 최소한 존중조차 없다는 정도랄까. “야! 이제 왔냐?” “야! 이제 왔냐?”무리들 틈에서 친구 동석이가 나를 알아보고 가까이 왔다. 