너무 길다. 아이는 세차게 고개를 저었다. “안 돼! 못 기다려! 엄마랑 나랑 이렇게 붙잡혀 있는데 언제 기다려? 내일이라도 들키면 우린 또 머리에 침이 꽂히게 된단 말야! 지금 당장 어떻게 방법이 없을까?” “안 돼! 못 기다려! 엄마랑 나랑 이렇게 붙잡혀 있는데 언제 기다려? 내일이라도 들키면 우린 또 머리에 침이 꽂히게 된단 말야! 지금 당장 어떻게 방법이 없을까?”“아까 말했듯이 흙이 있어야 하는데, 내가 이 도시를 죽 둘러봤지만 천연의 흙은 없었어. 나무도 꽃도 없는 삭막한 도시인 걸. 사방이 온통 철과 시멘트 투성이야. 이런 곳에선 지룡이 제 힘을 쓸 수가 없어.” “안 돼! 못 기다려! 엄마랑 나랑 이렇게 붙잡혀 있는데 언제 기다려? 내일이라도 들키면 우린 또 머리에 침이 꽂히게 된단 말야! 지금 당장 어떻게 방법이 없을까?”“아까 말했듯이 흙이 있어야 하는데, 내가 이 도시를 죽 둘러봤지만 천연의 흙은 없었어. 나무도 꽃도 없는 삭막한 도시인 걸. 사방이 온통 철과 시멘트 투성이야. 이런 곳에선 지룡이 제 힘을 쓸 수가 없어.”아이는 어쩌면 좋을지 고민했으나 딱히 방도가 떠오르지 않았다. 우선 무엇보다 여길 빠져나가야겠다고 생각하고 어머니를 깨웠으나 일어나지 못했다. 겨우 눈을 뜨나 싶더니 실성한 사람처럼 아이를 찾더니 다시 정신을 잃었다. 정령의 설득도 있고 해서 아이는 어쩔 수 없이 일단 혼자만이라도 먼저 나와서 방법을 찾기로 했다. “그런데 넌 어떻게 빠져나오려고?” “그런데 넌 어떻게 빠져나오려고?”“여기 사람들은 우리 묘인족에 대해 잘 몰라. 그래서 이런 곳에 가둔 거야. 헤헤, 잘 봐.” “그런데 넌 어떻게 빠져나오려고?”“여기 사람들은 우리 묘인족에 대해 잘 몰라. 그래서 이런 곳에 가둔 거야. 헤헤, 잘 봐.”정령의 물음에 아이는 자신 있게 대답하곤 좁은 쇠창살 틈으로 머리를 집어넣었다. 얼핏 반도 안 들어갈 듯 보였으나 그건 몸을 덮은 풍성한 털 때문이었고, 실제로 얼굴은 창살의 틈을 빠져나왔다. 그리고 얼굴만 지나갈 수 있는 공간이라면 얼마든지 온몸을 통과할 수 있는 이 유연성이야말로 묘인족의 최대 강점이었다. 