“그기는 도시사람들이 죄 와서 다 캐가고 없어예. 글칸다고 산을 다 파헤치 뿌니까 산이 벵들어 삤지예.” “그기는 도시사람들이 죄 와서 다 캐가고 없어예. 글칸다고 산을 다 파헤치 뿌니까 산이 벵들어 삤지예.”하나 남은 희망의 불씨도 꺼져가는 느낌이었다. 이제는 언제 돌아가실지도 모르는 아버지를 내팽개쳐둔 채 그놈의 뿌리를 찾아서 이산저산을 타고 다니며 살아야 하는가 싶기도 했다. 구도는 말 뿐, 더없이 구차하고 비루한 인생만이 내 앞을 예비하고 있었다. 허탈함을 못 이겨 시선을 억지로 밖으로 돌리니 문득 서낭당 앞의 별신대가 눈에 들어왔다. 아래쪽으로 갈수록 굵어지는 장대, 날개를 펴고 있는 새의 모양, 머리에 붙인 커다란 볏 등 다른 지방에서 보지 못한 독특한 모양이라고 생각했는데, 불사조의 초상을 보고 나서야 왜 그런 모습인지 확연히 알 수가 있었다. 그 별신대는 이 산신령의 모습을 본떠서 만들었음이 틀림없다. 마치 솟대처럼 땅에서 하늘을 지향하는 것인가, 연처럼 하늘을 날되 땅에 매여 있는 구속자인가, 아니면 깃발처럼 자유를 향해 그저 날개를 속절없이 흔드는 희구자일 뿐인가. 아마 그 모두일 것이다. 하지만 그 운명은 연이 아니라 풍선이다. 언젠가는 추락하고 마는. 언젠가는 추락하고 마는.내게 남은 희망 역시 꼬리가 끊어진 불사조처럼 무력하게 땅으로 떨어졌다. 멍하니 그 자리에 주저앉아 하염없이 불사조의 초상화만 들여다보고 있는 사이에 산할미와 천덕이는 산에 올라갈 차비를 하고 있었다. 지금껏 한 가닥 기대에 온 인생을 걸고 달려온 시절이 아득한 옛일처럼 떠올랐다. 이미 적당한 재산을 물려받고 자신의 입지를 다질 만한 상권을 나눠가진 형님과 누님의 무관심과 차라리 얼른 죽어서 남은 유산마저 빼앗아왔으면 좋겠다는 발칙하고 패륜적인 일말의 저주까지 품은 냉소 속에서 오직 나 혼자만이, 그것도 후첩의 늦둥이로 태어나 갖은 천시와 멸시 속에서 아버지의 사랑이란 것도 제대로 받아보지 못한 내가 아버지를 살려보겠다고 오만가지 방도를 수소문하여 용하다는 명의, 좋다는 약재, 돌하루방 코를 긁어 물에 타먹으면 아들 낳는다는 허언 이상으로 미신적인 민간신앙과 설화, 전설과 소문을 좇아 얼마나 많은 돈과 시간을 탕진하였던지. 