허나 이쪽에 있는 쥐란 놈도 영특하기가 고양이보다 못할 바가 없었으니. 출발선에 나가기 전에 토끼를 몰래 불러 엉뚱한 이야기로 한눈을 팔게 만들고 그 사이에 무언가 속셈을 꾸미는 게 아닌가. 이리하여 토끼와 거북이가 달리기 시합을 시작했고, 모두의 예상대로 토끼가 멀찌감치 앞서 나가다 시원한 나무 그늘을 보고 잠시 쉬었다 가겠노라 여유를 부리는데, 푹신한 풀밭에 엉덩이를 댄 순간 불에 덴 것처럼 화들짝 놀라며 그 자리에서 펄쩍 뛰더라. 이유인즉슨 쥐란 놈이 몰래 토끼의 엉덩이에 거머리를 붙여 놓았으니 피를 쪽쪽 파는 아픔에 가만히 앉아 있을 수가 없었던 거라. 토끼란 놈 팔이 짧아 엉덩이에 닿지 않으니 떼어 달라고 부탁하기 위해서는 결승점에 있는 동료들에게 가는 수밖에 없던지라. 거북이가 엉금엉금 걸어 토끼의 모습이 보인다 싶을 때 토끼는 다시 저만치를 앞서 나갔고, 본디 낮잠을 자다가 승리를 빼앗겼을 토끼가 단숨에 결승점으로 돌아오는 걸 보고 고양이는 혼비백산 놀라더라. 거북이가 엉금엉금 걸어 토끼의 모습이 보인다 싶을 때 토끼는 다시 저만치를 앞서 나갔고, 본디 낮잠을 자다가 승리를 빼앗겼을 토끼가 단숨에 결승점으로 돌아오는 걸 보고 고양이는 혼비백산 놀라더라.라운두 3~8. 거북이가 엉금엉금 걸어 토끼의 모습이 보인다 싶을 때 토끼는 다시 저만치를 앞서 나갔고, 본디 낮잠을 자다가 승리를 빼앗겼을 토끼가 단숨에 결승점으로 돌아오는 걸 보고 고양이는 혼비백산 놀라더라.라운두 3~8. 기타 등등각설, 너무 빨리 끝난 싱거운 승부도 있었으니 예 읊어본다. 개와 여우의 깨물기 시합은 꾀가 많으나 성질 급한 여우가 진득한 개를 어찌 능히 이기리오. 하나 매일같이 쪼아 먹는 닭을 어찌 이기리오. 원숭이와 수달이 예의 시합을 펼치니, 수달은 본디 먹잇감을 잡으면 조상에게 제사부터 지내는 예를 아는 동물이라 했건만, 이 원숭이란 놈 꾀가 보통이 아니라 왜(倭)에서 고구마 물에 씻어 먹는 방법을 배워 왔으니 어찌 이기리오. 수달이 날음식을 그냥 바치고 원숭이가 깨끗이 씻어 바치니 누구의 승리인지는 명약관화더라. 