이리 하여 여우, 당나귀, 염소, 너구리 등 십이지가 되지 못해 한을 품은 짐승을 찾아서 하나하나 설득하고 힘을 합쳤으나 고양이의 걱정은 외려 커지기만 했더라. 바로 용과 호랑이에 맞설 놈을 찾지 못했기 때문이니. 이때 꾀꼬리가 다시 와 생각에 골몰한 고양이를 불러 이르되,“고양이야, 무엇을 그렇게 고민하고 있느냐?” 이때 꾀꼬리가 다시 와 생각에 골몰한 고양이를 불러 이르되,“고양이야, 무엇을 그렇게 고민하고 있느냐?”“너희 날짐승들은 고민 걱정이 없으니까 몸과 맘이 가벼워 쉬이 날아다니는 것이다. 어르신 생각 훼방 놓지 말고 썩 꺼지거라.” 이때 꾀꼬리가 다시 와 생각에 골몰한 고양이를 불러 이르되,“고양이야, 무엇을 그렇게 고민하고 있느냐?”“너희 날짐승들은 고민 걱정이 없으니까 몸과 맘이 가벼워 쉬이 날아다니는 것이다. 어르신 생각 훼방 놓지 말고 썩 꺼지거라.”“어찌하여 우리보고 문외자라 하느냐? 십이지에 닭이 있지 않느냐? 닭은 높이 날지 못하나 엄연히 우리 친족이니라. 안 그래도 닭만 뭍짐승들 사이에 끼어서 부귀영화를 독차지하니 잡새들의 시샘이 하늘을 찌르던 참이었다. 내가 네 고민을 풀어주랴?” 이때 꾀꼬리가 다시 와 생각에 골몰한 고양이를 불러 이르되,“고양이야, 무엇을 그렇게 고민하고 있느냐?”“너희 날짐승들은 고민 걱정이 없으니까 몸과 맘이 가벼워 쉬이 날아다니는 것이다. 어르신 생각 훼방 놓지 말고 썩 꺼지거라.”“어찌하여 우리보고 문외자라 하느냐? 십이지에 닭이 있지 않느냐? 닭은 높이 날지 못하나 엄연히 우리 친족이니라. 안 그래도 닭만 뭍짐승들 사이에 끼어서 부귀영화를 독차지하니 잡새들의 시샘이 하늘을 찌르던 참이었다. 내가 네 고민을 풀어주랴?”“아서라. 용과 호랑이에 맞설 짐승이 세상에 어디 있을꼬?” 이때 꾀꼬리가 다시 와 생각에 골몰한 고양이를 불러 이르되,“고양이야, 무엇을 그렇게 고민하고 있느냐?”“너희 날짐승들은 고민 걱정이 없으니까 몸과 맘이 가벼워 쉬이 날아다니는 것이다. 어르신 생각 훼방 놓지 말고 썩 꺼지거라.”“어찌하여 우리보고 문외자라 하느냐? 십이지에 닭이 있지 않느냐? 닭은 높이 날지 못하나 엄연히 우리 친족이니라. 안 그래도 닭만 뭍짐승들 사이에 끼어서 부귀영화를 독차지하니 잡새들의 시샘이 하늘을 찌르던 참이었다. 내가 네 고민을 풀어주랴?”“아서라. 용과 호랑이에 맞설 짐승이 세상에 어디 있을꼬?”“어리석은 고양이는 내 말을 귀담아 듣거라. 우리가 한번 날아오르면 구산팔해가 손바닥 들여다보듯 훤히 보이니, 천치일월 내다보는 영물 중의 영물이 우리 새 말고 또 있으리오. 네가 본 적도 들어본 적도 없는 수많은 온갖 금수가 내 벗이요 이웃이니라.” 이때 꾀꼬리가 다시 와 생각에 골몰한 고양이를 불러 이르되,“고양이야, 무엇을 그렇게 고민하고 있느냐?”“너희 날짐승들은 고민 걱정이 없으니까 몸과 맘이 가벼워 쉬이 날아다니는 것이다. 어르신 생각 훼방 놓지 말고 썩 꺼지거라.”“어찌하여 우리보고 문외자라 하느냐? 십이지에 닭이 있지 않느냐? 닭은 높이 날지 못하나 엄연히 우리 친족이니라. 안 그래도 닭만 뭍짐승들 사이에 끼어서 부귀영화를 독차지하니 잡새들의 시샘이 하늘을 찌르던 참이었다. 내가 네 고민을 풀어주랴?”“아서라. 용과 호랑이에 맞설 짐승이 세상에 어디 있을꼬?”“어리석은 고양이는 내 말을 귀담아 듣거라. 우리가 한번 날아오르면 구산팔해가 손바닥 들여다보듯 훤히 보이니, 천치일월 내다보는 영물 중의 영물이 우리 새 말고 또 있으리오. 네가 본 적도 들어본 적도 없는 수많은 온갖 금수가 내 벗이요 이웃이니라.”“그러면 네가 아는 가장 강한 이가 누구냐?” 이때 꾀꼬리가 다시 와 생각에 골몰한 고양이를 불러 이르되,“고양이야, 무엇을 그렇게 고민하고 있느냐?”“너희 날짐승들은 고민 걱정이 없으니까 몸과 맘이 가벼워 쉬이 날아다니는 것이다. 어르신 생각 훼방 놓지 말고 썩 꺼지거라.”“어찌하여 우리보고 문외자라 하느냐? 십이지에 닭이 있지 않느냐? 닭은 높이 날지 못하나 엄연히 우리 친족이니라. 안 그래도 닭만 뭍짐승들 사이에 끼어서 부귀영화를 독차지하니 잡새들의 시샘이 하늘을 찌르던 참이었다. 내가 네 고민을 풀어주랴?”“아서라. 용과 호랑이에 맞설 짐승이 세상에 어디 있을꼬?”“어리석은 고양이는 내 말을 귀담아 듣거라. 우리가 한번 날아오르면 구산팔해가 손바닥 들여다보듯 훤히 보이니, 천치일월 내다보는 영물 중의 영물이 우리 새 말고 또 있으리오. 네가 본 적도 들어본 적도 없는 수많은 온갖 금수가 내 벗이요 이웃이니라.”“그러면 네가 아는 가장 강한 이가 누구냐?”“듣고서 놀라지나 마라. 저 멀리 천축(天竺)에 석가여래를 모시며 등에 태우고 다녔던 분이 살고 있는데 황소 열 마리를 합친 것보다 크고 몸에 칼로도 베이지 않을 철갑을 두르고 있으며 머리에 꼬리가 달려 한번 휘두르면 나무가 꺾이고 바위가 모래알이 되느니라.” 이때 꾀꼬리가 다시 와 생각에 골몰한 고양이를 불러 이르되,“고양이야, 무엇을 그렇게 고민하고 있느냐?”“너희 날짐승들은 고민 걱정이 없으니까 몸과 맘이 가벼워 쉬이 날아다니는 것이다. 어르신 생각 훼방 놓지 말고 썩 꺼지거라.”“어찌하여 우리보고 문외자라 하느냐? 십이지에 닭이 있지 않느냐? 닭은 높이 날지 못하나 엄연히 우리 친족이니라. 안 그래도 닭만 뭍짐승들 사이에 끼어서 부귀영화를 독차지하니 잡새들의 시샘이 하늘을 찌르던 참이었다. 내가 네 고민을 풀어주랴?”“아서라. 용과 호랑이에 맞설 짐승이 세상에 어디 있을꼬?”“어리석은 고양이는 내 말을 귀담아 듣거라. 우리가 한번 날아오르면 구산팔해가 손바닥 들여다보듯 훤히 보이니, 천치일월 내다보는 영물 중의 영물이 우리 새 말고 또 있으리오. 네가 본 적도 들어본 적도 없는 수많은 온갖 금수가 내 벗이요 이웃이니라.”“그러면 네가 아는 가장 강한 이가 누구냐?”“듣고서 놀라지나 마라. 저 멀리 천축(天竺)에 석가여래를 모시며 등에 태우고 다녔던 분이 살고 있는데 황소 열 마리를 합친 것보다 크고 몸에 칼로도 베이지 않을 철갑을 두르고 있으며 머리에 꼬리가 달려 한번 휘두르면 나무가 꺾이고 바위가 모래알이 되느니라.”“옳거니! 천하에 그런 영웅호걸이 있다면 호랑이도 문제가 아니겠구나. 곱디고운 꾀꼬리야, 한시 바삐 그분 계신 곳으로 안내해 주려무나.” 이때 꾀꼬리가 다시 와 생각에 골몰한 고양이를 불러 이르되,“고양이야, 무엇을 그렇게 고민하고 있느냐?”“너희 날짐승들은 고민 걱정이 없으니까 몸과 맘이 가벼워 쉬이 날아다니는 것이다. 어르신 생각 훼방 놓지 말고 썩 꺼지거라.”“어찌하여 우리보고 문외자라 하느냐? 십이지에 닭이 있지 않느냐? 닭은 높이 날지 못하나 엄연히 우리 친족이니라. 안 그래도 닭만 뭍짐승들 사이에 끼어서 부귀영화를 독차지하니 잡새들의 시샘이 하늘을 찌르던 참이었다. 내가 네 고민을 풀어주랴?”“아서라. 용과 호랑이에 맞설 짐승이 세상에 어디 있을꼬?”“어리석은 고양이는 내 말을 귀담아 듣거라. 우리가 한번 날아오르면 구산팔해가 손바닥 들여다보듯 훤히 보이니, 천치일월 내다보는 영물 중의 영물이 우리 새 말고 또 있으리오. 네가 본 적도 들어본 적도 없는 수많은 온갖 금수가 내 벗이요 이웃이니라.”“그러면 네가 아는 가장 강한 이가 누구냐?”“듣고서 놀라지나 마라. 저 멀리 천축(天竺)에 석가여래를 모시며 등에 태우고 다녔던 분이 살고 있는데 황소 열 마리를 합친 것보다 크고 몸에 칼로도 베이지 않을 철갑을 두르고 있으며 머리에 꼬리가 달려 한번 휘두르면 나무가 꺾이고 바위가 모래알이 되느니라.”“옳거니! 천하에 그런 영웅호걸이 있다면 호랑이도 문제가 아니겠구나. 곱디고운 꾀꼬리야, 한시 바삐 그분 계신 곳으로 안내해 주려무나.”이리하여 고양이와 그 동료들은 꾀꼬리를 따라 멀고도 먼 여행을 떠났더라. 