물론 그거야 법이 그렇다는 이야기고, 실제로는 자녀 및 친척이 보호하거나 아까 본 부자 노인처럼 고용인을 쓰는 경우도 많다. 서른이 넘은 자식은 부모를 지키겠다고 덤비고, 서른이 안 된 자식은 남의 부모를 때려잡겠다고 덤비고 있고. 서른이 넘은 자식은 부모를 지키겠다고 덤비고, 서른이 안 된 자식은 남의 부모를 때려잡겠다고 덤비고 있고. 웃음도 안 나오는 촌극이 벌어지고 있는 셈이었다. “그러니 하려면 서둘러야 돼…….” “그러니 하려면 서둘러야 돼…….”나는 힘차게 고개를 끄덕였다. 강제 상속 제도의 비정함이 여기서 드러났다. 서른 이하의 자녀가 부모의 재산을 물려받는 건 가능하지만 별도의 예외규정이 없었다. 부모를 죽이는 수밖에. 부모를 죽이는 수밖에. 상속을 포기하는 한이 있더라도 자식의 손에 죽고 싶지 않다고 생각하는 사람이 나오는 것도 예상 못 할 일은 아니었다. 아줌마는 입술을 떨며 조심스레 말했다. “아프지 않은 방법이 없을까?” “아프지 않은 방법이 없을까?”나는 조금만 기다리라고 말하고 내 방으로 돌아왔다. 상태에게 전화를 했지만 모르는 눈치였다. 인터넷을 찾아보니 보건소에서 사회상속의 원활한 집행을 위해 약을 나눠 준다는 정보가 있다. 인터넷을 찾아보니 보건소에서 사회상속의 원활한 집행을 위해 약을 나눠 준다는 정보가 있다. 시안화수소인가 뭐라는데 절차가 좀 까다로운 모양이었다. 약을 받으면 사흘 안에 시신의 부검을 통해 제대로 사용을 했는지 확인절차를 거치고 약봉투도 반환하는 등 번거로운 게 한두 가지가 아니었다. 하긴 독약을 그냥 나눠 줬다가 다른 용도로 쓰면 그것만큼 골치 아픈 일이 없겠지. 귀찮아서 약국 몇 군데를 돌며 수면제를 사 모았다. 죽기에는 턱도 없이 모자라지만 하루 종일 잘 정도는 되었다. 아줌마에게 물이랑 약을 주니 넙죽 받아먹고 자리를 펴고 누웠다. 나는 아줌마가 잠들기를 기다리며 동사무소에서 받아 온 사회상속 집행서를 작성했다. 용어만 번드르르하지 노인 하나를 죽이고 재산을 다 빼앗는다는 선언문에 다름 아니다. 이 집도 아줌마 것일 테고, 평소 옷차림 같은 걸 봐도 돈 쓰는 걸 못 봤다. 