둘레는 700만㎞. 둘레는 700만㎞. 그 중심에는 블랙홀이 있다. 블랙홀은 그냥 검지도 않으며 심지어 구멍도 아니라는 건 고대 지구인들도 이미 알고 있었다. 이 녀석은 고리 모양으로 생겼는데 끊임없이 회전하며 흡수하는 만큼 전자기파를 방출하기도 한다. 그러면 작용권(에르고 영역)에 접한 워나스-마바이가 이를 빨아들여 에너지로 쓴다. 물론 크기가 지름 1. 물론 크기가 지름 1.5㎞ 짜리 소형이라서 블랙홀치고는 수명이 짧겠지만 우리 기준에서는 사실상 영구기관이라고 해도 좋을 정도. 물론 크기가 지름 1.5㎞ 짜리 소형이라서 블랙홀치고는 수명이 짧겠지만 우리 기준에서는 사실상 영구기관이라고 해도 좋을 정도.겹쳐진 다층 구조물이 각도를 바꾸며 펼쳐지면 구형이 되어 완전히 감쌀 수 있는 걸로 알지만 실제로 보거나 들은 적은 없다. 그 정도 고효율을 요구하지 않을 정도로 에너지는 풍부하게 보급 받고 있을 테니까. 반대로 고리 모양을 끊어서 일종의 뱀장어처럼 유유히 우주를 이동할 수도 있는 모양이다. 블랙홀이 폭발하거나 소멸할 때 떠나기 위한 용도라서 역시 실제로 보지는 못했다. 회전하는 워나스-마바이 가장 외측 표면은 수많은 가시가 돋은 반지처럼 우주선을 수용하는 항구가 설치되어 있다. 관청의 중추는 아마도 그 아래의 아래의 아래 깊숙이에 있을 것이다. 표현은 가시라고 했지만 가까이 근접하면 그 하나하나가 거대 규모의 우주항임을 알 수 있다. 임라나처럼 작은 우주선이라면 가시 하나에 100대도 넘게 정박할 수 있다. 지구 정도의 하급 문명권이 똘똘 뭉쳐서 모든 자원과 능력을 총동원해도 이거 한 개를 흉내도 못 낼 것이다. 1000분의 1 정도로 작은 미니어처나 겨우 만들 수 있을까. 임라나는 우아한 황금나선을 그리며 근접하여 스테이션과 랑데부를 했다. 상대속도를 맞추자 거대한 팔뚝이 움직여 임라나를 단단히 붙잡았다. 이제 우주선을 정지시켜도 안전하다. 팔뚝 하나는 마치 손가락 없는 손으로 입구를 거머쥐듯 감싸고 있다. 우리는 문을 열고 그 팔뚝 속을 지나 항구 내부로 이동했다. 사전에 입항 신고를 마쳤기 때문에 통로의 크기는 우리 신체에 적합했다. 