발소리가 커지면서 점차 농밀해지고 있다. 그리우면서도 달콤하고 부드럽고 따뜻한, 행복한 냄새. 그리우면서도 달콤하고 부드럽고 따뜻한, 행복한 냄새. 코를 통해 곧장 들어가 텅 빈 두뇌 속을 가득 채워줄 것만 같았다. 당장 급한 허기를 달래긴 했지만 이걸로는 간에 기별도 안 간다고나 할까. 절로 벌어진 입에서 의미 없는 소리가 흘러나온다. 사냥의 시작을 알리는 호적(號笛)이었다. [그림]십이지신 패자부활전지난 줄거리먼 옛날 하느님[上帝]이 뭍짐승들에게 정월 초하루에 하늘문으로 오는 자에게 순서대로 벼슬을 내리겠노라 했다. 이때 꾀 많은 쥐는 부지런한 소가 제일 먼저 출발하는 것을 보고 소의 머리 위에 몰래 붙어 있다가 도착 직전에 뛰어내려 일등으로 들어오게 되었다. 이때 꾀 많은 쥐는 부지런한 소가 제일 먼저 출발하는 것을 보고 소의 머리 위에 몰래 붙어 있다가 도착 직전에 뛰어내려 일등으로 들어오게 되었다. 한편 고양이는 정월 초이틀에 오라는 쥐의 거짓말에 속아 탈락했고, 이를 안 고양이가 성을 내며 언제 또 벼슬을 주냐고 따지니 하느님은 육십갑자가 지나면 기회를 주겠다고 했다. 이에 고양이는 기다렸다. 화설, 천지만물이 생겨난 이래 저마다 그 나고 죽는 때와 뜻이 있고 해야 할 일이 정해져 있으니 이를 명(命)과 운(運)이라 한다. 땅의 뜻을 알고 싶으면 하늘을 보라고 했으니, 예로부터 세상만사의 길이 그려져 있다 하여 하늘을 통해 운의 수(數)를 읽으니 운수라 하였더라. 하느님이 세상을 만드시고 그 규칙을 정하실제 음양과 오행으로 나누었으니 하늘을 천간(天干), 땅을 지지(地支)라 부른다. 지지는 열둘으로 나뉘어 십이지라 했으니 이 땅을 수호하는 열두 신장(神將)이 바로 십이지신이라. 이때가 어느 땐고. 이때가 어느 땐고. 오뉴월 남풍 불고 더운 날씨 이어질제, 고양이란 놈이 산중에 홀로 앉아 별을 한참 들여다보다 자신의 운명을 깨달았는지라. 