연방은 처음부터 지구는 별 가치가 없으며 지구인(지금 말고 내가 속해 있던 당시의 지구인)의 문명은 환경오염과 핵전쟁으로 곧 멸망할 것으로 판단하고 방기했다. 그렇기에 나를 포함한 소수의 연방 가입자를 받아들이는 것만으로 그들의 개입은 사실상 끝나버렸다. 남은 이들은 자기들을 구원해줄 외부의 구세주를 신실한 마음으로 기다렸으나…… 남은 건 내가 보았던 바로 그 꼬라지였다. “실은 당신을 여기로 초빙한 건 그 이유 때문입니다. 지구에서 시행했던 몇 개의 계획에 대한 마무리를 부탁하기 위해서지요.” “실은 당신을 여기로 초빙한 건 그 이유 때문입니다. 지구에서 시행했던 몇 개의 계획에 대한 마무리를 부탁하기 위해서지요.”“마무리요?” “실은 당신을 여기로 초빙한 건 그 이유 때문입니다. 지구에서 시행했던 몇 개의 계획에 대한 마무리를 부탁하기 위해서지요.”“마무리요?”“그렇습니다. 아시다시피 지구에서 생명체의 존속이 어렵다고 판단할 무렵 지구인들은 몇 개의 대책을 세웠고 실제 실행에 옮겼습니다. 몇 개의 국가와 인종 단위로 여러 프로젝트가 시행되었다고 합니다.” “실은 당신을 여기로 초빙한 건 그 이유 때문입니다. 지구에서 시행했던 몇 개의 계획에 대한 마무리를 부탁하기 위해서지요.”“마무리요?”“그렇습니다. 아시다시피 지구에서 생명체의 존속이 어렵다고 판단할 무렵 지구인들은 몇 개의 대책을 세웠고 실제 실행에 옮겼습니다. 몇 개의 국가와 인종 단위로 여러 프로젝트가 시행되었다고 합니다.”“아, 네.” “실은 당신을 여기로 초빙한 건 그 이유 때문입니다. 지구에서 시행했던 몇 개의 계획에 대한 마무리를 부탁하기 위해서지요.”“마무리요?”“그렇습니다. 아시다시피 지구에서 생명체의 존속이 어렵다고 판단할 무렵 지구인들은 몇 개의 대책을 세웠고 실제 실행에 옮겼습니다. 몇 개의 국가와 인종 단위로 여러 프로젝트가 시행되었다고 합니다.”“아, 네.”결국 지구인들은 멸망 직전까지도 하나의 공동체로 단합하지 못한 모양이었다. 더구나 연방의 관리를 받지 못한 어리석고 이기적인 문명권이 으레 그렇듯이 전쟁으로 자멸해버렸다. 