하지만 그가 잠을 깨웠을 때는 이미 어둑어둑해져 있었고 나는 왜 이제야 깨웠냐며 역성을 냈다. “하도 달게 주무시기에 차마 깨우질 못했습죠.” “하도 달게 주무시기에 차마 깨우질 못했습죠.”“그래, 산할미는 지금 어디 있니?” “하도 달게 주무시기에 차마 깨우질 못했습죠.”“그래, 산할미는 지금 어디 있니?”“조금 전에야 돌아와서 지금 집에 있을 겁니다.” “하도 달게 주무시기에 차마 깨우질 못했습죠.”“그래, 산할미는 지금 어디 있니?”“조금 전에야 돌아와서 지금 집에 있을 겁니다.”나는 산에서 갖고 온 나무 작대기를 들고, 호신용으로 말안장에 매달았던 단검을 허리춤에 차고서 재차 산으로 향했다. 숲 입구에서 기억을 더듬어 길을 찾고 나니 비록 어둡지만 아직 붉은 천을 알아볼 수는 있었다. 더 어두워질 걸 대비해서 부싯돌도 준비하긴 했지만 불안했다. 내려가는 길이야 어떻게든 내려가면 마을이나 근처에 나오게 될 테지만 올라가는 도중에 길을 잃는다면 곤란한 일이니까. 그런 마음에 심하게 헐떡거리면서도 걸음을 늦추지 않았다. 올라갈 때 본 바로는 큰 산짐승도 없는 것 같았지만 밤이라면 이야기가 달라진다. 벌써 살쾡이 몇 마리가 근처를 지나갔다. 더 깊이 들어가면 훨씬 크고 사나운 놈이 나타날지도 모른다. 나는 아무래도 좋으니 불사조가 있는 곳까지만 무사히 가게 해달라고 빌었다. 이 산의 주인이 산신령이라면 내 기도는 헛된 일이 되고 말리라. 산신령을 지키기 위해 호랑이라도 뛰어나올지 모를 일이니. 하지만 결과적으로 불사조는 이 산의 신령님이 아닌 모양이었다. 나는 무사히 불사조가 있는 곳에 이르렀고, 그 이유 중의 하나는 어두워지자 더욱 밝게 빛나는 그의 몸뚱아리 덕분이었다. 낮에는 그저 반짝이는 금붙이 정도로 보였던 깃털과 벼슬이 이제는 등불보다도 강하게, 찬란하고 영롱하게 빛을 사방으로 뿜어대고 있었다. 주위에 병풍처럼 에워싼 나무들은 오색 물결로 일렁였고 아래의 풀은 불을 붙인 듯 환했다. 그 장엄한 광경에 처음 보았을 이상으로 기가 죽었지만, 여기서 물러서면 죽도 밥도 안 된다는 생각에 억지로 허세를 부리듯 불사조에게서 열 걸음 정도 떨어진 곳에 버티고 서서 단검을 뽑아들고 칼끝을 머리 쪽으로 겨누며 계백을 만난 철없는 관창처럼 외쳤다. 