너의 목소리는 누구에게 배운 것이냐?　두려움에 질린 아이는 그저 몸을 웅크리고 떨고만 있었습니다. 너의 목소리는 누구에게 배운 것이냐?　두려움에 질린 아이는 그저 몸을 웅크리고 떨고만 있었습니다. 시종장이 재차 다그쳤습니다. 감정을 소리에 담지 말라, 이는 대대로 이어진 가르침이다. 함부로 소리를 내지 말고 마음으로 말을 걸어라, 이는 대대로 칭송받는 미덕이다. 함부로 소리를 내지 말고 마음으로 말을 걸어라, 이는 대대로 칭송받는 미덕이다. 시골에서 자랐다고 이런 것조차 배우지 못했단 말이냐? 네 어미들에게 부끄럽지도 않으냐? 소리에 감정을 담으면 상대의 정신을 혼란스럽게 만든다. 천박하고 요사스런 주문이 된 소리가 얼마나 끔찍하고 무시무시한지 아직 어려서 모르는가 보구나. 뱃사람을 물에 빠뜨리고 나무꾼을 산에서 굴러 떨어지게 만든단 말이다. 너는 아직 영주님의 사랑을 받을 자격이 없어. 여기서 정숙을 더 배우도록 해라. 시종장은 말을 마치고 감옥을 나갔습니다. 영주님이 아이를 찾았지만 매몰차게 거절했고요. 나를 닮아 참으로 아름다운 아이였는데. 좋은 아기를 낳아줄 수 있을 텐데. 영주님은 시종장의 설명을 듣고도 아쉬움이 남았는지 그렇게 중얼거렸습니다. 며칠이 흐르자 이상한 소문이 흘렀습니다. 새와 들짐승이 낡은 벽돌건물 주변으로 모여든다고 하네요. 그곳은 표면적으로는 창고지만 실은 지하에 감옥이 숨겨져 있답니다. 사정을 들은 시종장은 하인들을 시켜 아이의 어미를 잡아오도록 시키는 한편, 직접 감옥으로 내려갔습니다. 내일 달이 파랗게 물드는 날에는 왕이 된 영주님의 아이가 찾아오기로 되어 있었거든요. 불길한 주문을 왕에게 들려줄 수는 없는 노릇입니다. 자칫 영주님과 자신까지 피해를 볼 수도 있으니까요. 시종장은 무거운 돌문을 여는 순간 몸을 떨었습니다. 아이는 돌벽이 쩌렁쩌렁 울리도록 소리를 내고 있었습니다. 높낮이가 있고 감정이 실린 그 소리는 감옥 천장에 있는 숨구멍을 통해 밖으로 새어나가고 있었습니다. 동물들은 이 소리를 듣고 모여들었던 것이죠. 시종장은 귀를 단단히 접고 몸을 떨며 단도를 뽑아 쥐었습니다. 