"이, 이 새끼가, 이 놈의 똥돼지새끼가! 지 똥도 안 처먹고! 뱃속에 처넣고 다닐 땐 언제고 왜 못 처먹냐고! 나는 그동안 처먹은 너희들 좆물에 헤엄이라도 칠 정도인데! 이 정도도 못하겠다고 지랄이야? 빨리, 빨리 처먹어! 안 처먹어? 입 안 열면 입을 찢어버리겠어!" "이, 이 새끼가, 이 놈의 똥돼지새끼가! 지 똥도 안 처먹고! 뱃속에 처넣고 다닐 땐 언제고 왜 못 처먹냐고! 나는 그동안 처먹은 너희들 좆물에 헤엄이라도 칠 정도인데! 이 정도도 못하겠다고 지랄이야? 빨리, 빨리 처먹어! 안 처먹어? 입 안 열면 입을 찢어버리겠어!"소녀는 씩씩대며 전정가위를 들고 입 근처를 휘둘렀다. 그 서슬에 홍섭은 반항할 엄두도 내지 못하고 눈물을 줄줄 흘리며 입을 벌렸다. 그 서슬에 홍섭은 반항할 엄두도 내지 못하고 눈물을 줄줄 흘리며 입을 벌렸다. 한 덩어리가 입에 들어가자 우엑, 하며 토해내었다. 소녀의 발길질과 채찍질이 쏟아졌다. 자기 몸 속에 넣고 다녀도 싸면 거들떠보기도 싫어하는 게 똥이다. 그건 애새끼도 마찬가지다. 소녀는 공포와 고통 속에서 지낸 지난날을 떠올렸다. 그 악몽 같은 곳에서 빠져나온 후에도 공포는 쉽사리 그를 놔주지 않았다. 생리가 일정치 않고 아예 하지 않는 때도 있었다. 하지만 낙태는 범죄이고 시술받기도 쉽지 않았다. 그럼 그걸 낳아서 기르라고? 누구인지 몰라도 철천지원수임에는 분명한 새끼의 자식을 낳아서 금이야 옥이야 기르라고? 소녀는 속으로 연거푸 비명을 질렀다. 그런 애를 낳으라고 말하는 작자들은 다 지가 싼 똥을 처먹고 살라지. 소녀는 진심으로 그렇게 기원했다. 마음 속에 품은 앙금과 고통의 응어리를 한데 뭉쳐 가상의 태아를 만들어 변기에다 똥을 싸듯 낳고서 물을 내리는 상상을 하고 난 후에야 소녀의 마음은 조금 후련하고 홀가분해졌다. 그러자 얼굴이며 가슴팍에 온통 똥칠이 되어 정말 똥돼지처럼 보이는 홍섭의 알몸이 조금은 불쌍하게 보이기 시작했다. 하지만 여기서 약해지면 안 된다. 마음이 흔들려선 안 될 일이다. 소녀는 스스로를 다그쳤다. 억지로 악마처럼 잔인한 눈빛으로 미소를 지으며 피를 토하듯 웃었다. 