세 사람은 화들짝 놀라 벌떡 일어났지만 Y는 여전히 끙끙 앓고 있었다. 눈을 질끈 감고 있어서 아마 사냥꾼이 눈앞에 나타난 줄도 모르고 있을 것이다. “뭐 해! 빨리 안 오고!”뒤뚱거리며 제일 앞서 도망치던 T가 돌아보며 꾸짖듯 외쳤다. H는 여전히 자신의 양심 혹은 정의감과 싸우고 있는지 머뭇거렸다. 결심이 섰는지 H는 부서진 벽돌을 집어서 던졌다. 처음엔 빗나갔으나 두 번째 돌은 적의 몸에 맞았다! 하지만 상대는 약간 머뭇거릴 뿐 아파하는 척도 하지 않았다. 세 번째로 던진 벽돌 조각은 팔을 맞혔으나 놈은 팔뚝에 조각이 박힌 채로 몸을 기울여 남자를 향해 팔을 뻗었다. 으악 소리를 지르며 그는 뒷걸음을 치다가 웅덩이에 발을 헛디디며 넘어졌다. 도망치다가 돌아본 J는 순간 물을 두고 가기가 아깝다는 생각이 들었다. 스스로가 얼마나 이기적인지 절감하여 자기혐오에 빠진 것도 잠시. 지금은 살기 위해 전력으로 움직이는 데 정신을 쏟고 있었다. 결과적으로 H가 넘어지는 바람에 놈은 헛손질을 하면서 잠시 틈을 보였다. 그 사이에 H는 Y에게로 가서 깨우거나 부축해 일으키려 했으나 어느 쪽도 시간이 부족하다는 사실을 깨달았다. 그 전에 놈이 자신을 잡아먹는 게 더 빠를 터였다. H는 긴급피난이라는 법률용어가 있다는 걸 알고 있다. 카르네아데스의 널빤지에 대해서도 알고. 바로 지금이 그에 해당하는 모범답안과도 같은 상황이었다. Y를 버리고 가는 게 이성적인 판단이었다. 그래도 여전히 망설이는 건 그가 여리고 순수한 마음의 소유자라는 증거일까. H는 그 자리에서 놓친 버스를 바라보듯 멍한 얼굴로 굳어져 있었다. “여기다, 이 괴물아!”불현듯 들린 소리에 놀란 H가 돌아보니 J가 조금 더 떨어진 곳에서 방금전 자신처럼 돌을 던지며 소리치고 있었다. 맞히진 못했으나 적의 시선을 돌릴 정도는 되었다. 눈이 마주치자 다급하게 외쳤다. “도망쳐요!”H는 그제야 묶였던 주술이 풀린 것처럼 몸을 움직였다. 하나뿐인 다리로는 달릴 수가 없어서 주위의 돌무더기를 손으로 짚어가며 반쯤 기다시피 걸음을 옮겼다. 놈은 예상치 못한 상황에 당황했다. 눈앞에 가만히 놓인 먹잇감과 급하게 도망치는 먹잇감, 그리고 갑자기 멀리에서 도발을 해온 먹잇감 중에서 무엇을 노려야 할지 마음을 정하지 못하고 망설이는 것 같았다. J로서는 적의 지능을 파악할 수 있는 기회이기도 했다. 비록 목숨을 건 도박이지만 해볼 가치는 있었다. 놈이 자기를 노린다면 비록 자신은 없어도 가능한 도망칠 작정이었다. Y나 H를 노린다면 그들의 희생으로 자신은 살아날 수 있으리라. 한쪽 다리가 없는 H가 제대로 도망칠 수 있을 거라 기대하긴 힘들었다. 여전히 사경을 헤매는 Y야 말할 것도 없고.결국은 놈은 손쉬운 해답을 선택했다. 무너진 벽돌 무더기를 넘어오더니 그대로 엎드리면서 Y의 팔다리를 움켜쥐고 양쪽으로 잡아당겼다. 미처 시선을 돌리지 못하고 본 그 광경은 통닭에서 다리를 뜯어내는 모습을 연상시켰다. H가 가까이 오자 J는 부축을 하고 산 쪽으로 이동하기 시작했다. 멀찍이 떨어진 전봇대 뒤에 숨어 있던 T가 소심하게 고개만 슬쩍 내밀더니 오라고 손짓을 했다. 놈들은 먹는 데에 정신이 팔릴 때는 다른 모든 걸 잊어버리는 것 같았다. 덕분에 일단 먹이만 던져주면 도망치는 건 비교적 손쉬운 일이라는 사실을 배웠다. 물론 그 먹이를 마련하는 게 너무나 어렵고도 고통스러운 일이긴 하지만…….* * * * *세 사람은 숲 사이로 난 오솔길을 걸었다. 들킬 염려도 있으나 적의 모습을 빨리 발견할 수 있는데다가 나무가 우거져 있어 도망치는 데에 유리할 것 같다는 판단이었다. 놈들은 나무를 피하거나 사이로 조심스레 이동하려 하지 않고 무작정 나무를 밀어붙이며 쓰러뜨리면서 나아가려 했다. 압도적으로 커서 나무가 거치적거리지 않을 정도의 덩치라면 얘기가 다르겠지만 10m가 넘지 않는 놈들이라면 그런 불도저처럼 우악스런 전진은 속도를 떨어뜨릴 뿐이었다. 물론 이쪽에게는 고마운 일이긴 하지만.“마을도 안전하지 않아. 산속에 가서 동굴이라도 찾아야 되겠어.”아까부터 T 혼자서만 계속 말을 하고 있었다. “이럴 줄 알았으면 좀 더 집을 찾아보는 건데. 너무 급하게 도망쳐왔어. 물이라도 챙겼어야 했는데. 집 안에 물병이나 뭔가 쓸 만한 물건이 더 있었을 거야. 놈들은 먹을 때는 완전히 무방비인 것 같았어. 칼이나 도끼만 있으면 역공을 했을 수도 있었는데……”“계속 말만 이러쿵저러쿵. 아저씨가 제일 먼저 도망친 거 압니까?”H가 따지듯 쏘아붙였다. T의 안색이 순식간에 변했다. 젊은이로부터 당한 지적을 인정하고 받아들이지 못하는 전형적인 고집 센 중년 남자의 꼬장꼬장한 표정이었다. “그럼 그 상황에서 어쩌라고? 용감하게 맞서 싸우라고? 알지도 못하는 여자를 지키기 위해 내 몸을 바쳐? 싸우긴커녕 잡아먹힐 게 뻔한데! 그놈 팔뚝 봤어? 사람 허리보다 굵었다고. 정말 사람 몇 명은 갈아 넣은 거 아니겠어? 그야 뭐, 여자분이야 참 안 되었지. 안 된 건 아는데, 달리 어쩌겠나. 그분이 몸을 바쳐서 우리를 살려준 거라고 생각하고……”“다음번에 또 괴물이 나타나면 그땐 아저씨 차례겠군요?”“무슨 말을 그렇게 해! 우리가 힘을 합쳐서……”“아까는 힘을 합치려고 하지도 않았잖아요! 여기 아가씨는 절 살리려고 위험을 무릅쓰고 도와줬단 말입니다.”“그 상황에선 다함께 덤비다간 다 죽는 꼴이라고. 한 명의 희생으로 셋이 살았으니 그나마도 다행인 거지.”“아, 그렇습니까? 무려 4분의 1이 희생되어 4분의 3이 살았으니 참으로 대를 위한 소의 희생이군요!”일일이 사사건건 비꼬는 투로 맞서자 T도 더 못 참고 으르렁거렸다. J에게는 두 남자가 말다툼하는 꼴이 마주보며 짖어대는 개들처럼 보였다. 