하늘 아래 어디에서도 변함없는 배산임수의, 아니 정확히는 배산임해라고 해야 하나? 높은 구릉에 오르면 바다가 훤히 보이고, 뒷산으로 올라가면 어느새 넓고도 깊은 나무와 풀의 물결에 휩쓸려서 세상과 유리되어 버리고 마는 천해의 절경. 겨울의 북풍과 여름의 태풍 어느 것에게서도 도피할 장소가 되어주는 이곳이야말로 그토록 찾아 헤매던 영약을 캐낼 극락정토에 어울리리라. 그때가 되면 나는 목욕재개하고 지성기도를 드리던 심마니처럼 하늘을 향한 도발적인 외침으로 천도(天桃)를 탐식하던 신선들의 시기심을 불러일으키리라. 죽은 듯이 잠든 이의 눈도 번쩍 틔우게 만드는 만드라고라가 아닌 이상 나라도 그리 해야 되지 않겠는가? 당승(唐僧)처럼 고향의 흙을 한 줌 입에 털어 넣으며 떠난 여정의 고통이, 내 것이 아니로되 나보다 더욱 소중한 생명을 구하기 위한 연꽃 속의 보옥과도 같은 영약이 되어 마침내 모래알을 진주로 키워낸 조개처럼 품에 안고서 돌아갈 수 있으리라. 하지만 힘들게 물어물어 찾아온 마을은 입구도 출구도 없고 경계선도 외곽도 없으며 그 형체마저도 조감할 수 없는, 그저 밭이랑의 사이에 아무렇게나 흩어져 있는 초가집을 뭉뚱그린 집합일 뿐이다. 장승 하나 보이지 않는 이 일대에서 유일하게 표지판처럼 눈에 뜨이는 인조물은 검붉은 기와로 지붕을 얹은 서낭당이다. 그 뒤에는 화전이 계단처럼 예닐곱 층을 이루고 있고 뒤로 이어진 숲은 산줄기를 뒤덮고 있었다. 근처는 강이나 호수는커녕 실개울 하나 찾기 힘든 바싹 마른 땅이었다. 밭은 한창 초록빛으로 흥건히 적셔져 있어야 할 계절임에도 대부분 아무런 작물도 심어져 있지 않은 상태였다. 눈에 보이는 건 초가집의 허름한 지붕처럼 메마르고 초라한 빛바랜 누른빛, 답답한 잿빛, 씁쓸한 황톳빛뿐이었다. 머리를 누르는 햇살과 후덥지근한 공기가 내 온몸을 이 불모지 안으로 끌어당기는 듯한 기분이 들었다. 사정이 이렇다보니 우리도 대충 마을의 입구려니 싶은 어귀 아무데서나 어정쩡하게 멈추어 설 수밖에. 근처에 있던 비쩍 마르고 뒤틀린 나무들 중에서 좀 실한 놈을 찾아 말고삐를 묶은 뒤에 숨을 돌릴 겸 나무에 기대어 서서 주위를 휘휘 둘러보며 숨을 크게 들이켰다. 산에서는 진득하고 알싸한 나무와 송진의 냄새가, 바다에서는 짠 바다와 텁텁한 모래의 냄새가 마을에서 하나로 뒤섞여 이도저도 아닌 악취가 되나 보다. 어쩌면 두엄 더미와 저기 돌아다니는 개가 조심성 없이 싸지른 똥의 냄새 때문일지도 모르겠지만.서낭당 외에 딱히 눈에 띄는 대상은 없었다. 그저 집 앞마다 다른 지역보다도 짧은 별신대가 빠지지 않고 있는 점이 특이하달까. 움직이는 생물이라고는 소 한 마리를 몰고 밭을 가는 농부 한 명, 흘린 낱알이나 거친 흙을 이기고 살아남은 콩이라도 한 쪽 없나 이곳저곳에 주둥이를 박으며 밭이랑을 돌아다니는 개 한 마리, 그리고 저 멀리 나뭇가지에 앉아서 부지런히 낯선 손님을 살펴보는 산새들뿐이었다. 약간의 실망, 그보다 더 큰 막막함, 무엇보다 무거운 책임감이 내 눈을 저절로 감기게 만들었다. 빛이 사라지면 내 마음의 기억이 형체로 바뀌어 투영된다. 척신(斥神)이 어깨에 한쪽 손을 얹고 있는 듯이 보이는 아버지의 모습, 긴 세월 병고에 시달리며 피폐해진 육체 중에서도 오직 두 눈만은 벽사의 기운을 뿌리며 번쩍이고 있었다. 아버지의 바싹 마른 입술이 들썩인다. 기침소리에 섞여서 흘러나온 중얼거림이 들린다. 그 한 마디 한 마디가 내게는 아득한 구름 너머에서 울려 퍼지는 신의 계시다. “작은 도련님, 저 사람에게 물어볼까요?”갑작스런 삼돌이의 목소리에 정신이 확 돌아오는 걸 느꼈다. 어느새 나무에 기댄 채로 졸고 있었나 보다. 긴 여행은 힘들고 지루했으며 그로 인해 몸도 마음도 녹초가 된 상태였다. 삼돌이의 손이 가리킨 방향에는 지금까지 발견한 유일한 사람인 소를 모는 농부가 있었다. 나는 고개를 끄덕이고 지치지도 않았는지 성큼성큼 잘도 뛰어가는 삼돌이의 뒤를 거친 길 때문에 약간 비틀거리며 뒤따랐다. 농부는 아까부터 소를 잠시 세워두고 벗어든 밀짚모자를 부채삼아 부치면서 우리가 있는 쪽을 빤히 쳐다보고 있었다. 삼돌이는 대화를 나눌 수 있을 정도의 거리에 이르자 큰 소리로 물어보았다. “저기, 말씀 좀 묻겠습니다.”“오데서 왔는교?”“저희는 멀리 도시에서 왔습니다.”농부의 얼굴이 눈에 띄게 찌푸려졌다. 내가 삼돌이의 곁에 왔을 때는 마치 한 바탕 싸움이라도 할 기세처럼 사나운 표정을 짓고 있었다. 무뚝뚝한 얼굴과 빈정거리는 말투는 화가 난 사람처럼 보였다. 낯선 이방인들의 갑작스런 침입에 맞서는 마을의 수호자라도 된 모양이다. 툭 튀어나온 광대뼈와 작지만 매서운 빛을 뿌리는 눈은 그 자체로 살아있는 귀면와(鬼面瓦) 같았고, 비록 비쩍 말랐지만 당당하게 서있는 폼은 스스로를 이 마을을 지키는 장승처럼 느껴지게 했다. “도시? 도시서 말라꼬 왔는교? 또 뭘 뺏아 갈라꼬? 맨날 도시 사람들이 잊을 만 하면 와싸서 우리 신랭님을 괴롭히사니까 오데 배기겠는교? 그카니까 마을이 죽어가고 사람들이 죄다 떠나삐는 거 아인교!”농부는 찬물을 끼얹듯 쌓아놓았던 울분을 단숨에 토해내었다. 비록 무슨 소린지 반절도 알아먹지 못했지만, 그 과격한 말투만으로도 요점은 잡아낼 수 있었다. 요컨대 우리 말고도 많은 사람들이 이곳에 왔었고, 방문객들로 인하여 마을이 번창하기는커녕 반대급부만 낳았다는 얘긴데, 그렇다면 마을 사람에게는 안 된 일이겠지만 나에게는 이곳이 그토록 찾아 헤매던 바로 그곳이라는 희소식을 얻은 셈이렷다. 삼돌이가 내 쪽을 보며 곤란하다는 표정을 지어보였다. 농부는 여간해서는 협조해줄 사람으로 보이지 않지만, 그렇다고 여기까지 와서 물러날 내가 아니지 않은가. 