물론 원인은 T 혼자가 아니었다. 본체의 뼈대를 이루는 굵은 기둥 자체가 사람의 살과 뼈, 피로 만들어져 있기에 피 냄새와 살이 썩는 냄새가 진동하는 게 당연한 일. 본체의 뼈대를 이루는 굵은 기둥 자체가 사람의 살과 뼈, 피로 만들어져 있기에 피 냄새와 살이 썩는 냄새가 진동하는 게 당연한 일. J는 비온 후에 열려진 배수로의 시궁창 냄새를 떠올렸다. 비유하자면 거인의 육체는 나무젓가락으로 뼈대를 만들어 세운 후 그 위에 점토를 붙여서 만든 것과 같다. 그 모든 재료를 사람으로 만들었다는 점이 결정적으로 다를 뿐 원리는 똑같았다. 두 거체의 거리가 좁혀졌다. 서로 다가갈수록 발소리가 커지고 충격도 묵직해졌다. J는 구역질을 했지만 이미 몇 번이나 거듭한 결과 더 나올 게 없어서 시큼한 신물만 올라왔다. 가까워지면서 상대방의 누런 피부가 꿈틀대는 게 보이기 시작했다. 저 위에서도 자신과 똑같은 불쌍한 희생자들이 가득 달라붙어 있을 터. 저 위에서도 자신과 똑같은 불쌍한 희생자들이 가득 달라붙어 있을 터. 지금 보이는 광경이 곧 자신의 상황임을 머리로는 이해해도 기괴하고 역겹다는 생각을 떨치기 힘들었다. 떨어지면서 꽉 문 J의 이빨 사이로 분홍색 거품이 새어나왔다. * * * * *격투가 시작되었다. 수많은 이들의 목숨이 걸렸다는 점에서 두 개체의 싸움이 아니라 두 집단의 전쟁에 가깝다고 할 수 있었다. 보통 도망에 성공하지 않는 한 한쪽이 완전히 죽어 없어질 때까지 끝나지 않는다는 점을 감안하면 그야말로 운명이 걸린 중차대한 전쟁이었다. 그럼에도 승패를 책임진 두 개체는 아주 원시적이고 단순한 방식으로 결투를 수행했다. 규칙도 기술도 없는, 순수한 육탄전. 규칙도 기술도 없는, 순수한 육탄전.놈들은 다짜고짜 달려가 몸을 날려 힘으로 서로의 몸을 밀었다. 결국 반쯤 부둥켜안은 자세로 산비탈에 쓰러져 굴렀다. 발길에 채이고 밟힌 나무가 뽑히거나 부러졌으며 비탈에서 돌과 흙이 무너져 내리며 작은 산사태가 일어났다. 외형은 사람을 닮았으면서도 인간의 민첩함과 무술 같은 건 이어받지 못한 걸까. 