마르가리타는 살짝 들었던 그릇을 도로 살며시 내려놓고 지영에게로 고개를 돌렸다. 뭔가 구원요청을 하려는 듯한 시선을 보냈다. 정말 마법사답게 텔레파시를 썼는지 모르겠지만 지영은 상대의 속마음을 알아차리고 얼른 입을 열었다. “치, 친구야. 반 친구.” “치, 친구야. 반 친구.”“반……?” “치, 친구야. 반 친구.”“반……?”아차. “치, 친구야. 반 친구.”“반……?”아차. 생각도 안 하고 급하게 대답하다 실수를 저질렀다. 지영은 고등학교를 중퇴한 지 오래였고 이전부터 집에 친구를 데려온 적이 없다. 설득력이 있을 리가. “안녕하세요.” “안녕하세요.”마르가리타는 일단 일어나서 넙죽 고개를 숙였다. 마법사니 어쩌니 해도 예절교육은 똑같이 받았나 보다 싶어서 지영은 조금 안심했다. 엄마랑 인사를 나누는 사이에 지영은 변명거리를 더 생각해냈다. “엄마는 모를 거야. 초등학교 때 친했던 친구인데 중학교가 달라서 헤어졌거든. 얼마 전에 싸이에서 만났는데, 마침 이 근처로 이사 왔다고 하길래 놀러오라고 그랬어.” “엄마는 모를 거야. 초등학교 때 친했던 친구인데 중학교가 달라서 헤어졌거든. 얼마 전에 싸이에서 만났는데, 마침 이 근처로 이사 왔다고 하길래 놀러오라고 그랬어.”“아, 그랬니?” “엄마는 모를 거야. 초등학교 때 친했던 친구인데 중학교가 달라서 헤어졌거든. 얼마 전에 싸이에서 만났는데, 마침 이 근처로 이사 왔다고 하길래 놀러오라고 그랬어.”“아, 그랬니?”엄마의 목소리에서 힘이 빠졌다. 겨우 어른도 납득할 수는 있는 정도의 이야기를 만들어냈다. 이용하지는 않지만 지영의 엄마도 싸이월드가 무엇인지 개념 정도는 이해하고 있었다. “그래, 이름은?” “그래, 이름은?”엄마는 다시 딸을 위기에 빠뜨렸다. 마르가리타는 천연덕스럽게 히죽 웃으며 대답하려고 했다. “마르가……” “마르가……”“악!” “마르가……”“악!”마르가리타가 얼토당토 하지 않은 외국 이름을 천연덕스럽게 입에 올리려는 순간 지영은 아찔한 위기감을 느끼며 비명을 질러 일단 엄마의 귀를 차단했다. 지영이 사고를 당한 이후 기침이라도 할라치면 낯빛이 창백해지는 엄마는 얼른 괜찮냐고 물으며 다가왔다. 