원효 대사가 마신 해골 물이 이런 맛일까. 어디서 어떻게 고였는지 모를 탁한 물에서는 씁쓸한 흙맛과 쇠맛이 났지만 꿀물이라도 되는 양 한 방울도 놓치지 않으려 열심히 떠서 입으로 옮겼다. 아주 약간 기운을 차린 후에 더욱 더 가까이 가서 양손으로 물을 떠마셨다. 안도의 한숨을 쉰 후에 Y와 H의 위치를 파악했다. 둘을 물가로 데려오는 건 힘든 일이기에 주위를 손으로 더듬다 부러진 플라스틱 조각을 찾았다. 상자의 일부분인지 구석이 뾰족했다. 여기에 물을 담아 Y와 H의 입에 흘려 넣어주었다. 얼굴에 물방울이 떨어지자 H는 이내 정신을 차리고 J에게 감사 인사를 하면서 몸을 일으켰다. “운이 좋았어. 빗물이라도 고인 모양이야.” “운이 좋았어. 빗물이라도 고인 모양이야.”T가 지붕에 들어온 이후 처음으로 말문을 열었다. 자세히 살펴보면 웅덩이 바로 위에도 제법 큰 구멍이 뚫리긴 했지만 J는 빗물이 아니라고 판단했다. 다른 부분은 전혀 젖어 있지 않았고 최근에 비를 맞은 기억도 없기 때문이었다. 옥상 물탱크가 터지면서 흘러나온 게 아닐까. 이유야 어쨌든 그들에게는 생명수가 담긴 마법의 호수인 셈이었다. 물을 마시고 기운을 찾자 J는 본능적인 수치심과 자존심을 되찾고 벽돌 무더기에서 꺼낸 찢어진 이불을 몸에 둘렀다. 일단 잡히는 대로 모아서 아직 정신을 차리지 못한 Y의 몸 위에도 덮었다. 아무리 상황이 상황이라도 폐쇄된 공간에 남녀가 모여 있으니 조심해야 할 필요가 있었다. 반면 남자 둘은 무신경한 건지 부끄러움을 잊은 건지 여전히 알몸이었다. “불을 켤 수 있으면 좋겠는데.” “불을 켤 수 있으면 좋겠는데.”T가 말했다. 어둠에 적응을 했어도 어둡긴 매한가지였다. “전기도 가스도 없을 텐데 되겠어요? 이렇게 어두우니 양초를 찾을 수도 없고……” “전기도 가스도 없을 텐데 되겠어요? 이렇게 어두우니 양초를 찾을 수도 없고……”말은 그렇게 하면서도 H는 반쯤 엎드린 채로 주위를 돌아다니며 무언가를 찾아다녔다. “난 그냥 라이터라도 주웠으면 좋겠다 싶어서 말한 거야. 담배가 땡겨서.” “난 그냥 라이터라도 주웠으면 좋겠다 싶어서 말한 거야. 담배가 땡겨서.”“이거 냉장고 같지 않아요?” “난 그냥 라이터라도 주웠으면 좋겠다 싶어서 말한 거야. 담배가 땡겨서.”“이거 냉장고 같지 않아요?”“어느 거 말야? 이거?” “난 그냥 라이터라도 주웠으면 좋겠다 싶어서 말한 거야. 담배가 땡겨서.”“이거 냉장고 같지 않아요?”“어느 거 말야? 이거?”T는 즉시 움직였다. 