다행히 아이는 더 신경 쓸 필요도 없다는 듯 따라오지 말라는 소리는 하지 않고 계속 걸음을 옮겼다. 오솔길을 따라 오르다보니 몇 개의 커다란 바위가 산을 가르듯 꽂혀 있었고 그 사이에 작은 샘이 있었다. 절로 탄성이 나올 만한 멋진 광경이다. 돌의 틈에 꽂힌 대나무 대롱에서 물이 흘러나와 또르르 소리를 내며 몇 개의 나뭇잎이 동동 떠있는 조그만 샘으로 떨어져 내렸다. 가만히 옆에 쪼그리고 앉아 두 손을 담가보니 물은 믿을 수 없을 정도로 차고, 깨끗했다. 반가운 마음에 물을 마시고 얼굴을 씻었다. 아이는 동이에 물을 받으며 내 모습을 약간의 호기심을 담은 눈길로 바라보았다. 찬물로 얼굴을 씻으니 어느 정도는 정신을 가다듬을 수 있었다. 돌아오는 길에서 아까보다는 경계심을 누그러뜨린 아이와 이야기를 나눌 수도 있었다. 하지만 여전히 무슨 이야기부터 시작하면 좋을지 몰라서 헤매기는 마찬가지였다. 그래서 우선 아이와 노파에 대해서부터 묻기로 했다. “널 뭐라고 부르면 좋을까? 아까 이름을 물어봤는데…….”“천덕이라 부르이소.”솔직히 말하자면 적잖이 당황스러웠다. 어떤 이름이든 간에 ‘참 예쁜 이름이로구나.’라고 대답해서 아이의 환심을 사야겠다고 마음먹고 있었는데, 지금 그랬다간 되레 약 올리는 것처럼 받아들일까봐 도저히 그렇게 말할 수가 없었다. “원체 천덕꾸러기로 맽끼지 갔고 천덕이, 천덕이 캐쌌다가 고마 이름이 돼삤어예.”“아, 그렇구나…….”잠시 말이 없었다. 나무들의 행렬이 뜸해지고 마을로 접어들자 다시 말을 붙였다. “산할미는 어떤 사람이니?”“우리 할매가 산할민데예?”“아니, 그건 나도 아는데, 어떤 일을 하는지 궁금해서.”“산 지키는 사람이라예. 산신랭님께 제사도 지내고.”“너는 불사조의 꼬리에 대해서 알고 있니?”“할매가예, 아무한테나 말하지 말라 캤어예.”고개까지 흔들며 대답을 거부했지만 나는 실망하지 않았다. 아무에게나 말하지 말라는 얘기는, 말하면 안 되는 비밀이 있다는 뜻이리라. 그렇다면 분명 노파와 이 아이, 천덕이는 무언가 알고 있는 거다. 노파라면 모른다고 대답했을지도 모르지만, 어린 아이의 그다운 순진한 대답이 내게 큰 실마리를 준 셈이었다. “내 아버님께서는 말야, 오 년이 넘도록 깊은 병을 앓고 계셔. 백방으로 노력해봤지만 낫게 해드리지 못했거든. 이건 아버지를 살릴 마지막 희망이야. 제발 이렇게 부탁할게. 뭔가 알고 있다면 가르쳐주지 않겠니?”거의 빌다시피 하며 부탁을 했건만 천덕이는 다시 처음처럼 묵묵부답이었다. 지나가면서 보니 이미 삼돌이는 빈집 하나를 임시거처로 정해놓고 안장에 싣고 온 단출한 여장을 풀고 있었다. 몸만큼이나 마음도 점점 지쳐가며 모든 걸 내팽개치고 안락한 도시의 저택으로 돌아가고 싶다는 생각이 부풀어 올랐지만 실마리를 잡은 이상 물러설 수 없다는 오기로 버텨야만 했다. 마치 도망가나 안 가나 감시하는 것처럼 서낭당 입구에 떡하니 버티고 서있으려니까, 천덕이는 물동이를 안에 갖다놓고 다시 달려 나와 어느 초가집 안으로 들어간다. 그리고는 한 손으로 앞을 휘휘 젓는 깡마른 초로의 남자의 손을 잡고 나왔다. 노파는 서낭당 안에서 예의 그 커다란 목소리로 눈 먼 남자에게 말했다. “개똥이 애비요, 액땜할 부적 한 두어 개 기리주이소.”“오야, 오야, 알았쇼.”맹인은 손을 휘휘 저으며 그렇게 대답했다. 나에게 가까이 왔을 때 잠시 멈춰서며 조심스레 주위를 살피는 기척이었는데, 그 감겨진 눈이 정확히 내쪽을 향하자 섬찟한 기운이 느껴졌다. 이 사람은 어떻게 나를 발견했을까? 다행히도 입을 열기 전에 천덕이가 그의 귀에다 대고 뭐라고 속삭여주었고 두 사람은 아무 일 없었다는 듯이 서낭당으로 들어갔다. 나도 모르게 한숨을 내쉬며 몸을 더듬고 지나갔던 까닭모를 두려움을 털어내었다. 필시 그는 눈이 보이지 않는 대신 민감한 후각으로 냄새를 맡거나 내가 움직이며 내는 작은 소리를 듣고 날 감지했을 것이다. 잠시 후에 안에서는 그 남자의 뜻 모를 웅얼거림이 새어나왔고 노파는 손을 고쟁이에 툭툭 털며 마당으로 나왔다. 그리고 아직까지 물러서지 않고 있는 나를 보더니 혀를 끌끌 차며 말했다. “쫌 이따 부적 줄 테니끼네 몸에 하나쓱 넣고 자는 데도 붙여 놓으소. 그케야 따라왔던 구신이 토끼삔다 아이가.”그 말을 듣고 난 후에야 개똥이 아버지란 사람에게 부탁했던 부적은 우리를 위한 것임을 알았다. 물론 귀신이 따라와서 자신에게 피해를 줄지도 모른다는 심정에서 처한 대비였겠지만, 우리를 생각해서 한 일이라는 느낌도 그에 못지않게 들었다. 염불 비슷한 주문이 끝나고 그는 천덕이의 손에 이끌려 서낭당을 나왔다. 노파는 자기 못잖게 늙어 보이는 그 키 큰 남자의 등을 아이에게 하듯이 쓱쓱 쓰다듬어 주며 작별인사를 건넸다. “가입시데이.”“오야, 오야.”개똥이 아버지는 소리가 들리는 쪽으로 연신 고개를 끄덕거렸다. 웃는 건지 신 음식이라도 먹은 건지 분간이 가지 않는 얼굴이었지만 마치 탈춤 출 때 쓰는 탈처럼 과장된 그 표정은 어딘지 모르게 정감이 갔다. 천덕이는 그를 다시 집 안까지 안내해주고는 달음박질로 서낭당에 돌아왔다. 그 사이에 나는 노파가 내민 넉 장의 종이쪼가리를 받아들었다. 노랗고 약간의 향내 비슷한 냄새가 나는 얇은 종이에는 뜻도 모를 이상한 상형문자가 그려져 있었다. 얼핏 흘려 쓴 한자가 몇 보이기도 하지만 뜻은 절대 이해불가였다. 별로 내키진 않았으나 예의상 고개를 숙여 감사를 표하고 삼돌이에게로 돌아가 부적을 내밀었다. 종놈은 나보다도 더 못 믿겠다는 표정을 지었지만 마을 사람들의 마음을 편하게 해줘야 하지 않겠냐는 내 설득에 넘어가 품에 하나 넣고 우리가 잘 자리 머리맡에 하나씩 갖다 놓았다. 