자신에겐 감당할 수 없었던 마리의 마음. 자신에겐 감당할 수 없었던 마리의 마음. 그리고 그 마음을 거절하고 만 자신에게 이럴 자격이 있는 걸까. 스스로에게 묻고 답하기를 수십수백 번 되풀이해봐도 답은 나오지 않았다. 웃고 떠들던 친구라면 얼마든지 있었지만 이런 고민을 풀어놓을 상대는 없었다. 마리에 관련된 일을, 마리의 진실을 다른 아이에게 함부로 드러내고 싶지도 않았기에 더욱 그랬다. 하필 둘의 관계가 어색해진 채로 2학년에 올랐을 때 둘은 같은 반이 되었고 여전히 말 한 마디도 나누지 않는 시간이 지속되었다. 그런 와중에 오늘 담임 교사는 반장에게 마리의 집에 찾아가보라는 말을 했다. 방과후에 반장은 싫은 티를 내며 마리에게 줄 프린트 같은 걸 챙기고 있었는데 갑자기 효진이 다가와 자신이 대신 가겠다고 말을 한 것이다. 귀찮은 숙제를 면하게 된 반장은 기뻐하며 그러라고 했고, 지금 효진은 그때의 자기 자신에게 꿀밤이라도 먹이고 싶은 심정이었다. 왜, 어쩌자고 그런 짓을 했니. 그냥 가만히 있었으면 될 것을. 이제 마리는 아무런 상관도 없는 아이잖아. 아무리 꾸짖고 몰아세워도 과거의 자신이 한 행동을 돌이킬 수는 없는 노릇이었다. 손가락을 초인종 위에 놓고 속으로 어쩌지만 연발하고 있는데 옆집 문이 열리며 중년 여인이 나왔다. 깜짝 놀란 효진은 저도 모르게 초인종을 누르고 말았다. 누르고 말았어. 속으로 비명을 질렀다. 저질렀다는 심정. 저질렀다는 심정. 이왕 누른 거, 이제 나도 몰라. 효진은 이를 악물고 두 번 더 눌렀다. 하지만 아무런 반응도 없었다. 분명 문 안쪽에서 벨이 울리는 소리가 희미하게 들렸는데. 집에 없나보다. 효진은 포기하고 등을 돌려 이곳을 떠나고, 한시라도 빨리 이곳에서 벗어나고 싶은 마음으로 가득했다. 내일 반장에게 집에 가봤지만 아무도 없었다고 말한 뒤 프린트를 돌려주면 그만이다. 그런데 그때 마리의 집 문에 달린 버튼식 도어락이 눈에 들어왔다. 효진의 집에는 없는 저것. 효진은 분명 기억하고 있다. 