자기도 하늘로 날아오르고 싶다는 듯이. 자기도 하늘로 날아오르고 싶다는 듯이. 타닥타닥 소리를 내며 하늘로 날아오르는 작은 불티를 바라보며 불사조를 떠올렸다. 자기를 구속하던 뿌리를 끊지 않고, 온전히 몸에 지닌 채로 영원한 자유를 향해 날아오른 불사조. 자기를 구속하던 뿌리를 끊지 않고, 온전히 몸에 지닌 채로 영원한 자유를 향해 날아오른 불사조. 나는 이 땅에서 할 수 있는 일, 해야만 하는 일이 너무나 많았다. 그걸 벗어버릴 수도 없는 나는 다른 이들처럼 땅에 붙박여 살아갈 수밖에. 그걸 벗어버릴 수도 없는 나는 다른 이들처럼 땅에 붙박여 살아갈 수밖에.천덕이의 잠든 머리가 내 어깨에 기대였다. 나는 팔을 둘러 안아주었다. “천덕아.” “천덕아.”“와예?” “천덕아.”“와예?”“내가 여기에 있다는 걸 어떻게 알았니?” “천덕아.”“와예?”“내가 여기에 있다는 걸 어떻게 알았니?”“그냥 그럴 끼라 생각했심더.” “천덕아.”“와예?”“내가 여기에 있다는 걸 어떻게 알았니?”“그냥 그럴 끼라 생각했심더.”“그럼 넌, 내가 꼬리를 훔치러 다시 올 줄 알고도 산신령님께 데려다준 거였어?” “천덕아.”“와예?”“내가 여기에 있다는 걸 어떻게 알았니?”“그냥 그럴 끼라 생각했심더.”“그럼 넌, 내가 꼬리를 훔치러 다시 올 줄 알고도 산신령님께 데려다준 거였어?”“…….” “천덕아.”“와예?”“내가 여기에 있다는 걸 어떻게 알았니?”“그냥 그럴 끼라 생각했심더.”“그럼 넌, 내가 꼬리를 훔치러 다시 올 줄 알고도 산신령님께 데려다준 거였어?”“…….”천덕이는 고개를 돌려 대답을 피했다. 나도 더 추궁하지 않기로 하고 눈을 하늘 멀리에 있는 별로 돌렸다. “아제예.” “아제예.”한참 지나서 천덕이가 어색한 침묵을 깨트렸다. “왜?” “왜?”“산신랭님이 와 산을 떠나고 싶어 하는지 아십니꺼?” “왜?”“산신랭님이 와 산을 떠나고 싶어 하는지 아십니꺼?”“글쎄. 어째설까.” “왜?”“산신랭님이 와 산을 떠나고 싶어 하는지 아십니꺼?”“글쎄. 어째설까.”“지는예, 이리 생각합니더. 날개는 날기 위해 있는 깁니더. 근데 날 수 없다는 건 슬픈 일이 아입니꺼.” “왜?”“산신랭님이 와 산을 떠나고 싶어 하는지 아십니꺼?”“글쎄. 어째설까.”“지는예, 이리 생각합니더. 날개는 날기 위해 있는 깁니더. 근데 날 수 없다는 건 슬픈 일이 아입니꺼.”“그럼 뿌리는? 뿌리는 한 자리에 머물러 있기 위해 있단다.” “왜?”“산신랭님이 와 산을 떠나고 싶어 하는지 아십니꺼?”“글쎄. 어째설까.”“지는예, 이리 생각합니더. 날개는 날기 위해 있는 깁니더. 근데 날 수 없다는 건 슬픈 일이 아입니꺼.”“그럼 뿌리는? 뿌리는 한 자리에 머물러 있기 위해 있단다.”“그카니 알 수 없는 깁니더. 둘 중에서 하나는 버리삐야 할 거 아입니꺼.” “왜?”“산신랭님이 와 산을 떠나고 싶어 하는지 아십니꺼?”“글쎄. 어째설까.”“지는예, 이리 생각합니더. 날개는 날기 위해 있는 깁니더. 근데 날 수 없다는 건 슬픈 일이 아입니꺼.”“그럼 뿌리는? 뿌리는 한 자리에 머물러 있기 위해 있단다.”“그카니 알 수 없는 깁니더. 둘 중에서 하나는 버리삐야 할 거 아입니꺼.”“뿌리를 끊고 날아간다면 불사조는 오래가지 않아 죽고 만다고 산할미가 말했잖아.” “왜?”“산신랭님이 와 산을 떠나고 싶어 하는지 아십니꺼?”“글쎄. 어째설까.”“지는예, 이리 생각합니더. 날개는 날기 위해 있는 깁니더. 근데 날 수 없다는 건 슬픈 일이 아입니꺼.”“그럼 뿌리는? 뿌리는 한 자리에 머물러 있기 위해 있단다.”“그카니 알 수 없는 깁니더. 둘 중에서 하나는 버리삐야 할 거 아입니꺼.”“뿌리를 끊고 날아간다면 불사조는 오래가지 않아 죽고 만다고 산할미가 말했잖아.”“금방 죽더라도 함 날아보고 싶은 길 깁니더, 하모.” “왜?”“산신랭님이 와 산을 떠나고 싶어 하는지 아십니꺼?”“글쎄. 어째설까.”“지는예, 이리 생각합니더. 날개는 날기 위해 있는 깁니더. 근데 날 수 없다는 건 슬픈 일이 아입니꺼.”“그럼 뿌리는? 뿌리는 한 자리에 머물러 있기 위해 있단다.”“그카니 알 수 없는 깁니더. 둘 중에서 하나는 버리삐야 할 거 아입니꺼.”“뿌리를 끊고 날아간다면 불사조는 오래가지 않아 죽고 만다고 산할미가 말했잖아.”“금방 죽더라도 함 날아보고 싶은 길 깁니더, 하모.”“나는 걸 포기한다면 오래오래 살 수 있을 텐데.” “왜?”“산신랭님이 와 산을 떠나고 싶어 하는지 아십니꺼?”“글쎄. 어째설까.”“지는예, 이리 생각합니더. 날개는 날기 위해 있는 깁니더. 근데 날 수 없다는 건 슬픈 일이 아입니꺼.”“그럼 뿌리는? 뿌리는 한 자리에 머물러 있기 위해 있단다.”“그카니 알 수 없는 깁니더. 둘 중에서 하나는 버리삐야 할 거 아입니꺼.”“뿌리를 끊고 날아간다면 불사조는 오래가지 않아 죽고 만다고 산할미가 말했잖아.”“금방 죽더라도 함 날아보고 싶은 길 깁니더, 하모.”“나는 걸 포기한다면 오래오래 살 수 있을 텐데.”천덕이는 더 대답을 잇지 못했다. 