몸이 불편하여 잠든 시간이 더 길었기에 만나서 얘기를 나누기가 무척 힘들었습니다. 몇 번이나 허탕을 친 끝에 간신히 어릴 적 기억을 들을 수 있었습니다. 할아버지는 직접 노인을 만난 적이 있다, 그런 말씀을 하셨죠. 제가 들려드린 말썽꾸러기 이야기는 바로 이 분에게서 들은 할아버지의 경험담이었습니다. 그리고 자신은 노인이 떠나는 광경을 직접 목격했다고 합니다. 할아버지도 돌아가시기 직전에야 어린 손자인 자신에게 털어놓았듯이 자기도 평생 비밀을 이제야 밝히는 거라고 약간의 비장함마저 섞인 목소리로 제게 들려주었던 겁니다. 아주 어릴 때 일인데 여름날 밤 잠이 안 와서 강으로 수영을 하러 갔답니다. 밤에는 위험하니 가지 말라는 부모님의 당부가 당연히 있었겠지만 할아버지의 피는 못 속이는지 기어코 갔던 거죠. 전등도 랜턴도 없던 시절이라 놋쇠 촛대를 들고 강가로 가서 물장구를 치고 있는데 밤하늘이 유독 밝아지더라는 겁니다. 하늘을 보니 글쎄, 학 같기도 하고 구름 조각 같기도 한 물체가 절벽 위로 서서히 다가가는 게 아니겠어요? 밝기는 얼마나 밝은지 하늘의 별을 다 합친 것보다도 선명한 빛을 내뿜고 있었다고 합니다. 그 날개를 펼친 빛덩이가 나무에 걸칠 듯 가까이 내려가자 지금껏 오랜 세월 꼼짝도 안 하던 노인이 자리에서 서서히 일어났습니다. 어두운 밤이고 워낙 먼 거리라서 쌀알처럼 작게 보이는 인물의 세세한 움직임을 알아보기란 힘들었겠지만 엄청 밝은 빛덩이가 가까이에 있었으니 가능한 일이었겠죠. 노인은 조금의 주저도 없이 곧장 일어나 서서히 내려오는 빛덩이 속으로 걸어 들어갔습니다. 마치 하나로 합쳐지듯이, 빛 속으로 녹아들듯이 노인의 모습은 사라졌고 천천히 떠오르던 빛덩이는 눈을 깜빡하고 나니 사라지고 없었습니다. 그제야 자신이 숨을 멈춘 채 정신없이 바라보고 있었음을 깨달았고, 귀에는 산새와 벌레와 강물이 쏟아내는 시끄러운 산속의 소음이 밀려들어왔습니다. 아주 짧은 순간 그의 앞에 있는 세상은 빛덩이와 노인 외에는 아무것도 움직이지 않았고 아무 소리도 나지 않은 것만 같았다고 합니다. 목격자인 그 자신을 포함한 세상 전부가 그 순간 정적에 사로잡혔던 거죠. 노인의 고백은 그게 전부였습니다. 이후로 나무 밑 노인에 대한 이야기는 빠르게 사라졌고 지금은 아무도 모를 텐데 이렇게 기억하고 찾아와줘서 고맙다며 눈물을 글썽였습니다. 며칠 후에 더 들을 얘기가 없을까 싶어 다시 찾아갔을 때는 빈 침대만이 덩그러니 남아 있었습니다. 노인은 그 사이에 이미 돌아가셨고 유가족도 유품도 없이 무연고 시신이 되어 장례식조차 제대로 치러지지 않은 채 사라졌던 것이죠. 전 그저 빈 침대에 절을 하고선 돌아올 수밖에 없었습니다. 이제 나무 밑의 노인을 기억하는 사람은 거의 없습니다. 어느 이야기가 진짜인지 알 수 있는 사람은 더더욱 없고요. 누가 진실을 알겠어요? 지금 이곳을 찾아오는 관광객들도 절벽이며 나무며 노인에 대해서는 하나도 모릅니다. 그들이 찾아오는 건 그저 야트막한 언덕 아래 펼쳐진 아름다운 호수와 강가에 펼쳐진 습지입니다. 이 호수가 예전 마을 옆의 있었던 호수가 맞는지도 알 수가 없고, 호수 너머 낮은 바위 언덕이 전쟁 때 무너진 절벽인지 아니면 다른 장소인지 그도 아니면 바위 자체가 처음부터 실재하지 않는 민담 속 가상의 존재인지 밝혀낼 수 없게 되었죠. 그래도 전 아직 포기하지 않았답니다. 이렇게 관광오신 분들에게 이야기를 들려주다 보면 언젠가 만날지도 몰라요. 호숫가 마을에 살았던 사람의 후손, 논밭 마을에 살았던 사람의 후손, 강으로 뛰어내린 도사를 아는 사람, 마을에서 머물렀던 나체족의 후예, 시위를 벌였던 환경단체의 일원, 전쟁 때 이 부근에서 싸웠던 참전용사, 밤하늘을 가로지른 발광체를 목격한 사람…… 이 중의 한 명쯤은 만날 수 있을지도 모르잖아요? 적어도 이렇게 흥미를 보여주는 사람을 만날 수 있다는 것만으로도 기쁩니다. 여유가 되시면 마실 거라도 사주세요. 술이면 더욱 좋지요. 멋진 경치를 보는 게 관광의 으뜸가는 즐거움인 거야 분명하지만 이렇게 새로운 이야기 하나 들은 것도 나쁠 건 없잖아요. 언제 시간이 나면 강가에도 가보세요. 다들 강가 쪽에는 볼 것도 없다고 하는 바람에 고기 잡아 매운탕 끓여먹는 캠핑족밖에 없지만 그래도 가볼 만한 가치는 있어요. 예전에 신선봉이 있었다던 그곳엔 얕은 언덕이 있는데 주위의 바위투성이 속에서도 유독 거기만은 초목이 우거졌거든요. 지금은 이름 모를 들꽃이 가득 피어 있을 겁니다. 봄에는 꽃이 피고 여름엔 잎사귀가 무성하며 가을에는 낙엽으로 뒤덮이고 겨울에는 눈에 감싸이죠. 전설은 사라지고 민담은 잊혔어도 그때나 지금이나 변함없이 아름다운 곳입니다. 옛날얘기를 주고받기에는 더없이 좋은 장소죠. 그걸로 충분하지 않겠어요? 두 부부 이야기옛날 옛날 아주 먼 옛날, 마을에서 조금 떨어진 산중턱 외딴 작은 초가에 노모와 단둘이서 살아가는 가난한 나무꾼이 있었다. 성실하고 순박한 성격에 키도 크고 떡 벌어진 어깨에 소의 것처럼 크고 맑은 눈을 가진 청년이었으나 집이 가난하다는 이유로 혼기가 넘도록 장가를 가지 못해 노모의 걱정이 이만저만이 아니었다. 근처 마을과 시장에서 청년과 알고 지내는 사람들 역시 그를 마음에 들어 했기에 안타까워했다. 중매를 서주마고 나서는 이도 있었으나 전답도 가축도 모아놓은 재산도 없이 가진 거라곤 고작 쓰러져 가는 집 한 채 뿐에 늙고 병들어 모시기 까다로운 시어머니가 딸린 남자에게 시집가겠다는 처녀도, 그런 청년을 사위로 들이겠다는 집안도 없었다. 하지만 나무꾼은 어째선지 싱글벙글 웃고 다녔고 활기에 차 있었다. 불과 얼마 전까지만 해도 외로움과 피곤함, 미래에 대한 불안으로 시무룩한 얼굴을 하고 다녔던 청년이 갑자기 어느 날부턴가 세상 다 얻은 듯한 표정을 짓고 있으니 마을 사람들도 의아하게 여겼다. 그와 산에서 자주 만나 친해진 사냥꾼은 마치 사랑에 빠진 사람 같다는 생각이 들었다. 집안이 몰락하여 지금은 산에서 사냥을 하며 먹고 살고 있지만 어릴 때는 부유한 포목점 아들이었다. 처음부터 가게를 물려줄 생각이었던 아버지를 따라 수많은 이들을 만나며 겪어본 경험이 있다. 나무꾼의 갑작스런 표정의 변화는 마음에 드는 아가씨와 만나는 총각 그 자체였다. 대체 마을의 어느 처자가 그와 만나준단 말인가. 