수다스러운 입에 먹을 걸 넣어주면 얌전해질 줄 알았지만 되레 더 시끄러워졌다. 문득 벽에 걸린 시계를 보았더니 밤 11시 반이었다. 지영은 속으로 망설였다. 엄마가 올 시간이잖아. 오늘 밤은 일단 방에 숨겨놔야지. 이 녀석을 내쫓을지 어떻게 할지는 내일 가라앉은 정신과 침착한 마음으로 생각해보자. 생각은 정리했지만 조바심은 커졌다. “야, 빨리 좀 먹어.” “야, 빨리 좀 먹어.”“어? 우으으.” “야, 빨리 좀 먹어.”“어? 우으으.”반찬으로 놓은 감자조림을 입 가득히 쑤셔 넣고는 중얼거렸다. 꼴 보기 싫은 짓이었지만 유감스럽게도 꽤 예뻐 보였다. 약간 고개를 숙인 상태에서 올려다보는 얼굴은 동그란 눈망울과 부푼 볼 때문에 마치 어린 아기 같았다. 감자조림 모양으로 솟아오른 왼쪽 뺨 위의 작은 점도 귀여웠다. “됐어. 그냥 먹기나 해.” “됐어. 그냥 먹기나 해.”지영은 포기한 얼굴로 손을 내저었다. 그러나 마르가리타가 남은 국물을 마시려고 두 손으로 대접을 가만히 감싸 안았을 때 덜커덕하고 열쇠로 문 여는 소리가 들렸다. 그러나 마르가리타가 남은 국물을 마시려고 두 손으로 대접을 가만히 감싸 안았을 때 덜커덕하고 열쇠로 문 여는 소리가 들렸다. 가슴이 철렁 내려앉았다. ‘생전 처음 보는 애를 집 안에 들여다 놓다니! 일 년 가까이 병원 말고는 집 밖에 나가본 적도 없는 내가!’지영의 엄마는 여느 때와 같은 지친 표정으로 얕은 한숨을 뱉으며 문을 닫고 잠갔다. 거기까지는 평소와 다를 바가 없는 모습이었다. 이제 다시 몸을 돌려 신발을 벗고 들어오는 순간, 넓지도 않고 좁아서 현관에서 집 전체를 다 훑어볼 수 있는 이 오래된 아파트 4층의 광경은 예전과는 다른 세상으로 보일 터. 이제 다시 몸을 돌려 신발을 벗고 들어오는 순간, 넓지도 않고 좁아서 현관에서 집 전체를 다 훑어볼 수 있는 이 오래된 아파트 4층의 광경은 예전과는 다른 세상으로 보일 터.“누구세요?” 이제 다시 몸을 돌려 신발을 벗고 들어오는 순간, 넓지도 않고 좁아서 현관에서 집 전체를 다 훑어볼 수 있는 이 오래된 아파트 4층의 광경은 예전과는 다른 세상으로 보일 터.“누구세요?”지영의 엄마는 놀라서 마르가리타에게 물었다. 