뮌스터호는 유럽을 중심으로 개발된 세대 우주선으로 당초 지구에서 600광년 떨어진 백조자리의 케플러-22b 행성을 목표로 출발했다. 하지만 엔진에 결함이 있었고, 아이러니하게도 덕분에 아직까지 생존이 가능했다. 감속에 실패하는 바람에 목적지를 지나쳐버린 우주선은 폭주하듯 속도를 높여만 갔다. 은하계 밖으로까지 나갔다가 겨우 되돌아왔지만 이번에는 엔진이 노쇠한 탓인지 제 성능을 내지 못하게 되면서 속도는 정상일 때 광속의 80%까지 쫓아갔으나 지금은 5%도 내지 못하고 있었다. 결과 시간지연 효과도 거의 사라져 우주선 내부의 시간은 하염없이 흘러가고 있었다. 목적도 의미도 잃어버린 채 망망대해를 표류하는 조각배 신세가 된 것이다. 기록에 따르면 선내에서 경과된 시간은 지구 출발 이후 700년 정도 되었다. 엔진의 성능이 최상이라고 가정하면 목적지까지 30년 정도면 도착했을 텐데. 그러나 지구인이 돈과 기술과 땀과 눈물을 쏟아 부어 미래에 대한 희망을 품고 머나먼 우주로 떠나보냈던 세대 우주선의 말로가…… 우주 쓰레기라는 얘기다. 이미 지구는 1억 년 가까이 흘렀고 인간이란 종족은 9999만 년 전에 멸종한 지금. 이미 지구는 1억 년 가까이 흘렀고 인간이란 종족은 9999만 년 전에 멸종한 지금.나는 지구인이 상상도 못했던 거대한 조직 〈은하 연방〉의 일원으로서 은하계 내부를 떠도는 쓰레기의 처리라는 임무를 띠고 이곳에 왔다. 명목상 지구 출신이라는 이유로 떠맡긴 했는데 나와 지구의 연결고리는 보손 끈보다 더 가늘게 당연하잖아……. 명목상 지구 출신이라는 이유로 떠맡긴 했는데 나와 지구의 연결고리는 보손 끈보다 더 가늘게 당연하잖아……. 휴우, 돈이 웬수지. 마침 우주선도 새로 뽑아야 되고 돈 나갈 구석은 많은데 들어올 데가 영 신통치 않아서 말이야. 마침 우주선도 새로 뽑아야 되고 돈 나갈 구석은 많은데 들어올 데가 영 신통치 않아서 말이야.아무튼 이어서 뮌스터호의 700년 역사를 살펴보았다. 나름 파란만장했다. 출발과 함께 품었던 희망과 기대는 오래 가지 못했다. 