휘발유 냄새가 코를 찔렀다. 점퍼와 장갑은 이미 핏물과 기름으로 엉망이 되어 안에다 벗어 던지고 집을 나왔다. 마지막으로 주머니에서 사회상속 집행서를 꺼내 공처럼 구기고 라이터로 불을 붙여 열어 놓은 문 안으로 던졌다. 집 안으로 퍼렇고 노란 불길이 확 퍼져 나가는 모습이 어렴풋이 보였다. 열기가 몸을 덮치는 바람에 몸을 수그리며 얼른 가방을 집어 들고 대문을 나섰다. 바람 선선한 초가을이라 그런지 불은 활활 잘도 타올랐다. 어둑한 밤을 배경으로 벌겋고 노란 불길이 창문 밖으로 새까만 재를 뿌리며 일렁였다. 그 모습은 긴 소매를 하늘로 흔드는 춤사위 같기도 하고 소리 없이 아우성치는 붉은 깃발처럼 보이기도 했다. 나는 아주 잠깐 그 광경을 지켜봤지만 이내 몸을 돌렸다. 나는 아주 잠깐 그 광경을 지켜봤지만 이내 몸을 돌렸다. 등과 어깨에 와 닿는 뜨거운 기운을 느끼며 다친 발목을 억지로 이끌고 걸음을 재촉했다. 어쩐지 마음속에서는 차가운 비가 내리는 것만 같았다. (2012. (2012.09. (2012.09.21. (2012.09.21.)   지룡의 성-The Citadel of Earth deity-  그 도시는 원래부터 전해지는 다른 이름이 있었지만 누구나 다 지룡(地龍)의 성이라고 불렸다. 긴 세월동안 당연한 듯이 불리다보니 지금은 시민들조차 ‘우리 도시’라는 의미로 부르고 있었다. 지룡의 성은 다른 많은 도시국가들이 그렇듯 절반은 쓰러지고 절반은 겹쳐진 건물들의 무더기로 이루어져 있었는데, 커다란 흙과 돌, 철과 시멘트 산으로 뒤덮인 거대한 흰개미집 같이 보였다. 주요 산업은 광업으로 아누몬 세계 전체에서도 손꼽히는 철광석 제련소로 명성이 높았다. 거대한 탑과 다리, 건물과 요새의 뼈대로 인기가 높아 건축업자들 사이에서는 지룡의 성에서 만든 것이라는 의미는 곧 최고 품질의 자재를 의미하는 관용어가 될 정도였다. 또한 지룡과 철근 다음으로 유명한 요소는 그 폐쇄성이었다. 외부와 열려 있는 출입구는 오직 하나. 그 나마도 대부분은 철근을 나르는 철로와 트레일러들이 드나드는 널찍한 도로가 차지하고 있어 외부에서 온 방문자나 교역을 하고자 하는 소규모 상인들은 일렬로 줄을 서서 육중한 경비소를 통해야만 했다. 