“좋아, 나를 따라오너라. 아이를 찾게 해주지.” “좋아, 나를 따라오너라. 아이를 찾게 해주지.”“고맙습니다, 제사장님! 정말 고맙습니다!” “좋아, 나를 따라오너라. 아이를 찾게 해주지.”“고맙습니다, 제사장님! 정말 고맙습니다!”제사장은 경호대에게 이 여자를 데리고 오라고 지시한 후 시찰을 계속했다. * * * * * * * * * *“아버지, 대체 뭘 어쩌시려고 그랬어요?” * * * * * * * * * *“아버지, 대체 뭘 어쩌시려고 그랬어요?”아들이 분통을 터뜨렸지만 이미 엎질러진 물이었다. 신문 투입구를 통해 집 안으로 들어온 먼지투성이의 낯선 아이. 신문 투입구를 통해 집 안으로 들어온 먼지투성이의 낯선 아이. 그리고 뒤이어 집집마다 문을 두드리며 수상한 꼬마를 보지 못했냐고 물어보는 경찰들. 신문 투입구를 통해 집 안으로 들어온 먼지투성이의 낯선 아이. 그리고 뒤이어 집집마다 문을 두드리며 수상한 꼬마를 보지 못했냐고 물어보는 경찰들. 하지만 노인은 아이를 잠시 살펴보더니 찬장에 숨기고는 아무것도 못 봤다고 대답한 것이다. 찾아야 할 집이 많았기에 경찰 하나가 대충 구둣발로 집 안에 들어와 휘휘 둘러보곤 무언가 발견하면 즉시 신고하라는 상투적인 지시만 남겨놓고 사라졌다. 이후에야 아들과 며느리, 아이들까지 나와서 불평을 늘어놓은 것이다. “발각나면 아버지만이 아니라 우리까지 덤터기를 쓰는 거라고요!” “발각나면 아버지만이 아니라 우리까지 덤터기를 쓰는 거라고요!”“조용히 해. 이 아이를 잘 봐라.” “발각나면 아버지만이 아니라 우리까지 덤터기를 쓰는 거라고요!”“조용히 해. 이 아이를 잘 봐라.”아이는 지금 식탁에 앉아 노인이 준 빵과 우유를 허겁지겁 먹고 있는 중이었다. 심통이 났던 아들도 금세 눈이 휘둥그레졌다. “어어…… 머리에……?” “어어…… 머리에……?”“너는 아마 처음 보았겠지. 머리에 침이 꽂히지 않은 사람을. 네가 태어나기 전, 내가 너보다 어릴 적부터 시민들은 모두 머리에 침을 박았으니까. 이후로 태어난 아이들은 출생 직후 시술을 받았지. 왜 그런지 아니?” “어어…… 머리에……?”“너는 아마 처음 보았겠지. 머리에 침이 꽂히지 않은 사람을. 네가 태어나기 전, 내가 너보다 어릴 적부터 시민들은 모두 머리에 침을 박았으니까. 이후로 태어난 아이들은 출생 직후 시술을 받았지. 왜 그런지 아니?”“그거야 지룡 큐인님의 마력을 나누어 갖기 위함이죠. 그 덕분에 우리는 노동력도 올라갔고 철근을 수출해서 지금처럼 번영을 누리고 있는 거 아닌가요?” “어어…… 머리에……?”“너는 아마 처음 보았겠지. 머리에 침이 꽂히지 않은 사람을. 네가 태어나기 전, 내가 너보다 어릴 적부터 시민들은 모두 머리에 침을 박았으니까. 이후로 태어난 아이들은 출생 직후 시술을 받았지. 왜 그런지 아니?”“그거야 지룡 큐인님의 마력을 나누어 갖기 위함이죠. 그 덕분에 우리는 노동력도 올라갔고 철근을 수출해서 지금처럼 번영을 누리고 있는 거 아닌가요?”“이 도시에서 머리에 침을 박지 않은 이는 단 하나뿐이야. 누군지 말 안 해도 알겠지?” “어어…… 머리에……?”“너는 아마 처음 보았겠지. 머리에 침이 꽂히지 않은 사람을. 네가 태어나기 전, 내가 너보다 어릴 적부터 시민들은 모두 머리에 침을 박았으니까. 이후로 태어난 아이들은 출생 직후 시술을 받았지. 왜 그런지 아니?”“그거야 지룡 큐인님의 마력을 나누어 갖기 위함이죠. 그 덕분에 우리는 노동력도 올라갔고 철근을 수출해서 지금처럼 번영을 누리고 있는 거 아닌가요?”“이 도시에서 머리에 침을 박지 않은 이는 단 하나뿐이야. 누군지 말 안 해도 알겠지?”“그야……” “어어…… 머리에……?”“너는 아마 처음 보았겠지. 머리에 침이 꽂히지 않은 사람을. 네가 태어나기 전, 내가 너보다 어릴 적부터 시민들은 모두 머리에 침을 박았으니까. 이후로 태어난 아이들은 출생 직후 시술을 받았지. 왜 그런지 아니?”“그거야 지룡 큐인님의 마력을 나누어 갖기 위함이죠. 그 덕분에 우리는 노동력도 올라갔고 철근을 수출해서 지금처럼 번영을 누리고 있는 거 아닌가요?”“이 도시에서 머리에 침을 박지 않은 이는 단 하나뿐이야. 누군지 말 안 해도 알겠지?”“그야……”얼핏 생각하면 좀 이상한 듯 싶지만 누구도 이의를 제기하지 않았다. 