새들을 관찰하다 불현듯 비행의 원리를 알았으나 비행기를 만들 재료와 기술이 없어 비행을 포기한 고대의 원시인을 떠올려보라. 비행에 대한 꿈과 그리움을 품은 그에게 땅에 발붙이고 살아야 하는 자신의 삶이 얼마나 보잘것없고 비루하게 느껴질지를. 비행에 대한 꿈과 그리움을 품은 그에게 땅에 발붙이고 살아야 하는 자신의 삶이 얼마나 보잘것없고 비루하게 느껴질지를. 그는 결국 나뭇가지와 잎사귀로 만든 조악한 날개를 들고 절벽에서 뛰어내려 인생 최초이자 최후의 비행과 함께 삶을 마감했으리라. 김박사도 아마 그와 비슷한 심정이 아니었을까. 시간은 흘러 이제 2112년이 되었다. 김민승 박사의 증손자이며 역시 국민 과학자 칭호를 얻은 젊은 김박사인 김준선 박사가 마침내 사람을 전송할 수 있는 타임머신을 만들어냈다. 30대 초반에 이룩한 쾌거였다. 첫 시간 이동은 증조부가 처음으로 원리를 확립한지 100년이 되는 해로 맞췄다. 그의 유지를 받들려는 의지인지, 한을 풀어주려는 소망 때문인지 김민승 박사의 아들도 손자도 증손자까지 대대로 같은 연구에 매달렸다. 사실 손자만은 유일하게 과학자가 아니었다. 하지만 그가 투자자를 찾아내어 타임머신 개발을 실현시켰으니 그의 공적은 할아버지나 아버지에 비해도 밀리지 않을 정도였다. 타임머신이 포함된 연구시설은 카타르의 해안에 건설되었다. 과학 연구의 중요성을 이해함과 동시에 자국의 위상 제고를 노린 군주 무하마드 빈 라자르 알사니의 파격적 배려 덕분이었다. 손자인 김태섭 씨는 할아버지의 연구 성과를 바탕으로 실용화 기술을 개발하고 판매하는 사업수단을 발휘했다. 그는 할아버지의 명성과 사업가인 자신의 신용을 최대한 이용하여 투자자를 모았고 그 결과 카타르의 국왕을 비롯한 아랍의 석유왕들을 든든한 스폰서로 모시는 데 성공한 것이다. 아이돌과 여배우를 포함한 한류 스타를 대거 이끌고 그가 만든 화려한 공연장에서 펼친 행사도 한국 드라마와 한류 스타를 좋아하는 왕의 마음을 움직이게 만드는 데 큰 몫을 했다. 카타르는 즉시 9㎢의 부지를 무상으로 제공하고 전력 공급을 위한 전용 원자력 발전소를 바로 옆 해안에 건설했다. 