노인과 달리 태어나면서부터 도시에서 자란 이들에게 전원생활은 낯설고 힘겨울 것이다. 갑작스레 닥친 자유로움도 어색하고 이상할 것이다. 어쩌면 이 혼란을 이용해 또 다른 누군가가 왕이나 지배자가 되려고 나설지도 모른다. 오랜 구속에서 풀려난 지룡은 이전보다 위험하고 사납게만 느껴졌다. 도시를 재건하고 전답을 일구어도 언제 또 성난 지룡이 부숴버릴지 모를 일이다. 그래도 노인은 낙관적으로 생각하기로 마음먹었다. 그가 어릴 적 느꼈던 그 풍요로움을 떠올리며, 다가올 미래를 만들어내는 기쁨을 생각했다. 비록 지금은 화가 나 있겠지만 예전처럼 지룡을 성심껏 모신다면 분명 자애로운 땅의 신으로 되돌아와 줄 것이다. 아무리 힘들고 어렵더라도 제사장이 지배하던 폐쇄된 도시를 그리워하는 일만은, 그때로 돌아가자고 주장하는 자들의 난동만은 막아내자. 억압된 질서정연함보다는 혼란스러운 자유로움 속에서 희망이라는 이름의 열매가 여물 것이다. 노인은 언젠가 다함께 그 과실을 나눠 먹을 날이 올 것을 기대하고, 또 확신했다. (끝)   김박사의 시간 여행by pilza2  시간 여행에 대한 이론적 완성은 2012년에 이루어졌다. 때문으로 알려져 있다. 그게 아주 틀린 건 아니지만 다른 이유가 하나 더 있었다. 김박사는 발표 당시부터 타임머신의 이론적 발명자라며 세계적인 주목을 끌었다. 노벨상을 시작해서 얻을 수 있는 영광은 다 얻었고 우리나라에서는 ‘국민 과학자’니 ‘한국 과학의 대들보’니 하는 낯 뜨거운 수사가 호처럼 이름 앞에 늘 달라붙곤 했다. 논문의 발표를 미룬 진짜 이유는 김박사가 실용화에 목을 매달았기 때문이다. 논문의 발표를 미룬 진짜 이유는 김박사가 실용화에 목을 매달았기 때문이다. 시간여행이 가능하다는 이론을 증명한 것과 타임머신이 실제로 존재하는 것과는 천지차이였다. 비록 실현되지는 못했으나 김박사는 논문보다 처음부터 기기 자체를 만들어서 온 세상에 공개하기를 원했다. 그러나 당시의 기술력으로는 전자 하나를 1분 전으로 보내기 위해 연구소 건물 한 채를 차지하는 거대한 공간과 주위 일대 도시가 정전이 될 정도의 막대한 전력을 필요로 했다. 