H는 위에 덮인 벽돌을 걷어내며 말했다. “예. 앞에 벽돌을 좀 치워 봐요.” “예. 앞에 벽돌을 좀 치워 봐요.”“안에 뭔가 있을까?” “예. 앞에 벽돌을 좀 치워 봐요.”“안에 뭔가 있을까?”“전기 끊어진지 몇 달은 되었을 걸요. 그래도 일단 열어봅시다.” “예. 앞에 벽돌을 좀 치워 봐요.”“안에 뭔가 있을까?”“전기 끊어진지 몇 달은 되었을 걸요. 그래도 일단 열어봅시다.”한동안 돌 부딪치는 소리가 들렸다. 그 사이에 J는 진땀을 흘리며 고통스러워하는 Y를 부서진 소파 위로 옮겨 푹신한 방석에 눕혔다. “열렸다!” “열렸다!”H가 간만에 활기에 찬 목소리를 내며 누워 있는 상태의 냉장고 손잡이를 양손으로 잡고 들어올렸다. 잠깐의 기쁨은 오래 가지 못했다. 이내 우엑 하면서 손을 놓았다. 짧은 순간인데도 역한 냄새가 내부에 확 퍼졌다. T는 J 쪽을 보더니 고개를 절레절레 저었다. “영 틀렸어.” “영 틀렸어.”결국 바닥에 고인 썩은 물밖에는 얻은 게 없었다. 그들은 지붕 위와 가장자리 틈으로 들어오는 실처럼 가느다란 빛에 의지하며 Y 주위에 둘러앉았다. 모두들 몸 곳곳이 찢어지고 부러졌고 일부는 사라졌으며 피부에는 마른 피와 흙먼지가 두텁게 달라붙은 상태였으나 표정만은 편안해 보였다. 두 남자는 J가 말없이 건넨 천 조각을 받아들고 허리 주위에 둘렀다. 문득 자신들의 모습이 원시인 같다는 생각이 들었다. 육식동물의 공격 속에서 힘들게 살아가며 망신창이가 된 불쌍한 원시인. 육식동물의 공격 속에서 힘들게 살아가며 망신창이가 된 불쌍한 원시인. 그들에겐 아직 무기도 불도 없었다. 석기시대만큼의 문명도 주어지지 않은 채로 퇴화되어 멸종될 날만을 기다리는 신세였다. “먹을 걸 찾아야 하는데. 결국 밖으로 나가는 수밖에 없나?” “먹을 걸 찾아야 하는데. 결국 밖으로 나가는 수밖에 없나?”T가 누구에게랄 것도 없이 말했다. H가 즉각 대답했다. 