양옆이 뚫려 있어 내부가 보이기 때문에 응접실 탁자의 테이블보로 덮어서 가렸다. “화학 연구동의 소각장이 열려 있으려나?” “화학 연구동의 소각장이 열려 있으려나?”중얼거리며 화면에서 사라졌다. 강박사는 다시 빨리 감기로 넘겼다. 긴 시간동안 캠코더는 아무도 없는 교수의 방을 비추고 있었다. 긴 시간동안 캠코더는 아무도 없는 교수의 방을 비추고 있었다.한참 후에 김박사는 다시 돌아와 보호복을 입고 캠코더를 들었다. “이건 갖고 가면 곤란하겠구만……” “이건 갖고 가면 곤란하겠구만……”그렇게 중얼거리면서 머리 위로 높이 치켜든다 싶더니 화면이 급격히 흔들리며 순간적으로 바닥을 비춘 즉시 화면이 꺼졌다. 녹화된 분량은 거기까지였다. 바닥에 내리쳐 부숴버렸음에 분명하다. 그걸로 증거를 인멸했다고 생각하다니 어리석은 일이었다. 아무리 명석한 김박사라고 해도 동기화된 컴퓨터로 영상이 그대로 전송되어 저장되는 기술을 아직 몰랐던 모양이다. 강박사는 의자에 등을 기대며 한숨을 내쉬었다. 그는 생각에 생각을 거듭하며 깊은 고민에 빠졌다. 과학, 인간, 연구, 생명, 인과, 운명, 지식, 죄악, 과거 그리고 미래……. 과학, 인간, 연구, 생명, 인과, 운명, 지식, 죄악, 과거 그리고 미래……. 수많은 낱말과 개념이 그의 머리에 폭죽처럼 점멸했다. 무엇이 정답이고 무엇이 옳은 건지 판단을 내리기엔 너무 벅찼다. 자신의 한계를 넘어선 문제였던 것이다. * * * * * 캠코더의 영상을 봤다고 한 이상 더는 거짓말을 할 필요도 이유도 없었다. 김박사는 체념했는지 몸의 기운을 빼고 침대에 등을 기댄 채로 눈을 감았다. “경찰에 신고한다든지 할 생각은 없습니다. 하지만 당신을 만나 물어보고 싶은 게 있어요. 증손자를 죽여서까지 미래로 온 이유가 무엇인지 말씀해주세요. 정말로 최초의 시간 여행자 자리를 빼앗고 싶었던 건가요? 그게 전부입니까? 듣고 싶습니다.” “경찰에 신고한다든지 할 생각은 없습니다. 하지만 당신을 만나 물어보고 싶은 게 있어요. 증손자를 죽여서까지 미래로 온 이유가 무엇인지 말씀해주세요. 정말로 최초의 시간 여행자 자리를 빼앗고 싶었던 건가요? 그게 전부입니까? 듣고 싶습니다.”강박사의 질문에 김박사는 천천히 눈을 뜨고 시선을 천장에 고정한 채로 말했다. 