내겐 아무런 능력도 없을 텐데……. 내겐 아무런 능력도 없을 텐데…….’하지만 지영은 의문을 떠올린 순간 이미 답을 알고 있었다. 내겐 아무런 능력도 없을 텐데…….’하지만 지영은 의문을 떠올린 순간 이미 답을 알고 있었다. 답은 바로 손 안에 있었다. 내겐 아무런 능력도 없을 텐데…….’하지만 지영은 의문을 떠올린 순간 이미 답을 알고 있었다. 답은 바로 손 안에 있었다. 왼손이 밤의 어둠을 뚫고 반짝였다. 내겐 아무런 능력도 없을 텐데…….’하지만 지영은 의문을 떠올린 순간 이미 답을 알고 있었다. 답은 바로 손 안에 있었다. 왼손이 밤의 어둠을 뚫고 반짝였다. 새끼손가락에 끼었던 반지. 내겐 아무런 능력도 없을 텐데…….’하지만 지영은 의문을 떠올린 순간 이미 답을 알고 있었다. 답은 바로 손 안에 있었다. 왼손이 밤의 어둠을 뚫고 반짝였다. 새끼손가락에 끼었던 반지. 하얀 보석이 점점 밝게 빛났다. 내겐 아무런 능력도 없을 텐데…….’하지만 지영은 의문을 떠올린 순간 이미 답을 알고 있었다. 답은 바로 손 안에 있었다. 왼손이 밤의 어둠을 뚫고 반짝였다. 새끼손가락에 끼었던 반지. 하얀 보석이 점점 밝게 빛났다.지영은 반사적으로 오른손으로 보석을 감싸 쥐었다. 내겐 아무런 능력도 없을 텐데…….’하지만 지영은 의문을 떠올린 순간 이미 답을 알고 있었다. 답은 바로 손 안에 있었다. 왼손이 밤의 어둠을 뚫고 반짝였다. 새끼손가락에 끼었던 반지. 하얀 보석이 점점 밝게 빛났다.지영은 반사적으로 오른손으로 보석을 감싸 쥐었다. 그러나 이제 뭘 어떻게 해야 할지 감이 안 잡혔다. 내겐 아무런 능력도 없을 텐데…….’하지만 지영은 의문을 떠올린 순간 이미 답을 알고 있었다. 답은 바로 손 안에 있었다. 왼손이 밤의 어둠을 뚫고 반짝였다. 새끼손가락에 끼었던 반지. 하얀 보석이 점점 밝게 빛났다.지영은 반사적으로 오른손으로 보석을 감싸 쥐었다. 그러나 이제 뭘 어떻게 해야 할지 감이 안 잡혔다. 마법을 배워본 적도 없는 사람에게 마법의 반지를 준다 한들 방법은 없다…… 아니, 있을지도. 내겐 아무런 능력도 없을 텐데…….’하지만 지영은 의문을 떠올린 순간 이미 답을 알고 있었다. 답은 바로 손 안에 있었다. 왼손이 밤의 어둠을 뚫고 반짝였다. 새끼손가락에 끼었던 반지. 하얀 보석이 점점 밝게 빛났다.지영은 반사적으로 오른손으로 보석을 감싸 쥐었다. 그러나 이제 뭘 어떻게 해야 할지 감이 안 잡혔다. 마법을 배워본 적도 없는 사람에게 마법의 반지를 준다 한들 방법은 없다…… 아니, 있을지도.마르가리타의 말이 떠올랐기 때문이다. 내겐 아무런 능력도 없을 텐데…….’하지만 지영은 의문을 떠올린 순간 이미 답을 알고 있었다. 답은 바로 손 안에 있었다. 왼손이 밤의 어둠을 뚫고 반짝였다. 새끼손가락에 끼었던 반지. 하얀 보석이 점점 밝게 빛났다.지영은 반사적으로 오른손으로 보석을 감싸 쥐었다. 그러나 이제 뭘 어떻게 해야 할지 감이 안 잡혔다. 마법을 배워본 적도 없는 사람에게 마법의 반지를 준다 한들 방법은 없다…… 아니, 있을지도.마르가리타의 말이 떠올랐기 때문이다. 마석이 있으면 마법은 간단히 쓸 수 있다고 했는데. 내겐 아무런 능력도 없을 텐데…….’하지만 지영은 의문을 떠올린 순간 이미 답을 알고 있었다. 답은 바로 손 안에 있었다. 왼손이 밤의 어둠을 뚫고 반짝였다. 새끼손가락에 끼었던 반지. 하얀 보석이 점점 밝게 빛났다.지영은 반사적으로 오른손으로 보석을 감싸 쥐었다. 그러나 이제 뭘 어떻게 해야 할지 감이 안 잡혔다. 마법을 배워본 적도 없는 사람에게 마법의 반지를 준다 한들 방법은 없다…… 아니, 있을지도.마르가리타의 말이 떠올랐기 때문이다. 마석이 있으면 마법은 간단히 쓸 수 있다고 했는데. 그렇다면 소원이라도 빌어야 하나? 지영은 간절한 심정을 담아 속으로 빌었다. 내겐 아무런 능력도 없을 텐데…….’하지만 지영은 의문을 떠올린 순간 이미 답을 알고 있었다. 답은 바로 손 안에 있었다. 왼손이 밤의 어둠을 뚫고 반짝였다. 새끼손가락에 끼었던 반지. 하얀 보석이 점점 밝게 빛났다.지영은 반사적으로 오른손으로 보석을 감싸 쥐었다. 그러나 이제 뭘 어떻게 해야 할지 감이 안 잡혔다. 마법을 배워본 적도 없는 사람에게 마법의 반지를 준다 한들 방법은 없다…… 아니, 있을지도.마르가리타의 말이 떠올랐기 때문이다. 마석이 있으면 마법은 간단히 쓸 수 있다고 했는데. 그렇다면 소원이라도 빌어야 하나? 지영은 간절한 심정을 담아 속으로 빌었다.‘날고 싶어. 