사납게 쏘아붙이며 경비병을 밀치니 힘없이 쓰러졌고, 놀란 시종이 상황 파악을 하기 전에 재빨리 꽃병 뒤에서 튀어나와 두 녀석도 잠재웠다. 부관과 나는 즉시 침실로 들어가 교황을 깨웠다. “여보시오, 교황! 얼른 일어나요!”흔들며 소리를 질렀더니 교황은 얼굴을 찌푸리며 욕설 비슷한 말을 토해내더니 다시 잠들었다. 이 늙은 뚱땡이 같으니. 밀고 때려도 끄떡없자 홧김에 자리끼로 준비해놓은 물을 주전자채로 얼굴에 끼얹었다. 평생 떠받들어지던 교황은 이런 거친 취급을 받는 게 믿어지지 않았는지 악몽에서 깨어난 사람 같은 표정을 지었다. “으히히익!”이어서 은빛 거미를 닮은 몸에 머리에 띠를 두른 것처럼 푸르게 빛나는 눈을 가진 우리의 모습을 보고 놀랄 차례였다. “다 놀랐으면 잘 들으쇼. 우리는 외계인이에요. 나쁜 놈인지 착한 놈인지는 댁의 태도에 따라 달렸지.”“뮌스터 신이시여…… 어찌 이런……”“뮌스터는 그만 찾고, 묻는 말에나 답하셔. 이 세상이 하나의 우주선이란 걸 알고 있겠지?”교황은 정말 모르겠다는 표정을 지었다. “당신들은 지구라는 별에서 우주로 보낸 사람들의 후손이에요. 약 700년이 흘렀고 목표를 못 찾은 채로 우주선은 정처 없이 떠돌아다니고 있어요.”이것 참. 술이 덜 깬 노인네에게는 이해하기 어려운 소리겠군. 상대성이론이라고 들어나 봤는지 모르겠네. 일단 지구에서 흐른 시간에 대한 언급은 생략하는 게 나을지도. 어쨌거나 나는 설명을 이어갔다. “이대로는 내부에서 자원이 떨어져 굶어죽든 소행성과 부딪치든 불지옥처럼 뜨거운 행성에 추락하든 블랙홀에 삼켜지든 결국 망할 운명이라고요, 뮌스터호는. 댁들이 살고 싶다면 지금 당장 은하 연방에 구조를 요청하고 연방의 일원으로 받아들여 달라고 청원하는 길밖에 없어요. 어때요, 당장 그렇게 해야겠죠?”교황이 멍한 얼굴로 답이 없자 앞쪽 다리 하나를 뻗어 멱살을 잡고 흔들었다. “댁이 주지육림에서 놀고 있는 동안 오랜 기근으로 국민들은 고통 받고 있다고요!”“당신들이 정말 외계인이라면 우리가 오면서 외계인의 별을 발견했을 텐데……?”“이제야 털어놓으시는군. 여기가 우주선이라는 정도는 아는 모양이지?”“여기 성터가 원래 조종실이었소. 우리는 뮌스터님의 가호로 우주의 신대륙을 찾아 떠나고 있는 탐험가의 후손이지, 맞아. 헌데 외계인의 나라가 있다면 우리가 진작 발견하지 않았겠소……?”“우주에 대한 지식이 한참 모자라는군요. 은하에서 댁들의 존재는 지구의 바다 속에 빠뜨린 모래알 하나만도 못하다고요. 뮌스터호가 자기 능력으로 살기 적합한 행성을 찾아내 도착할 가능성은 모래알이 바다 속을 떠돌다가 조갯살 속에 정확히 박혀서 진주로 탈바꿈할 확률보다 낮을 걸요. 우리가 어렵게 댁들을 찾아내서 와준 걸 고맙게 여기라고요. 우릴 새로운 신으로 모셔도 좋을 정도로 엄청난 기적이란 걸 아셔야지!”아주 짧은 순간 환각이 떠올랐다 사라졌다. 뮌스터호 안에 내 이름을 딴 신성 요하네스 제국이 건설되고 방방곡곡에 거미를 닮은 석상이 세워지고…… 잠깐, 그건 싫다. 이래봬도 나도 원래 지구인이었다고. 원래 내 외모는 데이터로만 남아 있을 뿐 실감도 나지 않지만 그래도 이왕이면 지구인 외모의 동상으로 세워주라. 아주 거대한 크기에 겉에는 금칠도 해서 말이야. 하늘을 살짝 올려다보며 한손을 든 자세가 좋겠군.“당신들 외계인의 능력이 우리보다 앞선 건 분명한 것 같구려.”교황은 이제 거의 정신을 차렸는지 눈빛이 또렷해졌다. 그는 안경을 집어 쓰고 침대 위에 있는 나와 아래에 있는 부관을 차례로 살펴보았다. “모두 당신들처럼 생긴 거요? 우리말은 어떻게 아는 거지? 어떻게 여기까지 온 거요?”교황은 상대를 잘 만났다. 부관은 상관인 내 덕분에 일일이 말로 설명하는 느리고 비효율적이며 귀찮은 정보전달 방식에 적응이 된 상태였다. “외모는 중요하지 않습니다. 우리의 육체는 당신들의 옷에 해당하지요. 목적과 필요에 따라 다양한 육체를 입습니다. 의사소통은 여기 선장님이 갖고 계신 고대 지구어 데이터를 기반으로 뮌스터호에서 습득한 정보를 추가해서 판올림한 번역기를 통하고 있고요. 여기까지는 우주선 임라나호를 타고 왔습니다. 비행 원리나 엔진에 대해서는 설명해도 알아듣지 못할 것 같군요.”“과연. 얼마나 대단한지 그 말만으로도 잘 알겠소. 그럼 인구나 규모는……?”“연방은 2억 문명권의 연합체입니다. 뮌스터호 수준의 우주선은 우주 공간을 오염시키는 데브리에 불과하죠. 우린 수거 및 처리 임무를 띠고 여기로 온 겁니다. 여러분이 살아남고 싶다면 선장님의 말씀을 따르는 게 정답이죠. 전 여러분의 생명이니 주거지니 하는 것에 별 관심이 없거든요.”“얜 인공지능이라 그래요. 생명체에 감정이입을 잘 안 하죠.”내가 부연설명을 해주자 교황의 얼굴이 파랗게 질렸다. 이제야 우리가 뮌스터호를 침략해온 나쁜 외계인으로 보이기 시작했나보다. 어떻게 생각하든 결정을 빨리 내려줬음 좋겠다. 차라리 우릴 배척하고 연방을 거부할 거라면 얼른 그러든지. 그래야 나도 미련이나 죄책감 없이 일을 처리할 수 있을 거 아닌가? 분명한 건 지금 교황의 입에 뮌스터호에 탄 3만 명(추정치)의 목숨이 달렸다는 사실이다. “꼼짝 마!”갑자기 소리가 나서 돌아보니 총을 겨눈 경비병들이 침실 밖에 모여 있었다. 그래봤자 유명인 구경하러 온 군중마냥 멀찍이에서 웅성댈 뿐이다. 총의 생김새를 보니 원본을 조악하게 베껴서 대장간에서 고철 두드려서 만든 모조품 수준이고 무엇보다 침실에는 지켜야 할 교황이 있는데 함부로 우리에게 총을 쏠 수 있을까? 다만 녀석들을 만만하다고 지나치게 무시한 게 흠이었군. 귀찮게 되었는데. 