“어어…… 머리에……?”“너는 아마 처음 보았겠지. 머리에 침이 꽂히지 않은 사람을. 네가 태어나기 전, 내가 너보다 어릴 적부터 시민들은 모두 머리에 침을 박았으니까. 이후로 태어난 아이들은 출생 직후 시술을 받았지. 왜 그런지 아니?”“그거야 지룡 큐인님의 마력을 나누어 갖기 위함이죠. 그 덕분에 우리는 노동력도 올라갔고 철근을 수출해서 지금처럼 번영을 누리고 있는 거 아닌가요?”“이 도시에서 머리에 침을 박지 않은 이는 단 하나뿐이야. 누군지 말 안 해도 알겠지?”“그야……”얼핏 생각하면 좀 이상한 듯 싶지만 누구도 이의를 제기하지 않았다. 오직 한 사람, 대제사장만은 머리에 침 대신 스스로 금관을 쓰고 있었지만 누구도 그걸 이상하다고 생각하거나 불만을 제기하지 않고 있다. “내가 어린 아이였던 그 시절에, 여기는 지붕이 하늘로 열렸고, 사방에 문이 달려서 누구나 자유롭게 드나들 수 있었다. 백성들은 지룡님을 숭배하며 농사를 짓고 광석을 캐면서 가난하지만 평화롭게 살고 있었지. 그때 홀연히 나타난 마법사가 사람들에게 말했지. 왜 지룡을 가만히 내버려 두냐고. 지룡의 막대한 마력을 이용하면 모두 부귀영화를 누릴 수 있는데 말이다. 설득당한 사람들은 지룡을 꽁꽁 묶어 가두고 마법사가 짜낸 지룡의 마법으로 지금의 거대한 도시를 만들었지. 이후로 마법사는 제사장이 되었고 성 자체가 하나의 도시국가로 성장한 거야. 마법의 힘을 얻자는 명목으로 제사장은 사람들의 머리에 침을 꽂고 가혹한 노동으로 내몰았지. 지금 너나 네 주위의 사람들을 봐라. 부유하고 행복하게 살고 있느냐? 모두 시간에 쫓기며 하루 종일 일하고, 연장에 야근에 시달려도 늘 쪼달리고 있지. 너희들이 힘들게 일해서 만들어낸 부(富)는 다 제사장이 가져가고 있질 않냐. 그 뱀 같은 입으로 이 도시의 모든 걸 집어삼키고 지배하고 있단 말이다!”아들은 당황하여 저도 모르게 습관처럼 주위를 둘러보았다. 공장에서 직장 동료가 이런 말을 했다간 말이 끝나기도 전에 경찰이 들이닥칠 터였다. 그 모습을 본 아버지는 체념이 담긴 한숨을 내쉬곤 말을 이었다. “괜찮다. 난 살만큼 살았고, 나처럼 과거를 기억하는 늙은이들도 이제는 얼마 남지 않았어. 시민들은 제사장의 횡포와 지배를 당연한 듯 받아들이고 있지. 나도 지금껏 단념하며 살고 있었지만, 이 아이를 봐라. 어째서 여기에 들어왔는지 모르겠지만, 이 아이는 머리에 침이 꽂히지 않은, 이 도시의 존재가 아니야. 자유로움 그 자체다.”“그래서 어쩌실 건가요? 어떻게 여기 오게 되었는지 모르겠지만 어차피 경찰에게 붙잡힐 게 뻔한데요. 괜히 숨겨진 죄로 우리까지 처벌받는다고요!”“친구들을 모아볼 작정이다. 이 아이가 도시를 드나드는 방법을 알고 있다면, 우리도 그럴 수 있을 거다. 일단 도시 밖으로 빠져나가면 지룡님을 구하기 위해 도움을 요청하든지, 방법은 그 후에 생각하면 돼.”“아버지, 제발! 우리 모두 다 죽는다고요!”“말했지 않느냐. 어차피 난 죽을 날만 기다리는 신세야. 이대로 너랑 손주들에게 나와 같은 인생을 물려주고 싶진 않다.”아버지의 고집은 꺾일 줄 몰랐다. 아들은 그저 자신과 아내, 아이들에게까지 불똥이 튈까봐 전전긍긍이었다. 밖에서는 아까부터 안내방송이 귀가 먹먹해질 정도로 울려 퍼지고 있었다. 켜놓은 TV에선 정규방송이 중단되고 돌연 낯선 얼굴이 나타나 더듬더듬 말하고 있었다. 고양이를 꼭 닮은 여성의 얼굴이었다. “아가, 우리 아가, 어디에 있니? 어서 오렴.”정신없이 먹던 아이가 화들짝 놀라 고개를 들었다. 귀를 쫑긋 세우고 두리번거렸다. 엄마의 목소리다. 그 소리를 쫓아보니 엄마가 TV 안에서 자신을 부르고 있는 것이 아닌가. 그와 함께 자막이 흐르고 있었다. 도시에서 길을 잃은 아이를 찾음, 인상착의는 지금 보는 어머니와 닮았으나 어리고 체구가 작음, 발견하여 시청으로 데리고 오면 후사하겠음 하는 내용의 안내문이었다. “시청? 할아버지, 시청이 어디에요?”아들이 대신 대답했다. 한시라도 빨리 아이를 쫓아버리고 싶은 심정인지라 기쁜 마음에 얼른 가르쳐주었다. “길을 따라 동쪽으로 죽 가면 차들이 지나가는 대로가 나올 거야. 거기서 시계 방향으로 계속 가면 열차가 지나가는 철로가 있는데, 그걸 건너서 죽 가면 호수가 나와. 호수를 우회해서 대로를 따라 계속 가면 건물들이 많이 있을 텐데 그 중에서 앞에 광장이 있는 커다란 청록색 벽돌 건물이 있거든. 그게 시청이야.”“고맙습니다!”어머니에게 배운 대로 다소곳이 고개를 숙여 인사를 한 후 아이는 문을 향해 몸을 날렸다. 하지만 노인이 황급히 불러 세웠다. “잠깐만, 얘야! 아무래도 이상하구나. 함정인 것 같아. 아까 넌 도시 밖에서 왔다고 했지? 어머니랑 둘이서 장사를 하면서 떠돌아다니고?”아이는 그렇다고 했다. 아까 먹을 것을 주면서 물어보기에 솔직하게 대답했었다. “지금 저 화면에 가려져서 잘 보이진 않지만 말이다, 네 어머니 머리에 침이 꽂혀 있는 것 같더구나. 네 말대로라면 너희 모자는 여기 시민이 아닌데, 어째서 머리에……? 이거 아무래도 수상해. 내 생각엔 제사장이 널 잡으려고 함정을 판 것 같구나.”“그래도 난 엄마 만나러 갈래요!”함정이니 뭐니, 아이는 그런 복잡한 것은 생각할 수 없었다. 아니 생각하기도 싫었다. 그저 한시라도 빨리 엄마를 만나 포근한 품 안에 몸을 던지고 싶을 뿐이었다. 노인이 붙잡으려 했으나 아이는 미꾸라지처럼 다리 사이로 빠져나와 손을 뻗쳐 문고리를 돌렸다. 뭐라고 외치는 노인의 말을 흘려들으며 아이는 가로등이 늘어선 어두운 거리 사이를 정신없이 달렸다. * * * * * * * * * *“으흐흐흐……. 이 꼬맹이가 도시를 들썩인 그 애란 말이지.”“그렇습니다, 대제사장 성하.”제사장은 실성한 사람처럼 웃고 있었다. 그 앞에 무릎을 꿇고 있는 육중하고 단단한 육체를 가진 거구가 경찰청장이다. 아이는 열심히 시청을 향해 달렸지만 중간에 경찰들이 던진 그물에 포획되어 청장에게 보고되었고 이렇게 제사장의 앞에 대령시킨 것이다. 