어떻게 생각하든 결정을 빨리 내려줬음 좋겠다. 차라리 우릴 배척하고 연방을 거부할 거라면 얼른 그러든지. 분명한 건 지금 교황의 입에 뮌스터호에 탄 3만 명(추정치)의 목숨이 달렸다는 사실이다. “꼼짝 마!” “꼼짝 마!”갑자기 소리가 나서 돌아보니 총을 겨눈 경비병들이 침실 밖에 모여 있었다. 그래봤자 유명인 구경하러 온 군중마냥 멀찍이에서 웅성댈 뿐이다. 다만 녀석들을 만만하다고 지나치게 무시한 게 흠이었군. 다만 녀석들을 만만하다고 지나치게 무시한 게 흠이었군. 귀찮게 되었는데. “선장님, 제 의견으로는 여기서 반격하거나 교황을 인질로 삼는 건 현명한 대처가 아니라고 봅니다.” “선장님, 제 의견으로는 여기서 반격하거나 교황을 인질로 삼는 건 현명한 대처가 아니라고 봅니다.”부관이 모처럼 묻기도 먼저 발언을 하는 걸 보니 자기 뜻을 관철시키고 싶은 모양이었다. 나는 그냥 듣기만 했다. “우리는 침략자도 스파이도 아니고 설득을 하러 온 사절에 가까운 입장이니 대화로 풀어야 좋을 것 같습니다.” “우리는 침략자도 스파이도 아니고 설득을 하러 온 사절에 가까운 입장이니 대화로 풀어야 좋을 것 같습니다.”그러나 부관은 상대가 대화를 원하지 않는다는 점을 간과한 것 같다. 나는 즉시 몸을 웅크렸다. “좋았어, 부관에게 신성 뮌스터 제국과의 교섭에 대한 일체의 권한을 부여하겠다.” “좋았어, 부관에게 신성 뮌스터 제국과의 교섭에 대한 일체의 권한을 부여하겠다.”“그럼 선장님은요?” “좋았어, 부관에게 신성 뮌스터 제국과의 교섭에 대한 일체의 권한을 부여하겠다.”“그럼 선장님은요?”“이럴 거다!” “좋았어, 부관에게 신성 뮌스터 제국과의 교섭에 대한 일체의 권한을 부여하겠다.”“그럼 선장님은요?”“이럴 거다!”다리를 쭉 펴면서 곧장 교황의 방 창문을 통해 밖으로 튀어나갔다. 어차피 제대로 대화도 안 통할 저 무식하고 답답한 종교쟁이들을 상대하는 귀찮은 일은 부관에게 떠넘기고 나는 다른 가능성을 찾기로 결심했다. 어차피 제대로 대화도 안 통할 저 무식하고 답답한 종교쟁이들을 상대하는 귀찮은 일은 부관에게 떠넘기고 나는 다른 가능성을 찾기로 결심했다. 만약 존재한다면 우리와 가장 말이 잘 통할 것 같은 상대, 바로 역사에서 자취를 감춘 이들을 만나는 거다. 