꼬리이자 뿌리. 꼬리이자 뿌리. 뿌리이자 꼬리. 꼬리이자 뿌리. 뿌리이자 꼬리.그야말로 완벽한 순환이었다. 광물에 뿌리내린 식물이 땅 위에서 동물이 되어, 하늘의 더 높은 영적인 존재로 화(化)하는 수직상승의 구조. 광물에 뿌리내린 식물이 땅 위에서 동물이 되어, 하늘의 더 높은 영적인 존재로 화(化)하는 수직상승의 구조. 불사조는 그 자체로 완전했다. 광물에서 시작된 생명력이 식물과 동물을 거치며 한 단계씩 진화한 뒤 마침내 영적인 존재가 되어 하늘로 날아가는, 마치 수슘나와도 같은 통로였다. 말쿠트에서 시작되어 케텔까지 상승하는 불사조의 모습은 그 자체로 살아있는 세피로트였다. 정말 그렇게 생각을 하고 보면, 불사조의 머리는 마치 왕관을 쓴 듯이 화려해 보이고, 양옆으로 펼친 날개는 호크마와 비나처럼 보이질 않는가. 하지만 모순은 여기에서 시작된다. 불사조가 새로서 살아가기 위해서는 줄기와 뿌리는 생명의 원천에서 구속물로 전락해버린다. 만약 이 꼬리를 끊어버린다면, 산할미의 말대로라면 오래 가지 못하고 죽어버린다고 한다. 본래의 모습을 잃어버림과 동시에 죽지 않는 새라는 그 이름도 무색해지는 것이다. 이를 테면 궁극의 목표, 소망에의 희구를 위해 순환의 고리를 끊었지만 그 앞은 헤칼로트[天宮]로의 등극이 아니라 게힌놈[地獄]으로의 추락이 기다리고 있는 셈이다. 결국 더 높은 단계로 날아가기 위해 버려야만 하는 식물의 본성이 생명의 추를 쥐고 있다는 이 아이러니가 우로보로스처럼 끝없이 자기 꼬리를 물고 놓지 못하게 만들고 있었다. 정녕 아인 소프는 닿을 수도 없고 잡을 수도 없는 심오한 지고의 개념인가. 아니면 그 생명마저 바쳐야 비로소 손을 뻗을 수 있는 금단의 열매인가. 분명한 건 저 불사조가 땅과 육체에 얽매인 생명체로서의 존재를 포기했을 때만이 그 꼬리가 땅에 남은 미천한 우리 인간들에게 소중한 약재가 되어줄 수 있다는 것이다. 하더라도 그들이 속세의 불멸을 버리지 않는 한 희망 없이 죽어가던 늙은 거상에게 살아날 기회는 다시 오지 않으리라. 이제 내게는 더 이상 고민도 망설임도 없었다. 