계단이 보인다. 열 개 정도의 계단을 오르고 모퉁이를 돌아 다시 열 개 정도의 계단을 오르면 위층이다. 여기서 왼쪽으로 마흔에서 쉰 걸음 정도 걸으면 출구다. 그토록 짧은 거리가 지금껏 살아온 순간을 다 합친 것보다 멀고 아득했다. 복도를 걷는 것도 힘든데 계단을 오르기란 더 벅찬 일이었다. 어지러웠고 계단이 좌우로 앞뒤로 요동을 치는 듯이 보였다. 소녀는 벽에 몸을 붙이고 온몸의 힘을 실어 위로 밀듯이 하며 한 단 한 단을 힘겹게 올랐다. 마침내 모퉁이를 돌 차례. 마침내 모퉁이를 돌 차례. 계단의 반을 오른 셈이다. 겨우 반이다. 빛이 보인다. 네모난 빛 덩어리가 보인다. 지금은 그저 그렇게 믿고 있었는데. 세상은 변한 게 없고, 그 자신의 손에 피를 묻혔을 뿐인데. 오직 저 빛으로 가득한 출구를 희망 그 자체로 여기고 있었다. 그러나 사이렌 소리가 들린다. 웅성거리는 소리가 난다. 누군가의 발걸음 소리가, 크고 강한 발걸음 소리가 물밀듯 밀려들어온다. 네모난 빛 덩어리가 일그러진다. 커다란 몸뚱이들이 빛을 가린다. 역광을 받아 시커먼 실루엣이 가장자리에서 빛의 선을 뿌리며 나타난다. 탕탕탕, 거친 구둣발 소리를 내며 몰려온다. 소리가 점차 커진다. 사이렌 소리에 섞여서 또 다시 매미소리가, 떨쳐버리고 싶어도 못했던 지겨운 그 소리가 온몸을 뒤흔든다. 소녀의 눈이 공포에 잠긴다. 얼굴이 새햐애진다. 남자들이 오고 있었다. 소녀를 잡으러? 분명 그러리라. 소녀는 겁에 질려 떨기 시작한다. 다리가 떨려서 앞으로 한 발자국도 내딛을 수 없다. 남자들, 남자들이 온다. 그들은 언제라도 소녀를 붙잡아 가두고 괴롭히고 때리고 손가락질을 하고 욕을 하고 침을 뱉을 것이다. 그들은 언제라도 소녀를 붙잡아 가두고 괴롭히고 때리고 손가락질을 하고 욕을 하고 침을 뱉을 것이다. 한순간의 승리에 도취되고 출구에의 열망에 함몰되어 그토록 당연한 사실마저도 잊고 있었을 뿐이다. 아직 이 세상은 남자들의 것이었다. 상처입고 절망에 빠진 소녀가 숨을 곳 따위는 어디에도 없었다. 처음부터 알고 시작한 싸움이었지만 닥쳐오는 절망의 무게는 감당하기에 너무나 혹독했다. 