사람들은 거대한 실린더 비슷한 물건을 들고 왔다. 척 보기에도 무언가 위험한 기운이 물씬 풍겼다. 수상은 이어서 끌고 온 바퀴 달린 대포 비슷한 발사대에 장착하도록 시켰다. “이게 뭔지 알겠어요? 이 지하에서 비밀리에 연구해서 만든 생물 병기예요! 고대의 지식을 발굴하고 응용하여 만들어낸 비장의 무기죠. 우리 아버지가 대를 이어 연구한 끝에 완성했다고요. 막 얼마 전에 양산에 성공해서 언제 써먹을까 시기만 살피고 있었는데 마침 잘 되었네요.” “이게 뭔지 알겠어요? 이 지하에서 비밀리에 연구해서 만든 생물 병기예요! 고대의 지식을 발굴하고 응용하여 만들어낸 비장의 무기죠. 우리 아버지가 대를 이어 연구한 끝에 완성했다고요. 막 얼마 전에 양산에 성공해서 언제 써먹을까 시기만 살피고 있었는데 마침 잘 되었네요.”슬쩍 걱정스러운 눈빛으로 날 보았다. “외계인님도 감염되지 않을까 모르겠네요.” “외계인님도 감염되지 않을까 모르겠네요.”“샘플을 좀 보여주실래요?” “외계인님도 감염되지 않을까 모르겠네요.”“샘플을 좀 보여주실래요?”나는 수상을 따라 연구실로 들어갔다. 살펴보니 조악한 수준의 나노머신으로 원래는 인간 체내에 들어가 상처나 병을 치료한다든지 하는 목적으로 만들어진 모양인데 이 여자의 조상들은 정반대로 사람을 죽이는 무기로 개조해왔던 것이다. “저한텐 아무 효과도 없겠군요. 이 육체에는 소화기관 자체가 없거든요.” “저한텐 아무 효과도 없겠군요. 이 육체에는 소화기관 자체가 없거든요.”“그럼 걱정 없네요! 백신을 맞은 우리를 제외한 우주선 내부의 모든 인간들이 이걸로 싹쓸이될 거예요.” “저한텐 아무 효과도 없겠군요. 이 육체에는 소화기관 자체가 없거든요.”“그럼 걱정 없네요! 백신을 맞은 우리를 제외한 우주선 내부의 모든 인간들이 이걸로 싹쓸이될 거예요.”“굳이 그런 거친 방법을 쓸 필요가 있을지……” “저한텐 아무 효과도 없겠군요. 이 육체에는 소화기관 자체가 없거든요.”“그럼 걱정 없네요! 백신을 맞은 우리를 제외한 우주선 내부의 모든 인간들이 이걸로 싹쓸이될 거예요.”“굳이 그런 거친 방법을 쓸 필요가 있을지……”“공화국이 망하고 200년이 흘렀어요. 신성 뮌스터 제국은 굳건하다고요. 우주선인 뮌스터나 독재자 유지니아를 신으로 떠받드는 사이비 종교로 기득권을 유지하는 놈들은 이 우주선의 암적인 존재예요! 조상님께서 물려주신 바이러스 병기로 오염된 지상을 청소하겠어요! 조상님께서 굽어살펴주시기를!” “저한텐 아무 효과도 없겠군요. 이 육체에는 소화기관 자체가 없거든요.”“그럼 걱정 없네요! 백신을 맞은 우리를 제외한 우주선 내부의 모든 인간들이 이걸로 싹쓸이될 거예요.”“굳이 그런 거친 방법을 쓸 필요가 있을지……”“공화국이 망하고 200년이 흘렀어요. 신성 뮌스터 제국은 굳건하다고요. 우주선인 뮌스터나 독재자 유지니아를 신으로 떠받드는 사이비 종교로 기득권을 유지하는 놈들은 이 우주선의 암적인 존재예요! 조상님께서 물려주신 바이러스 병기로 오염된 지상을 청소하겠어요! 조상님께서 굽어살펴주시기를!”“청소해버리고 나면 어떻게 하실 건데요?” “저한텐 아무 효과도 없겠군요. 이 육체에는 소화기관 자체가 없거든요.”“그럼 걱정 없네요! 백신을 맞은 우리를 제외한 우주선 내부의 모든 인간들이 이걸로 싹쓸이될 거예요.”“굳이 그런 거친 방법을 쓸 필요가 있을지……”“공화국이 망하고 200년이 흘렀어요. 신성 뮌스터 제국은 굳건하다고요. 우주선인 뮌스터나 독재자 유지니아를 신으로 떠받드는 사이비 종교로 기득권을 유지하는 놈들은 이 우주선의 암적인 존재예요! 조상님께서 물려주신 바이러스 병기로 오염된 지상을 청소하겠어요! 조상님께서 굽어살펴주시기를!”“청소해버리고 나면 어떻게 하실 건데요?”“그야 물론 공화국을 재건해야죠.” “저한텐 아무 효과도 없겠군요. 이 육체에는 소화기관 자체가 없거든요.”“그럼 걱정 없네요! 백신을 맞은 우리를 제외한 우주선 내부의 모든 인간들이 이걸로 싹쓸이될 거예요.”“굳이 그런 거친 방법을 쓸 필요가 있을지……”“공화국이 망하고 200년이 흘렀어요. 신성 뮌스터 제국은 굳건하다고요. 우주선인 뮌스터나 독재자 유지니아를 신으로 떠받드는 사이비 종교로 기득권을 유지하는 놈들은 이 우주선의 암적인 존재예요! 조상님께서 물려주신 바이러스 병기로 오염된 지상을 청소하겠어요! 조상님께서 굽어살펴주시기를!”“청소해버리고 나면 어떻게 하실 건데요?”“그야 물론 공화국을 재건해야죠.”“죄 없는 국민들도 다 죽을 텐데?” “저한텐 아무 효과도 없겠군요. 이 육체에는 소화기관 자체가 없거든요.”“그럼 걱정 없네요! 백신을 맞은 우리를 제외한 우주선 내부의 모든 인간들이 이걸로 싹쓸이될 거예요.”“굳이 그런 거친 방법을 쓸 필요가 있을지……”“공화국이 망하고 200년이 흘렀어요. 신성 뮌스터 제국은 굳건하다고요. 우주선인 뮌스터나 독재자 유지니아를 신으로 떠받드는 사이비 종교로 기득권을 유지하는 놈들은 이 우주선의 암적인 존재예요! 조상님께서 물려주신 바이러스 병기로 오염된 지상을 청소하겠어요! 조상님께서 굽어살펴주시기를!”“청소해버리고 나면 어떻게 하실 건데요?”“그야 물론 공화국을 재건해야죠.”“죄 없는 국민들도 다 죽을 텐데?”“대의에는 희생이 따르는 법이죠. 여기 순수하고 건전하며 우수한 사람들이 살아남았으니 다시 자손을 번성하면 됩니다. 어차피 여기 오래 있을 생각은 없어요. 연방과의 교섭으로 공화국이 정착할 새로운 행성으로 이주할 테니까요.” “저한텐 아무 효과도 없겠군요. 이 육체에는 소화기관 자체가 없거든요.”“그럼 걱정 없네요! 백신을 맞은 우리를 제외한 우주선 내부의 모든 인간들이 이걸로 싹쓸이될 거예요.”“굳이 그런 거친 방법을 쓸 필요가 있을지……”“공화국이 망하고 200년이 흘렀어요. 신성 뮌스터 제국은 굳건하다고요. 우주선인 뮌스터나 독재자 유지니아를 신으로 떠받드는 사이비 종교로 기득권을 유지하는 놈들은 이 우주선의 암적인 존재예요! 조상님께서 물려주신 바이러스 병기로 오염된 지상을 청소하겠어요! 조상님께서 굽어살펴주시기를!”“청소해버리고 나면 어떻게 하실 건데요?”“그야 물론 공화국을 재건해야죠.”“죄 없는 국민들도 다 죽을 텐데?”“대의에는 희생이 따르는 법이죠. 여기 순수하고 건전하며 우수한 사람들이 살아남았으니 다시 자손을 번성하면 됩니다. 어차피 여기 오래 있을 생각은 없어요. 연방과의 교섭으로 공화국이 정착할 새로운 행성으로 이주할 테니까요.”글쎄, 연방에서 잘도 조건이 좋은 행성을 공짜로 내주겠다. 