그렇게 알콩달콩하던 둘의 사이에 금이 가기 시작한 것은 밝고 솔직한 효진이 다른 아이들과 허물없이 지내는 것을 보고 마리가 화를 내면서부터였다. 마리의 태도는 마치 효진이 남자친구이고 다른 여자애들과 사이좋게 지내는 모습을 보기라도 한 것처럼 느껴졌다. 질투, 집착. 질투, 집착. 그 감정을 뭐라고 불러도 좋았다. 효진은 마리의 모습에서 그런 비슷한 것을 느꼈고 자신을 향한 마리의 쪽지와 메일과 방명록의 글이 점점 노골적인 애정표현으로 변하는 것을 보고 질겁을 할 정도가 되었다. 명확하게 규정할 순 없었으나 어린 효진에게도 무언가 잘못되었다는 느낌이 들었다. 자신을 향한 마리의 모습과, 태도와, 그 모든 것은 마치 이성과의 사랑에 빠진 듯 했기에, 그저 가장 친한 친구라고 생각했던 효진은 그런 마리를 부담스럽고 끈적끈적한 아이라고 생각하게 되었다. 마침내 효진이 자신의 입으로 이별을 선언한 날, 마리가 효진의 집에서 자신의 첫키스 상대가 되어 달라고 수줍게 말하던 그 날 이후로 둘은 교내에서 스쳐지나갈 때를 제외하곤 만난 적도 없었다. 그런데 효진은 오늘 마리의 집에 찾아가기로 결심한 것이다. 그것도 스스로 알 수 없는 동기 때문에. 그것도 스스로 알 수 없는 동기 때문에. 그건 이성적으로 설명할 수도 없는 그저 갑자기 떠오른, 하나의 영상이었다. 하얀 창문 너머로 보이는, 네모난 파란 하늘 위로 둥실 떠오르는 파란 풍선. 하얀 창문 너머로 보이는, 네모난 파란 하늘 위로 둥실 떠오르는 파란 풍선. 유유히 바람을 타고 올라가던 풍선은 점점 작아지며 마치 하늘의 일부로 녹아들듯 그렇게 사라진다. 어딘지 안타깝고 무척이나 쓸쓸해 보이는 모습. 어딘지 안타깝고 무척이나 쓸쓸해 보이는 모습. 동시든 동요든 파란 하늘은 희망차고 밝은 세상을 상징하지 않던가. 날아가는 풍선은 가슴 벅찬 꿈을 상징하지 않던가. 그런데도 효진에게는 그 모습이 어째서인지 그토록이나 슬프게 보였다. 마리가 자신의 안에서 그렇게 사라지고 있음을 느꼈기 때문일까. * * * * * * * * * *　마리의 집. 놓았다 하면서 망설이고 있었다. 