하니, 고양이 놈 거동 보소. 하니, 고양이 놈 거동 보소. 펄쩍 뛰고 손사래 치며 천부당만부당하니 그 결정을 물러달라 화도 내고 청해도 보고 졸라도 보더라. 본시 쥐와 만나 시합을 빙자하고 고래의 원한을 갚기 위해 한 입에 집어삼킬 생각이 틀어졌기 때문인데. 남은 짐승 이쪽은 호랑이, 소, 쥐요 저쪽은 코끼리, 당나귀, 고양이라. 하느님이 제비를 뽑아보니 소와 당나귀가 나오더라. 당나귀 끈기 있는 성정이야 세상이 다 알건마는 하필 상대가 소였음이 유감이라. 밭갈이 시합을 하니 반나절은 버텼으나 더는 못하겠다고 벌렁 드러누워 뻗대니 어찌 이기리오. 밭갈이 시합을 하니 반나절은 버텼으나 더는 못하겠다고 벌렁 드러누워 뻗대니 어찌 이기리오.라운두 11. 밭갈이 시합을 하니 반나절은 버텼으나 더는 못하겠다고 벌렁 드러누워 뻗대니 어찌 이기리오.라운두 11. 호랑이 vs 고양이열 판을 전패해버린 절망적인 상황에서 등장하는 자가 누구냐. 밭갈이 시합을 하니 반나절은 버텼으나 더는 못하겠다고 벌렁 드러누워 뻗대니 어찌 이기리오.라운두 11. 호랑이 vs 고양이열 판을 전패해버린 절망적인 상황에서 등장하는 자가 누구냐. 산천초목 벌벌 떠는 산중의 왕 산군 호랑일세. 밭갈이 시합을 하니 반나절은 버텼으나 더는 못하겠다고 벌렁 드러누워 뻗대니 어찌 이기리오.라운두 11. 호랑이 vs 고양이열 판을 전패해버린 절망적인 상황에서 등장하는 자가 누구냐. 산천초목 벌벌 떠는 산중의 왕 산군 호랑일세.“거 보고만 있자니 좀이 쑤시는구만. 내 상대가 바로 네놈이냐?” 밭갈이 시합을 하니 반나절은 버텼으나 더는 못하겠다고 벌렁 드러누워 뻗대니 어찌 이기리오.라운두 11. 호랑이 vs 고양이열 판을 전패해버린 절망적인 상황에서 등장하는 자가 누구냐. 산천초목 벌벌 떠는 산중의 왕 산군 호랑일세.“거 보고만 있자니 좀이 쑤시는구만. 내 상대가 바로 네놈이냐?”하늘이 무심키도 하지. 뽑힌 상대가 바로 고양이 놈이라. 호랑이가 잇새로 침을 흘리며 등장하니 고양이 심장이 쪼그라들어 말린 대추만 해질 지경이더라. 