개와 여우의 깨물기 시합은 꾀가 많으나 성질 급한 여우가 진득한 개를 어찌 능히 이기리오. 닭과 너구리가 좁쌀을 그릇에 담는 시합을 벌였는데, 너구리 손가락이 길다 하나 매일같이 쪼아 먹는 닭을 어찌 이기리오. 원숭이와 수달이 예의 시합을 펼치니, 수달은 본디 먹잇감을 잡으면 조상에게 제사부터 지내는 예를 아는 동물이라 했건만, 이 원숭이란 놈 꾀가 보통이 아니라 왜(倭)에서 고구마 물에 씻어 먹는 방법을 배워 왔으니 어찌 이기리오. 수달이 날음식을 그냥 바치고 원숭이가 깨끗이 씻어 바치니 누구의 승리인지는 명약관화더라. 이어서 양과 염소 싸우는 꼴 좀 보소. 이제야 양웅상쟁하는가 싶었더니 구름 위 하늘이 이리 추운 줄 누가 알았을꼬. 염소란 놈 추워서 바들바들 떨 적에 북실북실 털을 기른 양이 기세등등 덤벼드니 줄행랑을 놓더라. 말과 사슴 날쌔기야 호각지세건만은, 사람을 태우고 시합을 하니 사람 보고 질색하는 사슴이 펄쩍 뛰고 기수 엉덩이를 걷어차니 어찌 시합이 이뤄지리오. 그 뒤로 뱀과 다람쥐를 붙여놓으니 무얼 겨루자고 말도 꺼내기 전에 다람쥐가 기겁하여 내빼니 뱀이 괜히 미안하여 혀만 날름거리더라.라운두 9. 용 vs 기린십이지신 중에서 누가 가장 강한지는 말할 필요 있으랴. 용이 여의주 움켜쥐고 웅장한 몸 으스대며 나타나니 뭇짐승이 숨을 죽이더라. 고양이 이에 굴하지 않고 당당하게 말하길,“용이 영물이라 자부하지만 기린 역시 용에 버금가는 신령한 짐승. 조금도 위축될 것 없소. 가서 혼쭐을 내고 오시오.”고양이의 응원에 용기백배한 기린이 앞으로 나섰으나, 하늘을 날고 구름과 비와 바람을 불러내는 용의 모습을 보자 기겁하여 그 자리에 무릎을 꿇고 긴 모가지를 땅으로 처박더라. 이 모습 본 쥐란 놈이 놀리며 묻기를,“기린은 자고로 풀을 밟지 아니 한다 들었는데 어찌 존귀하신 머리를 흙속에 집어넣고 계시오?”하니, 기린이 사시나무처럼 떨면서 말하길,“이놈은 그저 우연히 이름이 기린일 뿐 영물이고 뭐고 아니오. 외람되게 용님과 감히 맞붙겠다고 나선 패악을 부디 용서하소서.”“아뿔싸! 이름만 듣고 큰 착각을 했던 거로구나.”고양이는 이마를 치며 한탄하더라. 기린의 기권으로 용은 비바람만 조금 뿌려대다 입맛을 다시며 물러나며 말하길,“싱거운 친구 같으니. 영물이 아니라 순 맹물이었구만!”라운두 10. 소 vs 당나귀시합은 십이지신의 승리가 되었으나 쥐란 놈 꾀가 여간이 아니어서, 하느님 앞에 나서 이쪽은 순서가 정해져 있는데 상대방이 마음대로 순서를 바꾸는 것은 공평하지 않다고 주장하니, 하느님이 일리가 있다며 이제부턴 제비를 뽑아서 정하겠다 하시더라. 하니, 고양이 놈 거동 보소. 펄쩍 뛰고 손사래 치며 천부당만부당하니 그 결정을 물러달라 화도 내고 청해도 보고 졸라도 보더라. 본시 쥐와 만나 시합을 빙자하고 고래의 원한을 갚기 위해 한 입에 집어삼킬 생각이 틀어졌기 때문인데. 남은 짐승 이쪽은 호랑이, 소, 쥐요 저쪽은 코끼리, 당나귀, 고양이라. 하느님이 제비를 뽑아보니 소와 당나귀가 나오더라. 당나귀 끈기 있는 성정이야 세상이 다 알건마는 하필 상대가 소였음이 유감이라. 밭갈이 시합을 하니 반나절은 버텼으나 더는 못하겠다고 벌렁 드러누워 뻗대니 어찌 이기리오.라운두 11. 호랑이 vs 고양이열 판을 전패해버린 절망적인 상황에서 등장하는 자가 누구냐. 산천초목 벌벌 떠는 산중의 왕 산군 호랑일세.“거 보고만 있자니 좀이 쑤시는구만. 내 상대가 바로 네놈이냐?”하늘이 무심키도 하지. 뽑힌 상대가 바로 고양이 놈이라. 호랑이가 잇새로 침을 흘리며 등장하니 고양이 심장이 쪼그라들어 말린 대추만 해질 지경이더라. 눈앞이 어지럽고 정신이 혼미하며 오한이 든 것처럼 온몸에 땀이 억수같이 쏟아지고 사지가 떨리니 북망산천 눈앞인 듯 훤하다. 남은 희망 한 가닥은 무슨 시합으로 겨루느냐 인데, 재롱부리기라도 아닌 이상 어찌 호랑이를 이기리오. 매정하다 하느님. 둘이 붙어 하나만 설 때까지 싸우라 이르시니 고양이 놈 그 자리에 벌렁 누워 뒹굴고 대성통곡하는 말이.“애고, 이게 웬일이냐. 꿈이거든 깨고 생시거든 죽여주소.”“이놈아, 원대로 죽여줄 터이니 속히 일어나 덤비거라.”“아이구, 형님. 동생 목숨 좀 살려주소.”“이놈아, 네가 언제 봤다고 내 동생이냐.”“형님, 모름지기 동도서기(東道西器)에 입각하여 볼작시면 호랑이를 동물계 척삭동물문 포유강 식육목 고양잇과 표범아과 표범속 호랑이종이라 부른다오.”“어따, 거 다 외우지도 못하겠다. 그게 내 이름이란 말이냐?”“형님하고 나하고 동물계 척삭동물문 포유강 식육목 고양잇과까지 똑같으니 증조할아버지가 같은 분이시라는 얘기가 된다오. 그러니 이놈이 친척 먼 동생뻘 된다 그 말씀이오.”범이란 놈 머리도 비상하나 딱 한 가지 흠절이 있었으니 혈연 혈통에 꿈뻑 잘도 넘어가더라. 