뽀얀 엉덩이가 바로 위에 있는 형광등 불빛을 고스란히 받아 하얗게 빛났다. “아유, 다행이다. 마침 침대가 있었네…….” “아유, 다행이다. 마침 침대가 있었네…….”여자애는 이불에 묻혀 잘 들리지 않았지만 그런 말을 웅얼거리며 몸을 꿈틀거렸다. 이내 일어나 앉더니 흐트러진 머리카락을 양손으로 쓸어내렸다. 살짝 찌푸린 눈과 지영의 당혹스러운 눈이 정면으로 마주쳤다. 둘은 거의 동시에 동공이 팽창하고 얼굴이 달아올랐다. “꺄악!” “꺄악!”여자애는 얼른 이불을 끌어올려 몸을 가리고 원망섞인 눈초리로 지영을 쏘아보았다. “뭐, 뭐 해! 얼른 자리를 피해주는 게 예의 아냐?” “뭐, 뭐 해! 얼른 자리를 피해주는 게 예의 아냐?”지영은 황당하고 기가 막혔다. 조금이 아니라 많이. 조금이 아니라 많이. 자연히 대꾸하는 말에도 심술이 섞였다. “여긴 내 방인데요. 멋대로 쳐들어온 건 그쪽이죠. 그리고 난…… 그렇게 빨리 피해주질 못하니까…….” “여긴 내 방인데요. 멋대로 쳐들어온 건 그쪽이죠. 그리고 난…… 그렇게 빨리 피해주질 못하니까…….”지영의 말소리는 점점 수그러들었고 말꼬리를 흐렸다. 여자애는 멍한 얼굴로 ‘응?’하는 소리를 내며 지영을 살펴보았다. 넘어진 휠체어와 침대 위에 웅크리듯 앉은 지영의 모습을 번갈아보았다. 얼굴이 달아오른 지영은 고개를 돌렸다. 이제 곧 쏟아질 상대의 감정을 받아낼 자신이 없었기 때문이다. 그것이 동정이든 경멸이든. * * *어색한 침묵이 이어졌다. 무안해서 이불만 쳐다보던 침입자가 결국 먼저 입을 열었다. “저기, 오해는 안 했으면 좋겠어. 난 도둑이 아냐. 그렇다고 치한은 더더욱 아니고. 피치 못할 가택침입이었다고나 할까? 혹시라도 레즈 치한이라고 생각했다면 절대 아니니까 걱정하지 마.” “저기, 오해는 안 했으면 좋겠어. 난 도둑이 아냐. 그렇다고 치한은 더더욱 아니고. 피치 못할 가택침입이었다고나 할까? 혹시라도 레즈 치한이라고 생각했다면 절대 아니니까 걱정하지 마.”“근데 왜 알몸인데요?” “저기, 오해는 안 했으면 좋겠어. 난 도둑이 아냐. 그렇다고 치한은 더더욱 아니고. 피치 못할 가택침입이었다고나 할까? 혹시라도 레즈 치한이라고 생각했다면 절대 아니니까 걱정하지 마.”“근데 왜 알몸인데요?”지영의 무심한 듯 날카로운 말이 화살처럼 날아왔다. 