몸이 떠오를 것만 같아 난간을 꽉 쥐었다. 물론 벨트를 매고 있어서 실제로 그런 일이 일어날 리는 없지만. 물론 벨트를 매고 있어서 실제로 그런 일이 일어날 리는 없지만.미리 밝히지만 내 표현력엔 한계가 있다. 지구 출신 촌뜨기가 하는 묘사임을 감안해주었으면 좋겠다. 결국 처음으로 직접 본 집정관의 외모는 내가 아는 지구의 사물을 동원해서 갖다 붙이는 비유로밖에는 표현할 길이 없다. 몸통 길이는 800m 정도, 아래쪽으로 뻗은 촉수 부위는 끊임없이 움직이는데 길 때는 2㎞ 이상 늘어나는 듯했다. 첫눈에 볼 때 지구 생물 중에서는 오징어와 가장 닮았다. 몸통이 옥수수처럼 생긴 오징어를 상상해보라. 다만 길쭉하기만 한 게 아니라 약간 통통한, 달걀에 가까운 형태다. 표면을 뒤덮은 낱알 하나하나는 크롬 도금을 한 것처럼 매끄럽게 반짝이고 있다. 저 하나의 알갱이 속에 행성 하나를 지배하는 종족 전체에 맞먹는 정보량이 들어있음이 분명하다. 동시에 하나하나가 은하 저편까지를 꿰뚫어보는 민감한 고성능 카메라일 것이다. 지금도 집정관은 자신이 맡은 은하 연방의 한 구역을 철저하게 관측하고 기록하고 있다. 그 크롬 옥수수 밑으로 눈이나 얼굴에 해당하는 부분은 보이지 않는다. 대신 곧바로 세 개의 큰 오징어 다리가 뻗었고 그보다 작고 가느다란 촉수 수준의 다리가 수십 개 달려 있다. 다리에 빨판 같은 건 보이지 않고 매끄러우며 몸통과 마찬가지로 금속으로 만든 인공물의 느낌이 난다. 그럼에도 다리들은 바다 속 해파리처럼 유연하게 움직이고 있다. 물속을 유유히 떠다니는 듯한 품새다. 집정관은 고위 관료가 으레 그렇듯 지시를 내릴 뿐 직접 행동하지는 않는다. 저들은 아마 이 원통형 공간에서 평생 벗어나지 않을 것이다. 그들의 임무는 은하 연방을 관찰하고 통치하는 것이다. 즉 연방을 사람에 비유하면 머리에 해당하는 존재고, 내가 바로 손가락이나 발가락 끄트머리라는 얘기다. 나와 가장 가까이에 있는 은빛 알갱이(작은 알갱이 하나도 대각선 길이 6m 정도 되었다) 표면이 물처럼 일렁이더니 빛을 뿜는 스크린으로 바뀌었다. 