“거 조용히 좀 합시다.” “거 조용히 좀 합시다.”더 무언가 말을 하려고 할 찰나 H가 매섭게 말을 잘랐다. T는 알아듣지 못할 작은 목소리로 불평을 늘어놓더니 몸을 돌려 누웠다. 세 사람은 말없이 잠이 오기를 기다렸다. 유일하며 가장 완전한 도피처인 꿈의 세계로 갈 수 있기를 바라며. 유일하며 가장 완전한 도피처인 꿈의 세계로 갈 수 있기를 바라며.시간이 흘러도 J는 잘 수가 없었다. H가 간헐적으로 내는 재채기 소리가 가장 큰 이유였다. 어쩐지 점점 간격이 짧아지는 것 같았다. “괜찮아요?” “괜찮아요?” 물어봐도 반응이 없다. 은근히 걱정이 되어 살펴보려고 상체를 일으켰다. 팔이 H의 등에 스쳤는데 피부는 차가우면서도 땀투성이였다. 딱히 의학 지식이 없는 J는 증상을 봐도 어디가 아픈지 어떤 병인지 판단하지 못했다. 몸살 같기도 하고 오한이 든 것처럼도 보이고. 몸살 같기도 하고 오한이 든 것처럼도 보이고. 가만히 지켜보고 있으려니 Y가 그랬듯 열은 없지만 온몸에 진땀을 흘렸고 악몽에 빠진 듯이 얼굴을 일그러뜨렸다. 입에서는 잠꼬대 비슷한 낮은 웅얼거림. 입에서는 잠꼬대 비슷한 낮은 웅얼거림. 낮게 속삭이는 정도의 음량이라 전부 알아듣기는 힘들었다. “난 ……가 아니야……” J는 가만히 귀를 기울였다. “다 죽어버리는 거 나아……” “다 죽어버리는 거 나아……” 극단적인 말도 나왔다. “세상이 미쳐 돌아가고 있어……” “세상이 미쳐 돌아가고 있어……” “먹히기 전에 먹어야 해……” “세상이 미쳐 돌아가고 있어……” “먹히기 전에 먹어야 해……” 뒤이어 욕설이 바닥에 떨어져 뒹구는 두루마리 휴지처럼 풀려나왔다. 그 서슬에 T가 잠에서 깨었는지 뒤척였다. 상대의 처지도 모르고 걱정은커녕 투덜거렸다. “나 원, 잠을 잘 수가 있나. 남 보고는 조용히 하라고 해놓고…… 아악!” “나 원, 잠을 잘 수가 있나. 남 보고는 조용히 하라고 해놓고…… 아악!”갑자기 말을 끝맺지 못하고 굵은 비명을 토해내었다. 어둠 속에서 솟구치는 피보라가 그들의 앞날처럼 새까만 장막을 드리웠다. H가 반대쪽으로 누워 있던 T의 다리를 깨문 것이다. 