그들은 신을 접했거나 신의 존재를 증명할 증거가 있다고 말합니다. 하지만 그것은 진위를 가리기에 앞서 믿음의 문제이지요. 믿음. 믿음이라. 믿음만으로 존재를 증거할 수 있다는 말인가. 우리는 그렇게 생각하지 않는다. 마법은 그 효과가 나타남으로써 증명되고, 천사는 축복을, 악마는 저주를 내림으로써 그들의 존재가 입증된다. 그런데 신이 없는 세상의 인간들은 믿음만으로도 존재함을 증명한다는 말인가. 하지만……. 하지만 나는 당신의 이야기를 소설을 통해서 보았습니다. 당신들은 인간 이외에 영혼과 지능을 지닌 존재를 인정하지 않으며, 오직 물질에 의해 발휘되는 힘을 통해 문명을 발달시켰다고 했습니다. 나의 열띤 발언에 그는 여전히 차분한 목소리로 답했다. 모든 세상의 존재들은 자신에게 모자란 것, 결여된 것에 가치를 부여하고 그것을 찾으려고 합니다. 제가 당신을 택한 것도 그런 이유에서입니다. 나를 찾은 이유? 그게 뭐죠? 나에게 가르쳐줄 순 없겠습니까?우리가 잃은 것, 우리에게 없는 것을 당신이 찾아 주리라는 기대 때문입니다. 그게 대체 무엇입니까? 당신들의 세상에 없는 것이란 무엇을 말하는 겁니까? 당신과 내가 살고 있는 곳은 너무나도 다릅니다. 서로의 세계를 부를 수 있는 말은 아마도 ‘환상’이라는 단어밖에는 없을 텐데요. 내가 말을 마치자 그의 투명한 눈동자가 내게로 향했다. 인형처럼 깨끗한 얼굴을 가진 그와 눈이 마주치자 나는 나도 모르게 시선을 피했다. 그는 이 진땀을 흘리고 있는 초라한 늙은이를 보며 무슨 생각을 하고 있을까. 그의 낭랑한 목소리가 들렸다. 신입니다. 사실 신 자체의 존재여부는 중요하지 않습니다. 우리가 잃어버린 것은 어쩌면 신에 대한 믿음일 테지요, 인간이 신에 대한 믿음을 잃은 순간 이미 신은 죽고 말았지요. 신이…… 죽는다고 했습니까?그렇습니다. 신의 죽음. 그것이 우리의 세계가 물질에 의해 문명을 발전시키게 된 이유이자 원동력이 됩니다. 신과 그것을 믿는 종교라는 존재는 인류의 독립과 진보를 막는 장애물에 불과했습니다. 그들은 마치 제자가 자신보다 뛰어나다는 사실을 인정하지 못하고 권위로 그의 발언을 막으려는 스승의 심정과 같다고 할 수 있지요. 나는 그의 말을 들으며 몸이 떨렸다. 과연 교단에서 금기시할 만한 말이구나. 신이 인간의 발전을 막는 존재다? 신이 있기에 우리가 살아갈 수 있다고 생각하는 우리 세계의 인간들은 그럼 무엇이란 말인가? 그의 말은 이어졌다. 제자는 언젠가 스승을 떠나야 합니다. 그리고 스승보다 더 우수한 능력, 뛰어난 지혜, 고귀한 영혼을 지녀야 합니다. 그렇지 않다면 인류의 발전은 영원히 제자리걸음을 할 수밖에 없겠죠. 더 나아가 인간은 언젠가 신을 초월해야 합니다. 그러기 위해 우리는 잃어버린 신을 다시 찾을 필요가 있습니다. 바로 당신의 도움에 의해서 말이지요. 내가 어떻게 도와줄 수 있단 말입니까?당신은 꿈을 꿉니다. 환상을 만들어냅니다. 그것이 당신의 힘입니다. 그것이 곧 신을 향한 도약의 발판입니다. 신을…… 향한다고 하셨습니까?우리는 완벽한 현실 때문에 환상을 잃었습니다. 새로운 세계, 더 높은 이상, 신이라 불리는 궁극의 존재를 꿈꿀 수 있는 능력을 잃어버리고 말았지요. 인간의 힘이 점차 인간을 구속했고 거대한 유기체의 세포와도 같은 수준으로 전락시키고 있습니다. 우리에겐 탈출이 필요해졌죠. 당신은 마치…… 나와 같군요. 내가 상상했던 그대로요. 당신도 다른 세계를 꿈꾸고 있었군요. 그렇다면 당신이 지닌 환상은 무엇입니까? 당신이 꿈꾸고 열망했던 세계는 무엇입니까?그것은 바로 신이 존재하는 세계. 바로 당신의 세계입니다. 아니, 더 궁극적으로는 신 자체지요. 이를 가능하게 해주는 것은 당신의 환상이 구현된 글입니다. 당신이 소설을 통해 저의 세계를 상상했듯이 말이지요. 저라는 존재는 소설 속에서만 가능했습니다. 그런데 당신의 환상이 저를 당신의 세계로 불러낸 것이지요. 그와 마찬가지로 저는 소설을 통해 당신을 알았고, 제 환상을 통해 당신을 이렇게 만날 수 있는 겁니다. 정말로 이런 일이 가능하다면 당신과 저, 우리는 신과 같은 존재나 다름없습니다. 새로운 것을 창조하고 존재할 수 있게 하는 능력을 지니게 되었다는 말입니다. 그제야 나는 노쇠한 머리로나마 조금씩 이해가 되기 시작했다. 나의 세계에서 그는 글 속에서만 있었던 존재였다. 그런데 이렇게 실제로 존재하게 된 이유는 내가 그를 상상했기 때문인 것이다. 그렇다면 마찬가지로 내가 존재하는 이유 역시 그가 나를 상상했기 때문이다. 즉 나 역시 그와 마찬가지로 그의 세상에서는 소설 속의 등장인물이라는 의미가 된다. 그래서 나의 입은 저절로 열렸고 이런 말이 나왔다. 그렇다면 내가 가야 할 세계는……미처 나의 말이 다 나오기 전에 그가 고개를 끄덕이며 대답했다. 바로 당신의 소설 속, 그리고 저의 환상 속이죠. 나는 흐린 미소를 지었다. 긴 궁금증이 비로소 풀리는 순간이었다. 나는 이제야 이 철조의 종착역이 어디인지 알 수 있었다. 갑작스레 몸을 움찔하며 나는 깨어났다. 얼마나 오래 잠들었는지 모르겠다. 커튼을 친 창문 틈으로 새벽이 밝아오고 있었다. 어디부터 어디까지가 꿈이요 환상이었을까. 주위를 둘러보고 찾아봤지만 책은 보이지 않았다. 어쩌면 책이 존재했다는 사실부터 꿈일지도 모르겠다. 아무런 동요나 아쉬움도 없이 나는 곧바로 작업에 착수했다. 평생 해왔던 일이건만 지금은 태어나서 처음 하는 것처럼 떨리면서도 설렌다. 바로 새로운 소설을 쓰는 일이다. 그것은 어느 소설가에 대한 이야기. 소설 속에는 소설을 쓰는 사람이 존재하고, 그가 쓰는 소설은 바로 나 자신에 대한 이야기다. 누군가 이 세상이든 다른 세상이든 어딘가에 존재하는 사람이 이 소설을 읽는 순간 그는 나를 상상할 것이고 나는 그의 환상을 통해 존재할 수 있게 되리라. 철조를 타고 왔던 그 사람처럼. 너무나도 즐겁고 신나게 정신없이 썼다. 얼마만에 느끼는 감정인지. 머릿속에 차오르는 생각을 손으로 따라잡기가 벅찰 정도다. 손가락이 아프거나 펜을 잉크에 담그느라 집필을 멈추는 순간이 답답했다. 한시라도 빨리 한 글자라도 더 많이 쓰고 싶다는 열망으로 몰입했다. 그럼에도 마음은 기쁨으로 가득했다. 모든 작가의 궁극적인 소망이자 염원인, 작품과의 합일이 이루어지는 실로 감격적인 순간인 것이다. 글이라는 질료를 통한 자아와 세계의 합일. 그것이야말로 영원불멸을 이룰 수 있는, 신의 경지에 다다를 수 있는 가장 완벽한 완성이 아니겠는가. 이를 이루게 되었으니 기쁘지 않을 리가 있나!쓰인 글은 이미 나에게서 떠났던 것, 흩어진 영혼의 절편(切片)이요 기억의 주검에 불과하다. 여기에 나 자신의 존재가 스며들어 있지 않으면 아무 의미가 없다. 나는 영원히 글자의 획과 간격 사이에서 살아 숨 쉬고 있을 것이다. 나는 신이 되어 새로운 세계를 만들기 위해 영원한 환상에 잠겨있는 것이다. (2001. 