이러한 노인에 대한 이야기가 두 마을에서 전해지고 있었습니다. 강의 서쪽 습지 건너 호숫가 작은 마을에서는 노인을 신령님이라 부르며 귀히 여겼던 반면 더 너머 들판의 비옥한 평야를 소유한 농촌에서는 꺼림칙한 곳이라 여기며 외면했습니다. 양쪽 모두 아이들에게 절대 가까이 가거나 바위 위로 올라가선 안 된다고 가르쳤건만 그 이유는 반대라고 해도 좋을 정도로 판이했던 것이죠. 한쪽에선 신령님께서 참선에 잠기셨으니 이를 방해하면 큰 벌을 받을 것이니 가까이 하지 말라고 가르쳤고 다른 쪽에선 노인은 영원한 형벌을 받는 저주받는 죄인이니 가까이 갔다가는 저주의 기운이 옮아 붙어서 삼대가 재수 없을 거라고 겁을 주었던 겁니다. 아주 어린 아이들이야 그 말을 믿고서 위로 올라갈 엄두도 못 냈을지 모르지만 산골 마을의 아이들이라면 조금만 머리가 굵어지면 산으로 들로 뛰어다니는 재미로 살아가는 녀석들이 아니겠습니까. 두 마을 사람들은 나이가 들어 철이 들고 나면 부모님들의 말씀은 자기 아이들이 위험한 돌투성이 절벽을 오르내리다 다치거나 떨어져 죽을까봐 그런 옛날얘기로 겁을 주어 접근하지 못하게 만들었던 거라고 여기게끔 되었습니다. 어른이 되어 자식을 낳을 때쯤 그들은 나무 밑의 노인이 실은 돌이나 나무를 깎아서 만든 조각상에 불과할 거라고 단정 지으면서도 자기네 부모님의 깊은 뜻을 헤아려서 아이들에게 자신들이 들었던 이야기를 똑같이 물려주곤 했지요. 그래도 세상 살다보면 영 어쩔 수 없는 개구쟁이가 마을에 한둘쯤은 나타나게 마련입니다. 무서움이라는 감정을 엄마 뱃속에 놔두고 태어난 것만 같은 사내아이가 주로 그렇죠. 그런 아이는 또 청개구리 띠를 타고 난 건지 어른들이 하지 말라고 하면 오히려 더 하고 싶어지게 마련 아니겠어요. 결국 그 개구쟁이는 어느 날씨 좋은 날 바람에 살랑거리는 절벽 위 나뭇가지를 보고 자신을 부르는 손짓인양 홀려가지고는 정신없이 바위를 타고 기어 올라갔던 겁니다. 농촌 마을의 아이들 중에서는 그런 녀석이 전혀라고 해도 좋을 정도로 없었습니다. 제아무리 청개구리 같은 아이라도 저주의 기운에 대한 본능적인 두려움은 갖고 있었거든요. 반면 호숫가 마을 아이들은 산신령이 얼마나 대단한 사람인지 직접 보고 확인하고자 하는 호기심이 생겨날 법도 했습니다. 이 녀석도 호숫가 아이였습니다. 점심 먹고 곧바로 오르기 시작했는데도 손을 뻗으면 잡힐 것 같던 절벽 위는 까마득하기만 했습니다. 아이는 미처 몰랐지만 울퉁불퉁하고 때론 큰 바위에 막힌 산길을 멀리 멀리 돌아서 올라가고 있었던 겁니다. 결국 아이는 해질 무렵 바위틈에서 자라는 특이한 약초를 찾아다니던 노파가 발견하여 마을로 데리고 왔습니다. 옷이며 머리카락이며 전신이 흙투성이에 옷은 곳곳이 찢어지고 신발도 다 해져서 발가락이 드러나 있었습니다. 손바닥이며 무릎, 발뒤꿈치는 다 까져서 마른 피딱지가 앉아 있었고요. 자식을 현명하게 기르는 법을 배우지 못한 부모님은 갑자기 사라진 아이를 기다리던 애타는 마음은 다 어디로 갔는지 회초리로 등이며 종아리를 모질게 때리면서 야단을 쳤습니다. 특히 그렇게 가지 말라던 절벽 위로 올라갔다는 사실을 알게 되니 부모의 화는 더욱 커졌습니다. 다행히 그날 밤 어머니는 바위산을 오르다 다친 곳과 매질을 한 부분에 연고를 발라주고 잠든 아버지 몰래 주먹밥을 만들어 아이에게 먹였습니다. 마음이 놓인 아이는 그만 나무 밑의 노인을 만나고 왔노라고 털어놓았습니다. 신령님은 살아 있어. 아이는 그렇게 말했죠. 내가 돌멩이를 던져서 팔을 맞췄더니 눈을 번쩍 뜨지 뭐야? 놀라서 그만 도망쳤지. 어머니는 당연히 그 말을 믿지 않았습니다. 너 어디 가서 그런 말 했다간 더 크게 혼날 줄 알아라. 그렇게 으름장을 놓는 게 반응의 전부였습니다. 아이가 절벽을 올랐다는 사실을 마을 어른들이 알게 되면 사단이 날 게 빤했으니까요. 부모인 자신들의 책임까지 물을 테니 그런 헛소리를 떠벌리고 다니게 놔둘 순 없었죠. 산에서도 고생하고 집에 와서도 혼쭐이 난 아이는 결국 어머니에게 굴복하여 다음날부터 약간 주눅이 들긴 했지만 얌전한 아이가 되었습니다. 시간이 흐르면서 말썽쟁이 성질을 되찾아가긴 했으나 절벽 위로 올라갈 생각은 하지 않았고 자신이 보고 겪은 일을 들려줄 생각도 여전히 들지 않았죠. 시간이 흘러 이제 나무는 그저 하늘을 배경으로 절벽 위에 그려진 시커먼 얼룩처럼 되었습니다. 봄이 와도 꽃이 피질 않았고 여름이 되어도 나뭇잎이 달리지 않았으며 가을이 되어도 낙엽이 떨어지질 않았습니다. 나무 주위는 늘 겨울인 것만 같았죠. 그래도 노인은 늘 거기에 있었습니다. 이젠 나무의 일부분인 것만 같이 여겨졌죠. 신령이든 죄수든 그가 어떻게 그렇게 꼼짝도 안 하고 앉아 있을 수 있는지에 대해 신기해하는 건 아이들뿐이었습니다. 노인은 햇빛과 바람만을 먹고 산다는 설도 있고 가끔 나뭇가지로 내려오는 산새를 잡아먹는 소문도 있었습니다. 여름날 강가에서 멱을 감고 고기를 잡던 아이들은 아무리 지켜봐도 노인이 움직이는 모습을 목격할 수 없었습니다. 이렇게 멀리에서 보니 정말 사람의 모습이 맞는지조차 알 수가 없었죠. 겨울에 눈이 오면 나무도 노인도 절벽 위로 그저 하얀 눈덩이의 일부가 되어 세상 속에서 모습을 감추었습니다. 최소한 봄이 올 때까지 노인에 대해 생각하는 이는 아무도 없었습니다. 세월의 흐름과 함께 마을에도 변화가 일어났습니다. 길은 넓어지고 평평해졌으며 왕래하는 사람도 늘어났습니다. 말이라는 크고 빠른 짐승 덕에 사람도 물건도 활발히 교류할 수 있게 되었죠. 사람이 가는 곳엔 이야기가 따라가는 법. 왕래가 늘면서 마을에서 전해지던 이야기도 마을 밖 세상으로 퍼져나가게 되었습니다. 그리고 마침내 어디서 어떻게 소문을 들었는지 모르겠지만 나무 밑의 성자를 만나러 왔다는 여행자가 호숫가 마을에 나타났던 것입니다. 긴 지팡이 하나를 의지하여 먼 길을 걸어온 그는 칠십 평생 산에서 도를 닦은 자칭 도인이었습니다. 이내 마을에서는 도사님이라 불리게 되었지요. 밤낮으로 식음을 전폐하고 나무 밑에서 참선을 하는 성자가 있다는 풍문을 전해 듣자마자 만나고 싶어 견딜 수가 없다지 뭐예요. 모처럼 나타난 진귀한 손님을 보러 마을 사람들이 주막으로 모여들었습니다. 도사는 스스로 세상의 이치를 깨달았고 삼라만상의 기운을 얻었노라 주장했습니다. 