인태는 세워놓은 짚단처럼 힘없이 쓰러졌다. 몸을 덜덜 떨면서도 소녀는 얼른 일어나서 무릎을 꿇어 가슴팍을 누르고 양손으로 니퍼를 꽉 쥐었다. 하지만 오른쪽 손가락은 이미 움직이지 않았고 그저 얹어놓은 상태였다. 손목에서 흘러나온 피가 니퍼의 플라스틱 손잡이와 금속 날을 타고 흘러 인태의 목에, 턱에, 인중에, 입술에, 콧잔등에 뚝뚝 떨어졌다. 온몸을 찌르는 듯한 고통을 받아들이면서, 스스로도 어처구니없다고 여겨지는 돌연한 생각에 인태는 속으로 웃을 수밖에 없었다. 소녀의 피가 자신의 몸에서 나오는 피와 섞이고 있던 것이다. 이렇게라도 둘은 하나가 되고 있었다. 결국 이런 식으로밖에는 될 수 없었지만. 결국 이런 식으로밖에는 될 수 없었지만. 인태는 그저 아쉬운 마음이었다. 문득 누군가 자신을 발견하면 온몸을 적신 이 피에서 어디까지가 자신의 피인지 구별할 수 있을까 궁금했다. 그런 생각을 하니 참을 수 없을 만큼 웃음이 나왔다. 그러나 목 주위는 뻣뻣했고, 지독하게 아팠다. 그저 빨리 끝났으면 하는 생각밖에는 남지 않았을 때 소녀는 그의 소원을 들어주었다. 너무나 긴 것 같이 느껴진 일순간의 정적이 지난 후 소녀의 양손은 중력에 이끌린 듯 아래로 툭 떨어졌다. 니퍼를 그의 목에 꽂은 채 소녀는 천천히 몸을 일으켰다. 왼손으로 오른손목을 감싸고 눌렀으나 이미 출혈이 상당했고 찢어진 손목에선 아픔밖에 느껴지지 않았다. 아무 말도 듣지 않는 오른팔은 이미 신체의 일부가 아닌 것 같았고, 그저 지독한 통증을 보내는 걸로 자신의 존재를 알리고 있는 듯 했다. 소녀는 비틀거리며 출구를 찾았다. 이제 모든 게 끝났다. 어딘가 아무도 모르는 곳에서 조용히 죽고 싶다는 마음 뿐. 어딘가 아무도 모르는 곳에서 조용히 죽고 싶다는 마음 뿐. 홀가분한 마음을 만끽하고 싶었지만 고통과 어지러움이 그를 휘감았다. 출구, 출구, 빛이 비치는 곳. 출구, 출구, 빛이 비치는 곳. 어둠과 고통의 고치를 벗고 마음껏 날아오를 수 있는 곳을 향해. 출구, 출구, 빛이 비치는 곳. 어둠과 고통의 고치를 벗고 마음껏 날아오를 수 있는 곳을 향해. 소녀는 구도자처럼 간절한 마음으로 걸었다. 