각양각색의 꽃이 만발한 화원 한 가운데에 있는 듯한 느낌이었다. 부드러운 바람이 불었고, 달콤한 향기가 코끝을 간질였다. “지금이야, 꼬맹아! 서둘러!” “지금이야, 꼬맹아! 서둘러!”실눈을 뜨고 보니 문이 반쯤 열려 있었다. 요정의 몸에서 흘러나온 빛이 문짝을 감싸고 있었다. 아이는 얼른 그 틈으로 달려갔다. 그 안에, 오랫동안 사람들에게서 모습을 감추었던 지룡이 있었다. * * * * * * * * * *이게 지룡? 아이는 순간 스스로에게 반문했다. 지룡은 굵은 쇠사슬로 친친 감긴 채로 벽에 매달려 있었다. 짙은 갈색의 피부 곳곳에 무수한 침이 꽂혀 있고, 침의 끝에는 전선이 달려서 천장이며 바닥을 가로질러 방 한쪽에 있는 거대한 마력 저장고로 이어져 있었다. 힘을 빼앗긴 지룡의 모습은 처참하고 초라했다. 빼빼 마르고 이리저리 뒤틀리며 피부가 바짝 말라 곳곳에 금이 간 모습은 부러진 채 썩어가는 나뭇가지처럼도 보였고 햇빛 아래 말라 죽은 지렁이처럼도 보였다. 다만 그 크기만은 거대하여 몸을 쭉 펴면 100미터는 족히 넘지 않을까 싶었다. 아이는 천천히 큐인의 머리를 향해 다가갔다. 눈은 감겨서 보이지 않았고 머리는 주름투성이라서 눈과 코가 어디에 붙었는지 찾기도 힘들 정도였다. 그저 살짝 열린 입 사이로 바싹 마른 혀가 살짝 보일 뿐이었다. 입가에는 커다란 접시가 놓여 있었는데 여기로 먹이를 주는 모양이었다. 접시 안에 서서 아이는 생각했다. 이제 곧 자유롭게 해줄게요. 그리고 허리춤에 단단히 매어둔 가죽 주머니에 손을 얹었다. “네놈이로구나.” “네놈이로구나.”돌연 등 뒤에서 싸늘한 목소리가 들렸다. 너무나 놀라서 그대로 얼어붙은 아이는 뒤를 돌아볼 엄두도 내지 못하고 있었다. 그 목소리에는 작지만 음산한, 한 번만 들어도 평생 잊지 못할 사악한 증오가 똬리를 틀고 있는 것 같았다. 제사장은 꼬리를 재빨리 휘저으며 다가와 아이의 목덜미를 움켜쥐고 번쩍 들어올렸다. “이 꼬맹이가, 감히 여기가 어디라고! 저 요정 덕분에 들어온 모양인데, 저런 하급 요정 따위를 앞세워 나에게 덤비려고 하다니, 어림도 없지. 흐흐흐흐…….” “이 꼬맹이가, 감히 여기가 어디라고! 저 요정 덕분에 들어온 모양인데, 저런 하급 요정 따위를 앞세워 나에게 덤비려고 하다니, 어림도 없지. 흐흐흐흐…….”이미 요정은 그 사이에 제사장의 공격에 정신을 잃고 바닥에 쓰러진 상태였다. 