그리고 마우스를 움직여 전송 버튼을 누르는데 누르자마자 곧바로 답신이 화면에 출력되었다. 아침에 비가 왔는데 지금은 그쳤습니다. K박사는 메시지를 보냄과 동시에 답신이 왔다는 의미를 생각했다. 모든 통신이 그렇지만 데이터 통신 역시 기본은 주고받는 것이다. 디지털 데이터라 하더라도 전선이든 무선이든 이동하는 데에 시간이 걸린다. 그리고 이를 보내거나 받아서 출력에 걸리는 시간, 이 둘 중 하나라도 느려지면 흔히 버퍼링이라 불리는 현상이 발생한다. 방금 송수신은 그런 타임래그가 마치 전혀 존재하지 않는 것처럼 느껴졌다. 더구나 답신을 보냈다는 것은 자신이 보낸 메시지를 읽은 다음 그에 대한 답변을 머릿속으로 떠올린 후 키보드로 글자를 입력하고 전송 버튼을 누르는 일련의 과정이 필요하고 아무리 빨라도 1~2초 정도는 소요된다. 따라서 지금의 답변은 최소한 1초 이상 시간이 단축되었다고 봐야 한다. 하지만 K박사는 흥분을 가라앉히며 차분히 생각했다. 휴대폰 문자도 이 정도로 빠르게 느껴지는 게 사실이다. 현대의 고속 통신망은 인간의 감각으로 마치 순식간에 이루어지는 것 같지만 정밀하게 측정하면 그렇지도 않다. 전화 통화도 마찬가지다. 두 사람이 마주하고 실시간으로 대화를 주고받는 것 같지만 실은 음성 데이터를 주고받는 시간이 아주 짧아서 타임래그를 느끼지 못하는 것에 불과하다. 속단하기엔 이르다. 또한 조수는 박사의 메시지를 받기 전에 미리 날씨에 대한 화제를 꺼낸 것일 수도 있었다. 우연히 대화를 나눈 것처럼 보이지만 실은 저마다 먼저 말을 건넨 걸지도 모른다. 생각이 이에 미치자 K박사는 조수가 사전에 예상할 수 없는 질문을 하기로 마음먹었다. 우연히 조수의 발언이 대답처럼 여겨질 여지가 없는 질문. 우연히 조수의 발언이 대답처럼 여겨질 여지가 없는 질문. 잠시 생각한 박사는 다시 키보드를 두드리기 시작했다. 오늘 점심엔 무엇을 먹었……까지 치고 있는데 화면에 답신이 떴다. 부산 명물 돼지국밥요그걸 본 박사는 온몸에 소름이 돋았다. 기쁨보다는 놀라움과 두려움이 앞섰다. 아직 문장을 완성하지도 않았고 전송 버튼을 누르지도 않은 상태였다. 