그리고 이 방은? 분명 6개월 전…… 발길을 끊었던 곳인데 왜 자신이 여기에 있는 것인지. 생각할수록 머리가 아팠다. 이상하게도 두통이 사라지지 않았다. "머리가 좀 아플 거야. 네 덩치가 커서 약을 좀 많이 썼거든." "머리가 좀 아플 거야. 네 덩치가 커서 약을 좀 많이 썼거든."소녀의 목소리는 약간 빈정대는 듯 들렸다. 짜증을 참고 있는 듯한 기분도 섞여서. 소리라도 치고 싶지만, 이 미지의 상대에 대한 두려움과, 묶여 있는 자신의 처지 때문에 입에서는 한심할 정도로 나약한 목소리가 흘러나온다. "너, 뭐야……? 나한테 뭘 한 거야?" "너, 뭐야……? 나한테 뭘 한 거야?"질문과 동시에 스스로의 안에서 대답이 떠올랐다. 그 밤, 침대에 앉아 있는 자신을 향해 소녀가 다가왔다. 분명 욕실 문을 열고 나왔는데 옷은 들어갈 때와 같이 입은 상태였다. 다만 얼굴에 마스크를 써서 눈만 보이는 상태였고, 오른손에 뭔가를 들고 있었다. 그게 뭔가 싶어 무심코 시선을 내리는 순간, 곧장 홍섭을 향해 다가온 소녀의 오른손이 올라가고, 모기약과 같은 스프레이가 얼굴을 향해 분사되었고, 홍섭의 기억은 거기에서 끊겼다. "원하는 게 뭐야? 돈? 나 돈 없어. 부잣집 아들도 아니고, 그 날 타고 온 차도 사실은 아빠 거야." "원하는 게 뭐야? 돈? 나 돈 없어. 부잣집 아들도 아니고, 그 날 타고 온 차도 사실은 아빠 거야."스스로가 생각해도 한심할 정도로 비굴한 어조였다. 나 유괴해봤자 돈도 못 받을 테니 풀어달라는 이야기에 다름 아니었다. 대학 졸업을 1년 앞두고 군입대를 핑계로 휴학중인 놈팽이가 바로 자신이었다. 집은 그럭저럭 살고 있지만 놀고 있는 자식에게 자가용을 사줄 정도는 아니었다. 결국 아버지 차 몰래 타고 하룻밤 놀러 나갔다가 이런 꼴을 당한 것이다. 냉장고 문이 퉁 소리를 내며 거칠게 닫히자 주위는 다시 어두워졌다. 그 서슬에 신문지 위에 세워진 촛불의 빛이 일렁거렸다. 흐려졌다를 반복하며 춤을 추었다. 그 모습은 미쳐 날뛰는 악령과도 같이 보였다. 그리고 소녀는 잠시 고개를 숙이는가 싶더니, 상체를 뒤로 젖히며 있는 힘껏 웃기 시작했다. 