“동료들이 자주 집에도 놀러오고 전에 있던 안사람도 종종 장터로 마실을 나갔으니 눈치가 보여서 여기선 어디 살 수가 있겠나. 당신을 보게 되면 어디서 온 누구냐고 묻고 따지기 시작할 텐데 어떻게 둘러대겠어? 내일 일어나자마자 짐을 꾸려 떠날 테니 그리 알어.” “동료들이 자주 집에도 놀러오고 전에 있던 안사람도 종종 장터로 마실을 나갔으니 눈치가 보여서 여기선 어디 살 수가 있겠나. 당신을 보게 되면 어디서 온 누구냐고 묻고 따지기 시작할 텐데 어떻게 둘러대겠어? 내일 일어나자마자 짐을 꾸려 떠날 테니 그리 알어.”사냥꾼은 자기 할 말을 마치고는 이내 누워서 기분 좋게 잠이 들었다. 모두가 자기 멋대로였고 여인에게 선택은커녕 내막을 알 권리조차 허용되지 않았다. 육지의 천한 사내에게 농락당했다는 수치심, 낯선 장소에 대한 두려움, 고향에 대한 그리움, 앞날에 대한 불안함 이 모든 감정이 해일처럼 몰려왔으나 여인은 통곡을 하다가 자칫 남자를 깨울까 두려워 베개에 얼굴을 파묻고 끅끅 소리죽여 눈물을 삼킬 뿐이었다. 다음날 두 사람은 되도록 가볍게 짐을 챙겨 집 다음으로 큰 재산인 말을 타고 떠났다. 기르던 닭은 모두 잡아서 비상식량으로 만들어 짐과 함께 실었다. 기르던 닭은 모두 잡아서 비상식량으로 만들어 짐과 함께 실었다. 한편 매일 아침 모이는 장소에 그가 나오지 않자 걱정이 된 동료 사냥꾼이 집으로 찾아갔다가 대문이 열린 채로 텅 빈 집을 보고 놀라서 다른 동료들을 불렀다. 평소 쾌활하고 어울리기 좋아하던 사내가 주위에 아무 언질도 없이 갑자기 짐을 꾸려 사라진 사건을 두고 명확한 답을 내린 사람은 없었다. 저잣거리에서는 비슷하게 갑자기 사라졌던 나무꾼 청년과 관련이 있을지 모른다는 풍문은 떠돌았으나 구체적으로 어떤 관계가 있는지는 아무도 몰랐다. “뻔할 뻔자지. 그 사냥꾼 마누라랑 나무꾼 총각이 바람이 나서 함께 도망간 게 틀림없어. 남편은 두 사람을 잡으러 쫓아간 거고.” “뻔할 뻔자지. 그 사냥꾼 마누라랑 나무꾼 총각이 바람이 나서 함께 도망간 게 틀림없어. 남편은 두 사람을 잡으러 쫓아간 거고.”장터에서 산나물을 파는 노파가 다 안다는 투로 말했으나 믿어주는 사람은 없었다. 