“네가 아프고 힘든 걸 알아? 꼬리는 꿈틀대기라도 하지, 내 다리는 꼬리만도 못해…….내가 왜 밖에 안 나가려고 하는데. 엘리베이터도 없는 4층 아파트를 어떻게 오르내리는지 알기나 해? 식당일로 허리가 굽어진 엄마가 날 업고 다닌다고. 처음엔 엄마 등에서 엉엉 울었지만 이젠 아무렇지도 않은 표정이 됐어. 난 정말 못된 자식이지.엄마가 아무리 고생해도 집에서 놀고먹는 이놈의 자식 먹여 살리기도 힘들지. 이사 가려고 돈 모으고 있다는데 솔직히 안 믿어. 이 아파트도 아빠 아는 사람 거라서 월세도 싸게 낸다고 들었어. 우리 처지에 어디로 갈 수 있겠어?”“미안해. 알지도 못하면서 막 말해서.”가만히 듣던 마르가리타는 의외로 순순히 사과했다. 지영은 치밀었던 화가 가라앉자 왜 지금까지 입 밖에 낸 적도 없는 신세한탄을 처음 만난 아이에게 했는지 스스로가 이해되지 않았다. 조금 부끄럽기도 했고.“뭐, 나도 괜한 얘기를 한 것 같아. 신경 쓸 필요 없어.”“그래서 말인데, 아까 얘기로 돌아가서…… 여기가 정확히 어딘지 좀 가르쳐주라. 지도가 있으면 좋겠는데. 좀 큰 지도. 그리고……”지영은 손을 휘저어 말을 막았다. 다친 이후에 생긴 버릇이었다. 움직임이 상체에 한정되어서 그런지, 이전보다 감정을 표현할 때 팔을 더 많이 움직이게 되었다. “알았으니까 하나씩만 말해.”작게 신음을 흘리며 지영은 일어나 앉았다. 주소를 불러줬지만 영 못 알아듣는 눈치였다. 지영은 손으로 컴퓨터를 가리켰다. “지도는 없지만 찾아볼 수는 있어.”“내가 도와줄게!”마르가리타는 지영이 휠체어에 앉도록 도와줬다. 경험이 없는 문외한이라 별 도움은 안 되었으나 지영은 군말 없이 몸을 맡겼다. 모니터에는 공이 튀어 다니는 화면보호기 영상이 흘렀다. 지영은 포털 사이트의 지도 검색으로 들어가 아파트 인근 지도를 보여주었다. “야, 신기하다! 이런 것도 있어?”“너네 마법사 나라엔 인터넷 개통도 안 되었냐?”지영이 피식 웃으며 핀잔을 주었다. 마르가리타는 한참이나 지도 축척을 바꿔달라고 조르며 살펴본 끝에 실망한 표정을 지었다. “어우~. 너무 멀리 왔어. 아무래도 내 능력을 너무 과신했나봐. 돌아오는 코스를 전혀 생각 안 하는 바람에…….”“도대체 네가 사는 곳이 어딘데?”지영은 짧은 순간 마법사의 나라에 대한 상상을 펼쳤다. 비록 인터넷은 없지만 다들 날아다니는 세상. 꼭 그렇게 불편하지만은 않을지도 모른다. 버스나 택시는 다 망하고 없어졌을까. 철가방이 날아다니며 총알배달을 하는 우스운 광경을 떠올렸다. “어쩜 좋아. 마력을 모으려면 시간이 필요한데 낯선 곳에 나 혼자뿐이야……!”마르가리타는 혼잣말로 중얼대다 침대에 도로 걸터앉더니 양 무릎 사이에 얼굴을 묻었다. 어쩐지 과장되고 연극적이라는 느낌이 든다 싶더니 아니나 다를까 고개를 쳐들며 반짝이는 눈으로 지영을 봤다. “그래서 말인데, 나 너네 집에 당분간 머물러도 될까? 되지?”지영은 싫다고 소리치려고 입을 벌렸는데 막상 말이 나오지 않았다. 가택침입죄는 들어봤는데 남의 집에서 멋대로 머무는 죄는 뭐라고 부를까. 엉뚱한 생각만 들었다. 어쩐지 거부감이 느껴지지 않아서 그런 걸지도.“걱정하지 마. 방금 어머니 허락도 받았어. 너랑 같이 말동무도 해주고 며칠 놀다 간다고 했더니 어찌나 좋아하시는지. 너 어머니 걱정 끼치면 안 된다? 피곤해보이셔서 어깨도 조물락조물락 주물러 드렸더니 좋아하시더라고.”그 짧은 사이에 설거지도 하고 지영 엄마와 친해지기까지 한 모양이었다. 지영은 기가 막혀서 할 말을 잃어버렸다. 약점이라 할 수 있는 엄마를 들고 나오는데 더 뭐라고 할 수가 없었다. “저 봐, 저 봐! 저 나를 못 믿겠다는 아우라를 반경 30미터는 넘게 뿜어대는 듯한 저 표정! 두고 봐. 내가 마력만 되찾으면 멋지고 화려한 마법으로 널 뿅 가게 만들 테니까. 그때 가서 잘못했다고 빌어도 안 봐줄 거야!”“무슨 나를 뿅 가게 만든다는 건데?”“내 능력을 못 믿는구나? 내가 마력만 되찾으면 못할 게 없어! 그래, 네 다리! 내가 네 다리를 낫게 해준다면 어쩔 거야? 벌떡 일어나게 해줄 수 있어!”“뭐? 뭐야? 다리?”어두운 터널에 빛이 번쩍 비추는 듯한 느낌이었다. 갑작스런 회오리바람을 타고 하늘 높이 솟구치는 느낌이었다. 졸고 있다가 뒤통수를 크게 한 방 맞은 것 같았다. ‘다리를 낫게 할 수 있다고? 내, 다, 리, 를……? 정말로? 진짜로? 만의 하나, 아니 억의 하나, 조의 하나, 경의 하나라도 나을 수 있다면, 정말 그렇다면……!’흥분이 극에 달아 숨이 멎었다. 놀라서 떠진 눈이 감길 줄 몰랐다. 굳어버린 몸이 천천히 떨렸다. 영원히 사라진 줄 알았던 희망이 지영의 말라서 굳어진 가슴을 파헤치고 새싹처럼 돋아났다. “다시…… 일어날 수 있어? 두 발로 땅을 딛고 걸어 다닐 수 있어? 뛰고 싶을 때 얼마든지 달릴 수 있어? 숨이 차서 쓰러질 때까지 마음껏 달릴 수 있어?” “문제없다니까! 그 정도는 나에게 있어 누워서 죽 먹기야. 뛰는 게 뭐야, 아예 날아다니게 만들어줄게!” 뭔가 먹는 것을 잘못 들은 듯했지만 그런 걸 신경 쓰고 있을 겨를은 없었다. 이미 지영은 마르가리타의 머리 뒤에서 환하게 비치는 후광을 보고 있었으니까. 눈앞의 소녀는 지영을 구원하기 위해 내려온 천사요, 성녀요, 여신이었다. 흥분도 잠시, 멎었던 숨을 다시 내쉬면서 지영은 마음을 가라앉혔다. 머리에 피가 돌자 사라졌던 이성과 의심이 돌아왔다. 가만히 냉정하게 생각해보면, 무슨 증거로 마르가리타의 말을 믿을 수 있을까?마르가리타가 한 일이라곤 벌거벗고 4층 아파트 창문으로 뛰어 들어온 것밖에는 없다. 분명 그것도 일어나기 힘든 일이긴 하지만 아주 불가능한 건 아니었다. 보이진 않지만 옥상에서 줄을 타고 내려왔다든지, 옆집에서 창틀과 가스관 같은 걸 붙잡고 건너왔다든지, 방법이 아주 없는 건 아니었다. 