그나마 있는 것도 내가 지구에 살던 무렵의 낡고 오래된 내용일 거다. 지금 지구는 그로부터 무려 3억 년이 흘렀다. 같은 별인지 의심스러울 정도로 많은 게 변했다. 이 정도면 꽤나 흥미로운 선물이 아닌가. 이내 상대방은 양손바닥을 보이고 눈끝을 내려서 이해한다는, 동정한다는 제스처를 취해 보였다. “모처럼의 휴가를 힘들게 보내신 모양이군요. 고향이 떠나오실 때 모습을 잃어버린 건 유감스러운 일입니다. 연방에서 일하시는 분들은 모두 그런 애환을 갖고 계시죠. 지구의 변모는 이미 저희의 개입이나 통제를 떠나서 진행된 사태이니 어쩔 수 없는 일이지만요.”“아, 네.”마음에 없는 대답으로 넘겼다. 솔직히 지구에 관심도 없고 개입할 의사도 없는 관료와 하나마나한 겉치레뿐인 대화를 나누고 싶은 마음은 없었다. 연방은 처음부터 지구는 별 가치가 없으며 지구인(지금 말고 내가 속해 있던 당시의 지구인)의 문명은 환경오염과 핵전쟁으로 곧 멸망할 것으로 판단하고 방기했다. 그렇기에 나를 포함한 소수의 연방 가입자를 받아들이는 것만으로 그들의 개입은 사실상 끝나버렸다. 남은 이들은 자기들을 구원해줄 외부의 구세주를 신실한 마음으로 기다렸으나…… 남은 건 내가 보았던 바로 그 꼬라지였다. “실은 당신을 여기로 초빙한 건 그 이유 때문입니다. 지구에서 시행했던 몇 개의 계획에 대한 마무리를 부탁하기 위해서지요.”“마무리요?”“그렇습니다. 아시다시피 지구에서 생명체의 존속이 어렵다고 판단할 무렵 지구인들은 몇 개의 대책을 세웠고 실제 실행에 옮겼습니다. 몇 개의 국가와 인종 단위로 여러 프로젝트가 시행되었다고 합니다.”“아, 네.”결국 지구인들은 멸망 직전까지도 하나의 공동체로 단합하지 못한 모양이었다. 더구나 연방의 관리를 받지 못한 어리석고 이기적인 문명권이 으레 그렇듯이 전쟁으로 자멸해버렸다. 그 직전에 나름대로 살아남기 위한 탈출 수단을 궁리했던 모양인데, 결론적으로는 그게 이제 연방의 골칫거리로 전락하고 말았다는 얘기다. “이름은 각 언어권마다 조금씩 다르지만 대충 이렇습니다.”그가 살짝 옆으로 비켜서자 스크린에 목록이 쭉 이어졌다. 대부분 연방 표준어로 음차한 고대 지구의 단어였다. ISS 엔터프라이즈, 하인라인-클라크 호, 바르톨로메우 디아스, 우키옹 이하오, 스페이스 런어웨이 움십, 은하함대 지구호 등등…… 많기도 우라지게 많구만.길고도 장대한 목록이었다. 지구의 여러 국가, 기업, 종교단체가 시행한 이 계획의 공통점은 하나뿐이었다. 지구를 나와 우주로 살 길을 찾아 떠나자는 것. 물론 그 시작은 달과 화성이었다. 처음엔 태양계 내부에서 어떻게든 해결해볼 작정이었겠지. 그렇지만 가혹한 환경에서의 생활은 오래 가기 힘들었다. 최소한 대기, 중력, 물, 토양과 같은 생존을 위한 기초 조건이 지구와 비슷하지 않으면 뿌리 내려 살 수가 없었다 (이런 조건을 갖춘 행성을 골디락스라고 부른다). 지구의 생물은 지구에 적응하여 진화해왔다. 갑작스레 다른 환경에서 생활하는 일은 진화를 거듭한 고등생물일수록 받아들이기 힘들었다. 긍정적인 변화나 급격한 진화가 일어날 가능성에 기대를 걸었던 사람들도 부정적인 결과를 보고는 고개를 저었다. 결국 달과 화성에 금속과 플라스틱으로 집을 지어 살겠다는 소박한 꿈은 몇 세대를 넘기지 못하고 좌절되었다. 우주 진출은 따라서 장대한 야망이 아니라 확신 없이 몰빵한 도박이었다. 관측만으로 골디락스라 추정되는 행성은 1000개 이상 찾았으나 거기까지 무사히 그리고 빨리 가는 것과, 직접 가봤을 때 예상대로 좋은 환경인지 아닌지 보장할 수 없다는 두 가지 난관이 있었다. 당시 지구인의 기술로는 광속의 10%도 힘들었다. “그들은 제각기 여러 방식으로 우주로 진출하려 했습니다. 최소 인원을 먼저 출발시켜 이주 행성을 찾아내게 하는 프론티어 방식, 거대한 우주선 안에 충분한 개체수를 수송하는 세대 우주선 방식, 정자와 난자만 싣고 생존에 적합한 행성에 도착하면 인공 수정으로 후손을 잉태시키는 스타시드 방식 등.”“나름대로 참 애들 썼군요.”은하 연방의 도움 없는 자체 기술과 노력의 산물 치고는 참 장하다고 해야 할지, 장대한 삽질이라고 해야 할지. 지구가 연방에 흡수되었더라면 일어나지도 않았을 일이다. 역사에 가정은 없다지만 누가 알까. 연방이 좀 더 빨리, 세계전쟁과 환경오염과 핵폭탄이 있기 전의 지구, 최소한 산업혁명이 막 진행되던 때 지구를 발견했더라면 달라졌을까. 지구도 은하 연방의 일원으로 포섭될 수 있었을까. 그런 생각을 하면 괜히 연방이 원망스럽기까지 했다. 내 상념에 상관없이 집정관은 말을 이었다. “이들 우주선과 탐사선 거의 전부는 유의미한 성과를 거두지 못하고 실패했습니다. 그것뿐이라면 그저 아쉽고 슬픈 일화로 끝나겠지만, 문제는 이들 우주선이 은하 곳곳에 흩어져 있다는 점입니다. 운석과 충돌해 산산조각이 났거나 중력이 강한 별에 이끌려 추락했거나 지금도 어딘가를 정처 없이 떠돌고 있지요. 이러한 거대 데브리 수거는 은하 연방에서도 해결하지 못하는 오랜 숙원사업이기도 합니다.”오호라. 바야흐로 지구인을 대놓고 쓰레기와 동급 취급이렷다. 바로 반박하지 못하는 자신이 서글플 뿐이다. 케슬러 신드롬은 이제 일개 행성의 궤도 정도가 아니라 은하 전체 규모의 재앙 가능성으로 확장되고 있는 게 사실이니까. “예산과 시간도 문제지만 인력난이 큰 골치입니다. 지구의 우주선을 다른 행성 출신에게 섣불리 맡겼다가 무슨 문제가 발생할지 모르니, 지구 출신이 담당하는 게 가장 적합하겠지요.”이제야 이야기가 본론으로 들어가는 모양이었다. 드디어 나를 부른 이유가 드러났구나! 