그들도 나름대로 마을 사람들과 원만하게 지내고 싶었던 건지 마을로 내려올 때는 성의껏 옷을 걸쳤습니다. 여전히 주책없는 몇몇 남자들이 나체족 여성들에게 수작을 부리다가 혼쭐이 나기도 했습니다. 그들도 위험을 알고 있었던지 결코 혼자서 다니는 법이 없었죠. 한 여자가 들꽃을 모으겠다고 무심코 혼자서 수풀 속으로 들어갔다가 술에 취해 낫을 들고 협박하며 덤벼든 홀아비에게 팔을 베여 다친 일은 있었으나 함께 다니는 동료들이 즉시 쫓아와서 봉변을 당하기 전에 남자를 제압하고는 흠씬 두들겨 패는 일도 벌어졌죠. 이게 아마 나체족들과 관련해서 일어난 가장 크고 심각한 사건이었을 겁니다. 이후 며칠 정도 지나 나체족은 왔을 때처럼 갑작스레 자취를 감추었습니다. 대략 보름 정도 머물렀던 셈인데 아무 조짐도 작별 인사도 없이 갑작스레 사라졌기에 마을 사람은 며칠 동안 떠난 줄도 몰랐을 정도였지요. 사연은 이렇습니다. 여느 때처럼 깊은 밤 모닥불을 피워놓고 버섯과 대마 등을 조합해 만든 환각제를 피우며 광란의 축제를 벌이다가 그만 누가 불을 붙인 대마잎을 나무 밑에 떨어뜨렸던 듯합니다. 나무에 불이 붙자 마른 장작이 잘 탄다고 삽시간에 횃불처럼 타오르며 주위를 환하게 밝혔습니다. 나체족 사람들은 그 광경을 보며 놀람과 두려움이 뒤섞인 감정을 느꼈습니다. 경외심을 느끼며 황홀경에 빠진 이도 있을 정도였습니다. 어두운 밤 환각에 빠진 이들에게 그 모습은 노인이 분노의 불길을 피워 올리는 것처럼 보였거든요. 모닥불의 몇십 배는 될 듯한 커다랗고 밝은 불덩어리, 그 아래에 미동도 없이 근엄하게 앉아 있는 노인의 모습. 진노하신 부처님의 모습이 이랬을까요. 대경실색한 그들은 알몸으로 바위산 아래로 도망쳤습니다. 워낙 급하게 내려오는 바람에 몇 명이 굴러 떨어지며 크게 다쳤습니다. 죽은 사람이 없는 게 다행일 정도였지요. 온몸에 생채기가 나고 팔다리가 부러진 가련한 젊은이들의 모습을 주민들이 보지 못한 게 다행이었습니다. 한밤중의 일이었거든요. 불행 중의 다행이었는지 불은 오래지 않아 꺼진 모양입니다. 마침 그날 밤부터 아침까지 비가 내렸거든요. 하지만 그러지 않아도 앙상하던 나무는 가지 대부분이 떨어져서 그냥 시커멓고 길쭉한 숯 덩어리 같은 꼴이 되고 말았습니다. 나체족은 다음날 새벽 사람들이 잠에서 깨어나기 전에 얼른 짐을 싸서 마을을 떠났습니다. 마을 어른들이 이 사실을 알았다간 자신들을 무사히 보내줄 리가 없음을 알았던 거죠. 노인이 불에 타서 죽었는지 어땠는지 알 수 없었지만 나무를 태운 것만은 부정할 수 없는 사실이었으니까요. 그런 일이 있었는데도 노인은 변함없이 나무 아래에 앉아 있었습니다. 마치 그 모든 일이 자신에게는 별 거 아니라는 듯이. 혹은 어떤 것도 참고 견뎌낼 수 있다는 듯이. 세월은 흐르고 흘러 변화의 속도는 점점 빨라졌습니다. 마을이 생긴 이래로 수백 년간 일어났던 변화보다 더 빠르고 극적인 변화가 일이 년 사이에 이루어지곤 했습니다. 산업화, 도시화의 물결이 마을까지 흘러와 푹 잠기도록 뒤덮었던 것이죠. 젊은이들은 삼삼오오 도시로 떠났습니다. 마을 입구에는 넓고 단단한 도로가 깔리고 전선이 이어졌으며 초가를 헐고 벽돌과 시멘트를 쌓아 집을 지었습니다. 사람들은 농사일을 손에서 놓고 모여서 이 마을이 어떻게 될지 얘기를 나눴습니다.고속도로가 마을 옆을 지나간다는 소문이 돌았습니다. 외지에서 못 보던 사람들이 차를 타고 몰려와 논밭을 가리키며 땅주인이 누구냐고 물었습니다. 마을 사람들은 평생 들어보지도 못했던 땅값이며 토지이전이며 보상금 같은 말을 들어야만 했습니다. 몇몇 사람들은 얼른 전답을 팔고 도시로 떠났습니다. 몇몇은 조상 대대로 농사지은 땅을 버릴 수 없다며 맞섰습니다. 그러는 사이에도 마을 주위의 나무가 사라지기 시작했습니다. 포클레인과 불도저가 몰려왔습니다. 누가 언제 왜 시작한지도 모르는 공사가 진행되었고 며칠까지 떠나라는 공문이 집집마다 대문에 붙었습니다. 주민들은 멀거니 포클레인 위에 내려앉은 산새를 지켜보고만 있었습니다. 그나마 호숫가 마을은 변화의 물결이 발치에까지만 와서 살랑거리는 정도였습니다. 주민들은 옆 마을의 눈부신 변화를 부러워하는 사람과 논밭과 숲이 사라지는 모습에 고개를 젓는 사람 둘로 나뉘었죠. 그렇다고 격렬하게 말다툼을 하거나 반목하지는 않았고 그저 강 건너 불구경처럼 바라보고 있었을 뿐이었습니다. 뒤를 이어 새로운 방문자들이 나타났습니다. 스스로를 환경단체 회원이라고 소개한 그들은 마을 사람들의 편이라며 공사를 막겠다고 선언했습니다. 그들은 마을 주위 숲과 호수, 습지는 천혜의 경관이며 희귀 동식물의 보고라며 무차별적인 환경 파괴를 좌시할 수 없다는 단호한 의지와 결연한 투쟁으로 공사 저지를 천명했습니다. 그들은 마을 곳곳에 현수막을 치고 피켓을 들고 마을 주위를 돌면서 연일 시위를 했습니다. 주민들 중에서도 그들을 위해 식사와 잠자리를 제공하거나 시위에 참여하는 경우도 있었습니다. 그때 환경단체의 청년 한 사람이 바위산 꼭대기에 있는 죽은 나무와 노인을 발견했습니다. 허물없는 성격으로 마을 사람들과 친해진 그는 이른바 산신령에 대한 옛날얘기를 전해 듣고 산을 올랐습니다. 직접 그 모습을 본 청년은 감격하여 여러 장의 사진을 남겼습니다. 시커멓게 탄 나무 아래 가부좌를 튼 노인의 모습은 물론이고 자신이 든 피켓을 옆에 놓거나 자기가 둘렀던 어깨띠를 노인에게 걸치게 해놓고 찍은 사진도 있었습니다. 시위에 대한 소식이 점차 외부로 퍼지면서 노인도 알려지게 되었습니다. 특히 시위를 격려하기 위해 찾아온 외국의 환경단체 회원이 사진에 흥미를 느껴 청년에게서 필름을 넘겨받았습니다. 그는 필름을 다시 외신 특파원에게 넘겼고, 노인을 찍은 사진이 이름난 외국 신문에 크게 실리면서 세계적인 주목을 받게 되었습니다. 사람 같기도 하고 석상 같기도 한 신비로운 노인은 이제 자연의 수호자요 환경보호의 상징이 되어 세상에 널리 알려지게 된 것입니다. 환경운동가를 필두로 학자, 종교인, 연예인까지 수많은 사람들이 노인을 보러 마을을 찾았습니다. 물론 외국에서 온 사람들도 적지 않게 포함되어 있었고요. 이제 누구나 나무 밑의 노인을 알고 있었습니다. 찾아온 이들은 노인에게 절을 하거나 옆에서 함께 정좌를 하며 시위에 참여했습니다. 사정이 이러니 이제 정부에서도 무작정 공사를 강행할 수 없게 되고 말았죠. 결국 관련 부처 공무원들이 찾아오기에 이르렀습니다. 