어둠의 사제가 내 앞에 소리 없이 서서 그 검고 긴 망토자락을 바닥에 스치며 나를 굽어보고 있으리라고 생각하니 몸이 떨리고 가슴이 두근거린다. 나는 조용히 무릎을 꿇고 신성한 어둠을 향해 고개를 숙였다. 아, 나는 참으로 어리석게 살아왔구나! 지금껏 살아오면서 내가 한 일은 무엇이고 내가 이루어놓은 것은 무엇이었던가! 나는 참으로 들판에 뛰어다니는 입이 쭉 찢어진 벌거숭이 고블린처럼 살아왔구나!사람들은 내 이름을 기억해주었다. 그리고 칭송했다. 그들은 나를 ‘소설가 선생님’이라고 부르며 무슨 대단한 마법사나 현자라도 되는 양 고개를 깍듯이 숙이며 나를 떠받들어 주었다. 나는 그러한 그들의 대접을 당연한 듯이 때로는 분에 안 찬다는 표정으로 거들먹거리며 받아들였다. 아무것도 없는 초라한 늙은이 주제에 넓은 토지와 많은 기사와 노예를 거느린 영주처럼 뒷짐을 지고 고개를 뒤로 젖혀 헛기침을 하며 드넓은 거리를 휘젓고 다녔던 셈이다. 지금에 와서 생각해보면 나의 삶은 협잡꾼의 그것과 다름이 없었다. 그 동안 나는 ‘소설가’라는 이름으로 수많은 사람들을 속이고 내 배를 살찌우며 삶의 대부분을 보내왔다. 그러한 내가 소설이라는 이름으로 무엇을 써왔던가? 자문하면 할수록 정말로 부끄럽고 치욕스러운 일이라서, 나는 지금 이 방 안에 나 혼자밖에 없다는 사실이 참으로 다행스럽고도 고맙게 여겨졌다. 아니, 나 혼자가 아니다. 어둠과 죽음의 신이 이미 자신들의 시종인 박쥐 날개를 단 어둠의 정령들을 이끌고 내 주위에 몰려와 이 한심하고 초라한 늙은이의 고해성사를 엿듣고는 킬킬거리며 비웃고 있으리라……. 그렇다. 내가 썼다는 소설이라는 것은 아무런 가치도 없는 종이쪼가리였다. 가난한 평민 출신이었던 내가 제법 잘 살 수 있는 것도, 부자와 귀족들의 사교모임에 얼굴을 들이밀고 예술가 행세를 하며 살 수 있었던 것도 다 이 짧고 가느다란 펜 덕분이었다. 나의 소설은 그저 손님에게 과시하기 위해서만 존재하는 귀족들의 서재에 있는, 금박 두른 두꺼운 가죽표지로 된 호화로운 책들로 채워진 귀품 있는 장식장에 한 권을 더해주었을 뿐이며, 그로 인해 그들이 유식하고 품위 있으며 책을 사랑하는 교양인이라는 허세를 방문하는 사람들에게 알리는 역할에 지나지 않았던 것이다. 나는 고작 심심한 귀족과 귀부인의 낮잠을 도우는 무의미하고 시시한 글로 사람들을 속이고 명성을 얻었으니 이 아니 부끄러운 일이랴. 내가 썼다는 소설이란 화려한 생일 케이크의 크림 장식처럼 아무짝에도 쓸모없이 겉만 번지르르한 치장에 불과했던 것이니! 그럼에도 자만에 빠진 폭군처럼 권력에 취해 짧은 펜을 휘둘러 검은 잉크로 종이를 더럽혔을 뿐……. 사실 이 참회의 시작은 우연히 읽었던 짧은 글 때문이다. 그 글을 읽지 않았다면 이런 내 과거에 조금의 후회나 부끄러움을 느끼지 못했을지도 모른다. 나는 여전히 유명한 소설가라는 이름을 자랑스럽게 내걸고 귀족들의 연회와 무도회에 이 무거운 몸을 이끌고 뒤뚱거리며 나타나, 그들의 틈바구니에 끼어 서로 술잔을 부딪치며 시시덕거렸을 테지. 내가 얘기하고자 하는 글은 출간하기도 전에 금서로 지정되는 바람에 누구도 읽어본 사람이 없을 것이다. 사실 내가 그 소설을 손에 넣게 된 것도 순전히 행운이었다. 내가 평소에 잘 알고 지내는 윌링턴 남작이 운영하는 출판사가 있었다. 나도 그 출판사를 통해서 여러 소설들을 출간한 적이 있었다. 그래서 남작은 출판사에서 나오는 책이 있으면 나에게 꼭 보내주곤 했다. 으레 신간이 나오면 유명한 작가나 학자의 서문이 책의 선전을 위해서건 출판사의 권위를 나타내기 위해서건 필요하기 마련이어서, 남작은 출판하기 전의 소설을 직접 나에게 전해주며 서문을 부탁했었다. 물론 섭섭하지 않을 정도의 답례금도 약속하면서. 그러나 내가 서문을 쓰기도 전에 이미 그 책은 금서로 낙인찍혀 출판은 금지 당하고 필사본을 포함한 모든 서간이 압수되었다. 그런데 남작은 나에게 보내준 사본이 있다는 사실을 잊은 것인지, 아니면 일부러 나에게 꼭 보여주고 싶어서 그랬던 것인지 내가 가진 이 책만은 수거되지 않았다. 따라서 아마도 지금 남아있는 소설은 이것이 유일하지 않은가 추측된다. 원본을 포함한 모든 책들이 불태워졌다고 들었기 때문이다. 그래서 나는 이렇게 원래 쓰려했던 서문을 대신해서 여기에 기록을 남겨두고자 한다. 이 소설은 한 마디로 말해서 지금의 우리들로서는 상상도 하지 못할 내용을 담고 있다. 이름도 생소한 저자는 이미 이 세상에 없는 사람이라고 한다. 책을 처음 받고 겉면에 손으로 적힌 제목과 지은이 이름을 얼핏 본 나는 ‘들어본 적이 없는 이름이군요. ’라고 말했다. 그러자 남작은 ‘그럴 수밖에요. 이 소설을 처음이자 마지막으로 썼으니까요. 