“씨팔, 너무 늦게 왔나 보다. 좋은 건 벌써 다들 채 간 모양이다. 남은 건 경로당이나 들락거리는 돈 없는 영감들밖에 없어.” “씨팔, 너무 늦게 왔나 보다. 좋은 건 벌써 다들 채 간 모양이다. 남은 건 경로당이나 들락거리는 돈 없는 영감들밖에 없어.”동석이는 씩씩대며 임시로 설치된 게시판을 가리켰다. 나도 그를 따라 둘러봤는데 과연 그랬다. 어딜 가나 선착순 아니면 운빨로 결정된단 말인가. 허탈하기도 하고 화도 났다. 우리의 모습은 구인광고를 살펴보는 취업 준비생처럼 보이겠지. 여기는 무슨 취업 박람회고. 여기는 무슨 취업 박람회고. 옆에선 계속 줄을 서라고 악을 쓰는 중년남자와 새치기를 하려고 기를 쓰는 청년들 간의 실랑이가 벌어졌다. “저건 뭔데?” “저건 뭔데?”내가 그쪽을 가리키며 묻자 동석이는 고개를 뻗어 슬쩍 둘러보았다. “구청에서 따로 뽑은 관리명단이야. 일명 월척들. 부양하는 자녀가 없고 부동산이나 사업체를 일정 규모 이상으로 소유한 소위 부자 노인들 있잖아.” “구청에서 따로 뽑은 관리명단이야. 일명 월척들. 부양하는 자녀가 없고 부동산이나 사업체를 일정 규모 이상으로 소유한 소위 부자 노인들 있잖아.”“그런 놈 있으면 나라도 잡고 싶겠다.” “구청에서 따로 뽑은 관리명단이야. 일명 월척들. 부양하는 자녀가 없고 부동산이나 사업체를 일정 규모 이상으로 소유한 소위 부자 노인들 있잖아.”“그런 놈 있으면 나라도 잡고 싶겠다.”동석이는 내 말을 듣더니 바닥에 가래를 뱉고는 주머니에서 담배를 꺼내며 중얼거렸다. “씨팔, 월척 잡아가려면 그것도 자격이 있어야 해. 너 신청서 써 왔지? 거기에 뭐라 써 놨는지 봤지?” “씨팔, 월척 잡아가려면 그것도 자격이 있어야 해. 너 신청서 써 왔지? 거기에 뭐라 써 놨는지 봤지?”나는 고개를 끄덕였다. 〈사회상속 제도〉라, 명칭만 그럴싸하지 내 주위에선 다들 신 고려장 법이라고 불렀다. 신청 자격은 20세에서 30세까지, 부모 및 본인의 재산 및 수입을 포함한 자격요건 심사를 거쳐야 한다. 대상자는 60세 이상 중에서 마찬가지로 심사를 거치되 국가에서 일방적으로 결정한다는 게 차이점이다. 