“아줌마, 들었지? 시찰 끝나면 들여보내 줄 테니까 일단 저 문밖에 있다가 나중에 와요, 나중에!” “아줌마, 들었지? 시찰 끝나면 들여보내 줄 테니까 일단 저 문밖에 있다가 나중에 와요, 나중에!”사실 들여보낼 생각은 전혀 없었지만 일단 급하니까 마음에 없는 소리도 나온 것이다. 순진한 아이 어머니는 그 말에 안심하여 알았다고 말하곤 순순히 물러났다. 그와 거의 동시에 경비를 서는 병사완 비교도 안 되는 화려한 갑옷을 입은 직속 경호대를 이끌고 제사장이 모습을 드러내었다. 그의 뒤로 시장과 고위 관료들이 굴비 두름처럼 줄줄이 따라오고 있었다. 제사장은 절도 있게 경례를 하는 병사들의 어깨를 두드리며 격려의 말을 건넨 후 뒤쪽에 대기하고 있던 상인들에게 다가가 어떤 일을 하는지, 어떤 물건을 사고파는지 물어보았다. 상인들은 사전에 외웠던 모범답안을 열심히 내놓았고, 제사장은 흡족한 얼굴로 미소를 지으며 열심히 일하라는 격려의 말을 전했다. 아이 어머니는 기둥 뒤에 숨어서 그 모습을 지켜보고 있었다. 제사장은 몇 겹이나 되는 두텁고 화려한 법복을 입고 있었는데 하의는 치마와 같이 펼쳐져 거의 바닥에 끌릴 정도로 길었다. 그래서 얼핏 보고 여자인가 싶었는데 성별은 알 수 없었으나 하의가 긴 이유는 짐작할 수 있었다. 두 다리 대신 하나의 긴 꼬리가 바닥을 부드럽게 쓸면서 움직이고 있던 것이다. 몸에서 유일하게 맨살을 드러낸 머리와 양손은 파충류와 같이 작은 비늘로 촘촘히 덮혀 있었고, 동그란 눈에 쌀알처럼 길쭉한 눈동자, 뾰족한 입모양은 뱀과 꼭 닮았다. 실제로 보는 것은 처음이지만 희귀종족 라뮤로스임에 틀림없었다. 묘인족인 그에게는 소름끼치는, 본능적인 공포를 일깨우는 외양이었지만 시민들의 인기와 병사들의 충성도는 절대적이라고 해도 좋을 정도로 높아 보였다. 마음 깊숙이에서 공포를 이겨내는 모성 본능이 이 기회를 놓치지 말라고 외치고 있었다. 앞뒤가 꽉 막힌 말단 병사보다는 높은 사람에게 부탁하는 것이 더 가능성이 높지 않을까. 더구나 그가 소문대로 사랑과 존경을 한 몸에 받는 제사장이라면 필시 인자한 사람일 테고, 자신의 작은 부탁쯤이야 들어줄 것이다. 