J는 그들을 이해하기 힘들었다. 남자들의 핏줄에 흐르는 사냥과 전투에 대한 본능 때문인 걸까. 무슨 스포츠 시합이라도 앞둔 관중처럼 태연하게 말하고 있으니. 누가 이기고 지냐는 토론에 무슨 의미가 있나. 결국 싸우는 건 본체가 아니라 우리다. 저놈에게는 손가락 하나겠지만 이쪽에는 몇 개의 목숨이 달려 있는지 모른다. “누가 이기든 우린 다 죽어요. 손가락이잖아요!” “누가 이기든 우린 다 죽어요. 손가락이잖아요!”앙칼진 J의 목소리에 두 남자는 입을 다물었다. 이제 상대방의 전모가 J의 시야에도 들어왔다. 무릎 위를 넘지 않는 수많은 나무를 쓰러뜨리고 왼손으로 산비탈을 짚으면서 신중하지만 빠르게 다가오고 있었다. 무릎 위를 넘지 않는 수많은 나무를 쓰러뜨리고 왼손으로 산비탈을 짚으면서 신중하지만 빠르게 다가오고 있었다.한 마디로 표현하자면 피부가 누렇고 얼룩덜룩하며 쭈글쭈글한 거인이었다. 체형은 몸통이 크고 팔다리가 짧은 아기를 닮았다. 그러면서도 머리는 작은 반면 손과 발은 지나치게 크다. 물론 J가 달라붙어 있는 쪽도 크게 다르진 않았다. 몸의 크기와 팔다리의 길이나 굵기 등에서 작은 차이가 있어도 대체적인 외형은 비슷했다. 심지어 뒤뚱거리며 걷는 모습도 막 걸음마를 뗀 아기와 닮았다. 이 커다란 존재가 그나마 균형을 잡고 걸으려면 이게 최선의 방식일지도. 이 커다란 존재가 그나마 균형을 잡고 걸으려면 이게 최선의 방식일지도.좀 더 가까이에서 보면 그가 하나의 개체가 아님을 알아볼 수 있다. 비유가 아닌 말 그대로 사람을 쌓아서 만든 탑이요 사람을 뭉쳐서 빚은 덩어리. 비유가 아닌 말 그대로 사람을 쌓아서 만든 탑이요 사람을 뭉쳐서 빚은 덩어리. 그들은 사람의 살과 뼈를, 육신 자체를 자신의 일부로 삼는다. 피부에서 주름으로 보였던 건 사람의 몸뚱이를 뭉치고 엮어서 만들어진 굴곡이요, 얼룩으로 보였던 건 대부분 사라졌지만 일부만 남은 사람들의 옷이다. 위치적 특성 때문에 이 두 놈의 살빛은 대체적으로 노란색이었다. 멀리 떨어진 다른 곳에서는 좀 더 다양한 살빛을 띤 놈도 있으리라. 