도망치려는 기색은 없었다. 아마도 본 순간 양측의 덩치가 비슷하니 피할 수 없는 상대라고 생각했을 터. 아마도 본 순간 양측의 덩치가 비슷하니 피할 수 없는 상대라고 생각했을 터. 보통은 한쪽이 일방적으로 크다면 작은 쪽이 얼른 꽁무니를 빼곤 했다. 간혹 작지만 재빠르고 영리한 놈이 큰 놈에게 덤비는 경우도 있으나 그건 불시의 습격에나 해당하는 일이고. 간혹 작지만 재빠르고 영리한 놈이 큰 놈에게 덤비는 경우도 있으나 그건 불시의 습격에나 해당하는 일이고. 주로 도시에서 무너지지 않고 남은 건물에 몸을 숨기고 있다가 무방비 상태로 지나가는 둔한 덩치를 등 뒤에서 덮친 다음 겉에 달라붙은 사람을 한 움큼 뜯어내어 입에 우겨넣고는 도망치는 식이다. 그런데 지금 이 둘은 도시가 내려다보이는 산중턱에서 마주쳤다. 나무라고 해봐야 무릎 아래에서 머무는 높이고 주위에 딱히 몸을 숨길 큰 바위도 없다. 더구나 양쪽 다 스스로의 덩치와 힘에 자신이 있었다. 다가오는 상대에게 먼저 덤볐으면 덤볐지 결코 도망칠 생각은 없었다. 남은 것은 오직 정면대결 뿐. 남은 것은 오직 정면대결 뿐.괴물은 눈을 치켜떴다. 눈은 옆으로 누워서 머리와 발이 맞닿은 사람 둘이 눈꺼풀을 이루고 있었다. 눈동자가 있어야 할 공간은 시커멓게 뚫려 있고 안에서 불빛이 번쩍였다. 깊은 동굴 속에서 피운 듯이 흐릿한 불. 깊은 동굴 속에서 피운 듯이 흐릿한 불. 그리고 사람 넷으로 만들어진 아랫입술이 벌어지며 이빨도 혀도 없는 공허한 목구멍에서 소 같기도 하고 코끼리 같기도 한 울음소리를 토해냈다. 튜바처럼 낮고 긴 울림이 이어졌다. 매달린 사람들은 본체가 갑자기 움직일 때마다 어어어, 으아아, 꺄아아 소리를 질러댔다. 그나마도 정신을 차리고 기운이 남은 사람들이기에 가능한 얘기다. 대다수는 그럴 기력조차 남질 않았다. 왼손 약지 사람들이 비교적 멀쩡한 이유는 본체가 오른손잡이였던 덕분이었다. 놈은 오른손을 국자처럼 구부리거나 검지와 엄지만을 써서 숨어 있는 혹은 창백한 얼굴로 도망가는 사람을 붙잡아 삼키거나 피부의 모자란 부분에 붙이곤 했다. 