마을 안에는 활력도 푸르름도 보이지 않았다. 여자아이부터 노파에 이르기까지 땟국이 흐르는 피부와 흙이 묻은 옷, 세상사에 시달리다 못해 체념한 듯 지쳐있는 눈빛과 거친 말투만이 남아있었으니. 그리고 그들의 성지에 발 디딜 수 없는 부정 타는 존재인 나는 이렇게 경계에 서있을 뿐이었다. “아나, 니 여다 물 떠오고 개똥이 애비 좀 오라케라.” “아나, 니 여다 물 떠오고 개똥이 애비 좀 오라케라.”노파는 작은 동이를 내밀며 말했다. 아이는 걸낭을 당집 마루에 놓고 군말 없이 동이를 받아 머리에 이고 길을 나선다. 그들은 성스러운 장소여야 할 서낭당을 자기 집처럼 쓰고 있던 모양이었다. 그러고 보면 노파는 그 마을의 무당이자 지도자며 대표일지도 모른다. 마침 목도 마르고 여기서 당분간 지내야 될지도 모르는 상황인지라 물이 있는 곳도 알아낼 겸, 불친절한 노파보다야 아이가 더 쉬운 말상대가 되지 않을까 하는 희망도 생겨나서 그 아이의 뒤를 따르기로 했다. 아까와 마찬가지로 마냥 따라다니는 건 쉬운 일이다. 하지만 뭐라고 말을 붙일지가 난감했다. 두서없이 되는대로 입을 열었지만 말은 입 안에서만 맴돌았다. 간신히 꺼낸 첫마디도 지극히 상투적인 이름 교환이었으니 더 말해 무엇하랴. “저기, 난 정규라고 한단다. 넌 이름이 뭐니?” “저기, 난 정규라고 한단다. 넌 이름이 뭐니?”아이는 귀머거리처럼 반응이 없었다. “저기, 난 정규라고 한단다. 넌 이름이 뭐니?”아이는 귀머거리처럼 반응이 없었다. 한참 후에 마을을 벗어나 산으로 향하는 오솔길에 접어들자 비로소 슬쩍 돌아보더니 날 방금 발견했다는 듯한 표정으로 말했다. “와 자꾸 따라오는교?” “와 자꾸 따라오는교?”“나? ……그냥, 목이 말라서.” “와 자꾸 따라오는교?”“나? ……그냥, 목이 말라서.”속마음까지 꿰뚫어볼 듯한 날카로운 눈빛에 그만 허둥지둥 얼버무리고 말았다. 다행히 아이는 더 신경 쓸 필요도 없다는 듯 따라오지 말라는 소리는 하지 않고 계속 걸음을 옮겼다. 오솔길을 따라 오르다보니 몇 개의 커다란 바위가 산을 가르듯 꽂혀 있었고 그 사이에 작은 샘이 있었다. 