※ 이 글은 제가 만든 노벨 게임「Brother, My Knight」의 번외편 소설로 네 번째 혹은 여섯 번째 엔딩의 후일담입니다. 풍선을 타고 하늘높이 올라가고 싶어요. 자신의 꿈과 희망을 발표하는 자리에서 그렇게 말한 아이가 있었다. 초등학교 6학년, 겨울방학도 끝나고 졸업만을 남겨둔 시기, 어차피 수업도 제대로 진행이 안 되던 그 한적한 시간을 빌려 담임 선생님은 아이들에게 자신의 꿈과 소망, 미래에 대한 포부를 말하게 하는 자리를 마련했다. 대부분 아이들은 장래희망, 즉 가수가 되고 의사가 되고 대통령이 된 자신의 모습을 말하곤 했는데 단 하나의 아이가 그런 미래에 대한 꿈이 아닌, 밤에 꾸는 꿈과 같은 이야기를 한 것이다. 황당하다는 선생님의 시선과 몇몇 아이들의 짓궂은 킥킥거림 속에서 효진은 마치 처음 보는 것처럼 그 아이를 보았다. 권마리. 권마리. 반에서 그리 눈에 띄지도 않던, 공부는 상위권이었지만 성격탓인지 친구도 별로 없던, 커다란 안경으로 얼굴의 반은 가린 것 같던 여자애였다. 효진보다 키가 작아서 한두 달 정도는 바로 앞자리에 앉았던 아이인데, 공책과 연습장의 표지 뒤에 색색의 사인펜으로 그림을 그리던 게 효진의 인상에 남아있었다. 그 아이는 빨간색으로는 꽃을, 초록색으로는 풀과 나무를, 노란색으로는 별과 강아지를 그리곤 했다. 그리고 파란색으로는 풍선을 그렸다. 하늘 위에는 물방울을 뒤집어 놓은 듯한 모습의 크고 작은 풍선들이 숱하게 떠 있어 마치 비가 거꾸로 내리고 있는 것처럼 보였었다. 하늘을 난다는 건 아이들의 오랜 소망 중의 하나일 것이다. 비행기가 일반화된 오늘날에도 상대적으로 비행기를 탈 기회가 많지 않은 어린아이들에게는 비행에 대한 원초적 욕망이 남아 있을지도 모른다. 그런데 왜 하필 풍선일까. 꿈이라면 날개를 달고 새처럼 날아도 되고, 비행기나 우주선을 조종할 수도 있고, 꿈이니까 그냥 슈퍼맨처럼 맨몸에 망토만 두르고 날아다녀도 상관이 없을 텐데. 효진의 마음속에서 그런 의문과 호기심이 풍선처럼 부풀어오르고 있을 때 마리는 그 한 마디만을 남기고 선생님을 슬쩍 곁눈질로 살폈다. 