그들은 노인을 회유하거나 협박하거나 심지어 흥정하려고까지 했으나 노인은 옴짝달싹도 하지 않았습니다. 군대나 경찰을 보내 공무집행 방해로 체포하려는 시도는 세계적인 명망가들이 노인 주위를 둘러싸고 있는 현 상황에서 비추어볼 때 무리라는 판단이 내려졌습니다. 강행했다간 전세계의 비난을 자초하는 꼴이 되고 말겠죠. 노인에 대한 세계적 인기와 유명인들의 공사 반대 선언이 대중의 지지를 이끈 덕분에 결과적으로 고속도로의 노선을 수정되어 마을과 논밭은 무사히 남게 되었습니다. 모두들 나무 밑의 노인을 칭송했습니다. 이제 마을의 저주받은 전설은 사라지고 호숫가 사람들이 그랬듯 영험한 산신령님이라며 노인을 우러르며 사랑했습니다. 부동산업자와 논밭을 비싸게 처분할 기회를 잃은 주민과 같은 몇몇 사람만이 노인을 증오했을 뿐이죠. 그 후로 얼마나 지났을까요. 이제는 그 일마저 잊히고 더는 찾아오는 사람도 없어진지 오래입니다. 인구감소를 거듭하며 한사코 이주를 거부했던 소수의 노령자만이 남았던 두 마을은, 마지막 남은 이들까지 노환과 병마로 인해 정상적인 활동이 불가능해지자 정부에 의해 반강제로 외지의 양로원으로 이송된 후 행정구역에서 소거되어 빈껍데기만 남긴 채 사라지고 말았던 겁니다. 여행자들은 가끔 이곳을 지나갔습니다. 특히 호수는 아름답기로 유명했고 주위에는 희귀식물들이 가득 했거든요. 얼마 전에도 새로운 꽃이며 나비를 발견했다고 화제를 모으기도 했고, 유명 가수의 뮤직 비디오 촬영지로 유명세를 타기도 했으니까 아마 이름을 알려주면 들어본 기억이 날 겁니다. 하지만 아쉽게도 나무와 노인이 있었다는 바위는 찾아볼 길이 없습니다. 호수 옆에 있는 여관 주인은 외지 사람이라 노인에 대한 이야기는 거의 모르고 있더라고요. 다만 거기서 일하는 아주머니가 자기 어머니로부터 들었다며 한 가지 알려주신 게 있습니다. 전쟁 때 이 부근에서 교전이 있었는데 그때 폭탄 피해를 입은 건지 전쟁이 끝난 후엔 기암절벽이 형체도 알아보기 힘들 정도로 무너졌더라는 겁니다. 또 하나, 강 동쪽 산맥 너머에 있는 마을에 살고 있는 자칭 재야 사학자라는 노인을 만나볼 기회가 있었는데 그 사람이 수집한 민담에 의하면 동화강 양옆에 호랑이 부부가 살고 있었는데 남쪽에서 왜구가 쳐들어오자 남편이 나라를 구하러 떠나게 되었습니다. 남편 호랑이는 강을 헤엄쳐 내려가며 다시 이 강을 타고 돌아올 거라고 말했답니다. 그런데 남편은 왜구를 해치우는 공을 세웠으나 심하게 다쳐 어느 남해안 바닷가에서 죽고 말았죠. 아내 호랑이는 강을 바라보며 남편을 기다리다 그대로 돌이 되었다고 합니다. 그 해안에는 지금도 호랑이 신을 모시는 사당이 있다나요. 그리고 돌이 된 아내가 바로 노인이 있었던, 강을 향해 머리를 내민 바위라고 합니다. 덤으로 호랑이 꼬리가 둥글게 말리면서 지금의 호수가 만들어졌다고 하네요. 나무 밑의 노인과는 아무런 관련이 없는 얘기 같아서 실망을 했는데 그 분이 말을 잇기를 전승되면서 점점 살이 덧붙여져 원래 불행한 결말이 행복하게 고쳐졌는데 학을 타고 온 신선이 돌이 된 아내의 육체에서 혼령을 거두어 남편에게로 보내주었고, 그렇게 부부는 저 세상에서 행복하게 잘 살았다는 겁니다. 흥미롭게도 강 동쪽, 산맥 너머에서는 호랑이 바위에 대한 전설이 전해지고 신선은 나중에 생겨난 덤에 불과한데 직접 바위를 볼 수 있는 강 서쪽에서는 신선, 즉 노인에 대한 전설만 있고 바위 자체에 대해선 별다른 전설이 없더라는 거죠. 이후로 전 문제의 사진을 찾아냈답니다. 바로 그 노인의 모습이 담겨 있다는 유일한 증거품 말이죠. 우리나라 신문에선 아무리 찾아도 찾을 수가 없었어요. 국회도서관에서 마이크로필름 형태로 보관된 옛날 신문을 뒤졌지만 정확한 날짜를 알 수가 없으니 모래사장에서 바늘 찾는 것만 같았죠. 결국 연결 고리는 환경단체일 거란 생각에 그쪽을 찾아가 묻고 다녔는데 마침 돌아가신 부모님의 대를 이어 같은 단체에서 일하던 분에게서 정보를 얻을 수 있었습니다. 그 분의 집까지 찾아가 낡고 두꺼운 앨범에 스크랩을 해둔 외국 신문에서 문제의 사진을 볼 수 있었죠. 어렵게 허락을 받아서 사진을 찍고 복사도 했지요. 그런데 결과를 말하자면 실망스러웠어요. 알아보기 힘들 정도로 낡고 흐릿한 사진은 말할 것도 없고, 기사의 내용을 읽어도 노인에 대해선 일언반구도 없었거든요. 절벽 위에 있는 기묘하게 뒤틀린 나무가 환경 애호가들의 사랑을 받았다, 자연보호의 상징물이 된 나무를 지키기 위해 많은 이들이 정부에 탄원서를 올리고 시위를 하는 등 적극적으로 행동하고 있다, 그런 내용이었어요. 거의 알아보기 힘든 사진에 담긴 풍경은 피켓을 나무에 기대놓은 젊은 남자의 모습이 담겨 있지요. 이어서 전쟁에 대해 찾아봤어요. 호숫가 근처에서 교전이 있었다는 내용은 사실인 것 같아요. 강의 동쪽은 천혜의 장벽이니 요새로 이용하기 적합한 지형이었겠죠. 마을의 인구가 감소한 큰 원인에는 전쟁도 한몫 했던 걸로 보입니다. 실제로 호숫가 마을은 병사들이 점령하여 아지트로 삼기도 했었대요. 그러니 폭격으로 바위 절벽이 무너져 사라졌을 가능성은 무시할 수 없겠죠. 그런데 그렇게 생각하면 더 이상해지는 거예요. 생각해보면 고속도로 공사는 전쟁이 끝난 한참 후의 일이니까 바위산이 무너진 후에 공사가 시작되었고 시위가 뒤따랐으며 사진을 통해 노인이 알려지며 공사가 변경되었다는 이야기가 된단 말이죠. 앞뒤가 맞지를 않네요. 바위와 함께 나무도 노인도 사라졌을 텐데 그럼 그 청년이 발견해서 사진까지 찍은 대상은 어디에 있었을까요? 아니면 전쟁의 영향을 입지 않고 무사히 남아 있었다고 치더라도, 신문에도 사진에도 나무에 대해서만 다루고 있는데 그럼 노인은 대체 어디로 사라진 걸까요? 전쟁을 틈 타 피난이라도 간 걸까요? 마지막으로 가장 흥미롭고도 믿지 못할 사연을 들려드리죠. 수소문 끝에 노인병원에서 찾아낸 호숫가 마을 주민을 만날 수 있었습니다. 강제로 병원으로 이송되고 마을이 사라질 때 마지막으로 떠났던 분이죠. 노환으로 거동이 불편할 뿐 아니라 치매 기운이 있어 어제 일도 잘 기억을 못하시는데, 간병하는 분의 말씀에 의하면 가끔 어린 시절 일을 신기하게도 자세하게 떠올린다는 겁니다. 가족들 이름이나 어제 본 TV방송 내용도 잊어버리면서 말이죠. 