고양이 반색하여 한달음에 달려가서 인사올리고 묻기를,“선생, 과거 여래를 호위하셨다는 고길리 선생이 맞소이까?”“나를 어찌 아시오?”“선생의 존명을 듣고 머나먼 동쪽에서 온 고양이라 하옵니다. 천상의 장수가 되어 성신(星辰)을 호령코자 하는 마음이 없으신지요?”“그리 할 수만 있다면 마다할 이유가 있겠소?”이에 고양이가 감언이설로 그를 꾀어 동료로 삼으니 그 기쁨은 적토마를 얻은 여포와 같았더라. 꾀꼬리 말하되,“모두 열하나가 모였으니 일사천리로구나. 하나만 더 찾으면 될 일인데 어찌 얼굴에 시름이 다 가시지 않았는가.”하니, 고양이 하는 말이,“아무리 고길리 선생이라 할지언정 용을 이기지는 못할 터. 어디서 그런 영수(靈獸)를 또 찾으리오.”코끼리 이 말을 듣고 말하길,“그럴 리가 있겠소? 내 평생 이 몸보다 더 큰 자를 보지 못하였소.”고양이가 대답하되,“고선생이 크다 하나 용보다는 크지 않고, 기운이 세다 하나 용보다는 못할 거외다. 용이란 놈은 뱀을 닮았으나 매우 크고 길다 하였소. 구름 위를 노닐다가 비를 부르고 번개를 떨구며 바다로 내려오면 풍랑을 일으켜 어선을 나뭇잎처럼 뒤집는다 하더이다.”코끼리 그 말 듣고 하는 말이,“아, 그렇다면 내 아는 몸이 긴 친구가 있으니 만나보시겠소?”고양이는 반신반의하며 무리를 이끌고 코끼리를 따라 후덥지근한 사막을 건너 풀이 드문한 너른 땅으로 향했으니. 거기엔 나무보다 목이 긴 희한한 짐승이 있더라. “이 친구는 기린이라 하오. 보기에 버드나무처럼 말랐으나 성질이 급하고 다리 힘이 강인하니 분명히 큰 보탬이 될 것이오.”그 말에 고양이는 반색하여 말하기를,“방금 기린이라 하셨소? 풀이 밟지 아니한다는 영물 중의 영물이 여기에 계실 줄이야! 이분이라면 용을 능히 이기고도 남음이 있을 터.”고양이는 조심스레 다가가 읍소하듯이 기린에게 자기네 무리에 가담해줄 것을 청하자 기린은 입에서 침을 질질 흘리며 대번에 흔쾌히 수락하더라. 드디어 열하나의 동료를 모두 모은 고양이는 용기백배하여 다시 하늘문에 이르니, 하느님께서 열두 신장을 소환하시어 누구에게 더 자격이 있는지 하나씩 대결을 시키겠노라 선언하시더라. 이 소식에 온 세상의 날짐승과 들짐승과 물짐승들이 구경을 하겠다고 몰려들어서 구름 위가 짐승들로 아수라장을 이뤘더라.라운두 1(羅雲斗 一). 돼지 vs 곰첫째 판으로 돼지와 곰이 뽑히자 고양이가 파안대소하며 말하길,“싸움을 해도 달리기를 해도 곰이 능히 이길 것이요, 먹보로 따지면 곰은 동면을 하기 전에 석달치 음식을 한나절에 집어삼킨다고 했으니 이 승부는 따 놓은 당상이로다.”허나 한갓 짐승이 하느님의 깊은 뜻을 어찌 알리오. 둘의 앞에 물이 가득 담긴 나무통이 하나씩 옮겨졌으니 이번 시합은 바로 청결함 대결이로다. “이것 또한 쉬운 승부로구나. 돼지는 냄새 나는 외양간에서 제가 싼 똥을 먹으며 사는 놈이 아닌가? 이번 시합 이기기는 누워서 떡 먹기가 될 것이네.”고양이 놈 자만하는 꼴 좀 보소. 정작 제 놈이 몰랐던 것은 함부로 누워서 떡을 먹다간 목이 막혀 체할 수 있다는 사실이라. 막상 목욕을 마치고 나온 짐승을 딱따구리란 놈이 날아와 뾰족한 부리로 이리저리 살펴보고 쪼아보고 상제께 아뢰기를,“곰이란 놈은 온몸에 털이 많아 털 속속에 흙과 벌레가 숨어 있고, 돼지는 털이 짧아 물에 씻고 나니 한결 깨끗하더이다.”고양이가 하나 더 몰랐던 것은 돼지란 짐승이 본래는 깨끗함을 좋아하는 천성을 가졌으나 기르는 인간들이 더럽게 다루었을 뿐이라. 하느님은 주저 없이 돼지의 승리를 선언하셨더라.라운두 2. 토끼 vs 거북이둘째 판은 좌중의 예상대로 토끼를 불러 달리기 시합을 하신다는 말씀에 고양이는 기다렸다는 듯이 거북이를 부르며,“저기 산 넘어 서쪽에 이색(伊索)이라는 이야기꾼이 있어 느린 거북이가 빠른 토끼를 달리기 경주에서 이긴다고 했느니라. 이럴 줄 알고 내 직접 거북이를 데려왔지.”주위에서 모두 말렸으나 고양이는 아랑곳없이 거북이를 토끼의 상대로 내세웠다. 덩치는 작으나 날쌘 다람쥐, 다리가 길어 겅중겅중 잘 뛰는 사슴, 외모가 누추해도 끈기 있게 잘 달리는 당나귀 같은 쟁쟁한 놈들이 서로 달리겠노라 앞 다투어 나섰으나 모두 뿌리치더라. 허나 이쪽에 있는 쥐란 놈도 영특하기가 고양이보다 못할 바가 없었으니. 출발선에 나가기 전에 토끼를 몰래 불러 엉뚱한 이야기로 한눈을 팔게 만들고 그 사이에 무언가 속셈을 꾸미는 게 아닌가. 이리하여 토끼와 거북이가 달리기 시합을 시작했고, 모두의 예상대로 토끼가 멀찌감치 앞서 나가다 시원한 나무 그늘을 보고 잠시 쉬었다 가겠노라 여유를 부리는데, 푹신한 풀밭에 엉덩이를 댄 순간 불에 덴 것처럼 화들짝 놀라며 그 자리에서 펄쩍 뛰더라. 이유인즉슨 쥐란 놈이 몰래 토끼의 엉덩이에 거머리를 붙여 놓았으니 피를 쪽쪽 파는 아픔에 가만히 앉아 있을 수가 없었던 거라. 토끼란 놈 팔이 짧아 엉덩이에 닿지 않으니 떼어 달라고 부탁하기 위해서는 결승점에 있는 동료들에게 가는 수밖에 없던지라. 거북이가 엉금엉금 걸어 토끼의 모습이 보인다 싶을 때 토끼는 다시 저만치를 앞서 나갔고, 본디 낮잠을 자다가 승리를 빼앗겼을 토끼가 단숨에 결승점으로 돌아오는 걸 보고 고양이는 혼비백산 놀라더라.라운두 3~8. 기타 등등각설, 너무 빨리 끝난 싱거운 승부도 있었으니 예 읊어본다. 