침에 반짝이는 미세한 가루가 묻은 듯이 보였다. 요정이 손짓을 해서 아이를 불렀다. 뽑으라는 시늉을 하기에 시키는 대로 했더니 침은 너무나 쉽게 빠져나왔다. 고맙다고 인사를 했더니 요정은 얼굴의 반을 넘게 차지하는 커다란 눈을 깜박이며 말했다. “이 정도는 어렵지 않아. 하지만 이 도시 사람들을 다 구해주기엔 무리야. 더구나 이 짓을 한 마법사가 있는 한 허사지. 침이야 또 꽂으면 그만이니까.” “이 정도는 어렵지 않아. 하지만 이 도시 사람들을 다 구해주기엔 무리야. 더구나 이 짓을 한 마법사가 있는 한 허사지. 침이야 또 꽂으면 그만이니까.”“아까 만난 할아버지가 그랬어. 사람들이랑 지룡이 전부 그 제사장 때문에 고통을 받고 있대.” “이 정도는 어렵지 않아. 하지만 이 도시 사람들을 다 구해주기엔 무리야. 더구나 이 짓을 한 마법사가 있는 한 허사지. 침이야 또 꽂으면 그만이니까.”“아까 만난 할아버지가 그랬어. 사람들이랑 지룡이 전부 그 제사장 때문에 고통을 받고 있대.”“내가 온 것도 그 때문이야. 너한테 뭐라고 설명해야 알아들을지 모르겠지만, 지룡이 우리에게 보낸 일종의 구조신호를 얼마 전에 잡아냈어. 그래서 일단 대표로 내가 가서 상황이 어떤지 살펴보기로 한 거야. 근데 지금은 너무 안 좋아.” “이 정도는 어렵지 않아. 하지만 이 도시 사람들을 다 구해주기엔 무리야. 더구나 이 짓을 한 마법사가 있는 한 허사지. 침이야 또 꽂으면 그만이니까.”“아까 만난 할아버지가 그랬어. 사람들이랑 지룡이 전부 그 제사장 때문에 고통을 받고 있대.”“내가 온 것도 그 때문이야. 너한테 뭐라고 설명해야 알아들을지 모르겠지만, 지룡이 우리에게 보낸 일종의 구조신호를 얼마 전에 잡아냈어. 그래서 일단 대표로 내가 가서 상황이 어떤지 살펴보기로 한 거야. 근데 지금은 너무 안 좋아.”“얼마나 심한데?” “이 정도는 어렵지 않아. 하지만 이 도시 사람들을 다 구해주기엔 무리야. 더구나 이 짓을 한 마법사가 있는 한 허사지. 침이야 또 꽂으면 그만이니까.”“아까 만난 할아버지가 그랬어. 사람들이랑 지룡이 전부 그 제사장 때문에 고통을 받고 있대.”“내가 온 것도 그 때문이야. 너한테 뭐라고 설명해야 알아들을지 모르겠지만, 지룡이 우리에게 보낸 일종의 구조신호를 얼마 전에 잡아냈어. 그래서 일단 대표로 내가 가서 상황이 어떤지 살펴보기로 한 거야. 근데 지금은 너무 안 좋아.”“얼마나 심한데?”“저 마법사가 지룡의 마법이랑 생명력을 거의 다 빨아먹은 상태야.” “이 정도는 어렵지 않아. 하지만 이 도시 사람들을 다 구해주기엔 무리야. 더구나 이 짓을 한 마법사가 있는 한 허사지. 침이야 또 꽂으면 그만이니까.”“아까 만난 할아버지가 그랬어. 사람들이랑 지룡이 전부 그 제사장 때문에 고통을 받고 있대.”“내가 온 것도 그 때문이야. 너한테 뭐라고 설명해야 알아들을지 모르겠지만, 지룡이 우리에게 보낸 일종의 구조신호를 얼마 전에 잡아냈어. 그래서 일단 대표로 내가 가서 상황이 어떤지 살펴보기로 한 거야. 근데 지금은 너무 안 좋아.”“얼마나 심한데?”“저 마법사가 지룡의 마법이랑 생명력을 거의 다 빨아먹은 상태야.”“어떻게 하면 지룡이 기운을 차릴 수 있을까?” “이 정도는 어렵지 않아. 하지만 이 도시 사람들을 다 구해주기엔 무리야. 더구나 이 짓을 한 마법사가 있는 한 허사지. 침이야 또 꽂으면 그만이니까.”“아까 만난 할아버지가 그랬어. 사람들이랑 지룡이 전부 그 제사장 때문에 고통을 받고 있대.”“내가 온 것도 그 때문이야. 너한테 뭐라고 설명해야 알아들을지 모르겠지만, 지룡이 우리에게 보낸 일종의 구조신호를 얼마 전에 잡아냈어. 그래서 일단 대표로 내가 가서 상황이 어떤지 살펴보기로 한 거야. 근데 지금은 너무 안 좋아.”“얼마나 심한데?”“저 마법사가 지룡의 마법이랑 생명력을 거의 다 빨아먹은 상태야.”“어떻게 하면 지룡이 기운을 차릴 수 있을까?”“일단 내가 나가서 흙을 구해 와야겠어. 천연의 흙에 내가 분비하는 마법의 분말을 섞어서 먹이면 기운을 차리는 응급처치 역할은 할 수 있거든. 그 다음에는 지룡이 하기 나름이지만. 아니면 가서 동료들을 더 불러오는 수도 있는데…… 시간이 오래 걸릴 거야.” “이 정도는 어렵지 않아. 하지만 이 도시 사람들을 다 구해주기엔 무리야. 더구나 이 짓을 한 마법사가 있는 한 허사지. 침이야 또 꽂으면 그만이니까.”“아까 만난 할아버지가 그랬어. 사람들이랑 지룡이 전부 그 제사장 때문에 고통을 받고 있대.”“내가 온 것도 그 때문이야. 너한테 뭐라고 설명해야 알아들을지 모르겠지만, 지룡이 우리에게 보낸 일종의 구조신호를 얼마 전에 잡아냈어. 그래서 일단 대표로 내가 가서 상황이 어떤지 살펴보기로 한 거야. 근데 지금은 너무 안 좋아.”“얼마나 심한데?”“저 마법사가 지룡의 마법이랑 생명력을 거의 다 빨아먹은 상태야.”“어떻게 하면 지룡이 기운을 차릴 수 있을까?”“일단 내가 나가서 흙을 구해 와야겠어. 천연의 흙에 내가 분비하는 마법의 분말을 섞어서 먹이면 기운을 차리는 응급처치 역할은 할 수 있거든. 그 다음에는 지룡이 하기 나름이지만. 아니면 가서 동료들을 더 불러오는 수도 있는데…… 시간이 오래 걸릴 거야.”“오래? 얼마나 오래?” “이 정도는 어렵지 않아. 하지만 이 도시 사람들을 다 구해주기엔 무리야. 더구나 이 짓을 한 마법사가 있는 한 허사지. 침이야 또 꽂으면 그만이니까.”“아까 만난 할아버지가 그랬어. 사람들이랑 지룡이 전부 그 제사장 때문에 고통을 받고 있대.”“내가 온 것도 그 때문이야. 너한테 뭐라고 설명해야 알아들을지 모르겠지만, 지룡이 우리에게 보낸 일종의 구조신호를 얼마 전에 잡아냈어. 그래서 일단 대표로 내가 가서 상황이 어떤지 살펴보기로 한 거야. 근데 지금은 너무 안 좋아.”“얼마나 심한데?”“저 마법사가 지룡의 마법이랑 생명력을 거의 다 빨아먹은 상태야.”“어떻게 하면 지룡이 기운을 차릴 수 있을까?”“일단 내가 나가서 흙을 구해 와야겠어. 천연의 흙에 내가 분비하는 마법의 분말을 섞어서 먹이면 기운을 차리는 응급처치 역할은 할 수 있거든. 그 다음에는 지룡이 하기 나름이지만. 아니면 가서 동료들을 더 불러오는 수도 있는데…… 시간이 오래 걸릴 거야.”“오래? 얼마나 오래?”“글쎄. 너희들 인간들 시간으로 저 아누몬이 서른 바퀴 돌 정도? 그쯤 될까나?” “이 정도는 어렵지 않아. 하지만 이 도시 사람들을 다 구해주기엔 무리야. 더구나 이 짓을 한 마법사가 있는 한 허사지. 침이야 또 꽂으면 그만이니까.”“아까 만난 할아버지가 그랬어. 사람들이랑 지룡이 전부 그 제사장 때문에 고통을 받고 있대.”“내가 온 것도 그 때문이야. 너한테 뭐라고 설명해야 알아들을지 모르겠지만, 지룡이 우리에게 보낸 일종의 구조신호를 얼마 전에 잡아냈어. 그래서 일단 대표로 내가 가서 상황이 어떤지 살펴보기로 한 거야. 근데 지금은 너무 안 좋아.”“얼마나 심한데?”“저 마법사가 지룡의 마법이랑 생명력을 거의 다 빨아먹은 상태야.”“어떻게 하면 지룡이 기운을 차릴 수 있을까?”“일단 내가 나가서 흙을 구해 와야겠어. 천연의 흙에 내가 분비하는 마법의 분말을 섞어서 먹이면 기운을 차리는 응급처치 역할은 할 수 있거든. 그 다음에는 지룡이 하기 나름이지만. 아니면 가서 동료들을 더 불러오는 수도 있는데…… 시간이 오래 걸릴 거야.”“오래? 얼마나 오래?”“글쎄. 너희들 인간들 시간으로 저 아누몬이 서른 바퀴 돌 정도? 그쯤 될까나?”태양을 가린 신들의 별 아누몬. “이 정도는 어렵지 않아. 하지만 이 도시 사람들을 다 구해주기엔 무리야. 더구나 이 짓을 한 마법사가 있는 한 허사지. 침이야 또 꽂으면 그만이니까.”“아까 만난 할아버지가 그랬어. 사람들이랑 지룡이 전부 그 제사장 때문에 고통을 받고 있대.”“내가 온 것도 그 때문이야. 너한테 뭐라고 설명해야 알아들을지 모르겠지만, 지룡이 우리에게 보낸 일종의 구조신호를 얼마 전에 잡아냈어. 그래서 일단 대표로 내가 가서 상황이 어떤지 살펴보기로 한 거야. 근데 지금은 너무 안 좋아.”“얼마나 심한데?”“저 마법사가 지룡의 마법이랑 생명력을 거의 다 빨아먹은 상태야.”“어떻게 하면 지룡이 기운을 차릴 수 있을까?”“일단 내가 나가서 흙을 구해 와야겠어. 천연의 흙에 내가 분비하는 마법의 분말을 섞어서 먹이면 기운을 차리는 응급처치 역할은 할 수 있거든. 그 다음에는 지룡이 하기 나름이지만. 아니면 가서 동료들을 더 불러오는 수도 있는데…… 시간이 오래 걸릴 거야.”“오래? 얼마나 오래?”“글쎄. 너희들 인간들 시간으로 저 아누몬이 서른 바퀴 돌 정도? 그쯤 될까나?”태양을 가린 신들의 별 아누몬. 아누몬이 한 바퀴 돌면 하루다. 