반복. 반복.출입구를 개설하는 대공사는 임라나 같은 작은 우주선이 감히 할 말한 일이 아니다. 뒷일은 건설업자들에게 맡겨놓으면 된다. 내가 하는 일은 시간은 오래 걸려도 성과는 별로 없고 업적도 안 남는 바로 그런 종류의 일이다. 아, 그런데 이게 뭐냐…… 이제부터 내가 맡아서 하게 된 일은……뭐라고 미사여구를 붙이고 전문적인 용어로 도배를 해도 본질은 변하지 않는다. 그냥 쓰레기 수거다. 지구인이 멋대로 은하 곳곳에 뿌린 쓰레기들을 찾아내어 수습해야 한단 말이지. 이제 기억 속 모습과 닮지도 않은 지구에 애정 부스러기도 없는 내가 지구 출신이라는 이유만으로 떠맡고야 말았다. 아, 이럴 때는 내추럴인 게 원망스럽구나. “그냥 귀찮아서 그러신 게 아니군요.” “그냥 귀찮아서 그러신 게 아니군요.”“이젠 마음까지 읽는 능력도 갖췄냐?” “그냥 귀찮아서 그러신 게 아니군요.”“이젠 마음까지 읽는 능력도 갖췄냐?”“간단히 알 수 있습니다. 선장님은 워나스-마바이를 방문하는 것, 집정관을 만나는 것을 얼마나 기쁘고 자랑스럽게 여기셨는지 충분히 제게 보여주시고 설명하셨습니다. 그런데 이런 실망스럽다는 반응은 그 면담 내용이 단순히 귀찮은 일거리를 맡았다는 정도를 넘어선 과도한 태도라고 판단됩니다. 따라서 이번 임무에는 귀찮음 이상의 무언가 거북한 내용이 담겨 있다고 볼 수 있지요.” “그냥 귀찮아서 그러신 게 아니군요.”“이젠 마음까지 읽는 능력도 갖췄냐?”“간단히 알 수 있습니다. 선장님은 워나스-마바이를 방문하는 것, 집정관을 만나는 것을 얼마나 기쁘고 자랑스럽게 여기셨는지 충분히 제게 보여주시고 설명하셨습니다. 그런데 이런 실망스럽다는 반응은 그 면담 내용이 단순히 귀찮은 일거리를 맡았다는 정도를 넘어선 과도한 태도라고 판단됩니다. 따라서 이번 임무에는 귀찮음 이상의 무언가 거북한 내용이 담겨 있다고 볼 수 있지요.”“과도하다는 판단을 네가 내린 거냐?” “그냥 귀찮아서 그러신 게 아니군요.”“이젠 마음까지 읽는 능력도 갖췄냐?”“간단히 알 수 있습니다. 선장님은 워나스-마바이를 방문하는 것, 집정관을 만나는 것을 얼마나 기쁘고 자랑스럽게 여기셨는지 충분히 제게 보여주시고 설명하셨습니다. 그런데 이런 실망스럽다는 반응은 그 면담 내용이 단순히 귀찮은 일거리를 맡았다는 정도를 넘어선 과도한 태도라고 판단됩니다. 따라서 이번 임무에는 귀찮음 이상의 무언가 거북한 내용이 담겨 있다고 볼 수 있지요.”“과도하다는 판단을 네가 내린 거냐?”“거듭 말씀드리지만, 선장님을 오래 봐왔으니까요.” “그냥 귀찮아서 그러신 게 아니군요.”“이젠 마음까지 읽는 능력도 갖췄냐?”“간단히 알 수 있습니다. 선장님은 워나스-마바이를 방문하는 것, 집정관을 만나는 것을 얼마나 기쁘고 자랑스럽게 여기셨는지 충분히 제게 보여주시고 설명하셨습니다. 그런데 이런 실망스럽다는 반응은 그 면담 내용이 단순히 귀찮은 일거리를 맡았다는 정도를 넘어선 과도한 태도라고 판단됩니다. 따라서 이번 임무에는 귀찮음 이상의 무언가 거북한 내용이 담겨 있다고 볼 수 있지요.”“과도하다는 판단을 네가 내린 거냐?”“거듭 말씀드리지만, 선장님을 오래 봐왔으니까요.”뭐야 이 거만한 태도는. “그냥 귀찮아서 그러신 게 아니군요.”“이젠 마음까지 읽는 능력도 갖췄냐?”“간단히 알 수 있습니다. 선장님은 워나스-마바이를 방문하는 것, 집정관을 만나는 것을 얼마나 기쁘고 자랑스럽게 여기셨는지 충분히 제게 보여주시고 설명하셨습니다. 그런데 이런 실망스럽다는 반응은 그 면담 내용이 단순히 귀찮은 일거리를 맡았다는 정도를 넘어선 과도한 태도라고 판단됩니다. 따라서 이번 임무에는 귀찮음 이상의 무언가 거북한 내용이 담겨 있다고 볼 수 있지요.”“과도하다는 판단을 네가 내린 거냐?”“거듭 말씀드리지만, 선장님을 오래 봐왔으니까요.”뭐야 이 거만한 태도는. 안경이라도 썼으면 슬쩍 고쳐 쓰면서 유리알을 반짝 빛내면서 할 법한 대사잖아. 