이제 거상의 영욕에 찬 한평생의 기억이 병마의 혓바닥에 하나씩 지워지면서 깊은 무의식 속에서 침전하고 있던 옛 기억의 잔재 하나가 마침내 삼(蔘)처럼 무르익어 이제 아버지에게 삶의 희망을 되찾아줄 수 있는 동아줄이 되어 내려온 것일 테니. 그 기회를 놓칠 수는 없다. 온 힘을 다 내어서 붙잡아야만 한다. 허나 노파는 더 듣기도 싫다는 듯이 지팡이를 놀리며 성큼성큼 걸어갔고 나도 이에 질세라 끝까지 뒤쫓으며 말을 이었다. 여자아이는 서너 걸음 떨어진 뒤에서 따라가며 빈손이 허전한지 호미를 들고 허공을 휘젓고 있었다. “부디 한 번만 도와주십시오. 제 아버님께서는 부유한 상인이십니다. 도와주신다면 사례는 결코 섭섭지 않게 해드릴 겁니다.” “부디 한 번만 도와주십시오. 제 아버님께서는 부유한 상인이십니다. 도와주신다면 사례는 결코 섭섭지 않게 해드릴 겁니다.”들은 척 만 척, 노파는 눈길 한 번 주지 않은 채로 좁고도 꼬불꼬불한 이랑을 가로질러 서낭당으로 향했다. 그리고 지팡이를 짚지 않은 손을 걸낭에 넣고 약초와 열매, 뿌리 사이에서 작지만 매끄러운 돌을 하나 꺼내더니 서낭당 입구에 있는 돌무더기 위에 얹었다. 그때까지도 아무렇지도 않게 따라오고 있었는데, 갑자기 돌아서며 지팡이로 발 앞을 가로막는 바람에 하마터면 걸려 넘어질 뻔 했다. 놀란 눈으로 쳐다보자 노파는 퉁명스럽게 말했다. “외지 사람이 들어오믄 부정탄다!” “외지 사람이 들어오믄 부정탄다!”비록 절박하고 다급한 상황이긴 했지만 촌락의 전통과 미신을 깨뜨리고 싶지는 않았다. 자칫 무모한 행동이 이들의 협조를 얻어내는데 있어 장애가 될지도 모른다는 계산도 있었다. 뒤따라오던 여자아이도 주머니에서 작은 돌을 하나 꺼내 무더기 위에 얹고는 서낭당의 보이지 않는 울타리 안으로 들어갔다. 담벽은 주위를 채 반도 싸지 못하고 무너진 채로 드문드문 흔적만을 남기고 있었고 당집 건물 옆에는 다 말라죽은 나무가 가늘고 앙상한 가지 몇 개만을 하늘로 뻗어놓은 채로 삐뚜름하게 서있었다. 그 반대쪽, 서낭당의 오른쪽으로는 사람 키보다는 길지만 다른 고장에 비하면 턱없이 짧은 별신대 서넛이 흙 위에 꽂혀있었다. 