H는 멍한 얼굴로 S의 몸을 흔들거나 가슴에 귀를 대보거나 하면서 한참이나 곁을 지키고 있었다. “순애보 났네, 났어. 감상에 젖어 있을 땐가, 지금이?”T는 툴툴거리고 끙끙대면서 몸을 일으켰다. “어이, 학생. 빨리 도망치자고!”한쪽 다리는 뼈가 드러나도록 살이 패어 있었는데도 T는 뒤뚱거리면서 잘도 걸었다. Y는 정신을 차리고 있었지만 부축을 해주지 않고서는 걷기 힘들 정도로 몸의 손상이 크고 기력도 잃은 상태였다. 한쪽 팔이 없고 양다리의 뼈가 부러진 듯 엉뚱한 방향으로 휘어져 있다. “혼자 힘으로는 걷기도 힘들 거 아냐? 응?”T가 H의 어깨를 잡고 흔들며 물었다. 슬쩍 올려다본 퉁퉁한 얼굴은 북어처럼 마르고 딱딱했다. 그는 고개를 세차게 저으며 포기를 종용했다. 결국 H도 S의 죽음을 인정하고 받아들여야 할 순간이 오리란 걸 알고 있다. 문제는 시간이 필요할 뿐. 지금은 슬픔에 젖을 여유조차 허용되지 않은 순간. H는 크게 한숨을 쉬더니 T의 도움을 받아 한쪽 다리로 힘겹게 몸을 일으켰다. T는 그의 어깨를 두드렸다. “이미 죽은 사람 더 생각해서 뭐하겠어? 이것도 인연인데 가까운 데 붙어 있던 우리끼리라도 잘 살아남아야지.”H는 대답 대신 온몸을 떨며 긴 숨을 토해냈다. T는 턱으로 Y를 가리키며 J에게 말했다. “그럼 아가씨, 이 사람 좀 일어나도록 부축해줘.”“우리…… 정말 괜찮은 거죠……?”Y의 물음에 그를 향했던 모두의 시선은 자연스레 뒤편의 괴물로 향했다. 이제 그들이 붙어 있던 이전의 본체는 형체도 알아보기 힘들 정도였다. 주검에 걸맞는 위엄을 얻지 못한, 그저 살덩이가 뭉쳐져서 만들어진 추악한 덩어리일 뿐. 대신 상대방은 그만큼의 생명력에 충만했고 몸에는 윤기가 흐르는지 저녁놀을 받아 빛이 나는 것처럼 보일 지경이었다. 이제 처음의 두 배 가까이 커진 몸집은 아직도 불어나고 있는 중이다. T는 먹는다기보다 빨아들인다는 표현에 걸맞을 정도로 우악스레 포식하는 놈을 보면서 중얼거렸다. “거의 다 먹어 가는데. 아직도 저쪽에 정신이 팔려 있으니 망정이지, 조금만 더 늦으면 도망도 못 가겠어. 일단 산을 내려가자고. 도시로만 가면 숨을 곳은 얼마든지 있어. 아직 사람들이 모여 사는 곳이 있을지도 모르지.”그 말을 신호로 J는 Y를 부둥켜안고 일어났다. 지쳐서 그런지 생각보다 무거웠다. 몸이 너무 차가워서 죽은 줄 알고 놀랐으나 얼굴을 확인하고는 마음을 놓았다. 일어나다가 비틀거릴 때 H의 손이 J를 붙잡았다. 원래는 둘씩 이동하려고 했으나 결과적으로 네 사람은 여전히 한 덩어리, 비교적 팔이 멀쩡한 J와 H가 양쪽 가장자리에 위치하고 T가 중심에서 방향을 이끄는 식으로 움직였다. 그렇게 네 몸뚱이는 서로를 부축하고 서로에게 기대면서 산비탈을 내려갔다. * * * * *도시라기엔 너무 작고 초라했다. 그들에게 찾아온 감정은 숨을 곳을 찾았다는 안도감이 아니라 하나의 전장에서 다른 전장으로 이동했을 뿐이라는 긴장감이었다. 애초에 도시라는 말에 현혹된 탓이었을까. 넓은 도로와 커다란 건물, 무수한 자동차 같은 걸 연상했던 게 잘못이었다. 그런 장소라면 사람 몇 명쯤 감쪽같이 숨을 수 있었겠지만 여기는 그렇지 못했다. 일단 규모가 작았다. 건물은 형체를 온전하게 유지한 것을 찾기 힘들 지경이었다. 붉게 물든 하늘 아래 무너진 콘크리트 덩어리들이 짙은 그림자를 드리웠다. 그 사이사이로 지나가는 거대한 몸집이 보였다. 그밖에 움직이는 거라곤 시커멓게 꾸물거리며 하늘로 솟아오르는 연기와 불길한 울음소리를 내며 날아다니는 새 정도. 지상의 생물은 인간을 포함해서 모두 이 새로운 포식자에게 먹히고 만 걸까. 이제 자유를 누리는 건 저 높은 산 위에 보금자리를 꾸민 새들 뿐.“산 넘어 산이라더니, 여기도 안심할 수 없구만.”T가 분함과 허탈함이 섞인 목소리로 말했다. J만이 희망을 품고 있었다. “그래도 아까보단 훨씬 낫죠. 일단 쉴 곳을 찾아야 해요.”덩치가 작은 놈일수록 빠르고 민감했다. 놈들의 눈과 귀와 코는 살아 있는 사람의 기척을 찾아다니고 있었다. 한꺼번에 넷이나 되는 먹잇감이 나타났으니 분명히 냄새를 맡고 쫓아올 터다. 한시도 마음을 놓을 수가 없었다. 양옆의 J와 H가 옆과 뒤를 살피고 T와 Y가 정면을 보면서 이동했다. 처음엔 되도록 커다란 건물에 들어가려고 했다. 파괴될 위험이 적고 지하실 같은 곳에 숨으면 안전하리란 생각이 들었으니까. 하지만 대부분 입구가 무너져서 들어갈 수 없음을 깨달았다. 어떤 건물은 정면에 커다란 구멍이 뚫려 있는데 안에 5m 정도 되는 놈이 엎드려 있었다. 얌전히 숨어 있다가 먹이가 다가오면 파리지옥처럼 덮치려는 심산인가. J 일행에게 있어서는 도시에 들어온 후로 가장 위험하고 아슬아슬한 순간이었다. 위기를 벗어난 건 순전히 놈의 부주의 덕분이었다. 팔이 기둥에 부딪치는 바람에 건물이 무너지면서 깔려 움직이지 못하게 된 것이다. 이후 생각을 바꿔 단독주택이 밀집한 쪽으로 이동했다. 해가 지면 더 위험할 거란 생각에 우선 은신처를 찾기로 했다. 비록 태풍이 휩쓸고 지나간 듯한 폐허였지만 그들은 지붕이 거의 원형을 유지하면서 무너진 집을 발견했다. 깨진 유리와 돌조각을 조심하면서 부러진 기둥과 지붕 틈새로 들어가니 내부는 어둡고 좁지만 숨을 만한 공간이 있었다. 시멘트 기와지붕이 외부의 시선을 가려주면서 안에선 움직이기에 충분한 공간을 마련해주는 천혜의 아지트였다. 네 사람은 비틀거리며 겨우 서로에게서 떨어져서 바닥에 주저앉았다. 거친 숨소리만이 어둠 속을 가득 채웠다. 그들은 그대로 죽은 듯이 누워 밤을 맞았다. 얼마만의 숙면이었는지 생각할 여유도, 자유와 행복을 실감할 여지도 없이 잠이 들었다.시간이 얼마나 지났을까. J는 땅을 울리는 발소리에 눈을 떴다. 잠시 잊었던 공포가 되살아나며 온몸의 털이 곤두섰다. 가까운 곳에서 한 놈이 지나간다. 아니, 두 놈이다. 서로 반대방향으로 이동하고 있다. 서로 공격하지 않는 걸 보니 덩치가 비슷한 놈일까? 