연구과정에 오류가 있었는지도 모르고 세월이 흐르면서 실험장비나 생산설비에 일어난 노화나 고장으로 결함이 생긴 탓일지도 모른다. 조사를 해봐야 알 일이지만 그럴 생각도 여유도 없었다. “왜지? 살포하면 바람을 타고 즉시 퍼져 체내에 들어가면 3초 안에 절명할 텐데!” “왜지? 살포하면 바람을 타고 즉시 퍼져 체내에 들어가면 3초 안에 절명할 텐데!”수상은 힘이 빠져 무릎을 꿇고 몸을 떨면서 중얼거렸다. “아버지! 할아버지……! 전 정말 열심히 했어요! 조상님의 의지를 받들고 이어가기 위해 최선을 다했는데! 역시 제가 못난 탓인가요……? 저는 조상님의 뒤를 이을 자격이 없는 못난 후손인가 봐요…….” “아버지! 할아버지……! 전 정말 열심히 했어요! 조상님의 의지를 받들고 이어가기 위해 최선을 다했는데! 역시 제가 못난 탓인가요……? 저는 조상님의 뒤를 이을 자격이 없는 못난 후손인가 봐요…….”동료들도 수상과 함께 울고 탄식하는 등 좌절과 우울과 죄의식에 빠져서 헤어나질 못했다. “부관, 지금 상황은 어떤가?” “부관, 지금 상황은 어떤가?”“국민들의 시위가 폭동 수준으로 번질 위기입니다. 언제 죽는 거죠?” “부관, 지금 상황은 어떤가?”“국민들의 시위가 폭동 수준으로 번질 위기입니다. 언제 죽는 거죠?”“죽을 일 없을 거야. 작전을 변경한다. 네 육체로 가능한 최고 큰 목소리로 사람들을 진정시켜. 삼자 대표 회의가 있을 거라고 말해.” “부관, 지금 상황은 어떤가?”“국민들의 시위가 폭동 수준으로 번질 위기입니다. 언제 죽는 거죠?”“죽을 일 없을 거야. 작전을 변경한다. 네 육체로 가능한 최고 큰 목소리로 사람들을 진정시켜. 삼자 대표 회의가 있을 거라고 말해.”“삼자? 누구를 뜻하죠?” “부관, 지금 상황은 어떤가?”“국민들의 시위가 폭동 수준으로 번질 위기입니다. 언제 죽는 거죠?”“죽을 일 없을 거야. 작전을 변경한다. 네 육체로 가능한 최고 큰 목소리로 사람들을 진정시켜. 삼자 대표 회의가 있을 거라고 말해.”“삼자? 누구를 뜻하죠?”“일단 제국의 최고 권력자. 교황이 죽었으니 아들이든 딸이든 아무나 한 명 나오라고 해. 그 다음 여기 공화국의 후예를 이끄는 지도자가 있는데 내가 데려갈게. 나머지 한 명은 바로 너야.” “부관, 지금 상황은 어떤가?”“국민들의 시위가 폭동 수준으로 번질 위기입니다. 언제 죽는 거죠?”“죽을 일 없을 거야. 작전을 변경한다. 네 육체로 가능한 최고 큰 목소리로 사람들을 진정시켜. 삼자 대표 회의가 있을 거라고 말해.”“삼자? 누구를 뜻하죠?”“일단 제국의 최고 권력자. 교황이 죽었으니 아들이든 딸이든 아무나 한 명 나오라고 해. 그 다음 여기 공화국의 후예를 이끄는 지도자가 있는데 내가 데려갈게. 나머지 한 명은 바로 너야.”“저라고요? 당연히 선장님일 줄 알았는데요.” “부관, 지금 상황은 어떤가?”“국민들의 시위가 폭동 수준으로 번질 위기입니다. 언제 죽는 거죠?”“죽을 일 없을 거야. 작전을 변경한다. 네 육체로 가능한 최고 큰 목소리로 사람들을 진정시켜. 삼자 대표 회의가 있을 거라고 말해.”“삼자? 누구를 뜻하죠?”“일단 제국의 최고 권력자. 교황이 죽었으니 아들이든 딸이든 아무나 한 명 나오라고 해. 그 다음 여기 공화국의 후예를 이끄는 지도자가 있는데 내가 데려갈게. 나머지 한 명은 바로 너야.”“저라고요? 당연히 선장님일 줄 알았는데요.”“지금 사람들은 너를 구세주로 여기고 있잖아. 내가 옆에서 조언해줄 테니 일단 내가 조수인 걸로 치자고. 이렇게 모여서 뮌스터호의 운명을 놓고 회의를 하겠다고 제안해. 그래도 소동이 그치지 않으면 미사일을 한 방 더 터뜨려.” “부관, 지금 상황은 어떤가?”“국민들의 시위가 폭동 수준으로 번질 위기입니다. 언제 죽는 거죠?”“죽을 일 없을 거야. 작전을 변경한다. 네 육체로 가능한 최고 큰 목소리로 사람들을 진정시켜. 삼자 대표 회의가 있을 거라고 말해.”“삼자? 누구를 뜻하죠?”“일단 제국의 최고 권력자. 교황이 죽었으니 아들이든 딸이든 아무나 한 명 나오라고 해. 그 다음 여기 공화국의 후예를 이끄는 지도자가 있는데 내가 데려갈게. 나머지 한 명은 바로 너야.”“저라고요? 당연히 선장님일 줄 알았는데요.”“지금 사람들은 너를 구세주로 여기고 있잖아. 내가 옆에서 조언해줄 테니 일단 내가 조수인 걸로 치자고. 이렇게 모여서 뮌스터호의 운명을 놓고 회의를 하겠다고 제안해. 그래도 소동이 그치지 않으면 미사일을 한 방 더 터뜨려.”“알겠습니다. 가급적 그런 일은 없도록 하죠.” “부관, 지금 상황은 어떤가?”“국민들의 시위가 폭동 수준으로 번질 위기입니다. 언제 죽는 거죠?”“죽을 일 없을 거야. 작전을 변경한다. 네 육체로 가능한 최고 큰 목소리로 사람들을 진정시켜. 삼자 대표 회의가 있을 거라고 말해.”“삼자? 누구를 뜻하죠?”“일단 제국의 최고 권력자. 교황이 죽었으니 아들이든 딸이든 아무나 한 명 나오라고 해. 그 다음 여기 공화국의 후예를 이끄는 지도자가 있는데 내가 데려갈게. 나머지 한 명은 바로 너야.”“저라고요? 당연히 선장님일 줄 알았는데요.”“지금 사람들은 너를 구세주로 여기고 있잖아. 내가 옆에서 조언해줄 테니 일단 내가 조수인 걸로 치자고. 이렇게 모여서 뮌스터호의 운명을 놓고 회의를 하겠다고 제안해. 그래도 소동이 그치지 않으면 미사일을 한 방 더 터뜨려.”“알겠습니다. 가급적 그런 일은 없도록 하죠.”대화를 마치고 돌아보니 수상은 아직도 땅을 치고 머리를 풀어헤치며 통곡을 하고 있었다. 