지영이 가진 인간불신과 절망감은 순순히 마법사의 허언을 믿어줄 정도로 약하지 않았다. 마르가리타도 지영의 표정 변화를 읽어냈다. “흥, 아직도 날 못 믿겠다는 표정이네? 좋아, 그럼 직접 봐. 일각이 불여삼추라잖아? 내 마법의 증거를 너에게 직접 줄게. 잘 보라고.” 마르가리타는 벌떡 일어나서 선언을 하듯 당당한 태도와 목소리로 그렇게 말했다. 얼굴은 지영을 향한 채 양손을 들어 두 손바닥을 맞붙였다. 왼손을 아래로, 오른손을 위로 가도록 하고 손등을 살짝 구부려 틈이 벌어지도록 했다. 그래도 손가락을 꼭 붙여서 손틈은 보이지 않았다. “잘 봐.” 마르가리타는 야심만만한 미소를 지으며 지영을 쳐다보았다. 주문 같은 걸 외우지는 않았다. 그저 아주 잠깐 눈을 감고 골똘히 생각하는 표정을 지었을 뿐. 손틈이 반짝 빛나던 순간은 눈의 착각이었을까? 지영은 확신하지 못했다. 이제 마르가리타는 오른손을 들었다. 왼손 손바닥 위에는 가느다란 금반지가 놓여 있었다. 반지를 손가락 끝으로 집어 들면서 의기양양한 목소리로 말했다. “짜잔~! 어때?” 마르가리타가 입은 지영의 낡은 잠옷은 짧아서 손목까지 훤히 드러내 보이고 있었다. 무언가를 감출 공간 따위는 없었다. 마술인지 마법인지 몰라도 지영은 전혀 눈치 채지 못했다. 박수를 쳐야 하나 잠시 망설였을 정도로 훌륭한 솜씨였다. “이게 뭐냐면 말야, 내 마력의 응집체야. 내가 자연의 삼라만상에서 흡수한 마법의 힘이 여기에 모여서 실체화된다 이거지. 자, 우리 서로 믿는다는 증거로 이걸 너한테 맡길게. 네가 갖고 있어.” 어리둥절하고 있는 사이에 마르가리타는 지영의 손에 반지를 억지로 끼워주었다. 왼손 새끼손가락. 반지는 아주 가늘었고 체온 때문인지 차갑지 않았다. “원래는 그렇게 가늘지 않아. 마력을 흡수하면 점점 커지게 돼. 지금은 내 마력이 바닥나서 그것밖에 안 되지만 나중에 마력이 쌓이면 보석처럼 생긴 결정체도 하나 생길 거야. 마석(魔石)이라고 부르는데 그게 우리가 부리는 힘의 원천이야.마법사라고 하면 지팡이 휘두르며 긴 주문을 중얼거리는 모습을 생각할 테지만 그건 옛날 고리짝 시절의 이야기야. 우린 보통 사람들이 신용카드 긁듯이 마석으로 마법을 부려. 지폐 세고 동전 세면서 주고받을 필요 없이 카드로 물건 쉽게 사잖아? 그거랑 똑같아.박쥐 날개랑 쥐꼬리를 가마솥에 넣고 끓이지 않아도, 72소절짜리 주문을 외우지 않아도 마석이 있으면 마법은 간단하게 쓸 수 있다는 말씀! 헤헷.” 설명을 마친 마르가리타는 팔짱을 끼고 서서 휠체어에 앉은 지영을 내려다보며 의기양양하게 말했다. “어때, 이젠 믿겠지? 내가 우수한 마법사 후보생 마르가리타라는 걸?” “그래봤자 후보생이면서…….” “뭐? 직접 보여줘도 내 능력을……?” “알았어. 알았으니까, 여기서 지내려면 빨래랑 청소랑 설거지는 네가 해. 밥은 내가 할 테니까.” “뭐? 설거지까지? 나 청소는 자신 있어. 청소는 할래. 근데 빨래는…… 세탁기는 있니?” “세탁기 고장 났는데.” “뭐? 말도 안 돼!” “꼬우면 네가 마법으로 고쳐보든가.” “기계를 고치는 건 일반적인 마법사의 일이 아냐! 그건 완전히 그쪽에만 특화된 애들이 따로 있어서…… 아무튼 난 못한단 말야. 손빨래라니 말도 안 돼. 아무리 여름이라지만 너무 심하잖아.” 심하든가 말든가, 지영은 중얼대며 싸이월드로 들어갔다. ‘하루빨리 사라져줄게,,,,,,’오늘자 일기의 마지막 줄이 눈에 들어왔다. 불과 30분 전만 해도 죽고 싶어서 안달이 났었다니. 새삼스런 깨달음이 닥쳐왔다. 지영은 백스페이스키를 지그시 누르고 오늘 쓴 글을 다 지우기 시작했다. 하루빨리 죽을 필요는 없었다. 비록 이 수다쟁이 여자애의 말을 다 믿지는 않더라도……. “저기, 있잖아. 나 졸려서 자야겠는데, 아무래도 침대가 좀 좁지? 난 침대가 아니면 잠을 못 자는데…….” 어쩌라고, 라는 말이 목구멍까지 올라왔다. “그러니까아~, 네가 딴 데서 자면 안 될까? 이럴 땐 집주인이 손님에게 양보해줘야지? 그래 네 맘 다 알아. 정말 고맙게 생각하고 있어. 그러니까 내 걱정은 하지 마.” 지영은 화를 억누른 목소리로 대답했다. “웃기지 마. 양보는 무슨 양보. 자고 싶으면 부엌에서든 마룻바닥에서든 아무데나 퍼질러 자!” ‘쯧’하는 냉소적인 혀 차는 소리로 마무리 짓고 다시 키보드에 손을 얹는데 잉잉 우는 소리가 들렸다. 과장된 거짓 울음임에 분명했지만 소리가 점점 커지자 당혹스러웠다. 옆방에 있는 엄마가 깨면 어쩌지?다행히 대꾸를 안 하자 포기했는지 소리는 뚝 그쳤다. 고개를 내밀어 문틈으로 보니 소파 위에 웅크린 모습이 보였다. 여름이니까 이불 없이 자도 괜찮겠다 싶었다. 비좁은 아파트. 현관과 거실과 부엌 사이는 다섯 걸음 안에 이동할 수 있었다. 그러나 지영에게는 그 짧은 거리를 걸음의 수로 가늠할 수 없었다. 팔로 바퀴를 몇 번 밀어야 할지로 셀 뿐. 모든 게 바뀐 삶은 아직 익숙해지지 않았다. 어쩌면 슬픔과 억울함의 응어리가 가슴 한 켠에 아직 다 녹지 않은 채 달라붙어 적응을 거부하도록 부추기는 것일지도. 지영은 미니홈피에 새 일기를 남겼다. 2006년 8월 13일집에 갑자기 침입자가 찾아왔다. 라면을 뺏어먹고 내 잠옷을 입고,,,,,, 지금은 소파에서 자고 있넹;; 확! 쫓아낼려다가,,, 예쁘게 생긴 여자애라서 참았다;;;; 엄마에게는 친구라고 둘러댔지만 내일 두고보자,,,,,, 맘에 안 들면 진짜 쫓아낼거야!!!!* * *2006년 8월 16일오늘도 말자양께서 한 말씀 남기셨다. 