“쟤는 말자. 김말자라고 해.” “쟤는 말자. 김말자라고 해.”지영의 엄마는 웃으며 넘어갔고 잘 지내다 가라는 말을 남긴 다음 화장실로 씻으러 들어갔다. 졸지에 새 이름을 하사받은 말자는 울 것 같은 표정으로 지영을 쳐다보았으나 반응은 없었다. * * *“히잉~. 나 설거지 처음 하는 거란 말야. 그릇 깰까봐 얼마나 조마조마했는데. 손 시려 죽겠어. 허리도 아프고. 싱크대가 왜 그리 낮은 거니? 여름이라고 뜨거운 물도 안 나와?” * * *“히잉~. 나 설거지 처음 하는 거란 말야. 그릇 깰까봐 얼마나 조마조마했는데. 손 시려 죽겠어. 허리도 아프고. 싱크대가 왜 그리 낮은 거니? 여름이라고 뜨거운 물도 안 나와?”지영의 명령으로 설거지를 마친 마르가리타가 칭얼대면서 방으로 들어왔다. 열대야가 작렬하는 8월에 손이 시리다니. 열대야가 작렬하는 8월에 손이 시리다니. 지영은 대꾸할 가치도 없다는 듯 침대에 누운 채로 몸을 벽 쪽으로 돌렸다. 엄마가 이 아이를 어떻게 생각할지 궁금하면서 불안했다. 친구를 집에 데려와 함께 자다니 19년 평생 해본 적도 없는 일이다. 특히 하반신이 마비된 이후로는 사람 자체를 안 만나고 살았는데. 생각이 이에 미치자 지영은 어지럽고 토할 것 같았다. 우툴두툴한 왼쪽 손목이 저리고 근지러웠다. 수없이 칼로 그어 만신창이가 된 왼쪽 손목. 수없이 칼로 그어 만신창이가 된 왼쪽 손목. 손목을 꺾거나 돌리면 지금도 피부가 당기고 아픈 슬픈 손목. 수없이 칼로 그어 만신창이가 된 왼쪽 손목. 손목을 꺾거나 돌리면 지금도 피부가 당기고 아픈 슬픈 손목.미니홈피에 하루걸러 쓰던 생각이 또 떠올랐다. ‘확 죽어버리면 좋을 텐데 왜 살아서 이 고생을 할까. ‘확 죽어버리면 좋을 텐데 왜 살아서 이 고생을 할까.’ ‘어떻게 하면 안 아프고 확실하게 죽을 수 있을까. ‘확 죽어버리면 좋을 텐데 왜 살아서 이 고생을 할까.’ ‘어떻게 하면 안 아프고 확실하게 죽을 수 있을까.’ ‘나는 왜……’“내 말 듣고 있는 거야?!” ‘확 죽어버리면 좋을 텐데 왜 살아서 이 고생을 할까.’ ‘어떻게 하면 안 아프고 확실하게 죽을 수 있을까.’ ‘나는 왜……’“내 말 듣고 있는 거야?!”갑작스레 큰 소리와 함께 마르가리타의 얼굴이 시야에 들어왔다. 