K박사는 다행히도 그 사이에 부모에게서 약국을 물려받아 운영하던 여성과 결혼했기에 당장 밥 굶을 걱정은 없었다. 이왕 이렇게 된 것, K박사는 퇴직금과 밀린 월급을 대신하여 연구실의 자재들을 모두 집으로 갖고 와서 혼자 연구를 이어갔다. 그러길 몇 년, 언제부턴가 연구 주제가 완전히 바뀌어서 빛보다 빠른 타키온 통신의 발명에 매달리게 되었다. 따지고 보면 약국을 운영하며 생활비를 조달한 부인의 덕분이라고 볼 수 있다. 그럼에도 K박사는 돈이 조금만 모일라치면 연구비로 쓴답시고 가져갔고 그걸로도 모자라 틈만 나면 연구비를 달라며 부인을 닦달했다. 그럼에도 K박사는 돈이 조금만 모일라치면 연구비로 쓴답시고 가져갔고 그걸로도 모자라 틈만 나면 연구비를 달라며 부인을 닦달했다.시간이 흘러 박사는 드디어 타키온 통신의 이론적 토대를 완성하고 실험도 성공했다는 확신을 가졌다. 이제 남은 건 실제 테스트뿐이었다. 이때 박사에게는 조수가 하나 있었는데 말이 조수지 대학 졸업 후 아르바이트와 인턴을 전전하다 현재는 자칭 재충전을 위해 휴식을 취하고 있는 이웃집 청년이었다. 이때 박사에게는 조수가 하나 있었는데 말이 조수지 대학 졸업 후 아르바이트와 인턴을 전전하다 현재는 자칭 재충전을 위해 휴식을 취하고 있는 이웃집 청년이었다. 고등학생 시절부터 K박사가 과외를 도와준 덕에 수학실력이 부쩍 좋아져서 모두의 예상보다 한 등급 좋은 대학에 갈 수 있었고, 그래서 청년의 부모는 취직을 못하면 박사 밑에서 배우라며 조수로 맡긴 것이었다. 조수는 박사의 지령에 따라 장비를 챙겨 서울을 떠나 부산으로 내려갔다. 충분히 떨어진 거리에서 빛보다 빠른 속도로 메시지를 주고받을 수 있는지 시험하려는 목적이었다. 조수로부터 부산의 모 호텔방에 도착했고 준비를 다 마쳤다는 연락을 받고 K박사는 통신 프로그램을 가동했다. 타키온 통신기는 컴퓨터에다 접시 모양 안테나를 달아놓은 것과 비슷하게 생겼다. 새로 만들 자본과 장비가 없는 관계로 위성방송용 안테나를 개조한 것이다. 박사는 DOS 시절을 연상시키는 투박한 통신창을 씌워놓고 미숙한 타자 실력으로 천천히 조수에게 보내는 메시지를 쓰기 시작했다. 