하나는 마이크이고 하나는 스피커 역할일 것이다. 다른 구멍이 어떤 용도인지 내 능력으론 알 수가 없다. “요하네스 라하이, 반갑습니다.” “요하네스 라하이, 반갑습니다.”구멍 하나에서 목소리가 들림과 동시에 스크린에도 같은 내용의 글자가 떠올랐다. 상대방의 시청각 인지능력을 배려하는 모양이었다. 다리 하나가 슥 올라오더니 내 앞으로 다가왔다. 굵기는 내 허리보다 몇 배나 두꺼웠다. 표면은 좀 더 짙은 회색이라 반사되지는 않았다. 다리 끝이 부풀어 오르며 꿈틀거리더니 나와 꼭 닮은 흄 타입의 형상으로 변했다. 다리 끝이 부풀어 오르며 꿈틀거리더니 나와 꼭 닮은 흄 타입의 형상으로 변했다. 등에서 이어진 길쭉한 다리 때문에 꼭두각시 같기도 하고 촉수 괴물의 습격을 받아 등을 찔린 사람 같기도 한 우스꽝스러운 모습이었다. “인사를 드립니다. 안녕하십니까.” “인사를 드립니다. 안녕하십니까.”그러면서 한쪽 손을 내게 내밀었다. 나름대로 방문객에 대해 조사를 하고 예의를 표하려고 애를 쓴 모양이지만 지구에도 민족과 나라가 많고 문화와 풍습은 다양하기 마련. 나름대로 방문객에 대해 조사를 하고 예의를 표하려고 애를 쓴 모양이지만 지구에도 민족과 나라가 많고 문화와 풍습은 다양하기 마련. 내 생전에 거의 해본 적 없는 악수는 어색하기 그지없었다. 그를 따라서 손을 내밀고 맞잡은 채로 가볍게 세 번 흔들고 손을 떼었다. 손은 부드럽고 차가웠다. 인사를 끝내고서도 다리는 여전히 모습을 유지했다. “대화의 편의를 위해 이 모습으로 얘기를 하겠습니다.” “대화의 편의를 위해 이 모습으로 얘기를 하겠습니다.”“네, 뭐, 그러시죠.” “대화의 편의를 위해 이 모습으로 얘기를 하겠습니다.”“네, 뭐, 그러시죠.”제 딴엔 나를 위해서 신경써준다고 하는 것 같은데 아무리 좋게 봐줘도 거추장스러운 요식행위였다. 당연히 겉으로 표현해선 안 될 생각이었다. 내가 감히 상급자를 거스를 것 같나. 그냥 억지로 웃으면서 그러라고 했지. 웃기는 건 여전히 목소리는 뒤에 있는 스피커에서 나온다는 점이었다. 이건 어디를 보고 대화를 해야 할지 더 헷갈리는 상황이었다. 