역시 본 적은 없지만. 역시 본 적은 없지만.* * * * *흰색과 은색이 주를 이룬 통로를 지날 때는 위치나 방향 감각을 잊기 쉬웠다. 그래도 구조물의 회전에 의한 인공중력은 확실하게 작용하고 있어서 천장과 벽과 바닥의 분간은 쉬웠다. 일반적인 무중력 우주항구에 있는 구별이 없는 원통형 통로와는 달랐다. 엘리베이터를 타자 비로소 연방 수도에 있다는 실감이 들었다. 투명창을 통해 보이는 이웃 엘리베이터, 합쳐지는 대규모 통로에서 만나는 수많은 이들은 재미있는 볼거리였다. 상당수가 우리처럼 표준 육체를 입고 있음에도 일부러 화려한 제복이나 거추장스러워 보이는 자기네 민족의 전통의상을 두르고 있었다. 앞서 말했듯 예절을 지키는 건 물론이고 자기 행성과 종족의 정체성을 드러내고 싶어 하는 자부심의 표현일 거다. 여기 말고는 관광지의 축제나 고급스런 사교 클럽에서밖에는 볼 수가 없는 행렬이다. 여기가 바로 워나스-마바이. 여기가 바로 워나스-마바이. 은하계 정치, 문화의 중심지. “이럴 줄 알았으면 뭐라도 더 입고 올 걸 그랬다, 야.” “이럴 줄 알았으면 뭐라도 더 입고 올 걸 그랬다, 야.”자격지심 때문인지 혼잣말처럼 중얼대며 부관을 슬쩍 보니 얼굴만은 태연했다. “너 여기 처음이냐?” “너 여기 처음이냐?”물론 아까도 말했지만 워나스-마바이는 어디에 있듯 다 같은 곳이다. 왔냐는 의미가 아니다. 그리고 듣는 부관 역시 같은 의미로 알아들었다. “처음은 아닙니다. 몇 번 온 적이 있죠. 흄으로 온 적은 처음입니다. 여긴 그래도 인공중력이 있으니까 참을 만하지만 이동이 불편하잖아요.” “처음은 아닙니다. 몇 번 온 적이 있죠. 흄으로 온 적은 처음입니다. 여긴 그래도 인공중력이 있으니까 참을 만하지만 이동이 불편하잖아요.”불편한 건 우리만이 아니었다. 바로 앞에선 머리 위로 부풀여서 둥실 띄워놓은 천 장식물을 촉수로 누르려고 애쓰는 이들이 있었다. 환기구에서 나오는 바람에 천이 내 얼굴을 휘감기도 했다. 상대가 사과하는 척도 안 하는 게 조금 짜증이 났지만 머뭇거리는 것보다 빨리 이동하는 게 더 반가운 혼잡한 통로라서 참고 넘어갔다. 