마침내 내 등 뒤에서 흙이 파헤쳐지는 소리와 함께 수많은 잔뿌리들이 땅 위로 솟구쳤다. 어느새 나는 뿌리에게 포위된 셈이었다!가장 굵은 놈도 내 팔뚝보다는 가늘었고 대부분 손가락과 비슷한 정도의 굵기였으나 수십 수백의 뿌리가 뱀처럼 꿈틀대며 일거에 나를 에워싸니 꼼짝도 못하고 사로잡히고 말았다. 그 촉수들은 내 손발목과 허리를, 사타구니와 목을 사정없이 휘감고 조여들고 있었다. 땅에 오래 묻혀 있어서 그런지 감촉은 거칠지 않았고 따뜻했지만 온몸이 얼어붙을 정도로 소름이 끼쳐왔다. 눈앞에는 나를 빤히 쳐다보는 눈동자 없는 공허한 불사조의 눈이 있었고, 나를 조롱하듯 벼슬이 까닥까닥 움직였고, 뿌리는 그대로 나를 땅 밑으로 끌고 들어가려는 작정인지 점점 단단하게 몸을 옭죄었다. 벌을 받은 건가, 아니면 먹잇감이 되어버린 걸까. 이대로 목이 졸려 죽고 마는 걸까, 아니면 땅에 묻혀서 정기를 빨리며 서서히 죽게 될까. 하지만 이대로 죽을 순 없다는 생각에 어떻게든 발버둥을 쳐봤지만 수많은 뿌리가 내 몸 곳곳을 단단히 묶고 있어 옴짝달싹도 할 수 없다. 단검은 이미 내 손을 떠나 땅바닥에 떨어져 있었다. 삼돌이를 데리고 올 것을 괜히 혼자 왔다는 후회가 들기도 했고, 산할미의 말을 들을 걸 그랬다는 생각까지 했다. 점점 목을 졸리고 숨쉬기가 불편하고 답답해지면서 빙글빙글 돌던 주위 풍경도 희미해지고 아버지와 어머니의 얼굴이 어렴풋이 보였다. 아내로 인정받지도 못한 채 살았던 어머니. 나를 한 번 따뜻하게 안아주지도 않았던 아버지. 그런 아버지를 살려보겠다고 정말 목숨을 바쳐서 노력했건만 이제 그간의 모든 일이 헛수고로 돌아가고 속절없이 죽고 마는 걸까. “살리주이소!” “살리주이소!”귀에 환청처럼 목소리가 들렸다. 그리고 내 몸에 감긴 뿌리를 붙잡는 작은 손이 느껴졌다. 천덕이가 반쯤 우는 소리로 외치고 있었다. “신랭님예, 아제를 살리주이소!” “신랭님예, 아제를 살리주이소!”벌써 해가 진 후인데도, 어째서 천덕이가 여기에 있는지 궁금했다. 하지만 그것보다도 우선 살고 싶다는 생각, 천덕이가 나를 도와줄지도 모른다는 반가운 마음이 앞섰다. 