명칭이 공무원이라고 해서 오해를 부를지도 모르지만 나는 지구에서 말하는 공무원과 개념이 약간 다르다. 비슷한 대상을 찾자면…… 은하 연방이 건설사고 나는 도급이라고나 할까? 하는 일은 건설사의 업무이고 소속은 협력업체지만 사실상 상하관계인 그런 관계 말이다. 연방을 운영하는 거대 조직에 소속되었다는 자부심과 안정감에서 공무원이라는 표현을 쓰는 것이지, 업무의 내용과 급여 내역을 보면 사실상 자영업자에 더 가까운 처지다. 따라서 새로운 업무를 그것도 집정관으로부터 직접 의뢰받았다는 건 영광되고 고마운 일임은 틀림이 없을 테지만……이번에 얻은 일거리는 그리 맘에 들지 않았다. * * * * *관청을 나와 부관이 기다리는 카페테라스로 갔다. 여기도 무중력 공간인데 어떤 메커니즘으로 중력을 조절하는지 알 수가 없다. 연방 수도의 기술력을 우습게 볼 일이 아니다. 하여간 카페는 16면체 공간으로 내부에 다양한 크기와 높이의 칸막이와 바닥을 쳐서 공간을 나누고 각각에 테이블이 마련되어 있었다. 부관은 바깥이 보이는 창가 명당자리를 차지하고 있었다. 사건의 지평선 근처는 위험성만 극복한다면 좋은 관광지임에 틀림없다. 별은 주위로 원을 그리듯이 빠르게 움직이는 것처럼 보인다. 물론 우주에서 실제 현상과 인지된 현상의 차이를 보정하는 건 중요한 일이다. 보통은 우리의 두뇌가 이를 처리한다. 부관 같이 우주에서 나고 자란 녀석에겐 익숙할지 몰라도 내겐 여전히 외국어를 한 번 통역해서 이해하는 과정을 거치는 것과 흡사하다. 의자에는 자력을 띤 벨트로 고정해서 앉는다. 그러니까 머리 위에는 우리와 거꾸로 앉아 있는 손님이 있을 수 있다. 테이블 위를 손가락으로 더듬으며 메뉴를 검색하고 있는데 부관이 말을 걸었다. “면담 결과가 기대만큼 희소식이 아닌 것 같군요.” “면담 결과가 기대만큼 희소식이 아닌 것 같군요.”나는 움직임을 멈췄다. “면담 결과가 기대만큼 희소식이 아닌 것 같군요.”나는 움직임을 멈췄다. 시선을 슬쩍 녀석에게로 돌렸다. 표정을 읽을 수 없는 상대의 얼굴을 쳐다보는 건 생전의 습관 때문이다. 