강박사는 의사의 연락을 받은 즉시 전세계 언론에 내일 정오에 상세한 시간 여행 결과 보고를 할 거라는 보도 자료를 보냈다. 물론 발표는 김박사의 면회가 끝난 다음이어야만 했다. 모든 진실을 자신이 먼저 알고 난 다음에. 모든 진실을 자신이 먼저 알고 난 다음에.노크를 하고 들어가자 안에는 침대에 누운 김박사만 있었다. 이미 절대적 안정을 위해 간호진의 접근도 제한된 상태라는 걸 알고 있었다. 김박사는 눈을 감고 있었으나 문소리와 인기척을 알아들었는지 눈을 떴다. “박사님, 괜찮으신가요? 이야기할 수 있으세요?” “박사님, 괜찮으신가요? 이야기할 수 있으세요?”김박사는 멍한 얼굴로 강박사를 쳐다보았다. 눈을 몇 번 깜박이더니 마른 입술을 움직이며 힘겹게 대답을 했다. “아직 몸이 무겁고 피곤하지만, 그럭저럭 이야기는 할 수 있을 것 같습니다…….” “아직 몸이 무겁고 피곤하지만, 그럭저럭 이야기는 할 수 있을 것 같습니다…….”강박사는 침대 옆 버튼을 눌러 상체부분을 기울여 일어나 앉도록 한 다음 김박사가 물을 마시도록 도와준 후 다시 물었다. “박사님, 무슨 일이 벌어졌는지 직접 말씀해주실 수 있겠습니까?” “박사님, 무슨 일이 벌어졌는지 직접 말씀해주실 수 있겠습니까?”“난 30년 전, 내가 태어난 날로 가서 나의 탄생을 지켜보고 싶었습니다. 거기까지는 문제가 없었죠. 그런데 미래로 돌아오는 짧은 순간 내 몸에 30년분의 노화가 급격하게 일어난 겁니다.” “박사님, 무슨 일이 벌어졌는지 직접 말씀해주실 수 있겠습니까?”“난 30년 전, 내가 태어난 날로 가서 나의 탄생을 지켜보고 싶었습니다. 거기까지는 문제가 없었죠. 그런데 미래로 돌아오는 짧은 순간 내 몸에 30년분의 노화가 급격하게 일어난 겁니다.”강박사는 말없이 듣고 있었다. “왜 이런 일이 벌어졌는지 짐작 가는 바가 있습니다. 해결책도 다 생각해놓고 있고요. 내 몸만 허락한다면 당장 내일부터라도 연구에 착수하도록 하겠습니다.” “왜 이런 일이 벌어졌는지 짐작 가는 바가 있습니다. 해결책도 다 생각해놓고 있고요. 내 몸만 허락한다면 당장 내일부터라도 연구에 착수하도록 하겠습니다.”“그런데 박사님, 가져가신 물건 중에서 캠코더가 보이질 않네요. 어떻게 된 거죠?” “왜 이런 일이 벌어졌는지 짐작 가는 바가 있습니다. 해결책도 다 생각해놓고 있고요. 내 몸만 허락한다면 당장 내일부터라도 연구에 착수하도록 하겠습니다.”“그런데 박사님, 가져가신 물건 중에서 캠코더가 보이질 않네요. 어떻게 된 거죠?”“아, 그렇지. 그 캠코더를 사용하다가 그만 실수로 잃어버렸습니다. 가지고 돌아올 생각이었지만 당시 누군가가 저를 발견하고 수상하다 싶어서 쫓아오고 있었거든요. 보호복을 입고 있었으니 이상하게 보였겠지요. 외계인이라고 생각했을지도 모를 일이 아닙니까. 따돌리긴 했지만 대신 급히 도망가다가 개천에 떨어뜨리고 말았죠.” “왜 이런 일이 벌어졌는지 짐작 가는 바가 있습니다. 해결책도 다 생각해놓고 있고요. 내 몸만 허락한다면 당장 내일부터라도 연구에 착수하도록 하겠습니다.”“그런데 박사님, 가져가신 물건 중에서 캠코더가 보이질 않네요. 어떻게 된 거죠?”“아, 그렇지. 그 캠코더를 사용하다가 그만 실수로 잃어버렸습니다. 가지고 돌아올 생각이었지만 당시 누군가가 저를 발견하고 수상하다 싶어서 쫓아오고 있었거든요. 보호복을 입고 있었으니 이상하게 보였겠지요. 외계인이라고 생각했을지도 모를 일이 아닙니까. 따돌리긴 했지만 대신 급히 도망가다가 개천에 떨어뜨리고 말았죠.”강박사는 그의 말에 별다른 의견이나 감상을 내놓지 않고 그냥 고개만 끄덕였다. 