내겐 아무런 능력도 없을 텐데…….’하지만 지영은 의문을 떠올린 순간 이미 답을 알고 있었다. 답은 바로 손 안에 있었다. 왼손이 밤의 어둠을 뚫고 반짝였다. 새끼손가락에 끼었던 반지. 하얀 보석이 점점 밝게 빛났다.지영은 반사적으로 오른손으로 보석을 감싸 쥐었다. 그러나 이제 뭘 어떻게 해야 할지 감이 안 잡혔다. 마법을 배워본 적도 없는 사람에게 마법의 반지를 준다 한들 방법은 없다…… 아니, 있을지도.마르가리타의 말이 떠올랐기 때문이다. 마석이 있으면 마법은 간단히 쓸 수 있다고 했는데. 그렇다면 소원이라도 빌어야 하나? 지영은 간절한 심정을 담아 속으로 빌었다.‘날고 싶어. 날아가고 싶어! ’오른손이 점차 따뜻해지기 시작했다. 보석이라고 생각했는데, 분명 돌이나 금속에 가까운 감촉이었는데도 서서히 녹기 시작했다. 얼음이 녹아 물이 되듯 원래 형체를 잃어가던 보석은 그대로 안개처럼 반투명한 빛의 흐름이 되더니 지영의 손을 휘감고 이내 몸 전체를 감싸기 시작했다. 따스하고 기분 좋은 촉감이 전해졌다.몸에 와 닿던 바람이 사라졌다. 땅이 가까워지면서 강해지던 중력의 손아귀도 약해졌다. 성공하는 걸까? 안도의 한숨을 쉬던 찰나, 반지를 낀 손을 제외한 지영의 몸은 축 늘어지며 다시 추락하기 시작했다. 새끼손가락만 걸치고 절벽에 매달린 듯한 형상으로 떨어지고 있었다. 추락은 피할 수 없는 운명처럼 점점 가까이 다가오고 있었다.손가락과 어깨의 통증을 참으며 지영은 자학했다.‘죽고 싶어 뛰어내렸으니 이런 꼴을 당해도 싸지. ’생각해보면 이것은 마르가리타의 마력이지 지영의 것이 아니다. 그래서 온전히 자신의 마음대로 쓰지 못하는 것일지도. 애초에 아무나 쓸 수 있다면 마법학교에서 시험을 치면서 노력할 필요가 있을까?지영의 마음속은 점점 포기와 체념으로 검게 물들어갔다. 어차피 죽을 텐데 왜 이렇게 애를 썼을까 싶었다.‘난 마르가리타가 아냐. 마르가리타처럼 날 수 없는 게 당연하지. 녀석은 잘도 벌거벗고 날아다녔는데. 벌거벗고……? 맞아, 내가 왜 그 생각을 못했지? ’갑작스런 깨달음이 지영을 번쩍 깨어나게 만들었다. 개펄에 밀려온 밀물처럼 어두워진 마음을 새로운 희망이 뒤덮었다. 지영은 즉시 입었던 옷을 훌훌 벗었다. 속옷까지 모두 땅으로 후두둑 떨어졌고, 다시 빛의 장막이 전신수영복처럼 몸을 감쌌다. 정말로 물속을 헤엄치는 듯한 부유감을 느끼며 지영은 하늘로 떠올랐다. 양팔을 휘저어보니 몸은 너무나도 쉽게 위아래로 움직였다. 수영보다 더 간단했다. 이제 마비된 두 다리는 아무 문제도 되지 않았다. 얼마만에 느끼는 자유인지…… 지영은 아이처럼 입을 벌리고 나오는 대로 소리를 지르며 마음껏 하늘을 날아다녔다. 땅 위를 기어 다니던 벌레가 이제 고치를 찢고 나비로 다시 태어났다. 그렇게 자유로이, 너무나도 자유로이 날았다. 한참 날아가던 지영의 곁으로 검은 고양이가 다가와 나란히 날아갔다. “자네 여기 있었군. 마르가리타의 마력이 느껴져서 왔는데 역시 자네였어.” “베헤모스? 돌아간 줄 알았는데요.” “나도 그럴 작정이었다네. 그런데 가만히 생각해보니 마르가리타가 자신의 마력을 몽땅 자네에게 넘겨주지 않았나?” 지영은 물끄러미 왼손을 쳐다보았다. 보석은 사라졌지만 반지는 그대로 있었다. “마르가리타의 마석을 쓴 걸 보니 자네에게도 마법사의 재능이 있었나보이. 녀석도 아마 비슷한 힘을 느끼고 자네 집으로 이끌렸던 거겠지. 지금이야 벌거벗지 않으면 자유로이 날 수가 없겠지만, 더 많은 마력을 부릴 수 있는 마법사로 성장하면 옷을 입고도 날 수 있다네.이건 어디까지나 내 추측이긴 하지만 자네가 다리를 쓸 수 없기 때문에 그만큼 하늘을 날고 싶다는 열망을 끌어내기 쉬웠다고 봐. 그렇기에 처음 하는 비행을 이 정도로 성공시킬 수 있었겠지.” 전혀 생각도 못했던 말이라 지영은 그저 듣고만 있었다. 돌이켜봐도 지영은 딱히 마법을 믿거나 마법사가 되고 싶다는 생각을 해본 적은 없었다. 그저 어릴 때 수영을 좋아했기에 그 기억을 되살렸을 뿐. “그렇다 해도 자네는 전문적으로 수련을 거치지 않은 초보자라서 마력의 소모량이 너무 비효율적이야. 벌써 거의 다 쓰고 있지 않나. 이래선 마르가리타에게 돌려줄 게 없겠구만.” “아차, 중요한 시험이 있다고 했죠? 마르가리타는 어디에 있어요?” 베헤모스는 고개를 살짝 젓고는 앞발로 수염을 쓰다듬었다. “실은 마력이 느껴져서 마르가리타인가 싶어서 왔는데 자네였어. 마력을 잃은 마르가리타는 평범한 여자애나 마찬가지라서 내가 아니라 그 누구라도 쉽사리 찾아낼 수가 없다네. 같이 돌아가던 중에 집에 놔두고 온 게 있다면서 아파트 쪽으로 가더니 그대로 사라졌지 뭔가. 집에 들어가 봤더니 자네도 없고 말이야…….” “내 탓이에요. 내가 마석을 가져가는 바람에 마르가리타는 시험도 못 치고……” “그보다 자네, 어서 착륙하지 않으면 마력이 바닥나서 추락할 거야!” 베헤모스의 재촉에 지영은 고도를 낮추며 생각했다. 마르가리타는 어디에 있을까? 이 동네에 온 지 얼마 되지도 않았으니 갈 곳은 한정되어 있을 터다. 아무데나 돌아다니다 길을 잃었다면 큰일이지만, 그 정도로 어리석지는 않다고 믿었다. 지영의 추측이 맞다면 있을 곳은 하나였다. 분명히 자기를 찾아주길 기다리고 있으리라……. * * *전구 수명이 다 되었는지 깜박거리는 가로등 주위엔 날벌레들이 몰려들어 있었다. 그 아래 놀이터에서 혼자 그네를 타고 있는 소녀가 있었다. 힘없이 발만 움직여 앞뒤로 까딱거리던 그네가 멈추었다. 마르가리타는 고개를 들어 하늘에서 내려오는 지영을 알아보았다. 가까이 다가가자 눈에 맺힌 눈물까지 보였다. 다음 순간 알몸임을 자각한 지영은 얼른 몸을 틀어 놀이터 가장자리에 있는 나무 뒤에 착지했다. 갑작스레 몸이 무겁고 숨이 찼다. 장거리 달리기를 한 것처럼 지영은 웅크린 채 거친 숨을 내뱉었다. 마르가리타가 다가왔다. 지영은 새삼 지금이 밤이고 주위엔 희미한 가로등 불빛밖에는 없다는 사실에 안도했다. “괘…… 괜찮니?” 마르가리타가 조심스럽게 물었다. 지영은 고개를 끄덕였다. 