내일이라도 일어서서 걸을 수 있을 것만 같았던 희망은 헛된 몽상이고 마약이 준 최면에 불과했다. 감당할 수 없는 충격과 절망과 배신감이 한데 뭉쳐 지영을 짓눌렀다. 깨진 희망의 조각이…… 거창하지도 대단하지도 않고 그저 예전처럼 남들처럼 두 다리로 걷고 싶었던 작은 소망이 산산이 부서지며 날카로운 칼날이 되어 지영의 영혼에 박혔다. 지영은 마르가리타에게 소리를 질렀다. 그 스스로도 뭐라고 말하는지 알지 못했다. 닥치는 대로 욕을 하고 비명을 질렀다. 아마도 거짓말쟁이, 사라져, 그런 말들이었으리라. 이내 울먹임으로 바뀌면서 누구도 알아들을 수 없게 되었다. 베헤모스는 진정하라며 타일렀지만 지영이 양팔을 마구 휘두르며 소리를 지르자 별 수 없이 물러났다. 마르가리타는 베헤모스 뒤를 따라 열린 창문을 통해 밖으로 나가려고 했다. 마지막으로 지영을 돌아봤고 낮은 목소리로 말을 건넸다. 신기하게도 지영은 그 상황에서도 똑똑하게 알아들을 수 있었다. “거짓말해서 미안해. 하지만 약속은 꼭 지켜주고 싶었어.” 손등으로 눈물을 닦고 돌아봤지만 창가에는 아무것도 없었다. 긴 머리를 찰랑거리던 소녀도, 눈만 번뜩이던 시커먼 고양이도 사라지고 없었다. 모두 지영이 잠깐 졸다가 꾼 꿈인 것처럼. 지영이 품었던 희망도, 친구를 만나 느꼈던 기쁨조차도…… 사라지고 없었다. ‘맞아, 역시 그랬어. 친구고 뭐고 다 필요 없는데. 사람을 믿으면 안 되는데. 그 자식을 믿고 따라갔다가 다리를 잃었고, 이제는 이런 꼴이야. 실수로 또 누군가를 믿고 마음을 주다가 멋지게 배신당했어. 다리도 잃고 영혼도 잃고, 이제 이 쓰레기 덩어리에게는 남은 가치도 의미도 아무것도 없어. 불쌍한 우리 엄마를 위해 한시라도 빨리 죽어 없어져야 해…….어떻게 해야 죽을 수 있을까? 빠르고 쉽고 간단하게…… 그래, 저 창문이라면?’방충망이 뜯기고 눅눅한 바람이 들어오는 창문 밖으로는 별도 안 보이는 밤하늘이 펼쳐져 있었다. 블랙홀 같은 어둠이 지영을 끌어당기는 것 같았다. 이내 어둠은 마치 살아 움직이듯 꿈틀거렸다. 점차 어둠은 베헤모스와 비슷한 잿빛 짐승으로 변했다. 두 눈만이 붉은 루비처럼 번뜩이고 있었다. 쥐와 돼지를 섞은 듯한 몸뚱이에 머리는 박쥐를 닮았으나 날개는 보이지 않았다. “여보세요, 실례 좀 하겠습니다. 제가 보이십니까? 목소리도 들리고요?” “잘 들려. 할 말 있으면 해.” 지영은 자포자기한 심정으로 중얼거렸다. 벌써 이상한 상대, 이상한 광경은 실컷 봤으니 더 놀랄 일도 없었다. “네, 네. 역시 그랬군요. 소질도 재능도 없는 일반인이 마수(魔獸)를 알아차리다니, 역시 아까 그 마법 견습생에게서 뭔가 힘을 좀 얻으신 모양이죠?뭐, 아무래도 좋습니다. 제가 이렇게 온 건 말이죠. 실은 전혀 그럴 생각은 없었습니다만, 제가 아까 만나신 베헤모스란 놈하고 좀 친분관계가 있거든요. 그렇다고 막역한 관계라고 오해하진 마시길. 원래 우리가 소싯적에……” “알았고, 용건이 뭐야?” “아유, 성격도 급하셔라. 네, 저는 아스타로스라고 합니다. 여러분 평범한 인간들이 흔히 부르는 그 악마라는 존재입죠.” “악마?” “네, 두 눈이 빛나시는 걸 보니 역시 제 짐작이 맞아 들어가는 것 같아서 기쁘기가 한량없습니다 그려. 본디 저희들이 하는 일이 죽은 후에 떠돌아다닐 원혼들을 흡수함으로써 여럿에게 피해가는 일을 줄이는 공익적 활동인데 말입죠. 그걸 사람들이 곡해를 해서 악마가 사람을 속여 영혼을 팔게 하느니 뭐 영혼을 잡아먹느니 떠들어대는 거죠.제가 방금 지나가다 베헤모스가 가까이 있길래 인사나 하려고 오다가 당신의 뭐랄까, 영혼의 냄새라고 비유해야 할까나? 그걸 느끼고 이렇게 찾아오게 된 겁니다. 한 마디로 당신은 저와 같은 존재들이 아주 좋아하는 타입의 영혼이에요.” “내 영혼이?” “그렇지요. 영혼. 분노와 슬픔, 고뇌와 절망으로 가득 찬 당신의 그 가엾은 영혼이 나를 이끌었답니다. 너무나 마음에 들었어요. 한 마디로 반해버렸다고나 할까요! 그리하여 당신을 도와주고자 제가 이렇게 실례를 무릅쓰고 나타난 겁니다. 더구나 놀랍게도 당신은 저를 알아보고 이렇게 대화도 나눌 수 있으니 오죽이나 좋지 않습니까!” “나를 도와줘? 정말로?” “당신이 지금 가장 애타게, 간절하게 바라는 것이 무엇입니까? 내가 맞춰볼까요? 어려운 것도 아니죠! 저는 당신의 영혼에서 풍기는 냄새를 느낄 수 있답니다! 이런 조악한 비유를 써서 죄송합니다만, 인간의 영혼을 곧잘 음식에 견주는 저희의 습성을 이해해주시기를!영혼의 기질은 정말로 냄새와 비슷하지요. 가령 방 안에 향기로운 과일이 있다면 그 향기가 퍼져 방 전체가 향기롭게 느껴집니다. 반대로 똥 덩어리가 있다면 냄새 때문에 마치 방 전체가 더러운 것처럼 느껴지지 않겠습니까? 그와 마찬가지로 영혼의 냄새로 저희는 그 인간의 본질을 알아볼 수 있답니다. 지금 당신에게 가득한 단 하나의 열망, 그건 바로…… 죽음입니다.” 지영은 대답하지 않았다. 그럼에도 아스타로스는 눈에 담긴 감정을 정확하게 읽어내고는 미소를 지었다. “어때요, 마음이 끌리지요? 제가 도와줄 수 있습니다! 당신은 지금 자살하고 싶어 미치겠지만 어떻게 해야 할지 모르고 있죠. 이런 불쌍한 영혼을 위해 저희가 존재하는 겁니다.” “네가…… 나를 죽일 거야?” 