달라붙을 때 커다란 모자를 쓰고 있었던 덕분이었을까. H는 고개를 뻗어 사방을 마음껏 살펴볼 수 있었기에 자의반 타의반으로 파수꾼 역할을 맡고 있었다. 여기서는 머리카락이 길고 풍성한 게 핸디캡으로 작용했다. 옆에 있는 나이든 여자 Y가 그런 경우다. 긴 머리카락이 피와 체액으로 만든 점액질 표면에 단단히 달라붙어서 머리가 고정된 상태다. 눈, 코, 귀가 완전히 차단되어 겨우 입으로 숨만 쉬는 상태였다. “어디야? 어디서 오는데?” “어디야? 어디서 오는데?”T가 다급하게 물었다. “11시? 아니 10시 방향!” “11시? 아니 10시 방향!”“이런 젠장, 이쪽이잖아!” “11시? 아니 10시 방향!”“이런 젠장, 이쪽이잖아!”T는 반쯤 쉰 목소리로 고함을 지르듯 외쳤다. 진행 방향을 기준으로 10시라면 바로 왼팔이 공격대상이라는 얘기였다. 거리는 굳이 묻고 답하지 않아도 다들 알 수 있었다. 소리, 그리고 진동이 직접 알려주었다. 쿵, 쿵, 쿵. 쿵, 쿵, 쿵.연속으로 대포를 쏘아대는 것 같은 소리와 함께 땅이 한층 격렬하게 흔들렸다. J는 자신이 매달린 본체보다 진동은 작지만 속도가 빠르다는 걸 알아차릴 수 있었다. 즉 덩치는 작은 대신 민첩하다는 얘기. 즉 덩치는 작은 대신 민첩하다는 얘기. 얼굴 반이 파묻혀서 한쪽 눈으로만 전방 일부를 겨우 볼 수 있는 J는 눈동자를 굴리면서 필사적으로 상대의 위치를 찾았다. 소리는 조금씩 커지고 있었다. “크기가 어느 정도야? 누가 더 셀 것 같은데?” “크기가 어느 정도야? 누가 더 셀 것 같은데?”T가 물었다. 아직 그가 있는 위치에선 보이지 않는 모양이었다. H는 모래먼지 속에서 고개를 흔들고 눈을 깜박였다. 