다행히 그들은 공포나 히스테리에 빠져 소란을 피우진 않았다. 상당히 침착한 반응이었다. “오, 조상님 보우하사! 우린 이제 살았어!” “오, 조상님 보우하사! 우린 이제 살았어!”수상의 선창과 함께 모두들 봇물이 터진 듯이 눈물을 흘리고 만세를 부르며 기쁨을 표했다. “우릴 구하러 외계인들이 찾아온 거야! 살았다! 조상님 고맙습니다!” “우릴 구하러 외계인들이 찾아온 거야! 살았다! 조상님 고맙습니다!”갑자기 열렬한 환영을 받으니 약간 얼떨떨하지만 여태껏 만난 놈들이 거친 대접만 해줬으니 이것도 나쁘진 않았다. “우릴 구하러 외계인들이 찾아온 거야! 살았다! 조상님 고맙습니다!”갑자기 열렬한 환영을 받으니 약간 얼떨떨하지만 여태껏 만난 놈들이 거친 대접만 해줬으니 이것도 나쁘진 않았다.가장 먼저 마음을 가라앉힌 수상이 손가락으로 눈물을 훔치며 말했다. “조금 아쉽군요. 우린 미래 지구에서 데리러 와줄 후손을 기다리고 있었거든요. 그래도 고도의 문명을 영위하는 외계종족이 있다니 안심이 되네요.” “조금 아쉽군요. 우린 미래 지구에서 데리러 와줄 후손을 기다리고 있었거든요. 그래도 고도의 문명을 영위하는 외계종족이 있다니 안심이 되네요.”“여러분은 몰락한 공화국의 후손인 걸로 아는데, 맞나요?” “조금 아쉽군요. 우린 미래 지구에서 데리러 와줄 후손을 기다리고 있었거든요. 그래도 고도의 문명을 영위하는 외계종족이 있다니 안심이 되네요.”“여러분은 몰락한 공화국의 후손인 걸로 아는데, 맞나요?”“그렇습니다. 세대가 지나며 점점 인구는 줄어서 이제 40명 남짓밖에 없지만 우린 우주선에 대한 지식을 대물림하며 언젠가 올 해방의 날을 기다렸답니다. 역시 조상님은 우릴 버리지 않으셨군요.” “조금 아쉽군요. 우린 미래 지구에서 데리러 와줄 후손을 기다리고 있었거든요. 그래도 고도의 문명을 영위하는 외계종족이 있다니 안심이 되네요.”“여러분은 몰락한 공화국의 후손인 걸로 아는데, 맞나요?”“그렇습니다. 세대가 지나며 점점 인구는 줄어서 이제 40명 남짓밖에 없지만 우린 우주선에 대한 지식을 대물림하며 언젠가 올 해방의 날을 기다렸답니다. 역시 조상님은 우릴 버리지 않으셨군요.”너무 기대에 찬 것 같아서 이쪽 입장이 좀 난처해질 지경이다. 