하지만 손가락에서 가장 괴로운 부위는 단연 끝마디. 본체가 상대의 몸을 붙잡을 때마다 생면부지의 알몸뚱이와 달라붙었다 떨어졌다 하는 순간의 기분은 최악이었다. 그때 어어어, 하는 소리가 팔뚝 쪽에서 났다. 고개를 돌리니 상대방의 몸이 손을 뻗으면 닿을 듯이 밀착되어 있다. “저놈이 팔을 물었어요!”H가 비명처럼 소리쳤다. 이쪽 본체의 오른손이 공기를 가르며 날아왔다. 손바닥이 상대방의 머리를 툭 때리고는 그대로 밀었다. “꼬집거나 할퀴거나 해야지 그걸 밀고 있냐, 미련한 놈아!”S는 분통을 터뜨렸다. 그래도 자신이 달라붙은 본체라고 감정이입을 했는지 응원도 하고 훈수도 두는 꼴이 스포츠 시합을 관전하는 태도다. 그러나 왜 그러지 못했는지 조금 후에 알게 되었다. 상대방이 허리를 껴안듯 팔을 두르고는 양손을 빠르게 움직이며 허리며 엉덩이에 붙은 사람들을 긁어내고 있었던 것이다. 본체의 힘은 덩치에서 나온다. 놈들은 새로운 인간의 육체를 흡수하면서 덩치를 키워간다. 즉 소유한 사람의 수가 곧 체력이요 생명력인 셈.상대는 덩치가 조금 작은 대신 두뇌와 민첩성에서 앞서고 있었고 접근전에서 그런 장점이 최대한 발휘되고 있었다. 입으로 한쪽 팔을 물어 움직임을 봉쇄한 가운데 양팔로 피부를 뜯어내어 체력을 떨어뜨리는 2중의 공격을 진행하고 있었던 것이다. 그에 비하면 이 덩치 큰 놈은 미련하게 팔을 물은 머리만 떨어뜨리려고 어설프게 저항하는 상황. 결국 허리가 과장되게 잘록해져 모래시계 같은 몸매가 되자 이내 힘을 잃고 휘청거리다 한쪽 무릎을 꿇었다. 쩌저적, 뚜두둑.끔찍한 소리가 들렸다. 세상에서 제일 굵은 나무가 꺾이는 소리가 이럴까. 수십 명의 살과 뼈가 찢어지고 끊어지는 소리였다. 마침내 왼쪽 팔뚝이 부러졌다. “팔이 부러졌어!” “어떡해! 이젠 다 죽는 거야?!” “사람 살려!” “어어, 떨어진다!” “하느님, 살려주세요!” “이거 놔! 나까지 떨어지겠어!”팔뚝과 손가락에 붙은 이들이 절망과 공포에 휩싸여 내는 소리가 귓가에 어른거렸다. J는 이 상황에서도 샘솟는 궁금증에 정신을 집중했다. 본체에서 떨어진 사람들은 어떻게 되는 걸까? 사람 몸에서 잘라진 신체 부위가 썩어가듯 그대로 속절없이 죽음만 기다려야 하는 건가? 어차피 지금 높이는 50m 이상 될 테니 떨어지면서 더 무거운 손이 아래쪽으로 쳐질 테고 손가락에 있는 이들은 전원 추락사할 형편이었다. 이래 죽으나 저래 죽으나 마찬가지인 상황이다. 그럼에도 의문은 꼬리를 물고 이어졌다. 지금껏 지켜본 바에 의하면 본체에서 떨어진 부위는 다른 놈들이 흡수할 수 있었다. 그렇다면 팔이 떨어진 것 자체는 큰 피해가 아닐 수도 있다. 문제는 떨어진 팔을 둘 중 누가 먼저 차지하느냐 인데, 원래 주인이 되찾는다면 원상회복되겠지만 상대방이 빼앗는다면 이쪽은 외팔이가 되고 적은 팔이 세 개인 더욱 강력한 괴물이 되고 말지도…….하지만 J는 팔다리가 둘 이상인 놈을 본 적이 없었다. 어딘가에 있을지도 모르지만 적어도 여태까지의 관찰 결과에 따르면 인간과 닮은 형상을 고집스레 유지하고 있는 건 분명했다. 그렇다면 적에게 빼앗긴 순간 자신의 육체는 더 이상 손가락 역할을 하지 못하고 몸속 어딘가로 흡수되어버리고 말 것이다. 형체도 찾아볼 수 없이 살과 뼈가 뒤섞인 불그죽죽하고 끈적끈적한 악취 나는 덩어리가 된 채로 삶을 마감하겠지. 그 순간 J는 보았다. 그게 정말 제대로 본 것인지 모르지만 거인의 미소를, 웃는 얼굴을 본 것만 같았다. 팔뚝을 문 입술을 이룬 양쪽의 사람들 몸이 뒤틀리며 일그러진 모양이 꼭 입꼬리를 올리며 미소를 짓는 것처럼 보였다. 다음 순간 눈이 살짝 가늘어지더니 시커먼 눈구멍에서 불꽃이 튀었다. 쏘아올린 승리의 축포처럼. 이제 놈에게 남은 건 전리품의 수확이었다. 본체가 결국 못 버티고 옆으로 쓰러지자 마치 포옹하듯 그 위로 자기 몸을 포갰다. 입이 슬쩍 벌어지며 물었던 팔뚝이 땅바닥에 툭 떨어졌다. 행운으로 밖에 표현할 길이 없겠지만 가장 먼저 떨어진 부분은 손등이었다! 어휴, 후우, 아아. 안도와 탄식의 숨소리가 사방에서 울려 퍼졌다. 왼쪽 손가락의 일원들은 추락사의 위기에서 벗어난 것이다. 그리고 그토록 바라고 그리던 땅바닥에 몸이 닿았다. “어? 뭐야, 이 감촉은 흙이잖아? 풀이야!”T의 목소리는 감격에 겨워서 그런지 약간 울먹이는 듯했다. “아직 안심하긴 일러요!”H가 소리쳤다. 승리자는 패자의 몸 위에 엎드려 닥치는 대로 주워 삼키고 있었다. 이제 삼켜진 사람들은 거인의 몸 안에서 부서지고 녹고 엉겨 붙어 몸의 일부가 되리라. 좀 더 운이 좋은 사람들은 피부에 달라붙어 지옥의 형벌을 받아야만 할 터고. 어느 쪽이 더 행복하다고 말해야 할까. 놈이 부러뜨린 왼팔을 내버려둔 이유는 몸체를 먼저 공격하는 게 급했기 때문이다. 어차피 부러진 부위는 움직이지 않을 테니 나중에 천천히 회수하면 된다. 당장 급한 건 아직 오른팔이 멀쩡해서 반격의 가능성이 남은 본체 쪽이었다. “우린 이 상태로 죽을 날만 기다리는 사형수 꼴인가?”T의 푸념을 H는 힘주어 반박했다. “가만히 기다리고 있을 순 없죠!”그래도 이들에겐 기회가 있었다. 손가락 끝에 달라붙은 이들은 어쨌든 살아서 다시 땅 위에 닿은 상태. 포기하기엔 이르다. “저길 봐요, 멀쩡한 사람들이 있었어!”H는 이번엔 손으로 가리키며 외쳤다. 그동안 H는 사지가 달라붙어 있었는데 부딪칠 때의 충격으로 떨어진 것인지 팔을 자유로이 움직이고 있었다. 산 아래로 달려가는 사람들의 모습이 보였다. 본체의 몸이 부딪치면서 피부에서 떨어져 나갔던 소수의 생존자들. 비록 멀쩡한 사람을 찾아보기 힘들 정도로 다들 신체 일부가 훼손되거나 떨어져 나간 만신창이였으나 기적적으로 목숨을 건진 행운아들이었다. 움직일 수 있을 정도의 체력이 남은 이들은 죽을힘으로 산 아래 도시를 향해 달렸다. 승리자는 거대한 몸뚱이를 게걸스레 포식하고 있기에 그런 조그만 잔챙이들에게 주의를 기울이지 않았다. 눈앞에 진수성찬이 차려져 있는데 바닥에 떨어진 밥풀에 눈을 돌릴 틈이 있기나 할까. 