키가 작고 땅딸막한 노인과 키가 큰 청년이 커피를 마시며 대화를 나누고 있었다. 노인 옆에는 긴 사냥용 엽총이, 청년 옆에는 빨간 헬멧과 파이프가 놓여 있는 살벌한 풍경이었다. “그래도 언제 또 대상자를 발표할지 알 길이 없으니 마음을 놓을 수가 있어야지. 젠장, 빌어먹을 놈의 세상! 한평생을 열심히 일해 나라를 지탱해 온 사람들에 대한 대접이 이거냐?” “그래도 언제 또 대상자를 발표할지 알 길이 없으니 마음을 놓을 수가 있어야지. 젠장, 빌어먹을 놈의 세상! 한평생을 열심히 일해 나라를 지탱해 온 사람들에 대한 대접이 이거냐?”“말씀은 바로 하셔야죠. 나라를 위해 일한 사람이 얼마나 되겠습니까? 모두 자기 잘살자고 일한 결과로 나라가 발전한 거죠. 그렇게 돈과 기득권을 차지한 사람이 안 내놓고 틀어앉아 있으니까 결국 나라 꼴이 이렇게 된 겁니다. 정부는 나름대로 사회를 유지하기 위해 애를 쓴 거죠. 인구대비 노인비율이 50퍼센트를 넘어선 건 아시죠?” “그래도 언제 또 대상자를 발표할지 알 길이 없으니 마음을 놓을 수가 있어야지. 젠장, 빌어먹을 놈의 세상! 한평생을 열심히 일해 나라를 지탱해 온 사람들에 대한 대접이 이거냐?”“말씀은 바로 하셔야죠. 나라를 위해 일한 사람이 얼마나 되겠습니까? 모두 자기 잘살자고 일한 결과로 나라가 발전한 거죠. 그렇게 돈과 기득권을 차지한 사람이 안 내놓고 틀어앉아 있으니까 결국 나라 꼴이 이렇게 된 겁니다. 정부는 나름대로 사회를 유지하기 위해 애를 쓴 거죠. 인구대비 노인비율이 50퍼센트를 넘어선 건 아시죠?”“그러면 정년을 더 늘리든지 해서 노인의 활동을 늘려야지 노인을 제거하는 정책을 쓰는 게 제대로 된 나라란 말인가?” “그래도 언제 또 대상자를 발표할지 알 길이 없으니 마음을 놓을 수가 있어야지. 젠장, 빌어먹을 놈의 세상! 한평생을 열심히 일해 나라를 지탱해 온 사람들에 대한 대접이 이거냐?”“말씀은 바로 하셔야죠. 나라를 위해 일한 사람이 얼마나 되겠습니까? 모두 자기 잘살자고 일한 결과로 나라가 발전한 거죠. 그렇게 돈과 기득권을 차지한 사람이 안 내놓고 틀어앉아 있으니까 결국 나라 꼴이 이렇게 된 겁니다. 정부는 나름대로 사회를 유지하기 위해 애를 쓴 거죠. 인구대비 노인비율이 50퍼센트를 넘어선 건 아시죠?”“그러면 정년을 더 늘리든지 해서 노인의 활동을 늘려야지 노인을 제거하는 정책을 쓰는 게 제대로 된 나라란 말인가?”“어르신, 뉴스는 제대로 보고 계신가요? 몇 년째 공무원 신규채용을 60세 이상으로 하고 있어서 지금 역차별이라고 난리도 아닙니다. 4대보험 관리공단이 디폴트 선언한 건 아십니까?” “그래도 언제 또 대상자를 발표할지 알 길이 없으니 마음을 놓을 수가 있어야지. 젠장, 빌어먹을 놈의 세상! 한평생을 열심히 일해 나라를 지탱해 온 사람들에 대한 대접이 이거냐?”“말씀은 바로 하셔야죠. 나라를 위해 일한 사람이 얼마나 되겠습니까? 모두 자기 잘살자고 일한 결과로 나라가 발전한 거죠. 그렇게 돈과 기득권을 차지한 사람이 안 내놓고 틀어앉아 있으니까 결국 나라 꼴이 이렇게 된 겁니다. 정부는 나름대로 사회를 유지하기 위해 애를 쓴 거죠. 인구대비 노인비율이 50퍼센트를 넘어선 건 아시죠?”“그러면 정년을 더 늘리든지 해서 노인의 활동을 늘려야지 노인을 제거하는 정책을 쓰는 게 제대로 된 나라란 말인가?”“어르신, 뉴스는 제대로 보고 계신가요? 몇 년째 공무원 신규채용을 60세 이상으로 하고 있어서 지금 역차별이라고 난리도 아닙니다. 4대보험 관리공단이 디폴트 선언한 건 아십니까?”“입 다물어! 내가 자네랑 논쟁이나 하자고 부른 줄 아나?” “그래도 언제 또 대상자를 발표할지 알 길이 없으니 마음을 놓을 수가 있어야지. 젠장, 빌어먹을 놈의 세상! 한평생을 열심히 일해 나라를 지탱해 온 사람들에 대한 대접이 이거냐?”“말씀은 바로 하셔야죠. 나라를 위해 일한 사람이 얼마나 되겠습니까? 모두 자기 잘살자고 일한 결과로 나라가 발전한 거죠. 그렇게 돈과 기득권을 차지한 사람이 안 내놓고 틀어앉아 있으니까 결국 나라 꼴이 이렇게 된 겁니다. 정부는 나름대로 사회를 유지하기 위해 애를 쓴 거죠. 인구대비 노인비율이 50퍼센트를 넘어선 건 아시죠?”“그러면 정년을 더 늘리든지 해서 노인의 활동을 늘려야지 노인을 제거하는 정책을 쓰는 게 제대로 된 나라란 말인가?”“어르신, 뉴스는 제대로 보고 계신가요? 몇 년째 공무원 신규채용을 60세 이상으로 하고 있어서 지금 역차별이라고 난리도 아닙니다. 4대보험 관리공단이 디폴트 선언한 건 아십니까?”“입 다물어! 내가 자네랑 논쟁이나 하자고 부른 줄 아나?”“어르신이 먼저 말씀을 꺼냈잖아요. 지금 청년들은 부담할 노인이 많아져서 세금은 늘지, 복지혜택은 엉망이지, 노인의 정년 연장으로 취직은 안 되지, 그러니 결혼을 못하고 아이를 못 낳아서 출산율이 떨어지는 거 아닙니까. 이게 악순환이 되니까 노인 비율이 늘어나고……” “그래도 언제 또 대상자를 발표할지 알 길이 없으니 마음을 놓을 수가 있어야지. 젠장, 빌어먹을 놈의 세상! 한평생을 열심히 일해 나라를 지탱해 온 사람들에 대한 대접이 이거냐?”“말씀은 바로 하셔야죠. 나라를 위해 일한 사람이 얼마나 되겠습니까? 모두 자기 잘살자고 일한 결과로 나라가 발전한 거죠. 그렇게 돈과 기득권을 차지한 사람이 안 내놓고 틀어앉아 있으니까 결국 나라 꼴이 이렇게 된 겁니다. 정부는 나름대로 사회를 유지하기 위해 애를 쓴 거죠. 인구대비 노인비율이 50퍼센트를 넘어선 건 아시죠?”“그러면 정년을 더 늘리든지 해서 노인의 활동을 늘려야지 노인을 제거하는 정책을 쓰는 게 제대로 된 나라란 말인가?”“어르신, 뉴스는 제대로 보고 계신가요? 몇 년째 공무원 신규채용을 60세 이상으로 하고 있어서 지금 역차별이라고 난리도 아닙니다. 4대보험 관리공단이 디폴트 선언한 건 아십니까?”“입 다물어! 내가 자네랑 논쟁이나 하자고 부른 줄 아나?”“어르신이 먼저 말씀을 꺼냈잖아요. 지금 청년들은 부담할 노인이 많아져서 세금은 늘지, 복지혜택은 엉망이지, 노인의 정년 연장으로 취직은 안 되지, 그러니 결혼을 못하고 아이를 못 낳아서 출산율이 떨어지는 거 아닙니까. 이게 악순환이 되니까 노인 비율이 늘어나고……”“됐네, 됐어! 약속한 돈을 줄 테니 얼른 갖고 사라지게! 젊은 놈들 사고방식이 이 모양이니까 신 고려장이니 뭐니 하는 얼토당토않은 짓거리를 하는 게지…….” “그래도 언제 또 대상자를 발표할지 알 길이 없으니 마음을 놓을 수가 있어야지. 젠장, 빌어먹을 놈의 세상! 한평생을 열심히 일해 나라를 지탱해 온 사람들에 대한 대접이 이거냐?”“말씀은 바로 하셔야죠. 나라를 위해 일한 사람이 얼마나 되겠습니까? 모두 자기 잘살자고 일한 결과로 나라가 발전한 거죠. 그렇게 돈과 기득권을 차지한 사람이 안 내놓고 틀어앉아 있으니까 결국 나라 꼴이 이렇게 된 겁니다. 정부는 나름대로 사회를 유지하기 위해 애를 쓴 거죠. 인구대비 노인비율이 50퍼센트를 넘어선 건 아시죠?”“그러면 정년을 더 늘리든지 해서 노인의 활동을 늘려야지 노인을 제거하는 정책을 쓰는 게 제대로 된 나라란 말인가?”“어르신, 뉴스는 제대로 보고 계신가요? 몇 년째 공무원 신규채용을 60세 이상으로 하고 있어서 지금 역차별이라고 난리도 아닙니다. 4대보험 관리공단이 디폴트 선언한 건 아십니까?”“입 다물어! 내가 자네랑 논쟁이나 하자고 부른 줄 아나?”“어르신이 먼저 말씀을 꺼냈잖아요. 지금 청년들은 부담할 노인이 많아져서 세금은 늘지, 복지혜택은 엉망이지, 노인의 정년 연장으로 취직은 안 되지, 그러니 결혼을 못하고 아이를 못 낳아서 출산율이 떨어지는 거 아닙니까. 이게 악순환이 되니까 노인 비율이 늘어나고……”“됐네, 됐어! 약속한 돈을 줄 테니 얼른 갖고 사라지게! 젊은 놈들 사고방식이 이 모양이니까 신 고려장이니 뭐니 하는 얼토당토않은 짓거리를 하는 게지…….”“저도 여기서 말도 안 통하는 사람에게 설교하고 싶지 않습니다.” “그래도 언제 또 대상자를 발표할지 알 길이 없으니 마음을 놓을 수가 있어야지. 젠장, 빌어먹을 놈의 세상! 한평생을 열심히 일해 나라를 지탱해 온 사람들에 대한 대접이 이거냐?”“말씀은 바로 하셔야죠. 나라를 위해 일한 사람이 얼마나 되겠습니까? 모두 자기 잘살자고 일한 결과로 나라가 발전한 거죠. 그렇게 돈과 기득권을 차지한 사람이 안 내놓고 틀어앉아 있으니까 결국 나라 꼴이 이렇게 된 겁니다. 정부는 나름대로 사회를 유지하기 위해 애를 쓴 거죠. 인구대비 노인비율이 50퍼센트를 넘어선 건 아시죠?”“그러면 정년을 더 늘리든지 해서 노인의 활동을 늘려야지 노인을 제거하는 정책을 쓰는 게 제대로 된 나라란 말인가?”“어르신, 뉴스는 제대로 보고 계신가요? 몇 년째 공무원 신규채용을 60세 이상으로 하고 있어서 지금 역차별이라고 난리도 아닙니다. 4대보험 관리공단이 디폴트 선언한 건 아십니까?”“입 다물어! 내가 자네랑 논쟁이나 하자고 부른 줄 아나?”“어르신이 먼저 말씀을 꺼냈잖아요. 지금 청년들은 부담할 노인이 많아져서 세금은 늘지, 복지혜택은 엉망이지, 노인의 정년 연장으로 취직은 안 되지, 그러니 결혼을 못하고 아이를 못 낳아서 출산율이 떨어지는 거 아닙니까. 이게 악순환이 되니까 노인 비율이 늘어나고……”“됐네, 됐어! 약속한 돈을 줄 테니 얼른 갖고 사라지게! 젊은 놈들 사고방식이 이 모양이니까 신 고려장이니 뭐니 하는 얼토당토않은 짓거리를 하는 게지…….”“저도 여기서 말도 안 통하는 사람에게 설교하고 싶지 않습니다.”노인의 거친 말에 청년 역시 조금도 지지 않고 빳빳하게 맞섰다. 