홍섭은 천천히 죽어가고 있었고, 주위는 쥐 한 마리 죽은 것보다도 더 조용했지만, 소녀의 마음속 세상은 혼이 빠져나갈 듯 시끄러웠다. * * * * * * * * * *시원한 바람이 창문으로 들어왔다. 과일 파는 트럭에서 나오는 목소리만 아니면 완벽할 정도로 평화롭고 조용한 아침. 과일 파는 트럭에서 나오는 목소리만 아니면 완벽할 정도로 평화롭고 조용한 아침. 인태는 습관처럼 컴퓨터 앞에 앉아 인터넷 뉴스 사이트를 죽 훑어보고 있었다. 대부분 기사를 대충 보고 넘기면서도 유독 세심하게 살피는 곳은 사회면. 대부분 기사를 대충 보고 넘기면서도 유독 세심하게 살피는 곳은 사회면. 마치 무언가 중요한 사실이 숨어있기라도 한 것처럼 찾아보는 게 습관이 된 상태였다. 어쩌면 납치 감금되었던 소녀의 신고로 경찰이 범인을 추적하기 시작했다는 소식이라도 기다리는 걸지도. 어쩌면 납치 감금되었던 소녀의 신고로 경찰이 범인을 추적하기 시작했다는 소식이라도 기다리는 걸지도.사실 수그러들었다고 생각한 뉴스 찾는 습관이 되살아날 정도로 초조해지기 시작한 건 명석에 이어 홍섭마저 메신저에서 자취를 감췄기 때문이었다. 적어도 사흘은 된 것 같았다. 명석이야 예전부터 메신저 접속을 잘 하지 않았기에 크게 신경 쓰이지 않았으나 늘 컴퓨터를 켜놓다시피 하는 온라인 게임 중독자 홍섭의 메신저가 며칠동안 로그아웃 상태로 있다는 건 어떤 불길한 상징처럼 보였다. 그때의 사건, 소녀가 사라진 이후 세 사람은 직접 만난 적도 통화를 한 적도 없었다. 그저 가끔씩 메신저로 안부만 확인하는 정도. 그저 가끔씩 메신저로 안부만 확인하는 정도. 그나마도 상대방이 오래 메신저 접속을 안 한 상태로 있으면 불안해할 거란 사실을 잘 알기에 하는 의례에 가까웠다. 그렇기에 무심코 집어든 휴대전화의 조그만 창을 들여다보았을 때 인태는 놀랄 수밖에 없었다. 침대 위에 걸터앉아 부품을 잔뜩 늘어놓고 프라모델 조립을 하던 그는 귀뚜라미처럼 울어대는 진동을 가라앉히려고 무심코 전화기를 집어들었다. 「오랜만이다」홍섭의 문자였다. 내용은 너무 짧았지만 충분히 인상적이었다. 