앞쪽 발 하나를 들어서 손가락을 뽑아냈다. 방출 가능한 최고 온도의 열을 가해 쇠사슬을 녹여서 끊기 시작했다. 생각보다 시간이 오래 걸렸다. 그때 부관에게서 전송받은 화면이 순간 노란 빛으로 가득하더니 이내 시커멓게 물들었다. 폭음과 진동과 화이트 노이즈가 이어졌다. 폭탄이었다. 아주 구식이지만 효과는 훌륭했다. 원격 조작이나 시간제한으로 자동으로 폭발하는 방식을 제조하는 기술력이 없으니 누군가 집어던졌겠지만 부관이 문 쪽을 보고 있지 않았으니 누가 어떻게 폭탄을 넣었는지 알 수가 없었다. 쇠사슬을 다 끊고 난 후 이어서 상자의 접합면을 녹이기 시작했다. 어차피 상자도 쇠사슬로 감았으니 뚜껑을 열려고 해봤자 허사였기 때문이다. 그러고 있는데 부관의 귀에 늙은이들의 성토 비슷한 소리가 들렸다. 대충 정리해보면 황태자가 죽었는데 공화국 놈들 짓이니까 복수를 해야 한다는 내용이다. 화면이 어지러운 걸 보니 손상을 입은 와중에서도 움직이려는 듯했다. “괜찮냐? 많이 파손되었어?” “괜찮냐? 많이 파손되었어?”“정상적 동작이 어렵습니다. 선장님이 오셔서 좀 도와주셨으면 좋겠는데요.” “괜찮냐? 많이 파손되었어?”“정상적 동작이 어렵습니다. 선장님이 오셔서 좀 도와주셨으면 좋겠는데요.”“지금 갇혀서 빠져나오느라 시간이 좀 걸려. 상황은 어때?” “괜찮냐? 많이 파손되었어?”“정상적 동작이 어렵습니다. 선장님이 오셔서 좀 도와주셨으면 좋겠는데요.”“지금 갇혀서 빠져나오느라 시간이 좀 걸려. 상황은 어때?”“톨루엔 화합물 계열의 폭약이었습니다.” “괜찮냐? 많이 파손되었어?”“정상적 동작이 어렵습니다. 선장님이 오셔서 좀 도와주셨으면 좋겠는데요.”“지금 갇혀서 빠져나오느라 시간이 좀 걸려. 상황은 어때?”“톨루엔 화합물 계열의 폭약이었습니다.”“음, 지구에선 흔히들 TNT라고 불렀지. 단순해도 위력은 세. 둘은 보나마나겠지?” “괜찮냐? 많이 파손되었어?”“정상적 동작이 어렵습니다. 선장님이 오셔서 좀 도와주셨으면 좋겠는데요.”“지금 갇혀서 빠져나오느라 시간이 좀 걸려. 상황은 어때?”“톨루엔 화합물 계열의 폭약이었습니다.”“음, 지구에선 흔히들 TNT라고 불렀지. 단순해도 위력은 세. 둘은 보나마나겠지?”연기가 흩어지며 내부가 조금씩 보이기 시작했다. 