아내로 인정받지도 못한 채 살았던 어머니. 나를 한 번 따뜻하게 안아주지도 않았던 아버지. 그런 아버지를 살려보겠다고 정말 목숨을 바쳐서 노력했건만 이제 그간의 모든 일이 헛수고로 돌아가고 속절없이 죽고 마는 걸까. “살리주이소!”귀에 환청처럼 목소리가 들렸다. 그리고 내 몸에 감긴 뿌리를 붙잡는 작은 손이 느껴졌다. 천덕이가 반쯤 우는 소리로 외치고 있었다. “신랭님예, 아제를 살리주이소!”벌써 해가 진 후인데도, 어째서 천덕이가 여기에 있는지 궁금했다. 하지만 그것보다도 우선 살고 싶다는 생각, 천덕이가 나를 도와줄지도 모른다는 반가운 마음이 앞섰다. 숨이 막혀서 말이 잘 나오지 않았고 움직일 수도 없는 상태였지만 나는 칼을 가리키며 그걸로 뿌리를 끊고 나를 살려달라고 발버둥을 쳤다. 하지만 천덕이는 내 쪽은 보지도 않고 불사조를 향해서 계속 소리를 질렀다. “산신랭님예, 살리주이소! 함만 살리주이소! 예?”불사조는 이제 우리를 거들떠보지도 않고 날개를 활짝 피더니 하늘을 향해 날아가려고 용을 쓰고 있다. 반쯤 땅 위로 드러난 뿌리가 들썩였고, 줄기는 태풍을 만난 듯 세차게 흔들리고 있었다. 그 모습을 보자 문득 뿌리가 나를 죽이려는 게 아니라는 생각이 들었다. 깨달음처럼 별안간 든 생각이지만 점점 확실해졌다. 산할미가 했던 말이 떠올랐다. ‘저 산신랭님이 하늘로 갈라카믄 우째야 되겠노. 지 꼬랑지를 지가 부리로 짤라삐야 안 되겠는교.’날아오르기 위해 뿌리를, 혹은 꼬리를 자른다면 죽어버린다고 했다. 그렇다면 뿌리를 매달고 날아오른다면 어떨까? 지금 불사조는 그걸 시도해보려고 하고 있는 것임에 틀림없다. 불사조의 머리와 몸통은 하늘로 날아가려고 했고, 뿌리는 계속 땅에 붙어 있으려고 했다. 지금 불사조에게 나는 아무런 관심의 대상도 못되는 것이다. 뿌리는 나를 죽이려거나 정기를 빨아먹으려고 꽁꽁 묶은 게 아니다. 그저 조금이라도 땅에 붙박기 위한 지지대가 필요할 뿐이었다. 뿌리가 드러나며 지지력이 약해진 걸 알아챈 불사조의 몸통은 기를 쓰고 하늘로 날아오르려고 했고, 뿌리는 나름의 본능으로 나를 붙잡고 어떻게든 버티려고 했던 것이다. 이제 뿌리는 천덕이의 양 발목을 휘감고 있었다. 소리를 치고 싶었지만 목이 아프고 숨이 갑갑했다. 이놈의 뿌리가 사람의 목을 휘감으면 안 된다는 정도는 알아주었으면 좋으련만!이제 불사조는 낮에 보여줬던 그 품위와 위엄을 다 내버린 듯이 날개를 마구 퍼덕이며 아까보다 더 거칠게 울어댔다. 찢어지고 갈라진 새의 비명소리가 몸에서 뿜어나는 빛보다도 더 멀리 퍼져나갔고, 천덕이는 거의 악을 쓰며 그만하라고, 살려달라고 외쳤다. 그 어지러움 속에서, 처절한 소리와 숨 막힘과 오싹함과 그 모두에 어울리지 않는 부드럽고 찬란한 빛 속에서 나는 서서히 정신을 잃어갔다. 문득 몸이 가벼워지며 공중으로 붕 뜨는 느낌이 들었다. 이제 나는 숨을 거두고 영육이탈을 경험하는가 보다. 그런데 아니었다. 몸을 휘감은 뿌리들이 일시에 내 몸에서 빠져나오며 도로 몸의 무게를 느끼면서 땅으로 떨어졌다. 도로 숨을 자유로이 들이쉬게 되자 정신이 맑아지는 걸 느꼈다. 묶여 있느라 몸에 피가 통하지 않아 팔다리가 저리고 뿌리가 꿈틀거리며 지나가 온몸이 간지러웠다. 거기에 땅에 떨어지면서 느낀 아픔까지 참으며 주위를 둘러보니, 이럴 수가! 주위는 어두웠고 땅이 파헤쳐진 채로 불사조의 모습은 보이지 않았다. 천덕이는 반쯤 화난 듯이, 무언가 아쉬운 듯이 하늘 어딘가를 보고 있었고 내 시선도 그쪽을 향했다. 별이 뿌려진 밤하늘에 그 어떤 별보다 밝고 아름다운 유성이 하나 솟구치고 있었다. 땅에서 하늘로 향하는 별을 내 평생 다시는 보지 못하리라. 불사조는 그렇게 긴 꼬리를 매달고 말쿠트에서 케텔을 향해 날아오르고 있었다. 그 여정이 성공으로 끝날지 아니면 다른 별똥별처럼 추락으로 끝날지 알 수 없는 일이었다. 그러나 오직 확실한 건, 내 긴 고난은 결국 실패로 끝나고 말았음이다. 혹시나 하는 마음에 나는 흙 주위로 손을 더듬어 잘려나간 뿌리 끝이라도 남지 않았을까 찾아보았지만 헛일이었다. 어둠 속에서 손가락 사이로 쥐었던 흙이 빠져나가는 걸 보면서, 내 모든 삶도 그렇게 부질없이 사라지고 마는 것인가 싶었다. 그때 천덕이가 다가왔다. 오른손에는 내 단검을 쥐고 있었고, 달빛을 받아 반짝이는 검으로 인해 왼손에 들고 있는 길쭉한 노끈 같은 것도 보였다. 내 눈이 휘둥그레졌다. 천덕이가 왼손을 나에게로 내밀었다. 어두웠지만 내 손에 잡히는 그 감촉은, 온몸을 휘감았던 그 뿌리의 느낌 그대로였다. 얼떨떨한 내 표정은, 비녀를 처음 본 천덕이의 것을 능가할 정도이리라. 나는 뿌리와 천덕이의 얼굴을 연거푸 쳐다본 후 멍한 표정으로 물었다. “이, 이걸 어떻게……?”“아제 아부지께 쓰이소.”“고맙다.”내 눈에서 나도 모르게 눈물이 샘솟았다. 비록 내 손바닥 정도 길이의 짧은 잔뿌리였지만 아무튼 꿈에도 그리던 걸 마침내 손에 넣은 것이다. 그때 산할미의 노한 얼굴이 떠올랐다. 산신령에게 칼을 들이대고 결과적으로 불사조를 날려 보낸 나와 그걸 도와준 셈이 된 천덕이를 용서해줄 수 있을까. 아마도 용서 못하겠지. 나야 지금이라도 도망치듯 떠나면 그만이지만 천덕이를 놔두고 무책임하게 그럴 순 없다. 이렇게 된 이상은 모든 걸 솔직하게 털어놓는 방법밖엔 없으리라. 산을 내려가려고 일어났지만 팔다리가 저리고 몸이 덜덜 떨려서 서있을 수가 없었다. 이내 신음소리를 내뱉으며 도로 쓰러지자 천덕이가 내게로 다가와 몸을 부축했다. 하지만 아무리 산을 타며 자랐다고 해도 나를 데리고 산을 내려갈 정도의 체력은 지니지 못했다. “나는 괜찮으니 내려가거라. 내려가서 삼돌이에게 내가 여기에 있다고 말해주렴.”“안 됩니더. 인자 신랭님이 없으니 밤짐승들이 싸돌아댕길 거라예.”천덕이는 등 뒤에서 내 겨드랑이 밑으로 손을 넣고 끌어당겨 나무 밑까지 옮겼다. 나는 부싯돌을 꺼내어 내밀며 말했다. 