몸이 너무 차가워서 죽은 줄 알고 놀랐으나 얼굴을 확인하고는 마음을 놓았다. 일어나다가 비틀거릴 때 H의 손이 J를 붙잡았다. 원래는 둘씩 이동하려고 했으나 결과적으로 네 사람은 여전히 한 덩어리, 비교적 팔이 멀쩡한 J와 H가 양쪽 가장자리에 위치하고 T가 중심에서 방향을 이끄는 식으로 움직였다. 그렇게 네 몸뚱이는 서로를 부축하고 서로에게 기대면서 산비탈을 내려갔다. * * * * *도시라기엔 너무 작고 초라했다. 그들에게 찾아온 감정은 숨을 곳을 찾았다는 안도감이 아니라 하나의 전장에서 다른 전장으로 이동했을 뿐이라는 긴장감이었다. 애초에 도시라는 말에 현혹된 탓이었을까. 넓은 도로와 커다란 건물, 무수한 자동차 같은 걸 연상했던 게 잘못이었다. 그런 장소라면 사람 몇 명쯤 감쪽같이 숨을 수 있었겠지만 여기는 그렇지 못했다. 일단 규모가 작았다. 건물은 형체를 온전하게 유지한 것을 찾기 힘들 지경이었다. 붉게 물든 하늘 아래 무너진 콘크리트 덩어리들이 짙은 그림자를 드리웠다. 그 사이사이로 지나가는 거대한 몸집이 보였다. 그밖에 움직이는 거라곤 시커멓게 꾸물거리며 하늘로 솟아오르는 연기와 불길한 울음소리를 내며 날아다니는 새 정도. 그밖에 움직이는 거라곤 시커멓게 꾸물거리며 하늘로 솟아오르는 연기와 불길한 울음소리를 내며 날아다니는 새 정도. 지상의 생물은 인간을 포함해서 모두 이 새로운 포식자에게 먹히고 만 걸까. 이제 자유를 누리는 건 저 높은 산 위에 보금자리를 꾸민 새들 뿐. 이제 자유를 누리는 건 저 높은 산 위에 보금자리를 꾸민 새들 뿐.“산 넘어 산이라더니, 여기도 안심할 수 없구만.” 이제 자유를 누리는 건 저 높은 산 위에 보금자리를 꾸민 새들 뿐.“산 넘어 산이라더니, 여기도 안심할 수 없구만.”T가 분함과 허탈함이 섞인 목소리로 말했다. J만이 희망을 품고 있었다. “그래도 아까보단 훨씬 낫죠. 일단 쉴 곳을 찾아야 해요.” “그래도 아까보단 훨씬 낫죠. 일단 쉴 곳을 찾아야 해요.”덩치가 작은 놈일수록 빠르고 민감했다. 