덕분에 사냥은 하지도 못한 채로 하루를 공치는 셈이었지만 워낙 호기심이 많은 남자라 아깝다는 생각은 들지 않았다. 그보다 시야에서 상대를 놓치지 않으면서도 소리가 들리지 않는 거리를 유지하느라 신경을 쏟았다. 노련한 사냥꾼답게 몸에 익힌 솜씨 덕분에 들키지 않고 미행할 수 있었다. 그러나 사실 청년은 목적지로 향하는 데에 온정신이 쏠려 있어서 뒤를 신경 쓸 생각조차 하지 않고 있었다. 결과적으로 미행은 아주 수월하게 이루어진 셈이었다. 깊고 깊은 숲 속으로 얼마나 들어갔을까. 어느덧 해가 지고 있었다. 사냥꾼은 해진 뒤의 산이 얼마나 위험한지 잘 알고 있었기에 이쯤에서 포기하고 돌아갈까 하는 마음이 들기 시작했다. 그때쯤 청년은 드디어 목적지에 도달했다. 바위로 둘러싸인 천혜의 욕탕, 하얀 연기가 무럭무럭 피어오르는 천연 온천이었다. 사냥꾼은 이 근방에 대해 속속들이 알고 있었다고 자부하는 터라 생전 처음 보는 광경에 깜짝 놀랐다. 그런 생각도 잠시, 비밀은 다음 순간 완전히 풀렸다. 나무꾼 청년은 바위 뒤에 자리를 잡고 웅크려 앉았는데 그 위치나 자세가 무척이나 익숙하여 자주 그래왔던 것처럼 보였다. 그리고 잠시 후, 해가 완전히 지고 어둠이 장막처럼 내려오자 집채만큼 커다란 새가 하늘 위에서 날아오더니 입에 물고 있던 큰 조개를 온천가에 내려놓는 것이 아닌가. 조개의 껍데기가 벌어지며 재잘거리는 소리가 흘러나왔다. 사냥꾼은 자신의 눈을 의심했다. 안에서 주위의 어둠을 환히 밝혀줄 정도로 빼어난 절세미인이 열 명 가까이 나오는 것이 아닌가. 미녀들은 수다를 떨고 웃으며 고운 비단옷을 훌훌 벗고는 알몸이 되어 온천에 몸을 담갔다. 얼굴이 뜨거워지고 숨이 막힌 사냥꾼은 얼른 고개를 숙이고 수풀 속에 몸을 감추었다. 숨을 몇 번 들이마시고 내뱉은 후에야 겨우 제정신을 되찾을 수 있었다. 슬쩍 고개를 내밀어 나무꾼이 숨은 쪽을 보니 청년은 발그레한 얼굴에 흐뭇한 표정으로 그 광경을 감상하고 있었다. 숨은 위치와 얼굴에 담긴 느긋한 태도를 보아하니 한두 번 경험하는 일이 아닌 모양이었다. 사냥꾼은 이제야 납득이 되었다. 