조금씩 경이로움과 신비로움, 그로 인해 밀려오는 두려움과 죄의식을 효심에서부터 창조주에 이르기까지 믿을 만한 방패막이를 내세우며 서서히 누그러뜨리고, 기필코 저 불사조를 찾아 뿌리를 손에 넣으리라는 결심을 다진 후 노파에게 물었다. “알고 계시지요. 저 불사조가, 산신령이 어디에 있는지. 분명히 저 산 어딘가에는 한두 마리쯤 살아남아 있겠지요. 부디 가르쳐주십시오.” “알고 계시지요. 저 불사조가, 산신령이 어디에 있는지. 분명히 저 산 어딘가에는 한두 마리쯤 살아남아 있겠지요. 부디 가르쳐주십시오.”그러나 산신령을 모시며 산을 지키는 걸 숙명으로 살아간 산할미의 의지는 내 효심 못지않게 확고했다. 어떤 절박한 사정과 간절한 부탁에도 뚫리지 않는 불괴의 정신을 지니고 있는 듯, 손을 내저으며 더 말할 필요도 없다는 말투로 내뱉었다. “씰데 없는 짓 하지 말고 가소. 인자는 산신랭님도 음쓰니까. 있어도 내사 말 몬한다.” “씰데 없는 짓 하지 말고 가소. 인자는 산신랭님도 음쓰니까. 있어도 내사 말 몬한다.”“정말로 산신령이 없습니까? 그렇다면 당신이 여기에 있는 이유는 뭡니까? 당신은 산신령을 모신다고 하지 않았나요?” “씰데 없는 짓 하지 말고 가소. 인자는 산신랭님도 음쓰니까. 있어도 내사 말 몬한다.”“정말로 산신령이 없습니까? 그렇다면 당신이 여기에 있는 이유는 뭡니까? 당신은 산신령을 모신다고 하지 않았나요?”“내는 산을 지키야 되니까!” “씰데 없는 짓 하지 말고 가소. 인자는 산신랭님도 음쓰니까. 있어도 내사 말 몬한다.”“정말로 산신령이 없습니까? 그렇다면 당신이 여기에 있는 이유는 뭡니까? 당신은 산신령을 모신다고 하지 않았나요?”“내는 산을 지키야 되니까!”“산신령이 승천했다면 끊고 남은 뿌리가 있을 것 아닙니까?” “씰데 없는 짓 하지 말고 가소. 인자는 산신랭님도 음쓰니까. 있어도 내사 말 몬한다.”“정말로 산신령이 없습니까? 그렇다면 당신이 여기에 있는 이유는 뭡니까? 당신은 산신령을 모신다고 하지 않았나요?”“내는 산을 지키야 되니까!”“산신령이 승천했다면 끊고 남은 뿌리가 있을 것 아닙니까?”어느새 나는 반쯤 몸을 일으키며 격한 목소리로 따지고 있었다. 