태풍이 사라진 후, 그들은 소녀가 살아 있는지 확인하기 위해 건물에 모였다. 사실 소녀가 죽었을지도 모른다는 쪽으로 의견이 모아지고 있었다. 태풍이 온 이후로 물과 음식도 주지 않았고, 건물이 무너졌으니 거기에 깔렸을 가능성이 높았다. 태풍이 온 이후로 물과 음식도 주지 않았고, 건물이 무너졌으니 거기에 깔렸을 가능성이 높았다.시체가 끔찍한 모습일지도 모른다는 두려움과 시체를 어떻게 처리해야 할까를 고민하는 속에서 셋은 삽으로 익숙하지 않은 작업을 계속했다. 마침내 무너진 콘크리트와 구부러진 철근 사이를 헤집고 지하로 내려가 '사육실'에 도달했을 때……. 마침내 무너진 콘크리트와 구부러진 철근 사이를 헤집고 지하로 내려가 '사육실'에 도달했을 때…….                                * * * * * * * * * *"너, 너, 살아 있었구나. 타, 탈출했어! 어떻게?" 마침내 무너진 콘크리트와 구부러진 철근 사이를 헤집고 지하로 내려가 '사육실'에 도달했을 때…….                                * * * * * * * * * *"너, 너, 살아 있었구나. 타, 탈출했어! 어떻게?"홍섭은 조금도 반갑고 기쁘지 않은, 그저 놀랍고 두렵다는 심정을 얼굴과 목소리로 표현했다. 말은 질문을 하듯 끝맺었지만 정말로 궁금해서 물어본 건 아니었다. 그저 어떻게 탈출이 가능했는지 믿어지지가 않는다는 절규일 뿐이었다. 그 날 그들이 사육실에 갔을 때 소녀의 모습은 사라지고 없었다. 낡은 철문은 경첩이 뜯겨 나가고 반쯤 휘어 있었고, 천장의 파이프도 부러진 상태였으며 방의 절반 정도가 무너져 있었다. 삽으로 콘크리트와 부서진 벽돌 무더기를 파헤쳐 봤으나 그 안에 소녀의 모습은 보이지 않았던 것이다. 그들은 공황상태에 빠졌다. 이곳의 위치도 알고 있고 세 사람의 얼굴도 확실히 기억하고 있을 터였다. 건물의 지하실을 마음대로 쓸 수 있다면 경찰은 우선 건물주부터 조사할 것이다. 그렇게 되면 건물주의 아들인 명석이 붙잡히는 건 시간문제. 그렇게 되면 건물주의 아들인 명석이 붙잡히는 건 시간문제. 그래서 명석은 그 즉시 유학을 핑계로 미국 친척집으로 도망가듯 떠났었다. 