* * * * *거친 잠자리 때문이었는지, 불안한 마음 때문이었는지 밤새도록 뒤척이며 깊게 잠들지 못했다. 무언가 악몽을 꾼 것도 같은데 햇살에 눈살을 찌푸리며 일어나고 나니 어둠과 함께 기억 속에서 스러져 버린 듯 했다. 다만 절대로 잊을 수 없는 아버지의 몸져누운 모습과, 천덕이의 시무룩한 표정과, 부적에 적힌 뜻 모를 문자들이 한데 뒤섞여 환영처럼 일렁였다는 느낌만이 남아 있었다. 삼돌이가 마련한 조촐한 아침식사를 마치고 샘터로 가서 얼굴을 씻은 후에 서낭당으로 향했다. 어차피 내가 갈 곳은 거기밖에는 딱히 없었고, 할 수만 있다면 삼고초려를 해서라도 산할미의 마음을 설득하여 불사조의 꼬리를 얻어내고야 말 작정이었다. 쉼 없이 이어지던 내 발걸음은 서낭당 문 앞에서 뚝 그치고 말았다. 여전히 보이지 않는 문턱에 걸려 들어가지 못하고 있었다. 여전히 내게는 그 성스러운 마을의 수호자가 그려놓은 무형의 마법진이 효력을 발휘하고 있는 듯이 느껴졌다. 서낭당은 인기척이 없이 조용했다. 산새가 우는 소리와 그들이 날아다니며 휘젓고 다닌 나뭇가지가 내는 소리가 저 멀리의 파도소리와 섞였다. “거서 뭐하고 섰소? 들어 올라카믄 들어오든가.” “거서 뭐하고 섰소? 들어 올라카믄 들어오든가.”약간 망설이는 표정으로 들어가도 되는 거냐고 물어보려고 했는데 곧바로 대답이 이어졌다. 여전히 기운찬 노파의 새된 목소리였다. “부적 기리줐다 아인교?” “부적 기리줐다 아인교?”그제야 고개를 끄덕이며 나는 조심스레 발걸음을 떼었다. 똑같은 흙바닥이었지만 서낭당 안의 공간은, 발바닥의 감촉부터 시작해서 주위의 공기까지 모두 새롭고 성스러우며 비밀스럽게 느껴졌다. “내, 천덕이가 하도 부탁해싸서 말하는 기라.” “내, 천덕이가 하도 부탁해싸서 말하는 기라.”마치 내가 어제 했던 말은 듣지도 않았다는 듯한 태도였지만, 나는 꾹 참고 있었다. 무엇보다 칼자루를 쥔 건 저쪽이었으니까. 구태여 이 촌로의 심기를 건드려 일을 그르쳐선 안 될 일이다. “신랭님에 대해 뭘 알고 왔는가? 그 불사조에 대해서 말이라.” “신랭님에 대해 뭘 알고 왔는가? 그 불사조에 대해서 말이라.”산할미의 질문은 모르는 걸 물어보는 게 아님은 물론이거니와 내 지식을 시험하려는 것 또한 아니었다. 