세상에서 가장 아름답고 신비로운 광경 하나만을 감겨진 눈 안에 깊이 새겨놓은 채, 평생 동안 그 장면만을 되풀이해 바라보며 살아야만 하는 운명. 세상에서 가장 아름답고 신비로운 광경 하나만을 감겨진 눈 안에 깊이 새겨놓은 채, 평생 동안 그 장면만을 되풀이해 바라보며 살아야만 하는 운명. 정말로 영원히 오직 하나의 모습만을 바라봐야 하는 사람이라면 혼을 빼앗겼다고 말해도 과언이 아닐지니. 그래, 아마 그 때문이리라. 그는 나완 달리 너무나 순수했다. 종교적인 열망과 헌신적인 신념이 어긋난 분노와 만나 스스로를 파멸로 이끌어내고 말았건만, 자신의 이익만을 생각했던 세속적이고 비천한 나는 그 성스러움에 눈멀 여지가 없었던 것이다. 어느새 볕을 쬐며 졸고 있는 노인의 씩씩거리는 거친 숨소리가 들릴 때까지 그렇게 멍하니 서 있다가 정신을 차리고는 고개를 숙여 작별인사를 건넨 다음 삼돌이와 말이 기다리고 있는 곳으로 향했다. 어느새 천덕이가 손에는 내가 준 비녀를 들고 말 옆에서 나를 기다리고 있었다. 비녀를 만지작거리면서 머뭇머뭇 내게 말을 건넸다. “인자 가믄 몬봅니꺼?” “인자 가믄 몬봅니꺼?”“언젠가 다시 만나게 될 거야.” “인자 가믄 몬봅니꺼?”“언젠가 다시 만나게 될 거야.”말은 그리 했지만 기약 없는 약속일 뿐, 줄이 끊긴 연처럼, 꼬리가 잘린 불사조처럼 나 역시 떠나야 할 운명이었다. 그만큼 오래 살아남을 수 있다면 분명 돌아와서 다시 뿌리를 내리지 않을까. 사람이 언젠가 죽어 흙에 묻히듯, 불사조의 뿌리도 언젠가는 다시 흙 속으로 돌아가겠지. 잿빛과 흙빛만이 가득했던 이곳, 나로 하여금 죽어서 썩어가는 주검을 연상케 만들었던 이곳의 정체는 어쩌면 겹겹이 쌓인 불사조의 묘지가 아니었을까 싶다. 나는 천덕이의 헝클어진 머리를 잘 빗어주고 비녀를 머리에 꽂아주었다. 이 비녀만 있다면 언제 어디에 있어도 알아볼 수 있을 거라고 생각했다. “잘 어울리네. 앞으로도 머리에 꽂고 있으렴.” “잘 어울리네. 앞으로도 머리에 꽂고 있으렴.”“안녕히 가시소.” “잘 어울리네. 앞으로도 머리에 꽂고 있으렴.”“안녕히 가시소.”천덕이의 작별인사를 등지고 말에 올랐다. 