거의 동시에 땅이 가볍게 흔들렸다. 지금까지도 끊임없는 발소리와 지진 같은 진동이 이어지긴 했으나 멀리에서 일어나고 있음을 알기에 마음을 놓고 있었다. 그런데 지금은 달랐다. 쿵, 쿵. 쿵, 쿵.천둥이 치듯 낮고 육중한 소리가 들렸다. 꽤 가까워지나 했더니 거짓말처럼 뚝 그쳤다. 꽤 가까워지나 했더니 거짓말처럼 뚝 그쳤다. 한참이나 숨을 죽이고 있는 그들은 기다려도 위험이 다가오지 않자 한숨을 내쉬었다. H가 말했다. “놈들은 귀는 잘 안 들려요. 그것만은 틀림없어요.” “놈들은 귀는 잘 안 들려요. 그것만은 틀림없어요.”“정말인가?” “놈들은 귀는 잘 안 들려요. 그것만은 틀림없어요.”“정말인가?”“제가 삼켜지기 전까지 동료들이랑 화염병 같은 걸로 맞서 싸웠거든요. 시선을 돌리려고 뒤에서 공포탄을 쐈는데 돌아보지도 않더라고요.” “놈들은 귀는 잘 안 들려요. 그것만은 틀림없어요.”“정말인가?”“제가 삼켜지기 전까지 동료들이랑 화염병 같은 걸로 맞서 싸웠거든요. 시선을 돌리려고 뒤에서 공포탄을 쐈는데 돌아보지도 않더라고요.”“그게 사실이라면 숨죽이고 있을 필요는 없겠구만. 근데 그게 너무 큰 놈이라서 안 들린 걸 수도 있어. 작은 놈이라면 들을지도 모르지.” “놈들은 귀는 잘 안 들려요. 그것만은 틀림없어요.”“정말인가?”“제가 삼켜지기 전까지 동료들이랑 화염병 같은 걸로 맞서 싸웠거든요. 시선을 돌리려고 뒤에서 공포탄을 쐈는데 돌아보지도 않더라고요.”“그게 사실이라면 숨죽이고 있을 필요는 없겠구만. 근데 그게 너무 큰 놈이라서 안 들린 걸 수도 있어. 작은 놈이라면 들을지도 모르지.”“하긴 그럴지도 모르……” “놈들은 귀는 잘 안 들려요. 그것만은 틀림없어요.”“정말인가?”“제가 삼켜지기 전까지 동료들이랑 화염병 같은 걸로 맞서 싸웠거든요. 시선을 돌리려고 뒤에서 공포탄을 쐈는데 돌아보지도 않더라고요.”“그게 사실이라면 숨죽이고 있을 필요는 없겠구만. 근데 그게 너무 큰 놈이라서 안 들린 걸 수도 있어. 작은 놈이라면 들을지도 모르지.”“하긴 그럴지도 모르……”그때 지붕이 무너지며 환한 빛이 쏟아졌다. 