어떤 절박한 사정과 간절한 부탁에도 뚫리지 않는 불괴의 정신을 지니고 있는 듯, 손을 내저으며 더 말할 필요도 없다는 말투로 내뱉었다. “씰데 없는 짓 하지 말고 가소. 인자는 산신랭님도 음쓰니까. 있어도 내사 말 몬한다.”“정말로 산신령이 없습니까? 그렇다면 당신이 여기에 있는 이유는 뭡니까? 당신은 산신령을 모신다고 하지 않았나요?”“내는 산을 지키야 되니까!”“산신령이 승천했다면 끊고 남은 뿌리가 있을 것 아닙니까?”어느새 나는 반쯤 몸을 일으키며 격한 목소리로 따지고 있었다. 산할미가 대답 대신 몸을 반쯤 옆으로 돌리며 외면하자 천덕이가 대신 대답했다. “그기는 도시사람들이 죄 와서 다 캐가고 없어예. 글칸다고 산을 다 파헤치 뿌니까 산이 벵들어 삤지예.”하나 남은 희망의 불씨도 꺼져가는 느낌이었다. 이제는 언제 돌아가실지도 모르는 아버지를 내팽개쳐둔 채 그놈의 뿌리를 찾아서 이산저산을 타고 다니며 살아야 하는가 싶기도 했다. 구도는 말 뿐, 더없이 구차하고 비루한 인생만이 내 앞을 예비하고 있었다. 허탈함을 못 이겨 시선을 억지로 밖으로 돌리니 문득 서낭당 앞의 별신대가 눈에 들어왔다. 아래쪽으로 갈수록 굵어지는 장대, 날개를 펴고 있는 새의 모양, 머리에 붙인 커다란 볏 등 다른 지방에서 보지 못한 독특한 모양이라고 생각했는데, 불사조의 초상을 보고 나서야 왜 그런 모습인지 확연히 알 수가 있었다. 그 별신대는 이 산신령의 모습을 본떠서 만들었음이 틀림없다. 마치 솟대처럼 땅에서 하늘을 지향하는 것인가, 연처럼 하늘을 날되 땅에 매여 있는 구속자인가, 아니면 깃발처럼 자유를 향해 그저 날개를 속절없이 흔드는 희구자일 뿐인가. 아마 그 모두일 것이다. 하지만 그 운명은 연이 아니라 풍선이다. 언젠가는 추락하고 마는.내게 남은 희망 역시 꼬리가 끊어진 불사조처럼 무력하게 땅으로 떨어졌다. 멍하니 그 자리에 주저앉아 하염없이 불사조의 초상화만 들여다보고 있는 사이에 산할미와 천덕이는 산에 올라갈 차비를 하고 있었다. 지금껏 한 가닥 기대에 온 인생을 걸고 달려온 시절이 아득한 옛일처럼 떠올랐다. 이미 적당한 재산을 물려받고 자신의 입지를 다질 만한 상권을 나눠가진 형님과 누님의 무관심과 차라리 얼른 죽어서 남은 유산마저 빼앗아왔으면 좋겠다는 발칙하고 패륜적인 일말의 저주까지 품은 냉소 속에서 오직 나 혼자만이, 그것도 후첩의 늦둥이로 태어나 갖은 천시와 멸시 속에서 아버지의 사랑이란 것도 제대로 받아보지 못한 내가 아버지를 살려보겠다고 오만가지 방도를 수소문하여 용하다는 명의, 좋다는 약재, 돌하루방 코를 긁어 물에 타먹으면 아들 낳는다는 허언 이상으로 미신적인 민간신앙과 설화, 전설과 소문을 좇아 얼마나 많은 돈과 시간을 탕진하였던지. 파리가 진수성찬과 오물 덩어리를 가리지 않듯이 내 주위에 꾀어든 돌팔이들의 각종 감언이설과 그만큼이나 달콤한 고명을 잔뜩 얹은 가짜 약과 치유법으로 인해 아버지의 병세는 악화되면 악화되었지 호전되진 않았을 것이다. 그리하여 종내는 화타(華陀)라도 살아 돌아오지 않는 한은, 앉은뱅이도 일으키고 장님도 눈뜨게 만드는 야소(耶蘇)가 재림하지 않는 한은 가망이 없을 거란 말만 들었다. 그러던 어느 날 아버지께서 말씀하셨다. 잠든 건지 깬 건지 구분도 가지 않은 혼미한 상태로 하루의 대부분을 보내시던 그분이, 과거와 현재의 기억도 오락가락하고 대소변도 가리지 못하며 점점 어린 아기로 돌아가 버린 듯 살아가던 그분이 내게 말씀하셨다. 기침소리가 섞인 중얼거림마저도 아득한 구름 너머 어딘가에서 들려온 신의 계시처럼 들렸다. “니는 아뭇소리도 하지 말그레이!”산할미의 카랑카랑한 목소리에 정신이 번쩍 들었다. 산으로 올라가면서 천덕이에게 윽박지르듯 거친 말투로 그렇게 말했다. 완전히 꺼졌다고 생각한 희망이 다시 반짝였다. 역시 산할미는, 천덕이는 무언가 알고 있음이 틀림없다. 저 완고한 늙은이보다는 천덕이 쪽이 더 쉬운 설득 상대가 될 것도 확실하다. 나는 두 사람을 따라 산으로 올라가는 대신, 여기에 남아서 어떻게 천덕이의 입을 열게 할지를 궁리했다. * * * * *저녁 해가 뉘엿뉘엿 서산 너머로 자취를 감추며 주위 하늘을 온통 붉게 칠해놓을 무렵 두 사람이 산에서 내려왔다. 그 모습을 멀찍이에서 바라보는 내 손은 주머니 안의 물건을 만지작거리고 있었다. 어머니께서 남겨주신 유품 중에서도 내가 가장 아끼는 비녀였다. 행운을 가져다주리라는 믿음, 어머니와 함께 있다는 안도감, 그 모든 걸 선사했던 내 애장품이지만 이제 이걸 아버지의 목숨과 바꿔야 할 때가 왔다. 옥을 깎아서 만들고 온갖 보석으로 장식한 이 호화로운 보배라면 천덕이의 마음을 빼앗고도 남으리라. 당집 뒤에 바짝 붙은 두 사람의 숙소 굴뚝에서 연기가 피어오르는 걸 보며, 삼돌이와 나도 근처 농가에서 과분할 정도로 많은, 그러나 그들은 그 사실을 전혀 짐작도 못할 금액을 치르고는 저녁을 먹었다. 꽁보리밥에 고추와 나물뿐인 빈한한 식탁이었지만 여행을 떠나 온 뒤로 숱한 고생을 겪었고 노숙을 하며 말린 북어만으로 끼니를 때운 적도 있는 터라 그럭저럭 먹을 수 있었다.해가 진 후에 서낭당 근처를 어슬렁거리며 어떻게 산할미 모르게 천덕이만 불러낼 수 있을까 고민하고 있을 때 마침 천덕이가 소반을 들고 집밖으로 나오는 것이 보였다. “천덕아.”막 서낭당을 나오는 아이를 나직이 불러 세웠다. 천덕이는 눈을 몇 번 깜박이더니 그다지 달갑지 않다는 표정으로 나를 쏘아보았다. “와예?”“잠깐 얘기 좀 할까?”어린 아이지만 여전히 말을 붙이기가 껄끄러웠다. 