“아들아, 네가 어디로 갔나 했더니 이렇게 장군님이 되어 돌아왔구나!” “아들아, 네가 어디로 갔나 했더니 이렇게 장군님이 되어 돌아왔구나!”당황한 장수는 손을 뿌리쳤다. “무슨 헛소리요, 할멈! 내가 왜 당신 아들이야?” “무슨 헛소리요, 할멈! 내가 왜 당신 아들이야?”“어젯밤에 보았을 대는 낯빛이 퍼렇길래 걱정이 되었는데 이렇게 신수가 훤한 걸 보니 반갑구나. 네가 사라지기 전부터 갑자기 싱글벙글 뭐라 그리 좋은지 늘 웃고 다니길래 좋은 일이 일어나겠지 싶었는데 이렇게 출세를 해서 돌아왔구나 그래!” “무슨 헛소리요, 할멈! 내가 왜 당신 아들이야?”“어젯밤에 보았을 대는 낯빛이 퍼렇길래 걱정이 되었는데 이렇게 신수가 훤한 걸 보니 반갑구나. 네가 사라지기 전부터 갑자기 싱글벙글 뭐라 그리 좋은지 늘 웃고 다니길래 좋은 일이 일어나겠지 싶었는데 이렇게 출세를 해서 돌아왔구나 그래!”“젠장, 말이 안 통하는 할멈이군.” “무슨 헛소리요, 할멈! 내가 왜 당신 아들이야?”“어젯밤에 보았을 대는 낯빛이 퍼렇길래 걱정이 되었는데 이렇게 신수가 훤한 걸 보니 반갑구나. 네가 사라지기 전부터 갑자기 싱글벙글 뭐라 그리 좋은지 늘 웃고 다니길래 좋은 일이 일어나겠지 싶었는데 이렇게 출세를 해서 돌아왔구나 그래!”“젠장, 말이 안 통하는 할멈이군.”장수는 푸념을 늘어놓으며 옆에 있던 가오리를 보았다. “무슨 헛소리요, 할멈! 내가 왜 당신 아들이야?”“어젯밤에 보았을 대는 낯빛이 퍼렇길래 걱정이 되었는데 이렇게 신수가 훤한 걸 보니 반갑구나. 네가 사라지기 전부터 갑자기 싱글벙글 뭐라 그리 좋은지 늘 웃고 다니길래 좋은 일이 일어나겠지 싶었는데 이렇게 출세를 해서 돌아왔구나 그래!”“젠장, 말이 안 통하는 할멈이군.”장수는 푸념을 늘어놓으며 옆에 있던 가오리를 보았다. 가오리 병사가 말했다. “제가 듣기로는 실성한 노파라고 합니다. 아들이 실종된 이후로 저렇게 되었다는데요.” “제가 듣기로는 실성한 노파라고 합니다. 아들이 실종된 이후로 저렇게 되었다는데요.”“어젯밤 운운하는 건 뭔데?” “제가 듣기로는 실성한 노파라고 합니다. 아들이 실종된 이후로 저렇게 되었다는데요.”“어젯밤 운운하는 건 뭔데?”“아마 꿈을 꿨거나 헛것을 보았겠지요.” “제가 듣기로는 실성한 노파라고 합니다. 아들이 실종된 이후로 저렇게 되었다는데요.”“어젯밤 운운하는 건 뭔데?”“아마 꿈을 꿨거나 헛것을 보았겠지요.”장수는 이내 흥미를 잃어 쫓아버리라고 말하려고 손을 슬쩍 들었다. 