민주주의 국가에서는 어림도 없는 일이었다. 대한민국에서도 연구시설 건설을 50년 넘게 검토하였으나 결국 실현되지 않았잖은가. 개발 및 유지비용이 막대한데 비해 얻어지는 건 불확실한 과학적 성과뿐인 사업이니까 그럴 만도 했다. 김준선 박사는 연구소 안에서 태어나 자랐다. 국민 과학자라지만 정작 그가 한국에서 지낸 시간은 얼마 되지 않았다. 연구시설 밖으로 나간 경험 자체가 거의 없을 정도였다. 그의 소년기는 이른바 신동이나 아역 스타라 불리는 아이들과 유사했다. 수많은 이들의 기대와 사랑을 받는 대신 자유와 여유로움이 없는 힘든 생활이 이어졌다. 마치 증조할아버지의 연구와 업적을 이어받아야만 하는 숙명을 부여받고 태어나기라도 한 듯이, 그는 부모를 비롯한 주위 사람들로부터 ‘역사적 사명’을 완수하리라는 암묵적인 강요와 기대 속에서 살아왔다. 개인의 불행과 고통, 그리고 노력을 제물로 바친 것처럼 시간 여행기는 완성되었다. 최초의 모델은 2㎏의 물체를 과거로 보낼 수 있었다. 최초의 모델은 2㎏의 물체를 과거로 보낼 수 있었다. 한 번 성공을 거두자 탄력을 받은 것처럼 초기부터 존재하던 숱한 난점을 하나씩 극복해갔다. 크기와 중량의 제한은 조금씩 늘어났고 체류 시간 역시 점점 늘어났다. 시간 탄성 작용으로 인해 제한 시간이 되면 저절로 돌아오게 되는 것만은 막을 수 없었다. 더구나 과거든 미래든 오히려 멀리 갈수록 성공 확률이 높고 안전했다. 거듭된 실험과 시뮬레이션 결과 적어도 100년은 되어야 안전하다는 판단이 내려졌다. 그 이하 시간으로의 이동은 현재 타임머신 재질과 전력 공급량으로는 불가능에 가까운 일이었다. 물론 김박사는 증조부부터 대대로 불가능이라는 표현을 쓰지 않았다. 그들은 언론 발표나 인터뷰 등에서도 늘 현재 기술로는 어렵지만 앞으로 극복할 수 있을 거라고 말해왔다. 현재 할 수 있는 일보다 앞으로 할 수 있을 일을 더 강조하는 건 대중의 호응을 얻어내기에 좋은 정치적 수사가 아닌가. 비록 대륙 너머 멀리에서 이루어진 일이지만 국민 과학자의 활약은 올림픽 금메달에 못지않은 나라의 자랑거리가 되었다. 