멍하니 있던 나는 욕실 문을 슬쩍 열어 보았다. 안에는 수증기로 가득했다. 이미 욕조의 물은 붉게 물들어 있었다. 의학에 대해 무지하지만 살아날 가능성은 없어 보였다. 나는 거실로 나와 집 안을 살펴보았다. 정말로 재산이라고 해 봤자 손때 묻은 가구랑 가전제품이 전부였다. 다시 방을 뒤진 끝에 통장 몇 개를 찾아내었다. 전부 아들 명의인데 하나만 아줌마 이름이었다. 펼쳐보니 300만 원 정도 들어 있었다. 아들이 미처 챙기지 못한 어머니의 전 재산인 셈이었다. 그 외에도 몇 개의 묵직한 저금통이 있고, 가계부 안에 끼운 지폐를 몇 장 찾았다. 그러다 앞장에 굵은 글씨로 써놓은 메모를 발견했다. 〈목표 : 한 달에 5만원씩 저축. 〈목표 : 한 달에 5만원씩 저축. 우리 아들 장가갈 때 뭐라도 해줘야지〉나는 잠시 메모를 들여다보았다. 아들을 위해 조금씩 돈을 모으는 어머니와, 어머니의 재산을 미리 자기 앞으로 돌려놓고 희희낙락하는 아들에 대해 생각했다. 어머니의 죽음 앞에서 소리 높여 웃던 아들의 모습을 떠올렸다. 통장의 명의를 보니 아줌마도 재산 이전에 대해 모를 리가 없었다. 그렇지는 않다고 생각한다. 그저 아들 손에 죽고 싶지 않아서, 아니면 아들에게 부모를 죽이는 죄를 짓게 만들고 싶지 않아서 그랬겠지. 안타까운 건 아들이 그런 어머니의 심정을 헤아려 줄지 기약할 수 없다는 점이었다. 부모를 위한 나라는 없는 모양이었다. 같이 하숙을 하던 다른 두 사람은 연락을 받고는 그날 저녁으로 짐을 싸들고 집을 떠났다. 마지막으로 남은 나는 간단하게 가방 두 개만 챙겨 들고 집을 나서려다가 대문 옆에 가방을 놓고 도로 집 안으로 들어갔다. 나는 달리듯 지하실로 내려가 등유통을 들고 올라왔다. 겨울에 난로를 떼기 위해 마련해 둔 걸 지금 쓰게 될 줄은 몰랐다. 거실 한가운데에 방에 있던 요와 이불을 옮기고 욕실에 있던 아줌마의 시신을 꺼내어 그 위에 눕혔다. 이불로 전신을 둘둘 감았다. 그러고 나서 기름을 그 위에 뿌렸다. 방에도, 부엌에도, 책상과 의자에도, 집 곳곳에 기름을 뿌렸다. 