형체도 찾아볼 수 없이 살과 뼈가 뒤섞인 불그죽죽하고 끈적끈적한 악취 나는 덩어리가 된 채로 삶을 마감하겠지. 그 순간 J는 보았다. 그게 정말 제대로 본 것인지 모르지만 거인의 미소를, 웃는 얼굴을 본 것만 같았다. 팔뚝을 문 입술을 이룬 양쪽의 사람들 몸이 뒤틀리며 일그러진 모양이 꼭 입꼬리를 올리며 미소를 짓는 것처럼 보였다. 다음 순간 눈이 살짝 가늘어지더니 시커먼 눈구멍에서 불꽃이 튀었다. 쏘아올린 승리의 축포처럼. 쏘아올린 승리의 축포처럼. 이제 놈에게 남은 건 전리품의 수확이었다. 본체가 결국 못 버티고 옆으로 쓰러지자 마치 포옹하듯 그 위로 자기 몸을 포갰다. 입이 슬쩍 벌어지며 물었던 팔뚝이 땅바닥에 툭 떨어졌다. 어휴, 후우, 아아. 안도와 탄식의 숨소리가 사방에서 울려 퍼졌다. 왼쪽 손가락의 일원들은 추락사의 위기에서 벗어난 것이다. 그리고 그토록 바라고 그리던 땅바닥에 몸이 닿았다. “어? 뭐야, 이 감촉은 흙이잖아? 풀이야!” “어? 뭐야, 이 감촉은 흙이잖아? 풀이야!”T의 목소리는 감격에 겨워서 그런지 약간 울먹이는 듯했다. “아직 안심하긴 일러요!” “아직 안심하긴 일러요!”H가 소리쳤다. 승리자는 패자의 몸 위에 엎드려 닥치는 대로 주워 삼키고 있었다. 이제 삼켜진 사람들은 거인의 몸 안에서 부서지고 녹고 엉겨 붙어 몸의 일부가 되리라. 좀 더 운이 좋은 사람들은 피부에 달라붙어 지옥의 형벌을 받아야만 할 터고. 좀 더 운이 좋은 사람들은 피부에 달라붙어 지옥의 형벌을 받아야만 할 터고. 어느 쪽이 더 행복하다고 말해야 할까. 놈이 부러뜨린 왼팔을 내버려둔 이유는 몸체를 먼저 공격하는 게 급했기 때문이다. 어차피 부러진 부위는 움직이지 않을 테니 나중에 천천히 회수하면 된다. 당장 급한 건 아직 오른팔이 멀쩡해서 반격의 가능성이 남은 본체 쪽이었다. “우린 이 상태로 죽을 날만 기다리는 사형수 꼴인가?” “우린 이 상태로 죽을 날만 기다리는 사형수 꼴인가?”T의 푸념을 H는 힘주어 반박했다. “가만히 기다리고 있을 순 없죠!” “가만히 기다리고 있을 순 없죠!”그래도 이들에겐 기회가 있었다. 