“고마워요, 할아버지! 참, 절 숨겨주고 밥도 주셨는데 고맙다는 인사도 깜박했네요. 그것도 지금 인사드릴게요. 고맙습니다.” “고마워요, 할아버지! 참, 절 숨겨주고 밥도 주셨는데 고맙다는 인사도 깜박했네요. 그것도 지금 인사드릴게요. 고맙습니다.”“괜찮다. 그때 넌 엄마가 보고 싶어서 정신이 없었잖느냐. 그것보다 서두르거라. 날이 밝으면 병사들이 순찰을 돌러 올 거다. 그때 네가 없어진 걸 알면 소란이 일어나겠지. 내 머리에 침이 뽑힌 것도 알게 되면 가만히 두지 않을 거야. 그러니 미안하지만 네가 고생을 해야겠다.” “고마워요, 할아버지! 참, 절 숨겨주고 밥도 주셨는데 고맙다는 인사도 깜박했네요. 그것도 지금 인사드릴게요. 고맙습니다.”“괜찮다. 그때 넌 엄마가 보고 싶어서 정신이 없었잖느냐. 그것보다 서두르거라. 날이 밝으면 병사들이 순찰을 돌러 올 거다. 그때 네가 없어진 걸 알면 소란이 일어나겠지. 내 머리에 침이 뽑힌 것도 알게 되면 가만히 두지 않을 거야. 그러니 미안하지만 네가 고생을 해야겠다.”“이래봬도 달리는 데는 자신 있어요! 금방 갔다 올게요.” “고마워요, 할아버지! 참, 절 숨겨주고 밥도 주셨는데 고맙다는 인사도 깜박했네요. 그것도 지금 인사드릴게요. 고맙습니다.”“괜찮다. 그때 넌 엄마가 보고 싶어서 정신이 없었잖느냐. 그것보다 서두르거라. 날이 밝으면 병사들이 순찰을 돌러 올 거다. 그때 네가 없어진 걸 알면 소란이 일어나겠지. 내 머리에 침이 뽑힌 것도 알게 되면 가만히 두지 않을 거야. 그러니 미안하지만 네가 고생을 해야겠다.”“이래봬도 달리는 데는 자신 있어요! 금방 갔다 올게요.”아이는 쾌활하게 말하곤 좁은 복도를 달렸다. 잠에서 깬 이후로 몸이 개운하고 기운이 넘쳤다. 사실 그것도 모두 요정의 마법 덕분이었음을, 아이는 나중에야 알았다. * * * * * * * * * *노인의 집 대문은 여전히 열려 있는 채였다. 조심스레 들어가니 거실의 의자 위에 노인의 아들이 앉은 채로 잠들어 있었다. 그는 날이 밝는 대로 경찰청을 찾아가 용서를 구하고 아버지의 석방을 요청할 생각이었다. 