다들 지쳐서 풀 위에 쓰러지듯 몸을 뉘였는데 H만은 구조 활동을 멈추지 않았다. 이번에는 새끼손가락 끝마디로 가서 S를 찾았다. 아까부터 애타게 소리쳐 부른 걸 봐서 꽤 마음에 들었던 건지. S는 바닥에 깔린 상태여서 다리 일부밖에는 보이지 않았다. H는 반쯤 엎드린 듯한 자세로 S를 구해내기 위해 애를 썼다. “틀렸어.” “틀렸어.”T는 고개를 저으며 중얼거렸다. “저래 가지곤 살아 있는 게 이상하지.” “저래 가지곤 살아 있는 게 이상하지.”J도 Y도 속으로 동의했으나 H의 귀에 들리진 않은 게 다행이었다. “저래 가지곤 살아 있는 게 이상하지.”J도 Y도 속으로 동의했으나 H의 귀에 들리진 않은 게 다행이었다. 만약 들었어도 화를 냈을지언정 결국 하는 일에는 변함이 없겠지만. “저래 가지곤 살아 있는 게 이상하지.”J도 Y도 속으로 동의했으나 H의 귀에 들리진 않은 게 다행이었다. 만약 들었어도 화를 냈을지언정 결국 하는 일에는 변함이 없겠지만. 결국 H는 끝까지 희망을 품은 채로 S의 몸을 무사히 분리시키는 데에 성공했다. 비록 몸의 거의 반쪽을 잃어버린 상태였지만 말이다. H는 멍한 얼굴로 S의 몸을 흔들거나 가슴에 귀를 대보거나 하면서 한참이나 곁을 지키고 있었다. “순애보 났네, 났어. 감상에 젖어 있을 땐가, 지금이?” “순애보 났네, 났어. 감상에 젖어 있을 땐가, 지금이?”T는 툴툴거리고 끙끙대면서 몸을 일으켰다. “어이, 학생. 빨리 도망치자고!” “어이, 학생. 빨리 도망치자고!”한쪽 다리는 뼈가 드러나도록 살이 패어 있었는데도 T는 뒤뚱거리면서 잘도 걸었다. Y는 정신을 차리고 있었지만 부축을 해주지 않고서는 걷기 힘들 정도로 몸의 손상이 크고 기력도 잃은 상태였다. Y는 정신을 차리고 있었지만 부축을 해주지 않고서는 걷기 힘들 정도로 몸의 손상이 크고 기력도 잃은 상태였다. 한쪽 팔이 없고 양다리의 뼈가 부러진 듯 엉뚱한 방향으로 휘어져 있다. “혼자 힘으로는 걷기도 힘들 거 아냐? 응?” “혼자 힘으로는 걷기도 힘들 거 아냐? 응?”T가 H의 어깨를 잡고 흔들며 물었다. 