그 즉시 행장을 꾸려 길을 떠나는데 지나가던 꾀꼬리 한 마리가 날아와 웃으며 말하기를,“고양이야, 네 어디로 가느냐? 사람 사는 동네 저잣거리에서 생선 대가리나 주워먹고 사는 주제에 어디 과거라도 보러 가려는 것이냐?”“제 잘난 맛에 사는 네가 무얼 알겠느냐. 버들가지 넘나들며 네 이름이나 불러라. 본시 이 몸은 세상을 수호하는 신장이 되실 몸이었느니라. 저 요망하고 괘씸한 쥐란 놈에게 깜빡 속아 허송세월을 보냈으나 이제 다시 때를 만나 수복하러 가는 길이다.”그렇게 고양이가 산을 넘고 물을 넘어 멀고 길고 구부러지고 울퉁불퉁한 길을 넘고 넘어 높다란 산 위 구름 위 하늘 위 하느님 계신 으리으리한 구중궁궐 입구에 이르렀을제, 날개를 펼치면 수만 리 땅 위에 금빛 그림자를 드리우는 가루라가 홀연히 나타나 이르니,“뭍짐승이 어인 일로 하늘문에 왔느냐? 상소는 법제에 따라 올리도록 하라.”이에 고양이 대답하되,“약조하셨던 일을 시행해 달라고 청하옵고자 왔나이다. 새 술은 새 부대에 담아야 하는 법. 육십갑자 세월 지나 세상만물이 변하였으니 응당 하늘의 자리도 변해야 하지 않겠습니까?”하니 가루라가 그럴 법 하다 싶어 안으로 들어가 묻고 또 물어서 알아보니 과연 옛날에 그런 일이 있다 하더라. 가루라가 하느님께 말씀 여쭙고 다시 돌아와 하는 말이,“상제께서 하신 약속이고 정해진 기간이 되었으니 어길 수야 없는 일. 허나 하늘의 장수 자리는 아무에게나 줄 수가 없고 자격이 있는 자에게 주어지는 것이 마땅할 터. 따라서 열두 짐승이 와서 그 자리를 요구한다면 정정당당히 대결하여 판가름을 내겠노라 하명하셨느니라.”“허면 열한 마리 짐승을 더 데려오라는 말씀이오니까?”따지고도 싶었으나 눈에서 불똥이 튀고 날개가 금빛으로 번쩍이는 하늘 대문 수문장에게 어찌 감히 덤비리오. 고양이는 하릴없이 땅으로 내려와 그날부로 뜻을 같이 할 동물들을 찾아 다녔더라. 제일 먼저 사슴을 만나 옛날에 하늘문으로 간 적이 있느냐 물었더니 사슴이 주둥이로 가슴을 치고 한숨을 내쉬며 하는 말이,“억울토다, 억울토다. 이 내 말 좀 들어보소. 사슴의 빠른 다리 심산유곡을 안방처럼 넘나드니 평지에선 말이 빠르다 하나 산에서는 사슴에 비할꼬. 정월 초하루 새벽부터 길을 나서 말보다도 먼저 가서 벼슬자리 얻어 볼까 흥이 나서 달렸건만 저만치에서 호랑이가 성큼성큼 오는 게 아니겠나. 질겁하여 바위 밑에 한참을 숨어 있다 까무룩 잠이 들고 말았지 뭔가. 정신을 차리고서 죽을힘으로 달렸건만 애저녁에 다 끝나고 문은 굳게 닫혔으니 이 억울함을 어디서 풀꼬?”이에 고양이는 속으로 반색하여 얼르면서 꾀기를, 자기랑 함께 다시 도전하여 묵은 설움을 풀어보자꾸나 하였더라. 사슴도 기뻐하며 기운을 차리고 함께 길을 나섰는데, 산골짜기 시냇가에 먹이 찾아 어슬렁대는 곰을 만나 또 물어보니,“그 일랑은 묻지도 마소. 그때 일만 생각하면 속이 쓰려 자다가도 깬다오. 가고 싶은 마음이야 굴뚝같으나 하필이면 정월이니 어찌 갈 수 있었겠소. 삼동설한 지나도록 동굴 밖을 못 나갔네.”고양이는 그러니 네가 미련곰탱이지, 하고 쏘아주고는 함께 가자고 채근했더라. 이리 하여 여우, 당나귀, 염소, 너구리 등 십이지가 되지 못해 한을 품은 짐승을 찾아서 하나하나 설득하고 힘을 합쳤으나 고양이의 걱정은 외려 커지기만 했더라. 바로 용과 호랑이에 맞설 놈을 찾지 못했기 때문이니. 이때 꾀꼬리가 다시 와 생각에 골몰한 고양이를 불러 이르되,“고양이야, 무엇을 그렇게 고민하고 있느냐?”“너희 날짐승들은 고민 걱정이 없으니까 몸과 맘이 가벼워 쉬이 날아다니는 것이다. 어르신 생각 훼방 놓지 말고 썩 꺼지거라.”“어찌하여 우리보고 문외자라 하느냐? 십이지에 닭이 있지 않느냐? 닭은 높이 날지 못하나 엄연히 우리 친족이니라. 안 그래도 닭만 뭍짐승들 사이에 끼어서 부귀영화를 독차지하니 잡새들의 시샘이 하늘을 찌르던 참이었다. 내가 네 고민을 풀어주랴?”“아서라. 용과 호랑이에 맞설 짐승이 세상에 어디 있을꼬?”“어리석은 고양이는 내 말을 귀담아 듣거라. 우리가 한번 날아오르면 구산팔해가 손바닥 들여다보듯 훤히 보이니, 천치일월 내다보는 영물 중의 영물이 우리 새 말고 또 있으리오. 네가 본 적도 들어본 적도 없는 수많은 온갖 금수가 내 벗이요 이웃이니라.”“그러면 네가 아는 가장 강한 이가 누구냐?”“듣고서 놀라지나 마라. 저 멀리 천축(天竺)에 석가여래를 모시며 등에 태우고 다녔던 분이 살고 있는데 황소 열 마리를 합친 것보다 크고 몸에 칼로도 베이지 않을 철갑을 두르고 있으며 머리에 꼬리가 달려 한번 휘두르면 나무가 꺾이고 바위가 모래알이 되느니라.”“옳거니! 천하에 그런 영웅호걸이 있다면 호랑이도 문제가 아니겠구나. 곱디고운 꾀꼬리야, 한시 바삐 그분 계신 곳으로 안내해 주려무나.”이리하여 고양이와 그 동료들은 꾀꼬리를 따라 멀고도 먼 여행을 떠났더라. 산을 넘고 물을 건너 사막을 지나 키보다 높은 갈대가 무성한 들판에서 마침내 찾던 이를 만나게 되었는데. 