주름진 얼굴 사이로 짙은 그림자가 자리 잡았으나 면도도 했고 상처도 없었다. 침착하고 사려 깊은 눈길이 자신을 내려다보고 있었다. 오랜만에 보는 사람의 눈. 오랜만에 보는 사람의 눈.“너도 그때 운 좋게 분리되었던 모양이로구나.” 오랜만에 보는 사람의 눈.“너도 그때 운 좋게 분리되었던 모양이로구나.”뒤에 있던 사람이 긴 헝겊을 내밀었다. “이걸 덮으렴.” “이걸 덮으렴.”이번엔 나이든 여자의 목소리다. 인자하고 사려 깊은 분위기였다. 오랜만에 듣는 사람다운 따뜻한 목소리에 눈물이 왈칵 솟았다. “우리를 따라오너라.” “우리를 따라오너라.”남자가 말했다. J는 말없이 천을 어깨에 덮고 몸을 일으켰다. “걸을 수 있겠니?” “걸을 수 있겠니?”괜찮다고 말하려고 했지만 이내 휘청거렸다. 여자가 얼른 다가가 반쯤 껴안듯이 부축했다. 남자는 고개를 젓고는 말했다. “우리 힘으론 안 되겠어. 당신 무릎이 안 좋잖아요? 가서 사람들을 더 불러오든가 해야지.” “우리 힘으론 안 되겠어. 당신 무릎이 안 좋잖아요? 가서 사람들을 더 불러오든가 해야지.”“내가 같이 있을게요. 부탁해요, 여보.” “우리 힘으론 안 되겠어. 당신 무릎이 안 좋잖아요? 가서 사람들을 더 불러오든가 해야지.”“내가 같이 있을게요. 부탁해요, 여보.”남자는 고개를 끄덕이고는 몸을 돌려 하수구 너머로 사라졌다. 여자는 품에서 작은 촛대를 꺼냈다. 머그컵 안에 작은 양초 조각이 들어 있는 볼품없는 촛대지만 어둠 속에서는 너무나 소중한 존재였다. 여자는 라이터로 초에 불을 붙였다. “조금만 참아, 색시. 사람들이 들것을 갖고 올 테니까.” “조금만 참아, 색시. 사람들이 들것을 갖고 올 테니까.”“다들…… 어디에서 살고 있죠?” “조금만 참아, 색시. 사람들이 들것을 갖고 올 테니까.”“다들…… 어디에서 살고 있죠?”여자는 손가락을 들어 아래쪽을 가리켰다. 