동석이가 감탄과 두려움이 섞인 목소리로 말했다. “우와, 서바이벌 게임 하는 놈들인가 봐. 복장에 돈 좀 처발랐나 본데?” “우와, 서바이벌 게임 하는 놈들인가 봐. 복장에 돈 좀 처발랐나 본데?”모델건이겠지만 그래도 워낙 진짜처럼 생겨서 보고만 있어도 무서워서 접근하기 꺼려질 지경이었다. “야, 우리도 쟤네들처럼 같이 다니자, 응? 서로 힘을 합쳐야 유리하지. 혼자서 한 놈 처리하는 것보다 둘이서 두 군데 처리하는 게 쉽잖아?” “야, 우리도 쟤네들처럼 같이 다니자, 응? 서로 힘을 합쳐야 유리하지. 혼자서 한 놈 처리하는 것보다 둘이서 두 군데 처리하는 게 쉽잖아?”그 말엔 나도 동의였다. 하지만 게시판에 걸린 집 한 채 없는 가난한 노인들은 전혀 탐이 나지 않았다. 상속은 한 번만 인정이 되는 건데 기왕이면 재산이 많은 놈을 찾고 싶은 게 인지상정 아니겠나. 어떻게 할까 고민하고 있을 때 다른 친구 상태에게서 문자가 왔다. 〈할매 처맄ㅋㅋㅋ본인명의로 시골에 땅ㅋㅋㅋㅋ이젠 내거〉보는 순간 얼굴이 확 달아올랐다. 친구의 성공에 대한 기쁨보다 나를 제치고 한몫 잡은 녀석에 대한 질투와 분노가 앞섰다. 즉시 전화를 걸어서 다짜고짜 물었다. “상태냐? 너 인마, 어디서 그런 할매를 낚았냐?” “상태냐? 너 인마, 어디서 그런 할매를 낚았냐?”“왜? 크크큭. 묻는 걸 보니까 신통치 않은 모양인데, 형님이 비결 하나 가르쳐 주랴?” “상태냐? 너 인마, 어디서 그런 할매를 낚았냐?”“왜? 크크큭. 묻는 걸 보니까 신통치 않은 모양인데, 형님이 비결 하나 가르쳐 주랴?”“뭐, 무슨 비결? 그런 게 있어? 있으면 좀 빨리 가르쳐 줘야지, 자식아!” “상태냐? 너 인마, 어디서 그런 할매를 낚았냐?”“왜? 크크큭. 묻는 걸 보니까 신통치 않은 모양인데, 형님이 비결 하나 가르쳐 주랴?”“뭐, 무슨 비결? 그런 게 있어? 있으면 좀 빨리 가르쳐 줘야지, 자식아!”“……새끼가 물어보는 놈 태도가 뭐 이따위야? 싫으면 마라.” “상태냐? 너 인마, 어디서 그런 할매를 낚았냐?”“왜? 크크큭. 묻는 걸 보니까 신통치 않은 모양인데, 형님이 비결 하나 가르쳐 주랴?”“뭐, 무슨 비결? 그런 게 있어? 있으면 좀 빨리 가르쳐 줘야지, 자식아!”“……새끼가 물어보는 놈 태도가 뭐 이따위야? 싫으면 마라.”상태가 돌연 냉정한 태도를 보이자 나는 안달이 나서 양손으로 휴대폰을 붙잡고 즉시 저자세를 보였다. 