주위 아이들의 시선이 어떻든, 이미 두 사람의 마음은 새로운 공기를 가득 채우고 둥실 떠오르고 있었으니 말이다. 그리고 그들의 앞에는 크고 넓고 아름다운 세상이 기다리고 있을 테니. (2009. (2009.01. (2009.01.11. (2009.01.11.)   부모를 위한 나라는 없다pilza2잔인한 세상이다. 비유나 상징이 아니라 말 그대로 잔인하다. 전쟁도 그렇지만 무슨 이유와 명분을 들이대든 사람이 사람을 죽이는 걸 합법화한다는데 어떤 표현이 더 필요할까. 하지만 나 역시 그런 세상의 일부분. 하지만 나 역시 그런 세상의 일부분. 거대한 톱니바퀴의 구석에 낀 기름때만도 못한 존재임을 안다. 어쩌면 시키는 대로 하고, 튀지 말고 얌전히 있고, 있는 듯 없는 듯 조용하게 살아 온 대가를 지금 치르는 걸지도 모른다. 냄비 속의 개구리가 이제 서서히 뜨거운 맛을 보고 있나 보다. 어릴 때 쓰던 알루미늄 야구방망이를 찾아내었다. 너무 낡고 볼품이 없어서 손잡이에는 검은색 절연 테이프를 감고 몸통에는 담요를 잘라서 덧댄 위에 알루미늄 테이프를 감았다. 제법 두꺼워져서 폼이 난다. 스포츠 가방에 방망이와 멍키스패너, 장도리를 넣었다. 식칼은 칼집이 없어서 골판지로 만들어서 점퍼 안주머니에 넣었다. 위험에 대비해야 하니까 초가을이지만 내복도 입었다. 너무 많이 입으면 움직임이 둔해지니까 하의는 겨울용 두꺼운 바지만 입었다. 대신 위에는 스웨터에 조끼까지 껴입고 점퍼의 지퍼를 잠갔다. 거울에 비친 내 모습은 제법 덩치가 있는 것처럼 보였다. 신발은 예비군 훈련 때 외에는 신지 않던 군화를 꺼냈다. 마지막으로 손가락 끝을 자른 목장갑을 끼고 며칠 전에 오토바이 수리점에서 산 낡은 헬멧을 쓰면 장비는 마무리다. 바이저도 깨지고 칠이 다 벗겨져서 웬만하면 버릴 정도의 고물이지만 새것보다 비싸게 샀다. 주인 개새끼가 무슨 옥션도 아니고 경매식으로 팔아 처먹었기 때문이다. 그나마도 오토바이 헬멧은 지금 불티나게 팔려서 씨가 마른 상태라 부르는 게 값이다. 열 받지만 머리를 보호하기 위해 이만한 아이템이 없으니 참아야 한다. 