‘여러분, 여기 계신 분은 지구 출신입니다. ‘여러분, 여기 계신 분은 지구 출신입니다. 네, 다들 처음 듣는 행성이죠. ‘여러분, 여기 계신 분은 지구 출신입니다. 네, 다들 처음 듣는 행성이죠. 이곳에도 화려한 문명을 꽃피운 적이 있습니다. ‘여러분, 여기 계신 분은 지구 출신입니다. 네, 다들 처음 듣는 행성이죠. 이곳에도 화려한 문명을 꽃피운 적이 있습니다. 지금은 비록 쇠퇴하여 멸망의 날만을 기다리고 있지만요. ‘여러분, 여기 계신 분은 지구 출신입니다. 네, 다들 처음 듣는 행성이죠. 이곳에도 화려한 문명을 꽃피운 적이 있습니다. 지금은 비록 쇠퇴하여 멸망의 날만을 기다리고 있지만요. 이 지구 출신 연방 공무원께서 은하계 정화를 위한 중대한 임무를 부여받고 지금 출발하려 합니다. ‘여러분, 여기 계신 분은 지구 출신입니다. 네, 다들 처음 듣는 행성이죠. 이곳에도 화려한 문명을 꽃피운 적이 있습니다. 지금은 비록 쇠퇴하여 멸망의 날만을 기다리고 있지만요. 이 지구 출신 연방 공무원께서 은하계 정화를 위한 중대한 임무를 부여받고 지금 출발하려 합니다. 격려의 성원을 부탁드립니다. ‘여러분, 여기 계신 분은 지구 출신입니다. 네, 다들 처음 듣는 행성이죠. 이곳에도 화려한 문명을 꽃피운 적이 있습니다. 지금은 비록 쇠퇴하여 멸망의 날만을 기다리고 있지만요. 이 지구 출신 연방 공무원께서 은하계 정화를 위한 중대한 임무를 부여받고 지금 출발하려 합니다. 격려의 성원을 부탁드립니다.’대충 이런 내용을 카페 안의 손님들에게 무차별로 뿌려댔다. 내가 사람이었으면 얼굴이 화끈거리고 쥐구멍이라도 있으면 들어가고 싶은 순간이었다. 다행히 너그러운 손님들은 그리 불쾌하게 여기지 않았다. 물리적으로 소리를 쳐서 방해를 한 것도 아니니 원치 않는 사람은 정보 접속을 끊어버리면 될 일이었다. 흥미를 느끼고 임무의 자세한 내용을 묻는 이도 있고 자기도 안 알려진 작은 행성 출신이라며 친근감을 드러낸 이도 있었다. 은하계 쓰레기 문제가 심각하다며 개탄하는 이도 있는 반면 그게 무슨 중대한 임무냐며 비웃는 이도 있었다. 