“세 분의 비밀 회담으로 담판을 짓기로 얘기가 되었습니다.” “세 분의 비밀 회담으로 담판을 짓기로 얘기가 되었습니다.”그들은 정중하지만 단호하게 내 동석을 거부했다. 나는 속으로 그러거나 말거나 했다. 부관도 처음부터 그럴 속셈이었겠지만 회선을 열어놓은 이상 녀석이 보고 들은 모든 걸 나도 똑같이 접할 수 있다. 사실상 그 자리에 있는 거나 마찬가지였다. 아무튼 회의실에는 황제의 아들─갓 스물이 넘었을까 싶은 어린애─인 황태자, 부관, 내가 데려온 공화국 수상 세 명만이 들어가고 병사들이 닫힌 문 앞을 석상처럼 단단히 지키고 섰다. 아무래도 저것들이 순순히 은하 연방의 뜻에 따를 것 같진 않은데 말이지. “당신은 이쪽으로 오십시오.” “당신은 이쪽으로 오십시오.”그때 대신이 손짓하며 나를 불렀다. 어디로 가는지 물어봐도 대답이 없다. 긴 복도를 지나 어쩐지 좁고 음침한 곳으로 접어든다 했더니 곧바로 덩치가 우락부락한 병사들이 나타나 밧줄로 나를 묶고 그 위로 또 쇠사슬을 겹겹이 감았다. “단단히 묶어라. 외계인에게 어떤 능력이 있을지 모르니까 말야.” “단단히 묶어라. 외계인에게 어떤 능력이 있을지 모르니까 말야.”대신은 그렇게 말하더니 금속으로 만든 커다란 상자를 들고 오도록 했다. 장정 넷이서 힘들게 들고 오더니 그 안에 나를 넣고 뚜껑을 닫은 다음 또 뭔가 열심히 쇠사슬로 휘감는 모양이었다. 마지막으로 들은 건 대신의 웃음소리였다. “으하하하하!” “으하하하하!”악당 아니랄까봐 참으로 호탕한 웃음이었다. 비록 금속이 두꺼웠으나 부관과의 무선통신에는 큰 지장이 없었다. 지구의 중세 수준으로 퇴화된 제국의 과학력이란 이렇게 잔뜩 녹이 슨 쇠 상자 안에 가둔 정도로 나를 제압했다고 착각하는 정도에 불과했다. 지구의 중세 수준으로 퇴화된 제국의 과학력이란 이렇게 잔뜩 녹이 슨 쇠 상자 안에 가둔 정도로 나를 제압했다고 착각하는 정도에 불과했다.한편 부관 쪽을 보니 무슨 말인지 알아먹지도 못하는 멍청한 청중을 앞에 놓고 현재 은하계의 모습과 은하 연방에 대한 개요, 그리고 뮌스터가 처한 상황 및 대책에 대한 강의를 하고 있었다. 