나이든 여자가 말을 이었다. “우리가 깨달은 게 있어. 위의 놈들이 뭉쳐서 커지고 세진다면, 우리도 뭉쳐서 세져야 하지 않겠어? 개미도 그렇게 작고 약한데 모여서 살면 큰 집도 짓고 잘 살지 않아? 아가씨도 우리랑 함께 할 거라 믿어.” “우리가 깨달은 게 있어. 위의 놈들이 뭉쳐서 커지고 세진다면, 우리도 뭉쳐서 세져야 하지 않겠어? 개미도 그렇게 작고 약한데 모여서 살면 큰 집도 짓고 잘 살지 않아? 아가씨도 우리랑 함께 할 거라 믿어.”뭉쳐야 세진다. J는 그렇게 주장했던 사람의 목소리를 아직도 기억했다. 다만 그때는 회의적이었다. 어디에 누가 있으며 누구랑 어떻게 뭉쳐야 한다는 말인가. 그런데 여기에 얼마든지 있다고 말하는 사람이 있다. 새로운 세상이 서서히 보이는 듯한 기분이 들었다. 당장이라도 함께 가자고, 더불어 살게 해달라고 엎드려 빌기라도 하고 싶은 심정이었다. 그런데도 불안과 절망에 길들여진 마음이 J의 발목을 부여잡고 놓아줄 줄을 몰랐다. 스스로가 쓸모없다는 생각, 존재 가치도 없다는 생각, 남에게 짐이 되고 폐만 끼칠 거란 생각, 언젠가 결국 괴물의 먹잇감이 되고 말 거란 생각, 그보다 먼저 스스로가 괴물이 될지도 모른다는 생각, 차라리 그편이 나을 거라는 생각까지……점점 추워졌다. 몸이 떨린다. 땀이 피부 위를 흘러 간지러웠다. 머리가 어지러웠다. H의 눈에서 타오르던 불길이 선명하게 떠올랐다. 온몸이 그 불덩어리에 휩싸인 것만 같다. 수없이 많은 조그만 바늘이 전신을 찔러대고, 벌레가 식도를 기어오르고, 끓어 넘치는 죽처럼 뇌가 녹아서 흘러내리고……. 수없이 많은 조그만 바늘이 전신을 찔러대고, 벌레가 식도를 기어오르고, 끓어 넘치는 죽처럼 뇌가 녹아서 흘러내리고…….깜빡 잠이 든 것처럼 몽롱한 J의 정신을 깨운 건 철벅대는 작은 소리였다. 여러 명이 물기로 흥건히 젖은 길을 걸으면서 동시에 내는 발소리. 여러 명이 물기로 흥건히 젖은 길을 걸으면서 동시에 내는 발소리. 소리가 조금씩 커지고 있음은 점점 가까워지고 있음을 의미한다는 걸 몇 번의 체험을 통해 뼛속에 사무치도록 잘 알고 있었다. 