절박하고 간절함을 담은 그 물음을 요정은 차마 무시할 수 없었다. “살아있을 거예요. 함께 찾아봐요.” “살아있을 거예요. 함께 찾아봐요.”어머니의 표정이 약간 밝아졌다. 이후로 둘은 수색을 계속했다. 주로 요정이 여기다 싶은 곳을 가리키면 어머니가 흙을 파헤치는 식이었다. 주로 요정이 여기다 싶은 곳을 가리키면 어머니가 흙을 파헤치는 식이었다. 시간이 흐르자 노인이 곡괭이나 삽과 같은 자루를 챙겨들고 다가왔다. 그 뒤에는 몇몇 젊은이들의 모습도 보였다. “이런 건 여러 사람이 해야 수월한 법이요.” “이런 건 여러 사람이 해야 수월한 법이요.”노인이 싱긋 웃었다. “내가 이 사람들에게 말했지. 지룡을 구하고 제사장의 폭정에서 우릴 구한 영웅을 찾게 도와달라고. 뭐 대부분 무시하거나 믿지 않았지만 말야, 최소한 어린 아이가 흙더미에 깔려 죽어가고 있다는 호소를 듣고 따라와 준 친구들은 있더군.” “내가 이 사람들에게 말했지. 지룡을 구하고 제사장의 폭정에서 우릴 구한 영웅을 찾게 도와달라고. 뭐 대부분 무시하거나 믿지 않았지만 말야, 최소한 어린 아이가 흙더미에 깔려 죽어가고 있다는 호소를 듣고 따라와 준 친구들은 있더군.”어머니는 워낙 다급하고 아이 생각에만 정신이 팔려 있어 미처 고맙다는 인사도 못했다. 노인과 청년들은 즉시 삽을 들고 흙을 퍼내기 시작했다. 처음엔 아무 곳이나 닥치는 대로 파헤쳤으나 요정의 지시로 점차 일사분란하게 움직였다. 그리고 마침내, 신전 바닥이 모습을 드러냈고, 지룡의 접시 위에 누워 있는 어린 아이의 모습이 보였다. 어머니는 떨리는 손으로 안아들고 손바닥으로 뺨을 가만히 쓸었다. 품에 꼭 안고 심장의 박동을 느끼려 했다. 입을 맞추고 코와 입에서 나오는 들숨과 날숨을 느끼려 했다. 너무 늦게 발견한 탓이리라. 아니면 처음부터 부질없는 수색이었을지 모른다. 하지만 어느 쪽이든 어머니의 슬픔을 달래줄 순 없었다. 아이를 꼭 안은 채로 주저앉아 숨죽인 채 울먹이는 어머니의 뒷모습을 보면서, 노인과 청년들은 잠시 말없이 서있었다. 잠시 후에, 아이의 시신을 흙더미 위에 살며시 내려놓은 어머니가 도와준 사람들에게 감사의 인사를 건넸다. 