마침내 강박사가 원하는 장면이 나왔다. “그렇다면 그 타임머신은 내가 만들었다고 해도 과언이 아니군.”증조부 김박사가 말했다. 캠코더는 책상 위에 놓여 있어 보호복을 입은 김준선 박사의 뒷모습도 보였다. 보호복은 전신 수영복 이상으로 발가락부터 목까지 전신을 모두 감싸고 있고 머리를 보호한 헬멧만 벗은 상태였다. “이, 이론적으로 그리고 역사적으로 말하자면 그, 그런 셈이죠.”증손자가 대답했다. 하지만 증조부는 고개를 세차게 저었다. “아니, 내 말은. 실제적으로 그렇단 말이야. 그건 내가 만들어야 했어. 내 것이어야 했단 말이다!”“하, 할아버지?”김민승 박사는 찌푸린 얼굴로 증손자에게 손가락질을 하고 침을 튀기며 목소리를 높였다. “세상이 나를 외면했어. 국민 과학자 같은 소리하고 자빠졌지. 타임머신도 못 만들어주면서 무슨 국민 과학자 타령이야! 나의 위대한 성과를 돈이 든다느니 그걸로 일자리가 생기냐느니 하면서 무시하고 내팽개쳤어! 타임머신은 내가 만들어야 했어! 내가 세계 최초의 시간 여행자가 되었어야 마땅하단 말이다!”“하라, 할아버지, 지, 진정하세요!”다가오는 증손자를 거칠게 미는 증조부. 그리고 넘어진 증손자 위에 올라탄 노박사의 굽은 등이 보인다. 책상 아래의 모습은 보이지 않지만 컥컥거리며 괴로워하는 증손자의 목소리만은 또렷하게 들렸다. “내가 잘못된 과거와 미래를 바로잡겠어. 타임머신도 내가 만들 것이고, 시간 여행도 내가 할 거야! 증손자가 조상의 한을 풀어? 웃기고 자빠졌네! 네가 여기 들어왔을 때 내가 뭘 하고 있었는지 알기나 해? 유서를 쓰고 있었어! 오늘 밤에 자살을 할 나의 유서를 말이야! 난 죽으려고 했단 말이다! 타임머신을 못 만들고, 시간 여행을 못 하는 내게 살아갈 이유가 있기나 하겠냐? 응……!”증조부의 목소리는 점점 쥐어짜는 울먹임에 가까워졌다. 책상 위로 버둥대는 손자의 손이 언뜻 보였으나, 이내 사라졌다. 고통에 겨운 신음소리도 없어졌다. 숨을 헐떡이며 늙은 김박사가 일어났다. 주위를 둘러보는 그의 얼굴은 공포와 죄악감만 남기고 깎아낸 석고상 같았다. 그는 이내 캠코더 옆에 놓인 증손자의 소형 컴퓨터를 알아보고 집어 들었다. 작고 얇은 수첩 정도 크기였다. “멍청한 녀석, 암호 같은 것도 안 걸어두고. 어디 보자…… 오호라, 미래에는 이런 게 다 된단 말이지?”그는 잠시 미래의 컴퓨터를 만져보며 감탄하고 있었다. 뛰어난 두뇌의 소유자답게 곧 적응하여 안에 담긴 미래의 지식을 어느 정도는 습득했으리란 사실엔 의심할 바가 없었다. “흐흐, 제한 무게가 50㎏ 이하라? 어쩐지 증손자라는 놈이 피골이 상접하고 허약하다 했더니, 시간 여행을 하려고 체중을 줄였던 거로군! 그렇다면 이 늙은 몸이 알맞지. 내가 더 가벼울 테고, 저 놈보다 키도 작으니 딱 좋아. 역시 내가 시간 여행자가 될 운명이었어. 이게 맞는 역사고 제대로 된 미래야! 그렇다면 가만, 일단 유서를 마저 작성하고……”김박사는 책상으로 돌아가 유서를 다 쓴 후 자신의 옷을 벗고 손자의 옷도 벗겼다. 옷을 바꿔 입은 후 시신을 실험기재 운반용 트레이에 실었다. 양옆이 뚫려 있어 내부가 보이기 때문에 응접실 탁자의 테이블보로 덮어서 가렸다. “화학 연구동의 소각장이 열려 있으려나?”중얼거리며 화면에서 사라졌다. 강박사는 다시 빨리 감기로 넘겼다. 긴 시간동안 캠코더는 아무도 없는 교수의 방을 비추고 있었다.한참 후에 김박사는 다시 돌아와 보호복을 입고 캠코더를 들었다. “이건 갖고 가면 곤란하겠구만……”그렇게 중얼거리면서 머리 위로 높이 치켜든다 싶더니 화면이 급격히 흔들리며 순간적으로 바닥을 비춘 즉시 화면이 꺼졌다. 녹화된 분량은 거기까지였다. 바닥에 내리쳐 부숴버렸음에 분명하다. 그걸로 증거를 인멸했다고 생각하다니 어리석은 일이었다. 아무리 명석한 김박사라고 해도 동기화된 컴퓨터로 영상이 그대로 전송되어 저장되는 기술을 아직 몰랐던 모양이다. 강박사는 의자에 등을 기대며 한숨을 내쉬었다. 그는 생각에 생각을 거듭하며 깊은 고민에 빠졌다. 과학, 인간, 연구, 생명, 인과, 운명, 지식, 죄악, 과거 그리고 미래……. 수많은 낱말과 개념이 그의 머리에 폭죽처럼 점멸했다. 무엇이 정답이고 무엇이 옳은 건지 판단을 내리기엔 너무 벅찼다. 자신의 한계를 넘어선 문제였던 것이다. * * * * * 캠코더의 영상을 봤다고 한 이상 더는 거짓말을 할 필요도 이유도 없었다. 김박사는 체념했는지 몸의 기운을 빼고 침대에 등을 기댄 채로 눈을 감았다. “경찰에 신고한다든지 할 생각은 없습니다. 하지만 당신을 만나 물어보고 싶은 게 있어요. 증손자를 죽여서까지 미래로 온 이유가 무엇인지 말씀해주세요. 정말로 최초의 시간 여행자 자리를 빼앗고 싶었던 건가요? 그게 전부입니까? 듣고 싶습니다.”강박사의 질문에 김박사는 천천히 눈을 뜨고 시선을 천장에 고정한 채로 말했다. “자신의 야심을 위해 영혼을 팔았다든지 하는 말로 나를 비난해도 상관없소이다. 신문이라면 그런 식으로 나오겠지. 자손의 성과를 빼앗으려는 비정한 조상이라든지, 헤드라인에 뽑혀 나올 글귀들이 눈에 성하군.”김박사의 얼굴이 강박사를 향했다. 입술에 희미한 미소가 떠올랐다. “내가 왜 시간 여행을 연구하게 되었는지 궁금하나?”“어릴적 교통사고를 당한 게 계기가 아니었나요? 당신의 전기는 수없이 많이 출간되었고 교과서에도 당신 얘기가 실려 있습니다. 차에 치여서 한쪽 다리를 절게 된 당신은 과거로 가서 사고를 피하고 싶다는 생각을 했고 이를 계기로 성인이 되어서도 시간 여행 연구를 하게 되었다, 그런 이야기였죠.”“흐흐흐…… 그렇게 떠받들고 있단 말이지 흐흐흐……”김박사는 웃으면서 사레들린 사람처럼 몇 번 기침을 뱉어내었다. 