겨우내 얼은 시냇물이 봄 햇살에 녹아들듯, 마리의 마음도 풀리는 것 같았다. 그리고 녹은 얼음 사이로 다시 흐르는 시냇물처럼 작지만 맑은 목소리로 말했다. “언젠가는…… 네가 와주지 않을까 싶어서.”　두 사람의 시선이 서로를 향했다. 이게 얼마만의 일일까. 둘이 서로를 마주본 것이.　“네가 오더라도 내겐 열어줄 용기가 없으니까……. 네가 열고 들어오길 바라고 있었어.”　어색하고 부끄러운 마음에 시선을 더 견디지 못한 효진의 시선은 마리의 등 너머, 열린 문 안으로 보이는 방을 향했다. 방의 절반이 엷은 푸른색으로 물들어 있었다. 신발을 벗고 집 안으로 들어가, 마리의 바로 앞으로 다가왔다. 이제 뚜렷하게 보이는 방 안의 풍경은, 온통 파란 풍선으로 가득했다. 천장을 가득 채우고도 남아서 2층, 3층으로 겹겹이 차 있는 풍선들. 모두 하늘의 색을 닮은, 물방울을 뒤집은 듯한 모양의 풍선이었다. 너무 많이 들어 있어 방 안에선 서있기도 힘들 정도였다. “얘, 저게 다 뭐야? 풍선이잖아?”　“넌 기억하지? 풍선을 타고 하늘로 올라가는 게 내 꿈이라고. 지금 그 꿈을 이룰 준비를 하는 중이야.”　마리는 조금 얼빠진 사람처럼 멍한 표정으로 그렇게 말했다. 효진은 순간 마리가 충격을 받아 어떻게 된 거 아닌가 생각했다. 저런 풍선을 가지고 사람이 하늘을 날 수 있을 리가 없다. 옛날에 했던 TV프로그램에서는 어린 아이를 공중에 띄우는 데에만도 몇천 개의 풍선을 매달아야만 했다. 많아야 100개는 넘을까 싶은 이 정도의 풍선으로 마리가 하늘로 날아갈 리가 없다. 효진은 생각을 정리하기 위해 머리카락을 거칠게 쓰다듬으며 말했다. “말도 안 돼. 이건 말도 안 되는 일이야. 이렇게 작은 풍선은……”　“괜찮아. 하늘로 날리는 건 내 마음. 예전의 나이니까.”　마리는 고개를 돌려 풍선들을 바라보며 말을 이었다. “이 풍선 하나하나에 내 마음을 담으며 불었어. 희연이를 향한, 윤미를 향한, 그리고……”　그리고.　“효진이를 향한 마음.”　효진은 마음이 아파 마리의 얼굴을 볼 수 없었다. “마침 잘 됐네. 너도 함께 봐줘. 과거의 내가 하늘 멀리 사라지는 모습을 보는 거야.”　마리는 망설임없이 방 안으로 들어가 창문을 열었다. 초여름의 따스한 공기가 방으로 스며듦과 동시에, 풍선들이 약속이나 한 것처럼 창문을 통해 밖으로 빠져나가기 시작했다. 효진은 입을 다물지 못하고 그 광경을 바라보았다. 이건 말도 안 돼. 이게 가능하기나 한 일일까. 마음 한 구석에서 지르는 비명도 지금 눈앞의 풍경을 거부하진 못했다. 파란 풍선들이 비둘기떼처럼 하늘을 향해 날아갔다. 그리고 그 풍선의 밑에 달린 실의 끝은…… 모두 마리의 손아귀에 있었다. 마리는 희미하게 미소를 지었다. 그리고 다음 순간, 마리의 몸은 둥실 떠올라 풍선들과 함께 하늘높이 날아올랐다. 풍선과 함께 마리는, 효진이 떠올렸던 상상의 광경 그대로, 구름 사이를 지나 푸르고 푸른 하늘 너머로 올라가며 점점 작아져, 마침내 하늘에 녹아버린 듯 사라지고 말았다. 안 된다고, 가지 말라고 비명을 질렀던 것 같다. 그리고 마치 악몽에서 깨어날 때처럼 효진의 눈이 번쩍 뜨였다. 정신을 차리고 보니 마리의 침대 위, 예전에 가끔 그랬던 것처럼 마리의 침대에 누운 채로 깜빡 잠이 들었나보다. 침대가 작고 낡은 게 늘 분만이었던 효진은 마리의 크고 멋진 침대를 부러워했었다. “깼니?”　마리의 목소리. 머리카락을 날리는 강한 바람. 간신히 눈을 뜨니 강렬한 햇살. 태양을 가려준 마리의 모습은 역광을 받아 한 순간 낯설고 신비롭게 느껴졌다. 그 이국의 여신상 같은 마리의 잿빛 얼굴에 그늘같은 미소가 떠올랐다. 고개를 든 효진은 놀라서 몸을 움츠러들었다. 두 사람을 태운 침대는 한없이 높은 하늘 위로 떠오르고 있었다. 수많은 파란 풍선이 침대 다리에 묶인 채 바람을 타고 안개처럼 희미해진 구름 속을 가르며 침대를 하늘 위로 끌어올리고 있었다. “이건…… 꿈이야. 그렇지? 꿈이지?”　효진은 방금 본 광경, 마리가 풍선을 타고 사라진 것이 꿈인 줄 알았지만 사실은 아직도 꿈에서 깨지 못한 상태임을 알았다. 마리는 여전히 수수께끼같은 미소를 머금으며,　“그래. 꿈이야. 이건 너의, 그리고 나의 꿈 속이야. 우리만의 꿈나라야.”　그렇게 말하며 양팔을 벌리고 불어오는 바람과 스쳐 지나가는 구름의 강을 온몸으로 받아들였다. 그 모습에서 개운함과 후련함이 느껴지자 효진의 마음도 한층 가벼워졌다. 그래서 과장된 동작으로 손을 쭉 뻗으며 고함을 쳤다. “야호! 기분 좋은데!”　꿈이 아니면 언제 이렇게 침대를 타고 풍선에 매달린 채 하늘을 날 수 있으랴. 이제 효진도 이 기회를 마음껏 누리기로 작정했다. 둘은 침대 끝을 붙잡고 좌우로 상하로 방향을 돌리며 하늘을 누비고 다녔다. 가끔 새들이 옆을 스치고 지나갔고, 비행기가 남기고 간 긴 비행기 구름을 쫓아가기도 했다. 까마득히 아래로 보이는 산과 강과 집과 빌딩들이 전부 색연필로 그린 그림처럼 보였다. 롤러코스터를 탈 때보다 더 신나고 짜릿한 순간순간이었다. 얼마나 그렇게 날아다녔을까. 둘은 세찬 바람을 맞고 벌개진 얼굴로 가쁜 숨을 몰아쉬며 서로를 바라보며 까르르 웃었다. 한참 웃은 후 효진이 정색을 하고 말을 꺼냈다. “마리야.”　“응? 왜?”　“이젠 돌아가야지.”　“…….”　“돌아가자.”　“…….”　마리의 입은 늘 그렇듯 도로 굳게 닫혔다. 효진은 도어락을 떠올렸다. 누군가 열어주길 기다리며 닫혀 있던 문을 생각했다. 푸른 하늘 속으로 녹아들어간 작은 풍선과 그 끝에 매달려 있던 소녀의 환영을 되새겼다. “미안해……. 효진아.”　“뭐가?”　“그냥. 모든 게.”　“그렇게 말하면 나도 미안한 거 많아. 잘못한 일도 많았고.”　“난 하나도 생각이 안 나는 걸.”　“그건 나도 마찬가지야. 그러니까 서로 그런 말 하지 말자.”　“…….”　마리는 고개를 끄덕였다. 침대는 어느새 서서히 고도를 낮추고 있었다. 그리고 그 목적지는 분명, 마리의 방 창문이었다. 