강박사가 직접 대답했다. “박사님은 다른 사람 앞에서는 얼굴이 벌게지고 말을 더듬는 등 원만한 의사소통을 하지 못하기 때문입니다. 단 한 명 앞에서도 그런데 하물며 수많은 기자와 카메라가 모인 곳에서 제대로 얼굴이라도 들고 있을 리가 없지요. 그래서 사전에 연설문을 작성해서 연단에 올라서 읽고 내려오는 그 짧은 일도 상당한 고역이었다고, 박사님이 제게 말씀하셨던 걸 기억하고 있는 걸요.” “박사님은 다른 사람 앞에서는 얼굴이 벌게지고 말을 더듬는 등 원만한 의사소통을 하지 못하기 때문입니다. 단 한 명 앞에서도 그런데 하물며 수많은 기자와 카메라가 모인 곳에서 제대로 얼굴이라도 들고 있을 리가 없지요. 그래서 사전에 연설문을 작성해서 연단에 올라서 읽고 내려오는 그 짧은 일도 상당한 고역이었다고, 박사님이 제게 말씀하셨던 걸 기억하고 있는 걸요.”“아, 아아……!” “박사님은 다른 사람 앞에서는 얼굴이 벌게지고 말을 더듬는 등 원만한 의사소통을 하지 못하기 때문입니다. 단 한 명 앞에서도 그런데 하물며 수많은 기자와 카메라가 모인 곳에서 제대로 얼굴이라도 들고 있을 리가 없지요. 그래서 사전에 연설문을 작성해서 연단에 올라서 읽고 내려오는 그 짧은 일도 상당한 고역이었다고, 박사님이 제게 말씀하셨던 걸 기억하고 있는 걸요.”“아, 아아……!”“생각난 척 해도 늦었습니다. 김박사, 그러니까 김준선 박사님은 제 앞에서도 곧잘 말을 더듬곤 했습니다. 비록 제가 연상이긴 하지만 누구보다 오랫동안 함께 연구를 하면서 가족 이상으로 정이 든 사람인 저에게조차 말이죠. 30년간 갖고 있던 버릇이 순간적으로 나이를 먹는다고 말끔히 고쳐질 리가 없지요. 안 그렇습니까, 김민승 박사님?” “박사님은 다른 사람 앞에서는 얼굴이 벌게지고 말을 더듬는 등 원만한 의사소통을 하지 못하기 때문입니다. 단 한 명 앞에서도 그런데 하물며 수많은 기자와 카메라가 모인 곳에서 제대로 얼굴이라도 들고 있을 리가 없지요. 그래서 사전에 연설문을 작성해서 연단에 올라서 읽고 내려오는 그 짧은 일도 상당한 고역이었다고, 박사님이 제게 말씀하셨던 걸 기억하고 있는 걸요.”“아, 아아……!”“생각난 척 해도 늦었습니다. 김박사, 그러니까 김준선 박사님은 제 앞에서도 곧잘 말을 더듬곤 했습니다. 비록 제가 연상이긴 하지만 누구보다 오랫동안 함께 연구를 하면서 가족 이상으로 정이 든 사람인 저에게조차 말이죠. 30년간 갖고 있던 버릇이 순간적으로 나이를 먹는다고 말끔히 고쳐질 리가 없지요. 안 그렇습니까, 김민승 박사님?”김박사의 눈이 휘둥그레졌다. 