용을 잡아먹고도 제대로 소화를 시키지 못해 그대로 항문으로 배설하고 있는 모습이라고 생각하니 신성한 영물이 어느새 추악하고 세속적으로 보였다. 그렇다. 어차피 이 세상에 목숨을 달고 살아가는 것들은 다 똑같은 것이다. 다 태어나서 빽빽거리고 울다가 어미젖을 뗀 다음에는 온갖 것들을 먹고 소화시켜 똥으로 바꿔 쏟아내다가 죽는다. 얼마나 구차하고 지저분한 삶이런가. 이런 세상 속에서 성스러움이 뭐란 말인가. 그런데 저놈의 불사조란 놈은 식물의 몸뚱이를 하고 있다. 먹기는 하되 도대체 배설기관이 없는 구조다. 잠시 요망한 잡상에 홀려 있었지만 이제야 제정신을 차리고, 저것의 뿌리를 어떻게 얻어낼지를 생각했다. 일단 손으로는 어려울 것이다. 어차피 지금은 위치만 알아놓고 밤에 다시 와서 뿌리를 캐낼 생각이었기에, 줄기의 굵기가 아래쪽은 내 다리의 두 배 정도, 맨 위로 갈수록 가늘어진다는 정도만 눈짐작으로 가늠해 두었다. “고마 갑시데이.” “고마 갑시데이.”천덕이의 얼굴에 불안함이 떠올랐다. 나는 안심시키기 위해 그러마고 대답했으나, 사실 내 한 손은 주머니 속에 들어 있었고, 그 안에는 미리 준비해둔 붉은색 천 조각이 가득 있었다. 숲을 내려오면서 일부러 천덕이가 눈치 채지 않도록 거리를 좀 띄운 후 일정 거리마다 나뭇가지에 붉은 천을 묶어서 표시를 해놓았다. 밤이 깊으면 알아보기가 어려울 테고 산할미가 읍내에 다녀와서 산으로 올라가지 않는 한 오후에는 출발해야 한다. 다행히 내려오는 길은 한결 수월했지만 나는 완전히 기진맥진해 있었다. 다행히 내려오는 길은 한결 수월했지만 나는 완전히 기진맥진해 있었다. 한 번 더 산을 올라갈 생각을 하니 눈앞이 노래지며 당장이라도 쓰러질 듯 했지만 억지로라도 정신을 차려야만 했다. 천덕이가 집으로 들어간 뒤에 비틀거리며 숙소로 돌아와 평상에 대(大)자로 눕자 삼돌이가 걱정스레 무슨 일이냐고 물었다. 문득 그에게 모든 걸 털어놓고 도움을 청하고 싶은 마음이 굴뚝같았지만 불사조의 꼬리를 캐는 일은 반드시 내 손으로 직접 하리라는 의지가 더 강했기에 그저 산을 구경했노라고 둘러댔다. 