홍섭의 입에서도 피가 섞인 거품이 흘러나오고 있었고 눈은 흰자위만 가득한 상태로 까무러치기 직전이었다. 소녀는 가만히 고개를 저었다. 씁쓸한 표정으로, 마치 TV에서 보여주는 전쟁과 학살의 현장을 구경하는 것처럼, 나완 상관없는 먼 나라의 안타까운 일을 대하는 것처럼 말했다. "안 되겠어. 이대로 놔두면 죽을 것 같아. 어쩔 수가 없어. 나 아무래도 널 죽여야 할까봐. 이젠 내 몸이, 마음이, 내 생각보다 먼저 움직이고 있는 거야. 누가 날 실에 묶고 조종하는 것처럼." "안 되겠어. 이대로 놔두면 죽을 것 같아. 어쩔 수가 없어. 나 아무래도 널 죽여야 할까봐. 이젠 내 몸이, 마음이, 내 생각보다 먼저 움직이고 있는 거야. 누가 날 실에 묶고 조종하는 것처럼."또 들리기 시작한다. 지겨운 매미소리가. 머리를 쥐어짜서 터뜨리려는 듯 손가락에 힘을 주었다. 하지만 머리는 단단하고 소리는 쉽사리 그치지 않는다. "그때부터야. 머리가 지끈거리고 매미소리가 시끄럽게 들리고 있어. 그 지옥 같은 곳에서 나온 이후로 계속……. 이, 이 머리 속에서 계속 울리는 거야. 매앰매앰하고 매미소리가. 눈을 감고 귀를 틀어막을수록 더 뚜렷하게 들려. 머리 속을 뒤흔들고 날 미쳐 울부짖게 만들려고 말야! 까치소리가 들리면 미쳐서 제 어머니 목이라도 조르고 싶어지는 사람의 이야기처럼, 그런 거야. 내 의지가 아냐. 나도 조금쯤은 미안하게 생각해. 하지만 어쩔 수 없어. 넌 죽어야 될 운명이야. 죽어야 될……" "그때부터야. 머리가 지끈거리고 매미소리가 시끄럽게 들리고 있어. 그 지옥 같은 곳에서 나온 이후로 계속……. 이, 이 머리 속에서 계속 울리는 거야. 매앰매앰하고 매미소리가. 눈을 감고 귀를 틀어막을수록 더 뚜렷하게 들려. 머리 속을 뒤흔들고 날 미쳐 울부짖게 만들려고 말야! 까치소리가 들리면 미쳐서 제 어머니 목이라도 조르고 싶어지는 사람의 이야기처럼, 그런 거야. 내 의지가 아냐. 나도 조금쯤은 미안하게 생각해. 하지만 어쩔 수 없어. 넌 죽어야 될 운명이야. 죽어야 될……"휘청거리며 소녀는 문 쪽으로 걸음을 내딛었다. 