반대로 시선을 오른쪽, 강의 서쪽으로 돌리면 습지와 허리까지 오는 갈대밭을 지나 흐릿한 안개에 덮인 푸른 들판과 더 멀리에 있는 논밭까지 볼 수 있을지 모릅니다. 강이 산과 들을 나누는 경계인 셈이죠. 그런데 이 서쪽, 산에서 평야로 갑작스레 바뀌는 지점은 거친 바위투성이입니다. 조물주가 이 부근을 빚다가 싫증이 났던 건지 여기만 집채만 한 바위들이 온통 아무렇게나 쌓이고 겹쳐져 있지요. 날카로운 손톱으로 할퀸 것처럼 드러난 산의 단면에는 오래된 화석의 지층들을 찾을 수 있을지도 모릅니다. 제가 말씀드리려는 바위도 그 중의 하나였습니다. 우연인지 조물주 영감님의 장난이었던지 길쭉하고 위태롭게 휘어진 바위가 그 끝을 강물 쪽으로 내밀듯이 하고 있었지요. 요즘 사람들이라면 다이빙대라느니 자살바위라느니 하는 이름을 불렀으련만, 옛날 사람들은 신선이 와서 노니는 곳이라고 신선봉이라 불렀지요. 그 절벽처럼 위태로운 가장자리엔 마치 세상 끝에서 자라난 것만 같은 나무 한 그루가 있었습니다. 직접 본 적이 없으니 단정할 순 없지만 소나무나 향나무가 아닐까 싶어요. 강 서쪽에는 그만큼 높은 바위가 또 없었으니 산새나 학이라도 와서 앉았을 테고 그 광경을 본 사람들이 신선봉이라고 부르게 되었겠지요. 여기서부터가 이야기의 시작입니다. 믿을 수도 없고 증거도 찾아볼 수 없는 일이지만 나무 아래에는 노인이 한 사람 앉아 있었다고 합니다. 언제부터 그곳에 있었는지 아무도 몰랐다고 합니다. 그게 정말 노인인지, 애초에 사람이기나 한 건지조차 알 수가 없는 일이죠. 주위에 풀도 제대로 없는 바위투성이 절벽 끄트머리에 초라하게 말라비틀어진 나무의 그림자에 의존해서 앉아 있는다는 건 여간 고역이 아닐 수 없습니다. 주위에 풀도 제대로 없는 바위투성이 절벽 끄트머리에 초라하게 말라비틀어진 나무의 그림자에 의존해서 앉아 있는다는 건 여간 고역이 아닐 수 없습니다. 고행을 통해 수련을 쌓는 도사거나 정말로 산신령이 아니고서야 누가 그런 곳에서 하루 종일 있을 수 있겠어요. 