흔들리는 불빛. 흔들리는 불빛. 춤을 추는 소녀의 그림자. 광란의 유희를 맞이하는 악마의 소리 없는 환호성. 광란의 유희를 맞이하는 악마의 소리 없는 환호성. 촛불이 그려내는 소녀의 얼굴은 짙은 명암으로 인해 어둠 속에서 붕 뜬 것처럼 보였다. 미소를 지었다면 유령 흉내를 내는 여자애로 보일 수도 있었건만, 차갑고 진지한 표정은 소녀를 사악한 음모를 꾸미는 고딕 소설의 수도승처럼 만들었다. "아하아악 으하아아악!" "아하아악 으하아아악!"언뜻 웃는 소리로 착각할 수도 있을 짧은 고음의 비명이 간헐적으로 터져 나왔다. 촛농이 홍섭의 옆구리에, 허벅지에 한 방울씩 떨어질 때마다. 묶인 팔을 움직여 촛농을 막아보려 했으나 팔뚝에 떨어져도 뜨겁기는 마찬가지였다. "걱정 마. 내가 맞은 촛농만 족히 1리터는 넘는 것 같은데 이렇게 멀쩡하잖아? 촛농은 화상도 안 입는대. 인터넷에서 다 찾아봤어. 뭣보다 내 몸이 살아있는 증거란 말야." "걱정 마. 내가 맞은 촛농만 족히 1리터는 넘는 것 같은데 이렇게 멀쩡하잖아? 촛농은 화상도 안 입는대. 인터넷에서 다 찾아봤어. 뭣보다 내 몸이 살아있는 증거란 말야."위로랍시고 하는 소녀의 말에는 충분한 양의 조롱을 함유하고 있었다. 홍섭이 파도치기를 하듯 몸을 사방으로 마구 흔들며 고통을 표현하자 피식 웃음도 흘렸다. "그렇게 아파? 촛농에 데였을 때는 소주가 좋다더라. 이것도 인터넷에서 찾았지. 뭐든지 다 있어, 인터넷에는. 촛농도 있고, 소주도 있고, 혁대도 있고, 딜도도 있고, 너 같은 변태새끼도 있고!" "그렇게 아파? 촛농에 데였을 때는 소주가 좋다더라. 이것도 인터넷에서 찾았지. 뭐든지 다 있어, 인터넷에는. 촛농도 있고, 소주도 있고, 혁대도 있고, 딜도도 있고, 너 같은 변태새끼도 있고!"이번엔 소주병을 꺼내어 뚜껑을 돌려 따고 하얗고 동그랗게 남은 촛농 위에 부었다. "그렇게 아파? 촛농에 데였을 때는 소주가 좋다더라. 이것도 인터넷에서 찾았지. 뭐든지 다 있어, 인터넷에는. 촛농도 있고, 소주도 있고, 혁대도 있고, 딜도도 있고, 너 같은 변태새끼도 있고!"이번엔 소주병을 꺼내어 뚜껑을 돌려 따고 하얗고 동그랗게 남은 촛농 위에 부었다. 시간이 좀 지나서 식었긴 했으나 피부에 닿는 감촉은 물보다 차갑게 느껴졌다. 