어머니도 그랬듯 털이 너무 풍성하고 길어서 약간 애를 먹었지만, 제사장은 이내 적절한 자리를 찾아 두피가 보이도록 손가락으로 털을 눌렀다. 그리고 오른손에 든 침을 머리에 꽂고, 가만히 엄지와 검지를 비비듯 돌리며 깊숙이 박았다. 아이는 머리에서부터 온몸으로 전해지는 아찔하고 처절한 고통에 가늘게 떨다가 그대로 혼절했다. 아이는 머리에서부터 온몸으로 전해지는 아찔하고 처절한 고통에 가늘게 떨다가 그대로 혼절했다. 시술이 끝나자 제사장은 대기하던 신관에게 옥에 가두라 명하고는 돌아보지도 않고 그 자리를 떴다. 그와 비슷한 시각에, 노인의 집에는 무장을 한 경찰들이 들이닥쳤다. 그들은 이렇다 말도 없이 다짜고짜로 노인을 흉악범이라도 되는 양 에워싼 후 단단히 포박을 하여 끌고 갔다. 당황하는 가족들에게 남아 있던 경찰 하나가 이렇게 말하고 갔다. “사상범으로 즉결 체포 명령이 떨어졌소. 당분간 면회 및 연락은 불가요. 재판일시가 정해지면 통보해줄 테니 그리 알고 있으시오.” “사상범으로 즉결 체포 명령이 떨어졌소. 당분간 면회 및 연락은 불가요. 재판일시가 정해지면 통보해줄 테니 그리 알고 있으시오.”휑하니 열려 있는 문을 바라보던 아들은 그 자리에 무릎을 꿇으며 무너졌다. 마룻바닥을 주먹으로 치면서 아들은 속으로 외쳤다. 이 침이 머리에 박혀 있는 이상, 시민들의 언행은 물론 생각조차도 모두 제사장의 손바닥 위에 있는 거나 마찬가지였다. 그는 자재를 빼돌리거나, 파업을 시도하거나, 제사장과 정부에 반대하는 내용의 전단을 돌리고 집회를 하는 등의 모든 행위가 오래가지 않아 경찰의 무자비한 탄압 앞에 무너지고 마는 모습을 수없이 보아왔다. 머리의 침이 마치 송신기와 같이 그들의 생각과 말을 정부로 전달해주고 있는 것이다. 자유라는 말은 이미 영원이나 행복처럼 실재하지 않는 관념적인 낱말이 된지 오래였다. 아들은 떨리는 손으로 침을 움켜잡았다. 빠지지 않는다. 빼려고 하면 너무나 아프다. 이걸 빼면 죽을지도 모른다. 무섭고 겁이 난다. 그러니 시도조차 할 수 없다. 모두 마찬가지다. 