“조금 아쉽군요. 우린 미래 지구에서 데리러 와줄 후손을 기다리고 있었거든요. 그래도 고도의 문명을 영위하는 외계종족이 있다니 안심이 되네요.”“여러분은 몰락한 공화국의 후손인 걸로 아는데, 맞나요?”“그렇습니다. 세대가 지나며 점점 인구는 줄어서 이제 40명 남짓밖에 없지만 우린 우주선에 대한 지식을 대물림하며 언젠가 올 해방의 날을 기다렸답니다. 역시 조상님은 우릴 버리지 않으셨군요.”너무 기대에 찬 것 같아서 이쪽 입장이 좀 난처해질 지경이다. 미리 언질을 주는 편이 낫겠군.“아직 기뻐하기엔 이릅니다. 저희는 원래 이 우주선의 처리를 위해 찾아온 것이거든요. 연방은 이런 무허가, 무목적의 우주선이 은하계 내부를 떠도는 걸 원하지 않고 있어요. 여러분이 연방의 구조를 받을 의사가 있다면……”“여부가 있나요? 우린 한시라도 빨리 여기를 벗어나고 싶어요. 굳이 그 은하 연방이란 조직에 들어가지 않아도 돼요. 생존에 적합한 행성에 내려만 주시면 저희가 알아서 살아갈게요.”“그건 제 권한을 넘어서는 일이라서……. 표면적으로는 이 우주선의 대표자 혹은 최고 권력자라 할 수 있는 사람이 교황일 텐데, 맞죠?”수상은 마음으론 부정하고 싶지만 현실을 인정한다는 듯이 굳은 얼굴로 끄덕였다. “일단 제 부관이 교황과 회담을 시도했으니 지금쯤 어떻게 되었는지 물어보죠.”나는 부관에게 연락을 시도했다. “부관 나와라! 어떻게 잘 되고 있는 거야?”“마침 연락을 드리려고 했는데 잘 되었습니다, 선장님. 허가를 받고 싶은 게 있어서요.”“무슨 허가?”“미사일을 한 발 쏘고 싶습니다.”“뭐? 설마 뮌스터를 박살내고 싶은 거냐! 아니, 임라나에 탑재된 건 방어용이라서 그렇게 위력이 세진 않을 텐데…… 그래도 그렇지!”“아닙니다. 설마 제가 아무 위협도 안 되는 생명체 3만을 위험에 빠뜨리려고 하겠습니까?”“그야 그렇지.”“이 사람들이 제 말씀을 믿으려고 하지 않아서, 저희의 과학력을 보여줄 필요를 느꼈습니다. 명중시키려는 게 아니라 근거리에서 폭발을 시켜서 우주선 전체에 충격을 주려는 겁니다. 이걸로 뮌스터가 완전한 세계가 아니라 이동하는 물체임을 증명함과 동시에 우리가 우주선에 영향을 끼칠 수 있는 능력을 갖고 있음도 알릴 수 있겠죠.”“좀 위험할 텐데. 실수 없이 해낼 수 있겠지?”“선장님 밑에서 일하면서 실수한 적은 없다고 자부하고 있습니다.”사실 그 어리석은 무리들이 어떻게 나올지 겁은 났으나 나는 나대로 말이 통하는 상대를 만난 이상 될 대로 되라는 심정이었다. 정 안 풀리면 우리 힘으로 성을 무너뜨려 교황 이하 멍청이들을 소탕하고 여기 공화국 후예들을 우주선의 대표로 승격시킨 다음 연방과 교섭을 하면 될 일이었다. “좋아! 이왕 하는 거 확실하게 우리의 힘을 보여주라고!”“그렇게 말씀하실 줄 알고 이미 준비를 다 끝냈습니다. 카운트다운을 시작합니다.”나는 얼른 주위 사람들에게 소리를 내어 알렸다. “다들 엎드려요!”당황한 눈치였으나 수상이 따르라고 하자 모두들 바닥에 엎드렸다. 영문은 모르지만 일단 나를 믿기에 따른다는 투였다. 동기야 어쨌든 좋았다. 작은 진동이 느껴졌다. 처음엔 미약해서 별 위력이 없는 거 아닌가 싶었지만 여기는 지하 셸터라서 그렇고 밖은 지금쯤 엄청난 지진과 폭풍우에 난리도 아니겠지. 겁도 안 내고 내게 바짝 붙어 있던 남자애가 물었다. “외계인 아저씨, 지금 지상을 공격하고 있는 거죠? 제국을 때려 부숴줘요!”“음, 아까 설명 드렸다시피 우리가 침략하러 온 나쁜 외계인은 아닌데요. 제국의 권력자들이 워낙 고집이 세서 겁을 좀 줬을 뿐이에요. 그자들 입장에서야 우주선을 포기한다는 건 자기들의 부와 권력을 놓아야 한다는 얘기니까……”“자, 그럼 우리에게도 반격의 기회가 온 거네요!”수상이 기뻐하며 벌떡 일어나더니 주위 사람들에게 무언가를 재빨리 지시했다. “제국의 썩어빠진 놈들에게 언제까지 당하고 있을 순 없지. 우리가 시궁창 쥐 신세가 된 채로 여기서 계속 살 줄 알았으면 오산이야!”침착한 모습은 어디 가고 잔뜩 흥분해 있었다. 사람들은 거대한 실린더 비슷한 물건을 들고 왔다. 척 보기에도 무언가 위험한 기운이 물씬 풍겼다. 수상은 이어서 끌고 온 바퀴 달린 대포 비슷한 발사대에 장착하도록 시켰다. “이게 뭔지 알겠어요? 이 지하에서 비밀리에 연구해서 만든 생물 병기예요! 고대의 지식을 발굴하고 응용하여 만들어낸 비장의 무기죠. 우리 아버지가 대를 이어 연구한 끝에 완성했다고요. 막 얼마 전에 양산에 성공해서 언제 써먹을까 시기만 살피고 있었는데 마침 잘 되었네요.”슬쩍 걱정스러운 눈빛으로 날 보았다. “외계인님도 감염되지 않을까 모르겠네요.”“샘플을 좀 보여주실래요?”나는 수상을 따라 연구실로 들어갔다. 살펴보니 조악한 수준의 나노머신으로 원래는 인간 체내에 들어가 상처나 병을 치료한다든지 하는 목적으로 만들어진 모양인데 이 여자의 조상들은 정반대로 사람을 죽이는 무기로 개조해왔던 것이다. 