모두들 영문을 모른 채로 멍하니 있다가 유품이나 다름없는 물건을 챙겨 청년의 집에 돌려놓고는 산을 내려왔다. 소지품을 놔두고 그는 대체 어디로 사라진 걸까. 단 한 사람을 제외하고는 연유를 알 수 없는 일이었다. 그리고 며칠 후, 사냥꾼의 아내 역시 청년의 옆에 나란히 묻혔다. 약간의 죄의식과 귀신의 원한에 대한 막연한 두려움을 느낀 사냥꾼은 술과 과일을 갖고 와서 묘비도 없는 봉분 앞에 절을 한 후 중얼거렸다. “특별한 원한도 없이 이런 일을 벌이게 되어 미안하구만. 나 같은 놈을 만난 게 죄라면 죄요, 여보. 이왕 이렇게 된 거 다음 생엔 두 사람이 부부로 만나서 백년해로하길 바라겠소.” “특별한 원한도 없이 이런 일을 벌이게 되어 미안하구만. 나 같은 놈을 만난 게 죄라면 죄요, 여보. 이왕 이렇게 된 거 다음 생엔 두 사람이 부부로 만나서 백년해로하길 바라겠소.”* * * * *미녀들이 다시 온천으로 오는 날이 되자 사냥꾼도 작전을 실행했다. 그동안 고민하고 또 고민해온 계획이었다. 여느 때와 다름없이 새가 물고 온 조개 안에서 나온 미녀들이 옷을 벗고 탕으로 들어가자 새는 구석진 바위틈에 날개를 접고 고개를 숙인 채 꿈쩍도 하지 않았다. 탕 안에서 여인들이 자기네끼리 웃음꽃을 피우고 노느라 정신이 팔린 사이, 그는 몰래 새에게로 다가가 발목에 밧줄을 감았다. 다른 쪽 끝은 근처에 있는 아름드리나무에 미리 단단히 감아두었다. 예상했던 이상으로 새는 반응이 없었다. 아마도 무거운 짐을 들고 먼 길을 날아오느라 지쳐 잠든 모양이었다. 아마도 무거운 짐을 들고 먼 길을 날아오느라 지쳐 잠든 모양이었다.시간이 흘러 목욕을 마친 여인들이 조개껍데기 안으로 들어가자 대표가 작은 피리를 불었다. 새가 여느 때처럼 깨어나 부리로 뚜껑을 닫고 입에 물었다. 날개를 펼치며 힘차게 날아오르려는 순간, 발목에 묶었던 밧줄이 당겨지며 뒤로 몸이 젖혔다. 그 서슬에 새는 부리를 활짝 벌리며 비명 같은 소리를 질렀고, 조개는 바닥에 떨어졌다. 일은 예상대로 일어나고 있었다. 사냥꾼은 얼른 다가가 껍데기를 열었다. 