어떻게 이룩한 위업인데! 하며 한탄과 분노가 섞인 고함을 토해내었다. 신전은 천천히 무너지고 있었다. 쇠사슬을 모두 끊어낸 지룡 큐인은 그동안의 구속과 억압으로 쌓인 스트레스를 풀어내려는 듯 요동치며 건물을 무너뜨렸다. “안 돼! 넌 못 간다! 어디도 못 가! 넌 내 것이야!” “안 돼! 넌 못 간다! 어디도 못 가! 넌 내 것이야!”제사장이 그동안 모은 마력을 끌어 모으며 비명을 지르듯 소리 질렀다. 그러나 그의 힘은 본래 지룡의 것이었다. 지룡은 무심한 눈길을 한 번 쓱 보내더니 입을 쩍 벌려 제사장을 한 입에 꿀꺽 삼켰다. 이어 자신의 마력을 뽑아내던 저장고까지 집어삼키고 힘을 되찾은 후 신전의 지붕을 뚫고 솟구쳐 올라 도시의 천장에까지 날아올랐다. 이제 균열과 붕괴는 도시 전체로 이어지고 있었다. * * * * * * * * * *성 주위의 땅은 지진에 휩싸인 듯, 천식환자가 내뱉는 기침처럼 거칠게 흔들리고 있었다. 그렇지만 근처를 지나가던 상인들은 금방 알아차렸다. 이것은 모두 성 안에서 일어나는 일임을. 성의 표면 곳곳에 금이 가더니, 태풍 앞의 기왓장마냥 우수수 무너져 내렸다. 껍질이 깨지며 속살을 드러낸 성은 그저 철근과 콘크리트의 폐허였다. 지룡이 솟아났다 가라앉기를 반복하며 성채를 산산조각으로 쪼개고 있었다. 지룡이 솟아났다 가라앉기를 반복하며 성채를 산산조각으로 쪼개고 있었다. 한편에선 놀라고 겁먹은 시민들의 탈출 행렬이 쉼 없이 이어졌다. 저 하늘 위에서 내려다보면 무너지는 개미집에서 쏟아져 나오는 일개미들의 모습처럼 보일 것이다. 성 밖으로 나온 시민들은 또 하나의 사실에 놀랐다. 머리에 꽂혀 있던 침이 힘없이 빠져 바닥에 떨어지고 있었던 것이다. 마치 뿔처럼, 신체의 일부처럼 굳건히 자리 잡았던 침이 이토록 가볍게 떨어지자 사람들은 놀라면서도 기뻐했다. 마치 뿔처럼, 신체의 일부처럼 굳건히 자리 잡았던 침이 이토록 가볍게 떨어지자 사람들은 놀라면서도 기뻐했다. 한편으론 지룡의 힘을 얻을 수 없음에 아쉬워하는 목소리도 있었으나, 그것은 부유했던 소수의 지배층뿐이었다. 