“아제한테는 미안케도, 내는 말 몬합니더.” “아제한테는 미안케도, 내는 말 몬합니더.”“저 산에 산신령이 있구나? 그렇지?” “아제한테는 미안케도, 내는 말 몬합니더.”“저 산에 산신령이 있구나? 그렇지?”아이는 입을 꾹 다물었지만 그게 곧 무엇보다 강한 긍정임을 알 수 있었다. “부탁이야. 그 산신령을 한 번 보게만이라도 해다오. 그저 보기만 할게. 어떻게 생겼는지 실물을 보고 싶어.” “부탁이야. 그 산신령을 한 번 보게만이라도 해다오. 그저 보기만 할게. 어떻게 생겼는지 실물을 보고 싶어.”이제 천덕이는 반쯤 우는 표정이었다. 내 사정과 산할미의 당부, 천덕이의 마음속에서는 아마 둘 중에 무엇을 더 중히 여겨야 할지 심한 갈등을 겪고 있으리라. 문득 나는 천덕이에 대한 일이 궁금해졌다. 천덕이가 아버지를 사랑하는, 혹은 그리워하는 마음이 있다면 내 설득이 좀 더 강하게 받아들여지지 않을까 하는 기대를 품었다. 더불어 어머니에 대한 마음까지도 불러일으키기 위해 나는 준비해둔 비녀를 꺼냈다. “천덕아, 이게 뭔지 아니? 우리 어머니의 유품이야. 가장 아끼셨던 물건인데, 돌아가시기 전에 내 손에 쥐어주셨어. 그 뒤로 나는 항상 이걸 지니고 다녔단다.” “천덕아, 이게 뭔지 아니? 우리 어머니의 유품이야. 가장 아끼셨던 물건인데, 돌아가시기 전에 내 손에 쥐어주셨어. 그 뒤로 나는 항상 이걸 지니고 다녔단다.”어둠 속에서도 비녀는 희미하게 반짝이고 있었다. 비녀를 내밀자 천덕이는 깜짝 놀라며 두 손을 내밀었다가 마치 불덩어리라도 되는 양 도로 손을 움츠리고 다시 조심스레 받아들었다. ‘와’하는 감탄사가 그의 입에서 절로 흘러나왔다. 나는 비녀가 어떤 보석으로 얼마나 정성들여 만들어진 값진 것인지에 대해 말해주었다. 그리고 넌지시 물어보았다. “마음에 드니?” “마음에 드니?”“하모예.” “마음에 드니?”“하모예.”천덕이는 고개를 위아래로 힘차게 끄덕였다. 그 천진난만한 얼굴에 대고 할 소리는 아니지만 내 마음은 덫에 걸린 동물을 보는 사냥꾼의 심정을 닮아 있었다. 