그런데도 아버지는 고집스레 조상이 남긴 과수원과 밭의 마지막 일부분을 아직껏 살려놓고 있었고, 이 사실은 며느리와 손자도 모르고 오직 아버지와 아들, 단 둘만의 비밀로 남겨둔 상태였다. 하지만 이제 제사장에 거스르는 말을 했다가 체포까지 당한 아버지의 부탁을 아들은 외면할 수 없었다. 무슨 사정인지는 모르겠으나 그 위험한 상황에서 전하는 부탁이라면 필시 의미가 있을 터. 아들은 마음을 굳게 먹고 아이에게 따라오라고 말했다. 그들은 부엌 바닥의 비밀 문을 통해 좁고 어두운 통로를 지나, 작은 문을 열고 나왔다. 그곳엔 낡은 우물이 있고, 옆으로 비닐하우스가 있었다. 그 안에는 도시에서 볼 수 없어 사라진 줄 알았던 나무와 채소가 있었다. 아이는 놀라움에 벌어진 입을 다물 줄 몰랐다. “우와, 당장이라도 먹을 수 있는 과일들이 가득해요!”“여기는 우리만의 비밀이란다. 아무에게도 말하면 안 돼.”아이는 힘차게 고개를 끄덕이고는 오다가 쓰레기통을 뒤져서 가져온 가죽 주머니를 꺼냈다. 크기도 적당하고 무엇보다 질겨서 잘 새지 않을 거란 생각에 골라온 것이다. 비닐하우스 안에는 도시엔 없는 진짜 흙이 있었다. 유기물이 가득 든 부엽토. 밟으면 푹신하고 손에 쥐면 촉촉하고 부드러웠다. 아이는 비록 며칠만이지만 흙을 보며 새삼 반갑고 신기한 마음이 들었다. 여기에 오기 전에는 질리도록 봤던 그저그런 시커먼 흙이 이토록 소중하고 귀한 존재가 될 줄은 몰랐던 것이다. 더 오래 즐기고 싶지만 시간이 없었다. 아이는 양손으로 흙을 가득 쓸어모아 주머니에 담았다. 아들에게 고맙다는 인사를 하고, 이 흙이 도시를 구할 거라는 수수께끼 같은 말만 남긴 채 왔을 때처럼 쏜살같이 사라졌다. 아들은 여전히 영문을 몰랐지만 그래도 무언가 희망의 한 조각을 발견한 듯한 느낌이 들었다. 이번만은 아버지와 저 아이를 믿어보자는 막연한 기대감이 생겼다. 그 길로 아이는 곧장 시청으로 돌아왔다. 숨이 턱에 차고 지쳐서 비틀거릴 지경이었지만 멈추지 않고 계속 달렸다. 참다못한 요정이 외쳤다. “얘, 잠깐만 멈춰봐!”아이는 커다란 우체통 뒤에 몸을 숨기고 벌렁 누웠다. 조그만 가슴이 위아래로 움직였다. 요정이 눈을 가늘게 뜨며 충고하듯 말했다. “사실은 아까 네가 감옥에서 잠들 때 내 힘을 조금 나누어줬어. 그래서 그렇게 기운차게 뛰어다닐 수 있었단 말야. 이렇게 먹지도 쉬지도 않고 계속 움직이면 그 힘도 바닥나서 넌 아마 기절해버릴 걸. 지금 도와주는 게 마지막이야. 또 무리를 하면 힘이 다 빠져서 죽을지도 모르니까 조심해.”“고마워…… 요정아.”“그나저나 내가 살아온 세월이 얼만데 너한테…… 그만두자. 너 같은 어린애가 뭘 알겠니. 일단은 일이 급하니까 이야기는 나중에 하자.”요정이 아이의 몸 주위를 날아다니며 몸에서 작은 빛가루를 떨어뜨렸다. 아이의 털 사이를 지나 몸에 흡수된 그 마법의 알갱이들이 아이에게 놀라울 정도의 힘을 주었다. 푹 자고 난 후에 목욕을 하고 밥을 잔뜩 먹은 것처럼 기운이 솟고 몸과 마음이 개운했다. 아이는 너무 좋아서 제자리에서 덤블링이라도 하고 싶은 심정이었으나, 지체할 시간이 없다는 생각에 곧장 시청을 향해 달렸다. 요정의 말에 의하면, 지룡은 시청이 아니라 그 뒤에 있는 건물에 잡혀 있었다. 제사장의 명령으로 지은 크고 화려한 그 건물은 지룡의 신전이라 불리고 있었다. 평범한 사람들은 입구에 돌로 조각한, 기둥을 감싼 용의 형상을 보고 절을 하며 앞에 놓아둔 헌금함에 돈을 넣고 기도를 드리는 것이 참배의 전부일 뿐이었다. 안에 들어갈 수 있는 자격을 지닌 이는 제사장과 그의 시종인 신관 몇몇밖에 없다. 당연히, 거대한 문은 굳게 잠겨 있었다. 요정은 자꾸 무리를 하는 바람에 힘들다고 투덜대면서도 자물쇠를 풀었다. 신전의 내부는 굵은 기둥들이 천장을 받치는 넓고 휑뎅그렁한 공간이었다. 가장 안쪽에 지하로 내려가는 넓고 얕은 계단이 있고 그 아래엔 또 문이 있었다. 이 문은 바깥의 것과는 달리 잠겨 있진 않았으나 제사장이 만든 마법의 차단막으로 둘러싸여 있었다. 아이의 눈에는 보이지 않아도 요정에게는 불타는 밧줄로 칭칭 감겨 있는 것처럼 보였다. 솟아오르는 불길이 문을 휘감고 있는 것이 생생하게 느껴졌다. “큰일 났어. 저길 통과하려면 나도 힘들겠는데.”“그냥 철문처럼 보이는데? 문에 뭔가 조각이 새겨져 있고, 그게 전부인데.”“너야 마법을 감지하지 못하니까 그렇게 보이는 거지. 멋모르고 다가갔다가 너 정도는 그냥 불타서 흔적도 없이 사라질 걸. 마법사 혼자 이런 능력을 부릴 리가 없어. 당연히 이건 전부 지룡에게서 뜯어낸 힘일 거야. 절대로 용서 못 해.”“그럼 못 들어가는 거야?”“당연히 그건 아니지! 힘들다고 했지 누가 못 한대? 다만 저 안에서는 너 혼자 해야 해. 그 흙을 지룡에게 먹여. 그게 전부야. 어려울 거 하나 없지?”“응. 문만 열어줘. 그 다음엔 내가 할게.”“좋아, 간다!”요정의 몸에서 눈부신 빛이 뿜어 나와 아이는 눈을 질끈 감았다. 노란색, 청록색, 분홍색…… 눈을 감아도 화려한 색이 느껴졌다. 각양각색의 꽃이 만발한 화원 한 가운데에 있는 듯한 느낌이었다. 부드러운 바람이 불었고, 달콤한 향기가 코끝을 간질였다. “지금이야, 꼬맹아! 서둘러!”실눈을 뜨고 보니 문이 반쯤 열려 있었다. 요정의 몸에서 흘러나온 빛이 문짝을 감싸고 있었다. 아이는 얼른 그 틈으로 달려갔다. 그 안에, 오랫동안 사람들에게서 모습을 감추었던 지룡이 있었다. * * * * * * * * * *이게 지룡? 아이는 순간 스스로에게 반문했다. 저게 정말 전설에 나오는 거대하고 위대한 용, 사람들의 숭배를 받던 땅의 신이라던 지룡 큐인이란 말인가? 지룡은 굵은 쇠사슬로 친친 감긴 채로 벽에 매달려 있었다. 짙은 갈색의 피부 곳곳에 무수한 침이 꽂혀 있고, 침의 끝에는 전선이 달려서 천장이며 바닥을 가로질러 방 한쪽에 있는 거대한 마력 저장고로 이어져 있었다. 힘을 빼앗긴 지룡의 모습은 처참하고 초라했다. 빼빼 마르고 이리저리 뒤틀리며 피부가 바짝 말라 곳곳에 금이 간 모습은 부러진 채 썩어가는 나뭇가지처럼도 보였고 햇빛 아래 말라 죽은 지렁이처럼도 보였다. 