“이, 이 근처에는 산짐승도 오지 않아요.” “이, 이 근처에는 산짐승도 오지 않아요.”“나도 아네. 저 천연 온천 때문이지 아마? 짐승들은 뜨거운 물을 좋아하지 않으니까 말야……. 하지만 말일세. 맛난 음식을 먹으려 할 때 꼭 파리가 하나 날아들어서 성가시게 만드는 때 없나? 내가 지금 바로 그런 심정이야. 해서 오늘 그놈을 꼭 잡아야겠다 싶어서 말이지…….” “이, 이 근처에는 산짐승도 오지 않아요.”“나도 아네. 저 천연 온천 때문이지 아마? 짐승들은 뜨거운 물을 좋아하지 않으니까 말야……. 하지만 말일세. 맛난 음식을 먹으려 할 때 꼭 파리가 하나 날아들어서 성가시게 만드는 때 없나? 내가 지금 바로 그런 심정이야. 해서 오늘 그놈을 꼭 잡아야겠다 싶어서 말이지…….”그렇게 말하며 사냥꾼은 한 걸음씩 천천히 나무꾼에게로 다가왔다. 말도 안 되는 일이라 생각했다. 청년은 아직도 그가 치켜든 칼이 자신을 향하고 있다는 사실이 믿기지 않았다. 얼마 전에 결혼해서 깨가 쏟아지는 신혼생활을 보내고 있을 사람이 갑자기 왜 칼을 들고 자기에게 다가오고 있는 건지. “아, 아저씨, 오해가 있는 것 같은데요……. 뭔가 잘못 아신 것 같은데……” “아, 아저씨, 오해가 있는 것 같은데요……. 뭔가 잘못 아신 것 같은데……”“어허, 아니야. 난 제대로 알고 왔어. 이 온천의 비밀에 대해서 말일세. 그걸 아는 사람은 우리 둘 뿐이야. 이제 곧 한 사람만이 알게 되겠지!” “아, 아저씨, 오해가 있는 것 같은데요……. 뭔가 잘못 아신 것 같은데……”“어허, 아니야. 난 제대로 알고 왔어. 이 온천의 비밀에 대해서 말일세. 그걸 아는 사람은 우리 둘 뿐이야. 이제 곧 한 사람만이 알게 되겠지!”말을 마친 사냥꾼은 재빨리 단검으로 청년의 가슴을 찔렀다. 갈비뼈 사이로 정확히 심장을 꿰뚫은 건 과연 사냥꾼의 솜씨다웠다. 그간 쌓은 옛정도 있고, 어설프게 살려놨다가 나중에 깨어나서 소동이라도 피우면 미녀들이 도망갈 수도 있으니 최대한 고통 없이 한방에 숨통을 끊기로 마음먹은 것이다. 