“맞아.” “맞아.”나는 의자에 등을 기대며 일부러 시선을 다른 곳으로 돌리며 말했다. “번거롭고 귀찮은 임무를 떠맡았지 뭐야. 어떻게 처리해야 할지 짐작도 안 가.” “번거롭고 귀찮은 임무를 떠맡았지 뭐야. 어떻게 처리해야 할지 짐작도 안 가.”“바쁘게 되었군요. 그래도 할 일이 없어서 곤란한 것보다는 나은 것 같은데요.” “번거롭고 귀찮은 임무를 떠맡았지 뭐야. 어떻게 처리해야 할지 짐작도 안 가.”“바쁘게 되었군요. 그래도 할 일이 없어서 곤란한 것보다는 나은 것 같은데요.”“그야 그렇지! 만약 잘 해낼 수만 있으면 돈은 꽤 들어올 거야. 고치는 정도가 아니라 우주선을 아예 새로 뽑을 수 있을지도.” “번거롭고 귀찮은 임무를 떠맡았지 뭐야. 어떻게 처리해야 할지 짐작도 안 가.”“바쁘게 되었군요. 그래도 할 일이 없어서 곤란한 것보다는 나은 것 같은데요.”“그야 그렇지! 만약 잘 해낼 수만 있으면 돈은 꽤 들어올 거야. 고치는 정도가 아니라 우주선을 아예 새로 뽑을 수 있을지도.”“반가운 소식 아닙니까. 그런데 왜 우울하거나 기분 나쁠 때 취하는 동작을 보이신 거죠?” “번거롭고 귀찮은 임무를 떠맡았지 뭐야. 어떻게 처리해야 할지 짐작도 안 가.”“바쁘게 되었군요. 그래도 할 일이 없어서 곤란한 것보다는 나은 것 같은데요.”“그야 그렇지! 만약 잘 해낼 수만 있으면 돈은 꽤 들어올 거야. 고치는 정도가 아니라 우주선을 아예 새로 뽑을 수 있을지도.”“반가운 소식 아닙니까. 그런데 왜 우울하거나 기분 나쁠 때 취하는 동작을 보이신 거죠?”“내 움직임을 읽었나?” “번거롭고 귀찮은 임무를 떠맡았지 뭐야. 어떻게 처리해야 할지 짐작도 안 가.”“바쁘게 되었군요. 그래도 할 일이 없어서 곤란한 것보다는 나은 것 같은데요.”“그야 그렇지! 만약 잘 해낼 수만 있으면 돈은 꽤 들어올 거야. 고치는 정도가 아니라 우주선을 아예 새로 뽑을 수 있을지도.”“반가운 소식 아닙니까. 그런데 왜 우울하거나 기분 나쁠 때 취하는 동작을 보이신 거죠?”“내 움직임을 읽었나?”“선장님을 오래 지켜봤으니까요. 두뇌 검색 권한은 없지만 선장님의 행동을 분석할 수는 있습니다.” “번거롭고 귀찮은 임무를 떠맡았지 뭐야. 어떻게 처리해야 할지 짐작도 안 가.”“바쁘게 되었군요. 그래도 할 일이 없어서 곤란한 것보다는 나은 것 같은데요.”“그야 그렇지! 만약 잘 해낼 수만 있으면 돈은 꽤 들어올 거야. 고치는 정도가 아니라 우주선을 아예 새로 뽑을 수 있을지도.”“반가운 소식 아닙니까. 그런데 왜 우울하거나 기분 나쁠 때 취하는 동작을 보이신 거죠?”“내 움직임을 읽었나?”“선장님을 오래 지켜봤으니까요. 두뇌 검색 권한은 없지만 선장님의 행동을 분석할 수는 있습니다.”“누가 멋대로 상관을 분석하래!” “번거롭고 귀찮은 임무를 떠맡았지 뭐야. 어떻게 처리해야 할지 짐작도 안 가.”“바쁘게 되었군요. 그래도 할 일이 없어서 곤란한 것보다는 나은 것 같은데요.”“그야 그렇지! 만약 잘 해낼 수만 있으면 돈은 꽤 들어올 거야. 고치는 정도가 아니라 우주선을 아예 새로 뽑을 수 있을지도.”“반가운 소식 아닙니까. 그런데 왜 우울하거나 기분 나쁠 때 취하는 동작을 보이신 거죠?”“내 움직임을 읽었나?”“선장님을 오래 지켜봤으니까요. 두뇌 검색 권한은 없지만 선장님의 행동을 분석할 수는 있습니다.”“누가 멋대로 상관을 분석하래!”“그냥 보이는 건데 어쩝니까. 선장님이 육체를 입지 않고 계시면 모를까.” “번거롭고 귀찮은 임무를 떠맡았지 뭐야. 어떻게 처리해야 할지 짐작도 안 가.”“바쁘게 되었군요. 그래도 할 일이 없어서 곤란한 것보다는 나은 것 같은데요.”“그야 그렇지! 만약 잘 해낼 수만 있으면 돈은 꽤 들어올 거야. 고치는 정도가 아니라 우주선을 아예 새로 뽑을 수 있을지도.”“반가운 소식 아닙니까. 그런데 왜 우울하거나 기분 나쁠 때 취하는 동작을 보이신 거죠?”“내 움직임을 읽었나?”“선장님을 오래 지켜봤으니까요. 두뇌 검색 권한은 없지만 선장님의 행동을 분석할 수는 있습니다.”“누가 멋대로 상관을 분석하래!”“그냥 보이는 건데 어쩝니까. 선장님이 육체를 입지 않고 계시면 모를까.”“그건 생리에 안 맞아서……” “번거롭고 귀찮은 임무를 떠맡았지 뭐야. 어떻게 처리해야 할지 짐작도 안 가.”“바쁘게 되었군요. 그래도 할 일이 없어서 곤란한 것보다는 나은 것 같은데요.”“그야 그렇지! 만약 잘 해낼 수만 있으면 돈은 꽤 들어올 거야. 고치는 정도가 아니라 우주선을 아예 새로 뽑을 수 있을지도.”“반가운 소식 아닙니까. 그런데 왜 우울하거나 기분 나쁠 때 취하는 동작을 보이신 거죠?”“내 움직임을 읽었나?”“선장님을 오래 지켜봤으니까요. 두뇌 검색 권한은 없지만 선장님의 행동을 분석할 수는 있습니다.”“누가 멋대로 상관을 분석하래!”“그냥 보이는 건데 어쩝니까. 선장님이 육체를 입지 않고 계시면 모를까.”“그건 생리에 안 맞아서……”또 내추럴 핑계를 대고 넘어갈 생각이었다. 