오른쪽이 더 크게 들리는 걸 봐서 오른쪽 놈이 더 가까이에 있는 모양이었다. 소리가 잦아들자 겨우 안도의 한숨을 내쉬었다. 지붕 때문에 사방은 여전히 어두웠다. 지붕에 난 몇 개의 작은 틈과 구멍에서 빛줄기가 새어 들어오는 걸로 날이 밝았음을 알 수 있을 정도로. 누울 땐 몰랐지만 바닥은 땅바닥이라 할 수 없을 만큼 부서진 콘크리트와 벽돌과 목재와 잡동사니로 뒤죽박죽이었다. 벽돌조각에 찔린 등과 허벅지가 아파왔다. 끙끙대는 Y의 신음소리가 들렸다. T는 여유롭게도 코를 골고 있다. 소리가 나지 않아 H의 위치는 알 수 없었다. 어쨌거나 다들 무사히 있을 거란 생각에 다시 눈을 감고 잠을 청했다. 다시 깨었을 때는 새어드는 빛도 없어서 밤인가 싶었다. 그런 식으로 몇 번이나 잠이 들었다 깨었다를 반복했다.며칠이 지났는지 몰라도 이젠 일어나야 한다는 생각을 했다. 그런데 이번에는 배고픔이 J의 발목을 잡았다. 지친 몸에 오랫동안 굶어서 움직일 힘이 없었다. 그동안 본체에게 달라붙은 채로 늘 긴장하고 불안에 떨었던 시절엔 당장 내일 자기 목숨이 어찌 될지 모른다는 생각뿐이었지만 이렇게 살아나 죽을 걱정을 안 해도 되니 음식과 물, 잠과 휴식이 얼마나 소중한지 새삼 깨달았다. 철썩, 철썩.아주 작지만 물이 튀기는 소리가 들렸다. 물! J는 정신이 번쩍 들었다. 지금 목숨 다음으로 소중한 게 있다면 그건 바로 물일 거다. 소리가 나는 쪽으로 최대한 몸을 움직였다. 순수한 의지의 힘으로 늘어진 육신을 억지로 잡아당기고 있었다. 밖은 낮인지 낮은 천장에서 빛줄기가 긴 꼬리를 드리우고 있었다. 눈이 어둠에 적응하면서 빛을 받아 반짝이는 곳이 보였다. 다름 아닌 물웅덩이다. 그 옆에 엎드려 있는 건 T. 고양이처럼 엎드린 채로 열심히 입을 처박고 물을 마시고 있다. 그가 낸 소리가 종유석에서 떨어지는 물방울 소리처럼 폐쇄된 공간에 울려 펴지고 있었다. J는 열심히 부서진 벽돌 위를 기어가 팔을 뻗어 물을 손바닥에 떠냈다. 힘이 없어 떨리는 손가락 사이로 대부분 흘리고 말았지만 J는 아랑곳없이 입술로 손바닥을 빨았다. 원효 대사가 마신 해골 물이 이런 맛일까. 어디서 어떻게 고였는지 모를 탁한 물에서는 씁쓸한 흙맛과 쇠맛이 났지만 꿀물이라도 되는 양 한 방울도 놓치지 않으려 열심히 떠서 입으로 옮겼다. 아주 약간 기운을 차린 후에 더욱 더 가까이 가서 양손으로 물을 떠마셨다. 안도의 한숨을 쉰 후에 Y와 H의 위치를 파악했다. 둘을 물가로 데려오는 건 힘든 일이기에 주위를 손으로 더듬다 부러진 플라스틱 조각을 찾았다. 상자의 일부분인지 구석이 뾰족했다. 여기에 물을 담아 Y와 H의 입에 흘려 넣어주었다. 얼굴에 물방울이 떨어지자 H는 이내 정신을 차리고 J에게 감사 인사를 하면서 몸을 일으켰다. “운이 좋았어. 빗물이라도 고인 모양이야.”T가 지붕에 들어온 이후 처음으로 말문을 열었다. 자세히 살펴보면 웅덩이 바로 위에도 제법 큰 구멍이 뚫리긴 했지만 J는 빗물이 아니라고 판단했다. 다른 부분은 전혀 젖어 있지 않았고 최근에 비를 맞은 기억도 없기 때문이었다. 옥상 물탱크가 터지면서 흘러나온 게 아닐까. 이유야 어쨌든 그들에게는 생명수가 담긴 마법의 호수인 셈이었다. 물을 마시고 기운을 찾자 J는 본능적인 수치심과 자존심을 되찾고 벽돌 무더기에서 꺼낸 찢어진 이불을 몸에 둘렀다. 일단 잡히는 대로 모아서 아직 정신을 차리지 못한 Y의 몸 위에도 덮었다. 아무리 상황이 상황이라도 폐쇄된 공간에 남녀가 모여 있으니 조심해야 할 필요가 있었다. 반면 남자 둘은 무신경한 건지 부끄러움을 잊은 건지 여전히 알몸이었다. “불을 켤 수 있으면 좋겠는데.”T가 말했다. 어둠에 적응을 했어도 어둡긴 매한가지였다. “전기도 가스도 없을 텐데 되겠어요? 이렇게 어두우니 양초를 찾을 수도 없고……”말은 그렇게 하면서도 H는 반쯤 엎드린 채로 주위를 돌아다니며 무언가를 찾아다녔다. “난 그냥 라이터라도 주웠으면 좋겠다 싶어서 말한 거야. 담배가 땡겨서.”“이거 냉장고 같지 않아요?”“어느 거 말야? 이거?”T는 즉시 움직였다. 냉장고라면 음식을 찾을 수 있다는 희망이 생겨났다. H는 위에 덮인 벽돌을 걷어내며 말했다. “예. 앞에 벽돌을 좀 치워 봐요.”“안에 뭔가 있을까?”“전기 끊어진지 몇 달은 되었을 걸요. 그래도 일단 열어봅시다.”한동안 돌 부딪치는 소리가 들렸다. 그 사이에 J는 진땀을 흘리며 고통스러워하는 Y를 부서진 소파 위로 옮겨 푹신한 방석에 눕혔다. “열렸다!”H가 간만에 활기에 찬 목소리를 내며 누워 있는 상태의 냉장고 손잡이를 양손으로 잡고 들어올렸다. 잠깐의 기쁨은 오래 가지 못했다. 이내 우엑 하면서 손을 놓았다. 짧은 순간인데도 역한 냄새가 내부에 확 퍼졌다. T는 J 쪽을 보더니 고개를 절레절레 저었다. “영 틀렸어.”결국 바닥에 고인 썩은 물밖에는 얻은 게 없었다. 그들은 지붕 위와 가장자리 틈으로 들어오는 실처럼 가느다란 빛에 의지하며 Y 주위에 둘러앉았다. 모두들 몸 곳곳이 찢어지고 부러졌고 일부는 사라졌으며 피부에는 마른 피와 흙먼지가 두텁게 달라붙은 상태였으나 표정만은 편안해 보였다. 두 남자는 J가 말없이 건넨 천 조각을 받아들고 허리 주위에 둘렀다. 문득 자신들의 모습이 원시인 같다는 생각이 들었다. 육식동물의 공격 속에서 힘들게 살아가며 망신창이가 된 불쌍한 원시인. 그들에겐 아직 무기도 불도 없었다. 석기시대만큼의 문명도 주어지지 않은 채로 퇴화되어 멸종될 날만을 기다리는 신세였다. “먹을 걸 찾아야 하는데. 결국 밖으로 나가는 수밖에 없나?”T가 누구에게랄 것도 없이 말했다. H가 즉각 대답했다. 