떨지도 않았고, 당황하지도 않았고, 겁먹지도 위축되지도 않았어. 완벽했어. 목소리도 당찼고 눈도 피하지 않았어. 연기로 치면 너무나 훌륭한 여우주연상 감이었어. 하지만 마지막 생각을 부정하려는 듯 그는 고개를 세차게 젓는다. 연기가 아니라 진짜다. 내 의지로 움직이고 있고 진심으로 앙갚음을 하고 있는 것이다. 악몽은 아직 깨지 못했다. 허물을 벗고 날개를 펼칠 시간은 얼마 없다. 이제 조금만 더 버티면 된다. 저 얼굴을, 저 몸을, 저 존재 자체를 볼 때마다 몸이 본능적으로 움츠러든다. 사냥꾼을 만난 들짐승처럼 육체가 안에서 터져 버릴 듯 하다. 무섭다고, 달아나야 한다고 몸 안에서 외침이 뿜어져 나와 머리 위로 화산처럼 터질 것 같다. 그러나 버텨야 한다. 주머니에서 작은 약병을 꺼내었다. 우울증약, 두통치통생리통약, 진통제, 갖가지 약을 섞어 담았다. 되는 대로 손바닥에 쏟은 후 물도 없이 삼켰다. 다른 쪽 주머니에선 먹다 남은 우황청심환 쪼가리를 꺼내어 입에 넣고 껌처럼 씹었다. 약은 어디까지나 플래시보(placebo)일 뿐이란 걸, 위안이 되어주는 역할이란 걸 알면서도 안 먹을 수는 없었다. 찌르륵, 찌르륵, 찌르르르르……매미소리가 들린다. 머리 안에 매미가 몇 마리 들어 있는 모양이었다. 여름이 끝난 지가 언젠데 아직도 울고 있는 바보 같은 매미였다. 매미소리가 가득 차 마침내는 머리가 뻥하고 터져 버릴 것만 같았다. 약을 있는 대로 삼키고, 우황청심환을 씹어 삼키고 거친 숨을 토해낸 다음에야 조금씩 진정되는 자신을 느꼈다. 매미소리는 점차 희미해지더니 이내 사라졌다. * * * * * * * * * *위압감을 주려는 생각이었는지, 있는 힘껏 발로 문을 걷어차고 들어왔다. 홍섭은 이미 실험실의 생쥐와도 같았다. 소녀는 사온 떠먹는 요구르트의 껍데기를 천천히 벗겼다. "내가 제일 좋아하는 블루베리 맛이야. 색깔은 좀 이상하지만 나쁘진 않을 걸."소녀는 손가락으로 휘휘 저어서 보라색이 된 손끝을 입에 넣고 쭉 빨았다. 그리고 홍섭의 앞에 바짝 엎드려 성기 위에 요구르트를 부었다. 걸쭉한 보라색 액체가 뚝뚝 떨어져 흘러 내렸다. 이어서 휴대폰을 열어 시간을 확인하고 홍섭의 눈앞에 들이대었다. "자, 봐. 3분만 버텨봐."그 후로 길고도 긴 삼 분이 흘렀다. 홍섭은 고통과 창피함, 굴욕감과 분노, 공포와 역겨움이 전신에 가득 퍼져 있어 강렬한 쾌락을 느끼지는 못했다. 소녀는 그의 성기를 혀로 핥고 입안에 넣어 잡아당기듯 빨았다. 서툴지만 필사적인 입놀림이었다. 별다른 성과도 없이 알람 소리가 울리자 소녀는 실망한 표정을 지으며 입을 떼었다. 조금 커지는가 싶던 성기는 여전히 늘어진 상태였다. 홍섭의 마른 입술에서 안도의 한숨이 뿜어져 나왔다. 극도의 긴장상태에서 이제 풀려나게 되었구나, 살았구나 싶은 생각이 들었기 때문이었을까. 성기가 바람넣은 풍선처럼 돌연 커지면서 머리를 하늘로 쳐들었다. 소녀의 표정이 확 밝아졌다. 심술궂은 미소가 어렸다. "아하, 역시 잘라야 겠어. 잘라달라고 이렇게 나오는 걸 보니까.""뭐? 무슨 소리야! 약속이 틀리잖아! 3분이 지난 지가 언젠데! 풀어준다고 했잖아!"소녀의 굳은 얼굴에서 홍섭은 이미 그가 약속을 지킬 생각이 눈곱만큼도 없음을 알고 분노와 경악이 섞인 표정을 지었다. "다 너희들 때문이야."성큼 다가서자 홍섭은 온몸을 동원해서 뒤로 물러나려고 했다. 하지만 잘 되지 않았고 소녀는 똥냄새가 나는 홍섭의 얼굴에 바짝 붙어 눈을 뚫어지게 쳐다보며 말했다. "나를 이렇게 만든 건 다 너희들 탓이야. 너희들이 나를 망치고 못된 애로 만들어 버렸다고. 난 이래봬도 니들이 날 납치하기 직전까지 순진하고 착하고 세상모르는 문학소녀였어, 문학소녀. 너희들이 만든 악몽 속에서 내가 어떻게 변했는지 알기나 해? 이해하는 척이라도 할 수 있겠어? 지금 내 눈엔 이 세상이 거대한 쓰레기장으로 보여. 하긴 너나 나나 다를 건 하나 없지. 어차피 같은 똥통 속에 처박혀서 뒤섞여 있는 처지란 말이야.""날 풀어줘! 나한테 이런다고 달라질 건 없잖아! 경찰에 신고해! 내가 한 만큼 벌을 받으면 되잖아!""경찰? 신고? 벌을 받아? 그딴 소리는 달나라 가서나 해. 경찰이, 이 세상이, 너희들에게 벌을 줄 것 같아? 내가 겪은 고통을, 내 망친 인생을 보상해줄 것 같아? 이 남자들의 세상에서 상처 입은 여자애를 누가 구해줄 것 같아? 상처를 준 남자에게 어떤 벌을 주겠어? 고작 감옥에 몇 년 넣어놓고 할 걸 다 했다고 생각하겠지. 그러면 그걸로 자기 죗값은 다 치른 거라고 생각하고, 감옥을 나와서 언제 그랬냐는 듯이 뻣뻣하게 고개를 들고 태양 아래를 걸어 다니겠지.""없어. 절대 없어. 이 좆같은 세상에서 날 이해해줄 사람은 절대 없어. 그래서 내가 널 처벌할 거야. 내가 느낀 슬픔의 백 분의 일이라도 느끼도록 만들 거야. 여자는 세상의 검둥이라는 말이 있어. 내가 진짜 좋아하는 노래 가사인데, 들어본 적 있어? 그게 무슨 소리인지, 무슨 뜻인지 네가 이해할 수 있어? 아니, 넌 절대로 이해하지 못해. 불쌍하다고, 이해한다고 누구나 말해. 너 같은 사내놈들은 그렇게 말할 수 있어. 하지만 차별받고 고통받지 못해본 사람은 절대로 당한 사람의 입장에서 생각하지 못해. 죽었다 깨어나도 이해하지 못한단 말이야.""잠깐만, 잠깐만! 조금만 진정해. 진정하라고! 이제 알 것 같아. 내가 얼마나 나쁜 놈인지, 얼마나 몹쓸 짓을 했는지 알겠어. 정말 잘못했다고. 잘못했어."홍섭은 입에서 나오는 대로 끊임없이 용서와 참회의 말을 반복했지만 이미 늦은 것 같았다. 소녀의 귀에는 이미 그 목소리가 사람의 목소리로 들리고 있지 않았다. 머리 속을 뒤흔드는 매미소리처럼 그저 시끄러운 소음에 불과할 뿐.소녀의 마음, 혹은 정신 안에 있는 재판정에서는 이미 판결의 망치소리가 울려 퍼지고 있었다. 