그렇다면 이 역사적인 최초의 여행을 떠날 사람은 누구냐, 라는 문제가 생기는데 사실상 우문이었다. 김박사는 벌써 오래 전부터 체중 감량을 하며 자신의 몸무게를 46~48㎏ 사이로 유지하고 있었다. 옷과 기록 장치 등의 설비를 덧붙이고도 50㎏을 넘기지 않으려면 45㎏까지 줄여야 하는 상황이었다. 174㎝인 김박사에게는 제법 혹독한 다이어트였다. 이런 고행을 자처하는 이유는 바로 현재 기술로 이동 가능한 최대 무게가 50㎏이기 때문이다. 그는 태어날 때부터 운명처럼 물려받은 시간 여행 연구에 몰두했다. 신기하게도 거부감이나 반항심은 생기지 않았다. 스스로는 이를 일종의 가업처럼 여겼던 것이다. 물론 세계적인 주목을 받고 있는 연구를 완성하고자 하는 야심도 없지 않았다. 다른 무엇보다 김박사는 자신이 최초의 시간 여행자가 되겠다고 마음먹은 상태였다. 어릴 때부터 유난히 시간 여행에 관련된 책과 영화를 많이 보여주던 부모님의 영향도 있었고, 꿈을 이루지 못하고 세상을 떠난 증조부에 대한 애석한 마음도 한몫을 했을 터. 어릴 때부터 유난히 시간 여행에 관련된 책과 영화를 많이 보여주던 부모님의 영향도 있었고, 꿈을 이루지 못하고 세상을 떠난 증조부에 대한 애석한 마음도 한몫을 했을 터.마침내 이렇게 눈앞에 타임머신이 실현되는 모습을 보니 자기가 직접 가겠다는 욕심은 점점 커졌다. 체중이 가벼운 여성 연구자나 머리가 좋은 어린이를 잘 교육시켜 보내자는 의견도 있었고, 사람은 위험하니 앞으로도 시험 이동 때 썼던 로봇만을 보내야 한다는 신중론도 있었으나 김박사는 전부 묵살하다시피 하며 다이어트에 매진했다. * * * * * 마침내 최초로 사람이 직접 시간 여행을 떠나게 된 날, 출발 준비를 모두 마친 김박사가 대국민 발표 및 언론 인터뷰를 위해 연단에 올랐다. 말은 국민이지만 사실상 전세계의 이목이 그에게 집중되어 있었다. 보안 등의 이유로 발표는 연구소 내부 로비에서 이루어졌고 참석한 기자나 카메라맨은 없다. 오직 여러 대의 카메라만이 연단에 선 김박사의 모습을 촬영하여 위성을 통해 세계로 보내고 있었다. 