“제 생각은 이렇습니다.” “제 생각은 이렇습니다.”강박사는 조용히 말했다. “어떤 기술이든, 어떤 성과든 인간을 위해서, 인간을 이롭게 하기 위해서 사용되어야 한다고요. 핵폭탄의 발명은 과학의 성과이긴 하지만 인류에게는 너무나 큰 고통을 안겨주었습니다. 어쩌면 시간 여행도 그만큼의 비극을 만들어낼지도 모르겠군요.” “어떤 기술이든, 어떤 성과든 인간을 위해서, 인간을 이롭게 하기 위해서 사용되어야 한다고요. 핵폭탄의 발명은 과학의 성과이긴 하지만 인류에게는 너무나 큰 고통을 안겨주었습니다. 어쩌면 시간 여행도 그만큼의 비극을 만들어낼지도 모르겠군요.”그 말에 김박사가 다시 눈을 떴다. 얼굴을 찌푸리며 날선 목소리로 응수했다. “무슨 그런 소리를! 우리가 알고 있는 과거는 확고부동하게 존재하고 있네. 시간 경찰이 없는 것과 마찬가지로 과거의 변경도 불가능한 일이야. 우리가 앞으로 시간 여행을 더 많이 시도한다고 해도 마찬가질세. 설령 시간 여행으로 무언가를 일으켰더라도 그건 이미 일어난 과거, 기록된 역사로 남아 있는 일이란 말이지. 그러니 무엇을 더 걱정하겠는가. 마음껏 연구하고 시간 여행을 하면 되는 거야. 난 아직 더 일할 수 있어. 정신도 말짱하고! 그 녀석이 없어서 연구에 지장이 생길지도 모르지만 내 힘을 보태면 더 발전시킬 수 있어. 어떤가? 나를 죽은 김박사로 인정해주지 않겠나? 시간 여행의 부작용으로 늙어버렸는데 그 문제는 앞으로 해결하겠다고 발표하면 되질 않나.” “무슨 그런 소리를! 우리가 알고 있는 과거는 확고부동하게 존재하고 있네. 시간 경찰이 없는 것과 마찬가지로 과거의 변경도 불가능한 일이야. 우리가 앞으로 시간 여행을 더 많이 시도한다고 해도 마찬가질세. 설령 시간 여행으로 무언가를 일으켰더라도 그건 이미 일어난 과거, 기록된 역사로 남아 있는 일이란 말이지. 그러니 무엇을 더 걱정하겠는가. 마음껏 연구하고 시간 여행을 하면 되는 거야. 난 아직 더 일할 수 있어. 정신도 말짱하고! 그 녀석이 없어서 연구에 지장이 생길지도 모르지만 내 힘을 보태면 더 발전시킬 수 있어. 어떤가? 나를 죽은 김박사로 인정해주지 않겠나? 시간 여행의 부작용으로 늙어버렸는데 그 문제는 앞으로 해결하겠다고 발표하면 되질 않나.”“그럴지도 모르죠. 시간 여행으로 과거가 바뀌지 않을지도……. 하지만 그 말은 죽은 그이를 살릴 방법도 없다는 뜻이로군요.” “무슨 그런 소리를! 우리가 알고 있는 과거는 확고부동하게 존재하고 있네. 시간 경찰이 없는 것과 마찬가지로 과거의 변경도 불가능한 일이야. 우리가 앞으로 시간 여행을 더 많이 시도한다고 해도 마찬가질세. 설령 시간 여행으로 무언가를 일으켰더라도 그건 이미 일어난 과거, 기록된 역사로 남아 있는 일이란 말이지. 그러니 무엇을 더 걱정하겠는가. 마음껏 연구하고 시간 여행을 하면 되는 거야. 난 아직 더 일할 수 있어. 정신도 말짱하고! 그 녀석이 없어서 연구에 지장이 생길지도 모르지만 내 힘을 보태면 더 발전시킬 수 있어. 어떤가? 나를 죽은 김박사로 인정해주지 않겠나? 시간 여행의 부작용으로 늙어버렸는데 그 문제는 앞으로 해결하겠다고 발표하면 되질 않나.”“그럴지도 모르죠. 시간 여행으로 과거가 바뀌지 않을지도……. 하지만 그 말은 죽은 그이를 살릴 방법도 없다는 뜻이로군요.”김박사의 눈이 휘둥그레졌다. 