* * * * * * * * * *한일 월드컵으로 온 나라가 뜨겁게 달아오르고 있을 2002년 6월 초, 축구와 월드컵에는 아무런 관심이 없던 세 남자가 한 자리에 모였다. 이들은 사실 이전부터 잘 알고 지내던 사이였으나 구태여 만날 필요도 없는 관계였다. 그들의 교류는 거의 온라인에 한정되어 있었고 서로의 이미지는 모니터에 떠오르는 글자만으로 충분했다. 메신저로 채팅을 하며 밤을 새우던 세 남자는 늘 그렇듯 일본의 성인용 게임에 대한 이야기를 나누고 있었다. 그러다가 홍섭이 농담처럼 한 마디를 건넸다. 홍섭 : 요즘처럼 전 국민이 월드컵만 보고 있을 때는 누가 뭔 짓을 해도 모르겠네요명석 : 여자애 하나 납치해도 모를껄요^^인태 : 얼마 전에 뉴스에도 나왔잖아요. 그건 상관없는 내용이에요. 스톡홀름 증후군을 그리긴 했지만. 스톡홀름 증후군을 그리긴 했지만.. 스톡홀름 증후군을 그리긴 했지만... 스톡홀름 증후군을 그리긴 했지만.... 명석 : 할수없는. 명석 : 할수없는.. 명석 : 할수없는... 명석 : 할수없는... 그래두 요즘 애들은 발육이 좋아서 중학생도 잘만 고르면^^그들은 언제부터인가 자연스럽게 납치계획을 세우고 있었다. 실제로 명석의 부친 소유 상가는 화재로 인해 폐허처럼 겉모습만 남은 이후로 몇 년 동안이나 재건축도 판매도 되지 않고 버려진 계륵 같은 존재였다. 현재는 명석이 옥상에 낡은 운동기구 몇 개를 놓고 잠시 쉬러 오는 장소가 되었고 겨울에는 노숙자 몇몇이 추위를 피하러 오곤 했다. 밤에는 도둑고양이들의 눈동자가 어두운 상가 건물 안을 반딧불처럼 밝히곤 했다. 암묵적 합의가 이루어지자 실행과정은 계획성 있게 추진되었다. 자신의 취향을 놓고 말싸움을 벌이던 그들은 고등학생이 저항할 가능성이 높고 탈출할 수 있는 능력도 되기 때문에 힘들다고 판단했고, 초등학생은 반대로 너무 어리고 약해서 다루기가 힘들다는 이유로 그 중간에 위치한 중학생으로 결정했다. 범행대상을 정하기 위해 그들은 셋이 사는 집과 관련이 없을 정도로 멀리 떨어진 작은 신시가지의 학교를 택했다. 