“우리 조상이 이 세상을 만들어 우주로 쏘아 올렸다고? 그 말은 조상이 우리보다 훨씬 잘 살고 기술도 뛰어나다는 얘긴데, 그게 말이나 되나? 우리가 퇴화라도 되었단 말인가? 외계인은 진화론도 모르나보지?” “우리 조상이 이 세상을 만들어 우주로 쏘아 올렸다고? 그 말은 조상이 우리보다 훨씬 잘 살고 기술도 뛰어나다는 얘긴데, 그게 말이나 되나? 우리가 퇴화라도 되었단 말인가? 외계인은 진화론도 모르나보지?”그러자 참고 들어줄 수 없었는지 수상이 책상을 탕 치며 벌떡 일어났다. “이 애송이가 우리 조상님들을 무시하는 거야? 조상님들은 위대한 과학문명을 꽃피우셨단 말이야! 우주선도 쏘아올리고 구름 위로 솟아오르는 높은 건물도 지으셨어! 뮌스터보다 몇 백배 몇 천배 커다란 땅에서 사셨다고! 그게 다 원래 우리 거였어! 이딴 뮌스터 제국과 비교도 안 되는 거대한 초거대 제국의 후예란 말이야, 우리가! 어디서 알지도 못하고……” “이 애송이가 우리 조상님들을 무시하는 거야? 조상님들은 위대한 과학문명을 꽃피우셨단 말이야! 우주선도 쏘아올리고 구름 위로 솟아오르는 높은 건물도 지으셨어! 뮌스터보다 몇 백배 몇 천배 커다란 땅에서 사셨다고! 그게 다 원래 우리 거였어! 이딴 뮌스터 제국과 비교도 안 되는 거대한 초거대 제국의 후예란 말이야, 우리가! 어디서 알지도 못하고……”“다들 진정하시죠. 감정에 휘말려서 판단이 흐려져선 안 됩니다. 두 분에게 뮌스터호와 거주자 3만 명의 운명이 달려 있어요.” “이 애송이가 우리 조상님들을 무시하는 거야? 조상님들은 위대한 과학문명을 꽃피우셨단 말이야! 우주선도 쏘아올리고 구름 위로 솟아오르는 높은 건물도 지으셨어! 뮌스터보다 몇 백배 몇 천배 커다란 땅에서 사셨다고! 그게 다 원래 우리 거였어! 이딴 뮌스터 제국과 비교도 안 되는 거대한 초거대 제국의 후예란 말이야, 우리가! 어디서 알지도 못하고……”“다들 진정하시죠. 감정에 휘말려서 판단이 흐려져선 안 됩니다. 두 분에게 뮌스터호와 거주자 3만 명의 운명이 달려 있어요.”부관이 끝까지 침착하게 둘을 다루려 했으나 잘 되지 않았다. 