돌연 찾아든 침묵이 공포를 부풀린다. 어쩌면 상대는 그것을 노리고 있을지도. 어쩌면 상대는 그것을 노리고 있을지도. 문이 잘 열리지 않든가, 열쇠를 찾고 있는 걸 거야. 어쩌면 상대는 그것을 노리고 있을지도. 문이 잘 열리지 않든가, 열쇠를 찾고 있는 걸 거야.  홍섭은 그렇게 생각하며 욕지기처럼 치밀어 오르는 공포를 억누르려 애썼다. 마침내 낡은 철제문이 끼익 소리를 내면서 열린다. 문 바깥도 어두워서 그런지, 문이 열려도 조금도 방은 밝아지지 않았다. 문을 열고 들어온 인물은 덩치가 작다는 것 외에는 알아낼 수가 없다. 손에는 뭔가가 담긴 비닐 봉투를 들고 있었다. "깨어났네? 마침 잘 됐어. 준비물도 다 사왔으니까." "깨어났네? 마침 잘 됐어. 준비물도 다 사왔으니까."앳된 여자애의 목소리였다. 소녀는 냉장고를 열고 봉지에 담긴 걸 꺼내어 넣기 시작했다. 낡은 냉장고가 토해낸 빛이 소녀의 모습을 비추며 등뒤로 망토처럼 넓고 짙은 그림자를 드리웠다. 바닥에 축 늘어졌지만 당장이라도 펼치고 하늘로 솟아날 수 있을 듯한 악마의 날개처럼 보였다. 홍섭은 소녀의 몸 내부를 투시하려는 것처럼, 거기에 숨겨진 비밀을 찾아내려는 듯 힘을 가득 담은 눈으로 쳐다보았다. 그러자 정말로 무언가가 떠올랐다. 얽히고 하나로 뭉쳐진 실타래가 서서히 풀리듯, 비비꼬인 전화선이 풀어지듯 점차 기억 속의 영상은 뚜렷해졌다. 갑자기 되살아나 쏟아진 기억을 주체못할 지경이었다. 이제 생각이 났다. 어제, 아니 얼마나 시간이 흘렀는지 알 수가 없으니 그 이상일지도 모르지만, 정신을 잃기 전의 밤, 홍섭은 이 소녀를 만났다. 그것도 인터넷 채팅 사이트에서 몇 마디 주고받은 후 곧바로. 그것도 인터넷 채팅 사이트에서 몇 마디 주고받은 후 곧바로. 사실 둘의 목적은 처음부터 정해져 있어 긴 얘기가 필요없었다. 소녀는 자신의 나이와 가명을 가르쳐주고 원하는 액수를 제시했을 뿐. 소녀는 자신의 나이와 가명을 가르쳐주고 원하는 액수를 제시했을 뿐. 홍섭은 만나서 외모가 자신의 마음에 들면 원하는 이상의 돈을 주겠다고 제의했다. 