그 틈을 놓치지 않고 나는 비녀를 도로 집어 들었다. “그 불사조 있는 곳에 데려다주면 줄게.” “그 불사조 있는 곳에 데려다주면 줄게.”천덕이의 표정은 삽시간에 여러 가지로 바뀌며 그 작은 얼굴로 희로애락을 일시에 담아내었다. 아이는 말의 목을 끌어안으며 중얼거렸다. “우야면 좋노……?” “우야면 좋노……?”“그냥 보기만 한다니까. 불사조가, 아니 산신령님이 어떻게 생겼는지 궁금해서 그래.” “우야면 좋노……?”“그냥 보기만 한다니까. 불사조가, 아니 산신령님이 어떻게 생겼는지 궁금해서 그래.”“참말로 보기만 할 낍니꺼?” “우야면 좋노……?”“그냥 보기만 한다니까. 불사조가, 아니 산신령님이 어떻게 생겼는지 궁금해서 그래.”“참말로 보기만 할 낍니꺼?”“아무렴.” “우야면 좋노……?”“그냥 보기만 한다니까. 불사조가, 아니 산신령님이 어떻게 생겼는지 궁금해서 그래.”“참말로 보기만 할 낍니꺼?”“아무렴.”천덕이는 한참 망설이더니 말에서 내려오려 했다. 나는 가볍게 안아서 내려주었다. 아이의 가슴이 세차게 뛰고 있음이 느껴졌다. 그 바람에 괜히 나까지 두근거렸다. “내일 아침에 계신 곳으로 갈게예.” “내일 아침에 계신 곳으로 갈게예.”천덕이는 내 손에 든 비녀를 보며 그렇게 말하더니 서낭당 쪽으로 달음박질하며 시야에서 사라졌다. 드디어, 간신히 목적을 달성한 것이다. 안도감에 크게 한숨을 내쉬고 말의 갈기를 한 번 쓰다듬어 주고는 숙소로 돌아왔다. 소중한 비녀를 잃게 되었지만 천덕이에게 주는 선물이라고 생각하니 그 전보다는 아깝다는 생각이 훨씬 줄어들었다. 그 비녀로 장식하고 정갈한 옷을 입은 천덕이의 예쁜 모습을 볼 수 있다면 더욱 좋으련만. 그 비녀로 장식하고 정갈한 옷을 입은 천덕이의 예쁜 모습을 볼 수 있다면 더욱 좋으련만. 아니, 내가 무슨 엉뚱한 생각을 하고 있는 건가. 비녀는 아버지의 목숨값으로 지불한 거다. 그렇게 생각해야 마땅한 일이다. * * * * *다음날 아침을 먹고 조금 지난 후에 천덕이는 약속을 지켰다. 무엇보다 궁금하고 우려되는 사항부터 물어보았다. 