“선장님이 기뻐하시는 모습을 보니 안심이 됩니다.” “선장님이 기뻐하시는 모습을 보니 안심이 됩니다.”건조한 목소리가 인터폰을 통해 들려왔다. “너 깨어 있었냐? 날 계속 지켜보고 있었던 건 아니겠지?” “너 깨어 있었냐? 날 계속 지켜보고 있었던 건 아니겠지?”“선장님과 비슷하게 깨어났습니다. 플라잉바이 항법으로 전환하기 전에 전체적으로 우주선 상태를 살펴볼 필요가 있어서요.” “너 깨어 있었냐? 날 계속 지켜보고 있었던 건 아니겠지?”“선장님과 비슷하게 깨어났습니다. 플라잉바이 항법으로 전환하기 전에 전체적으로 우주선 상태를 살펴볼 필요가 있어서요.”“그럼 너도 여기 나오지, 부관?” “너 깨어 있었냐? 날 계속 지켜보고 있었던 건 아니겠지?”“선장님과 비슷하게 깨어났습니다. 플라잉바이 항법으로 전환하기 전에 전체적으로 우주선 상태를 살펴볼 필요가 있어서요.”“그럼 너도 여기 나오지, 부관?”“아직 실측 제어 장치의 점검이 끝나질 않았습니다. 마무리되는 즉시 브리지로 이동하겠습니다.” “너 깨어 있었냐? 날 계속 지켜보고 있었던 건 아니겠지?”“선장님과 비슷하게 깨어났습니다. 플라잉바이 항법으로 전환하기 전에 전체적으로 우주선 상태를 살펴볼 필요가 있어서요.”“그럼 너도 여기 나오지, 부관?”“아직 실측 제어 장치의 점검이 끝나질 않았습니다. 마무리되는 즉시 브리지로 이동하겠습니다.”호출 명령이 너무 반가워서 출장지에서 곧바로 돌아오느라 우리 임라나가 무리를 한 모양이었다. 원래는 중간에 정비와 보급을 위해 들러야 하는데 한시라도 빨리 가고 싶어서 서두르다가 결국 고장으로 시간만 더 잡아먹고 말았다. 다행히도 이런 선장과 대조적으로 부관은 꼼꼼하고 믿음직스러운 녀석이었다. 무엇보다 문제는 사랑스런 우주선 임라나가 너무 오래되어 낡았다는 것이다. 오랫동안 몰고 다니며 꽤 정이 들긴 했지만 이제는 바꾸지 않으면 불편할 뿐더러 위험할 지경에 이르고 말았으니 어쩔 수 없는 일이다. 물론 어느 모델이든 임라나의 조타수만 설치하면 그 우주선은 나의 임라나가 된다. 