저절로 벌어진 입에서 환희와 찬사와 감동과 사랑이 흘러나왔습니다. 바람을 타고 달빛에 물든 감정의 소용돌이가 주위를 흥건히 적셨습니다. 모두들 기겁하고 두려움에 질렸으나 단 한 명, 왕만은 움츠리지 않았습니다. 손을 뻗어 만류하려던 시종을 물러나게 하고 천천히 아이에게로 다가갔습니다. 천천히 그러나 빨려들듯이 아이에게로 다가간 임금님. 한동안 두 사람은 소리를 타고 흐르는 감정을 주고받았습니다. 사랑스런 아이야, 이 주문을 어디에서 배웠느냐?　아름다운 임금님, 주문이 아닙니다. 제 어미가 어미에게서, 그 어미가 어미에게서 배웠습니다. 소리로 마음을 전달하는 방법이에요. 그럼 나도 할 수 있겠구나? 아이는 힘차게 고개를 끄덕였습니다. 그때 시종장이 보냈던 병사들이 아이의 낳은어미를 데려오고 있었습니다. 밧줄에 묶여 짐승처럼 끌려오는 모습을 본 임금님이 명령했습니다. 당장 멈추라. 병사들은 왕을 보자 깜짝 놀라 그 자리에 엎드렸습니다. 너는 일어나 밧줄을 풀어라. 어명에 따라 즉시 풀려난 어미와 아이는 서로를 끌어안고 털을 쓰다듬고 핥아주었습니다. 왕이 어미에게 물었습니다. 어떻게 마음을 전달할 수 있소? 방법을 가르쳐주시오. 존경하는 임금님, 누구나 할 수 있답니다. 우리에게는 입이 있잖아요. 입은 말을 하고 음식을 먹기 위해 존재하는 게 아니오? 한 가지 더 있답니다. 지금은 잊혔을 뿐. 오랜 옛날 사악한 마법사의 주문 때문에 고통받은 사람들이 금지시킨 후로 우리는 감정이 없는 말을 하도록 배웠지요. 그러면 당신은 어떻게 알고 있는 거요? 저의 어미의 어미가, 그 어미의 어미로부터 배웠답니다. 우리는 잊지 않았지요. 왜냐하면 우리는 주문을 외웠던 사람들이니까…….　왕은 두 사람을 영주님의 저택으로 데려갔습니다. 아이의 어미는 얇은 천에 소리를 그렸습니다. 이 역시 오래 전에 잊혔던 능력이었죠. 왕은 자신의 시종들에게 소리를 그리는 방법과 소리에 마음을 담아 전달하는 방법을 배우도록 했습니다. 그 자신도 함께 배웠음은 말할 것도 없지요. 달이 색을 두 번도 더 바꾸기 전에 나라 안은 새로운 소리로 가득 차게 되었답니다. 기쁨과 사랑, 때로는 슬픔과 그리움을 담은 소리는 바람을 타고 세상 멀리로 퍼져 나갔습니다. 사람들은 이를 ‘노래’라고 불렀답니다. 마르가리타와 나pilza22006년 8월 12일오늘 드디어 레벨 50을 넘었다,,,, 한달동안 밥먹고 이짓만,,,,,, 이제 때려친다,,, 나는 왜 이따위로 살아야 할까,,,,,,,,,,,,2006년 8월 13일엄마 몸에서 파스 냄새를 맡았다,,,,,, 쓰레기 같은 나 때문에 엄마만 고생이다,,, 엄마 미안,,,,,,,,,,,, 하루빨리 사라져줄게,,,,,,여기까지 쓰고 한숨을 내쉬고 있을 때 열린 창문으로 미지근한 바람이 들어왔다. 지영은 습관처럼 쓰고 있는 싸이월드 미니홈피 일기장을 훑어봤다. 1촌이 하나도 없으니 아무도 안 볼 텐데. 그래도 굳이 공책이 아니라 인터넷에 쓰고 있다. 언젠가는 사람들이 볼 거라는 기대를 품고 있기 때문이다. 물론 그때는 자신이 죽은 뒤, 세상에 남겨진 유서가 되겠지만.그때 사람들은 어떻게 생각할까. 불쌍하다, 진작 알았으면 도와줄걸, 그렇게 여길까? 설마. 지영은 애초에 그런 기대를 버린 지 오래다. 그저 사람들에게 외치고 싶을 뿐이다. 울든 웃든 마음대로 떠들어봐. 이미 늦었어. 난 벌써 죽고 없거든. 지영의 관심은 오직 안 아프고 쉽게 죽는 방법이다. 인터넷에 찾아봐도 영 신통치 않다. 이름도 생소한 독극물을 약국 같은 곳에서 구할 수 있을 리도 없고. 처방받는 수면제를 조금씩 몰래 모으는 정도밖에 방도가 없다. 서랍을 열면 보이는 빈 안경집에 감춰둔 알약 몇 개가 부적처럼 든든하게 느껴진다. 멍하니 모니터를 보고 있는데 덜컹거리는 소리가 신경 쓰였다. 커튼이 마구 춤을 추고 창문이 흔들거렸다. 이내 방 안의 옷가지와 물건까지 춤을 추었다. 바람 한 점 없던 열대야 도중에 몰아친 갑작스런 강풍이라니. 지구도 이제 미쳐가는 건가 싶을 때 바람은 뚝 그쳤다. 대신 열린 창문을 통해 커다란 물체가 방 안으로 쑥 들어왔다. 낡아서 녹슨 방충망이 쉽게 뜯어지며 길쭉한 덩어리가 창가에 앉은 지영의 몸 위를 덮쳤다. 사람의 몸뚱이라는 사실은 그 다음에야 알았다.한바탕 소동이 그치자 방 안도 바람처럼 가라앉았다. 두 사람의 거친 숨소리만 정적을 휘저었다. 지영은 옆으로 쓰러졌고 불청객은 거의 한 바퀴를 굴러 운 좋게 침대 위에 널브러졌다. “아구, 아야, 허리……!”지영은 끙끙대며 팔로 침대를 붙잡고 겨우 빠져나왔다. 옆으로 쓰러진 휠체어에서 간신히 빠져나와 침대 위로 기어올랐다. 팔의 힘이 조금은 세진 것 같지만 아직 다 적응하지 못했다. 무겁고 움직이지 않는 하체를 끌고 다니는 삶에는.겨우 정신을 차리고 침대를 본 지영은 입을 떡 벌렸다. 알몸의 여자애가 엉덩이를 높이 쳐든 민망한 자세로 엎드려 있었다. 길고 풍성한 황갈색 머리카락이 작은 침대 위를 장막처럼 덮었다. 뽀얀 엉덩이가 바로 위에 있는 형광등 불빛을 고스란히 받아 하얗게 빛났다. “아유, 다행이다. 마침 침대가 있었네…….”여자애는 이불에 묻혀 잘 들리지 않았지만 그런 말을 웅얼거리며 몸을 꿈틀거렸다. 이내 일어나 앉더니 흐트러진 머리카락을 양손으로 쓸어내렸다. 살짝 찌푸린 눈과 지영의 당혹스러운 눈이 정면으로 마주쳤다. 둘은 거의 동시에 동공이 팽창하고 얼굴이 달아올랐다. “꺄악!”여자애는 얼른 이불을 끌어올려 몸을 가리고 원망섞인 눈초리로 지영을 쏘아보았다. “뭐, 뭐 해! 얼른 자리를 피해주는 게 예의 아냐?”지영은 황당하고 기가 막혔다. 조금이 아니라 많이. 자연히 대꾸하는 말에도 심술이 섞였다. “여긴 내 방인데요. 멋대로 쳐들어온 건 그쪽이죠. 그리고 난…… 그렇게 빨리 피해주질 못하니까…….”지영의 말소리는 점점 수그러들었고 말꼬리를 흐렸다. 여자애는 멍한 얼굴로 ‘응?’하는 소리를 내며 지영을 살펴보았다. 넘어진 휠체어와 침대 위에 웅크리듯 앉은 지영의 모습을 번갈아보았다. 얼굴이 달아오른 지영은 고개를 돌렸다. 이제 곧 쏟아질 상대의 감정을 받아낼 자신이 없었기 때문이다. 그것이 동정이든 경멸이든. * * *어색한 침묵이 이어졌다. 무안해서 이불만 쳐다보던 침입자가 결국 먼저 입을 열었다. 