나는 고개를 끄덕이고 지치지도 않았는지 성큼성큼 잘도 뛰어가는 삼돌이의 뒤를 거친 길 때문에 약간 비틀거리며 뒤따랐다. 농부는 아까부터 소를 잠시 세워두고 벗어든 밀짚모자를 부채삼아 부치면서 우리가 있는 쪽을 빤히 쳐다보고 있었다. 삼돌이는 대화를 나눌 수 있을 정도의 거리에 이르자 큰 소리로 물어보았다. “저기, 말씀 좀 묻겠습니다.” “저기, 말씀 좀 묻겠습니다.”“오데서 왔는교?” “저기, 말씀 좀 묻겠습니다.”“오데서 왔는교?”“저희는 멀리 도시에서 왔습니다.” “저기, 말씀 좀 묻겠습니다.”“오데서 왔는교?”“저희는 멀리 도시에서 왔습니다.”농부의 얼굴이 눈에 띄게 찌푸려졌다. 내가 삼돌이의 곁에 왔을 때는 마치 한 바탕 싸움이라도 할 기세처럼 사나운 표정을 짓고 있었다. 무뚝뚝한 얼굴과 빈정거리는 말투는 화가 난 사람처럼 보였다. 낯선 이방인들의 갑작스런 침입에 맞서는 마을의 수호자라도 된 모양이다. 툭 튀어나온 광대뼈와 작지만 매서운 빛을 뿌리는 눈은 그 자체로 살아있는 귀면와(鬼面瓦) 같았고, 비록 비쩍 말랐지만 당당하게 서있는 폼은 스스로를 이 마을을 지키는 장승처럼 느껴지게 했다. “도시? 도시서 말라꼬 왔는교? 또 뭘 뺏아 갈라꼬? 맨날 도시 사람들이 잊을 만 하면 와싸서 우리 신랭님을 괴롭히사니까 오데 배기겠는교? 그카니까 마을이 죽어가고 사람들이 죄다 떠나삐는 거 아인교!” “도시? 도시서 말라꼬 왔는교? 또 뭘 뺏아 갈라꼬? 맨날 도시 사람들이 잊을 만 하면 와싸서 우리 신랭님을 괴롭히사니까 오데 배기겠는교? 그카니까 마을이 죽어가고 사람들이 죄다 떠나삐는 거 아인교!”농부는 찬물을 끼얹듯 쌓아놓았던 울분을 단숨에 토해내었다. 비록 무슨 소린지 반절도 알아먹지 못했지만, 그 과격한 말투만으로도 요점은 잡아낼 수 있었다. 요컨대 우리 말고도 많은 사람들이 이곳에 왔었고, 방문객들로 인하여 마을이 번창하기는커녕 반대급부만 낳았다는 얘긴데, 그렇다면 마을 사람에게는 안 된 일이겠지만 나에게는 이곳이 그토록 찾아 헤매던 바로 그곳이라는 희소식을 얻은 셈이렷다. 삼돌이가 내 쪽을 보며 곤란하다는 표정을 지어보였다. 