무서움이라는 감정을 엄마 뱃속에 놔두고 태어난 것만 같은 사내아이가 주로 그렇죠. 그런 아이는 또 청개구리 띠를 타고 난 건지 어른들이 하지 말라고 하면 오히려 더 하고 싶어지게 마련 아니겠어요. 결국 그 개구쟁이는 어느 날씨 좋은 날 바람에 살랑거리는 절벽 위 나뭇가지를 보고 자신을 부르는 손짓인양 홀려가지고는 정신없이 바위를 타고 기어 올라갔던 겁니다. 농촌 마을의 아이들 중에서는 그런 녀석이 전혀라고 해도 좋을 정도로 없었습니다. 제아무리 청개구리 같은 아이라도 저주의 기운에 대한 본능적인 두려움은 갖고 있었거든요. 반면 호숫가 마을 아이들은 산신령이 얼마나 대단한 사람인지 직접 보고 확인하고자 하는 호기심이 생겨날 법도 했습니다. 이 녀석도 호숫가 아이였습니다. 점심 먹고 곧바로 오르기 시작했는데도 손을 뻗으면 잡힐 것 같던 절벽 위는 까마득하기만 했습니다. 아이는 미처 몰랐지만 울퉁불퉁하고 때론 큰 바위에 막힌 산길을 멀리 멀리 돌아서 올라가고 있었던 겁니다. 결국 아이는 해질 무렵 바위틈에서 자라는 특이한 약초를 찾아다니던 노파가 발견하여 마을로 데리고 왔습니다. 옷이며 머리카락이며 전신이 흙투성이에 옷은 곳곳이 찢어지고 신발도 다 해져서 발가락이 드러나 있었습니다. 손바닥이며 무릎, 발뒤꿈치는 다 까져서 마른 피딱지가 앉아 있었고요. 자식을 현명하게 기르는 법을 배우지 못한 부모님은 갑자기 사라진 아이를 기다리던 애타는 마음은 다 어디로 갔는지 회초리로 등이며 종아리를 모질게 때리면서 야단을 쳤습니다. 특히 그렇게 가지 말라던 절벽 위로 올라갔다는 사실을 알게 되니 부모의 화는 더욱 커졌습니다. 다행히 그날 밤 어머니는 바위산을 오르다 다친 곳과 매질을 한 부분에 연고를 발라주고 잠든 아버지 몰래 주먹밥을 만들어 아이에게 먹였습니다. 마음이 놓인 아이는 그만 나무 밑의 노인을 만나고 왔노라고 털어놓았습니다. 신령님은 살아 있어. 아이는 그렇게 말했죠. 내가 돌멩이를 던져서 팔을 맞췄더니 눈을 번쩍 뜨지 뭐야? 놀라서 그만 도망쳤지. 어머니는 당연히 그 말을 믿지 않았습니다. 