그 모습을 본 아버지는 체념이 담긴 한숨을 내쉬곤 말을 이었다. “괜찮다. 난 살만큼 살았고, 나처럼 과거를 기억하는 늙은이들도 이제는 얼마 남지 않았어. 시민들은 제사장의 횡포와 지배를 당연한 듯 받아들이고 있지. 나도 지금껏 단념하며 살고 있었지만, 이 아이를 봐라. 어째서 여기에 들어왔는지 모르겠지만, 이 아이는 머리에 침이 꽂히지 않은, 이 도시의 존재가 아니야. 자유로움 그 자체다.” “괜찮다. 난 살만큼 살았고, 나처럼 과거를 기억하는 늙은이들도 이제는 얼마 남지 않았어. 시민들은 제사장의 횡포와 지배를 당연한 듯 받아들이고 있지. 나도 지금껏 단념하며 살고 있었지만, 이 아이를 봐라. 어째서 여기에 들어왔는지 모르겠지만, 이 아이는 머리에 침이 꽂히지 않은, 이 도시의 존재가 아니야. 자유로움 그 자체다.”“그래서 어쩌실 건가요? 어떻게 여기 오게 되었는지 모르겠지만 어차피 경찰에게 붙잡힐 게 뻔한데요. 괜히 숨겨진 죄로 우리까지 처벌받는다고요!” “괜찮다. 난 살만큼 살았고, 나처럼 과거를 기억하는 늙은이들도 이제는 얼마 남지 않았어. 시민들은 제사장의 횡포와 지배를 당연한 듯 받아들이고 있지. 나도 지금껏 단념하며 살고 있었지만, 이 아이를 봐라. 어째서 여기에 들어왔는지 모르겠지만, 이 아이는 머리에 침이 꽂히지 않은, 이 도시의 존재가 아니야. 자유로움 그 자체다.”“그래서 어쩌실 건가요? 어떻게 여기 오게 되었는지 모르겠지만 어차피 경찰에게 붙잡힐 게 뻔한데요. 괜히 숨겨진 죄로 우리까지 처벌받는다고요!”“친구들을 모아볼 작정이다. 이 아이가 도시를 드나드는 방법을 알고 있다면, 우리도 그럴 수 있을 거다. 일단 도시 밖으로 빠져나가면 지룡님을 구하기 위해 도움을 요청하든지, 방법은 그 후에 생각하면 돼.” “괜찮다. 난 살만큼 살았고, 나처럼 과거를 기억하는 늙은이들도 이제는 얼마 남지 않았어. 시민들은 제사장의 횡포와 지배를 당연한 듯 받아들이고 있지. 나도 지금껏 단념하며 살고 있었지만, 이 아이를 봐라. 어째서 여기에 들어왔는지 모르겠지만, 이 아이는 머리에 침이 꽂히지 않은, 이 도시의 존재가 아니야. 자유로움 그 자체다.”“그래서 어쩌실 건가요? 어떻게 여기 오게 되었는지 모르겠지만 어차피 경찰에게 붙잡힐 게 뻔한데요. 괜히 숨겨진 죄로 우리까지 처벌받는다고요!”“친구들을 모아볼 작정이다. 이 아이가 도시를 드나드는 방법을 알고 있다면, 우리도 그럴 수 있을 거다. 일단 도시 밖으로 빠져나가면 지룡님을 구하기 위해 도움을 요청하든지, 방법은 그 후에 생각하면 돼.”“아버지, 제발! 우리 모두 다 죽는다고요!” “괜찮다. 난 살만큼 살았고, 나처럼 과거를 기억하는 늙은이들도 이제는 얼마 남지 않았어. 시민들은 제사장의 횡포와 지배를 당연한 듯 받아들이고 있지. 나도 지금껏 단념하며 살고 있었지만, 이 아이를 봐라. 어째서 여기에 들어왔는지 모르겠지만, 이 아이는 머리에 침이 꽂히지 않은, 이 도시의 존재가 아니야. 자유로움 그 자체다.”“그래서 어쩌실 건가요? 어떻게 여기 오게 되었는지 모르겠지만 어차피 경찰에게 붙잡힐 게 뻔한데요. 괜히 숨겨진 죄로 우리까지 처벌받는다고요!”“친구들을 모아볼 작정이다. 이 아이가 도시를 드나드는 방법을 알고 있다면, 우리도 그럴 수 있을 거다. 일단 도시 밖으로 빠져나가면 지룡님을 구하기 위해 도움을 요청하든지, 방법은 그 후에 생각하면 돼.”“아버지, 제발! 우리 모두 다 죽는다고요!”“말했지 않느냐. 어차피 난 죽을 날만 기다리는 신세야. 이대로 너랑 손주들에게 나와 같은 인생을 물려주고 싶진 않다.” “괜찮다. 난 살만큼 살았고, 나처럼 과거를 기억하는 늙은이들도 이제는 얼마 남지 않았어. 시민들은 제사장의 횡포와 지배를 당연한 듯 받아들이고 있지. 나도 지금껏 단념하며 살고 있었지만, 이 아이를 봐라. 어째서 여기에 들어왔는지 모르겠지만, 이 아이는 머리에 침이 꽂히지 않은, 이 도시의 존재가 아니야. 자유로움 그 자체다.”“그래서 어쩌실 건가요? 어떻게 여기 오게 되었는지 모르겠지만 어차피 경찰에게 붙잡힐 게 뻔한데요. 괜히 숨겨진 죄로 우리까지 처벌받는다고요!”“친구들을 모아볼 작정이다. 이 아이가 도시를 드나드는 방법을 알고 있다면, 우리도 그럴 수 있을 거다. 일단 도시 밖으로 빠져나가면 지룡님을 구하기 위해 도움을 요청하든지, 방법은 그 후에 생각하면 돼.”“아버지, 제발! 우리 모두 다 죽는다고요!”“말했지 않느냐. 어차피 난 죽을 날만 기다리는 신세야. 이대로 너랑 손주들에게 나와 같은 인생을 물려주고 싶진 않다.”아버지의 고집은 꺾일 줄 몰랐다. 