* * * * * * * * * *“이 여자가, 여기가 어디라고 함부로 들어오려고 그래!” * * * * * * * * * *“이 여자가, 여기가 어디라고 함부로 들어오려고 그래!”톱으로 통나무를 긁어대는 듯한 거친 목소리가 울려 퍼졌다. 창을 든 육중한 덩치의 호거족(族) 병사가 호통을 치고 있었다. 머리에 쓴 투구 위로 가느다란 철침이 비쭉 솟아 있었다. 아이 어머니는 떼를 써도 안 될 것 같다는 생각이 들자 이제는 엎드려 다리를 붙잡고 애원하기 시작했다. “우리 애가 안 보여요. 아무래도 저 안으로 들어간 것 같아서 그래요. 제발 찾아보게 해주세요, 네?” “우리 애가 안 보여요. 아무래도 저 안으로 들어간 것 같아서 그래요. 제발 찾아보게 해주세요, 네?”“몇 번을 말해야 알아듣겠어? 지룡의 성에 아무나 들어갈 수 있는 줄 알아?” “우리 애가 안 보여요. 아무래도 저 안으로 들어간 것 같아서 그래요. 제발 찾아보게 해주세요, 네?”“몇 번을 말해야 알아듣겠어? 지룡의 성에 아무나 들어갈 수 있는 줄 알아?”병사들의 태도는 단호했다. 그들 입장에서는 아이가 정말 성 안으로 들어간 것이 사실이라면 자신들의 경비가 허술했음을 인정하는 꼴이 되고, 위에서 그걸 알게 되면 문책을 당할 것이 뻔하니 어머니를 들여보내줄 수가 없는 상황이었다. 그들 입장에서는 아이가 정말 성 안으로 들어간 것이 사실이라면 자신들의 경비가 허술했음을 인정하는 꼴이 되고, 위에서 그걸 알게 되면 문책을 당할 것이 뻔하니 어머니를 들여보내줄 수가 없는 상황이었다.한창 그렇게 실랑이를 벌이고 있을 때 갑옷에 커다란 계급장을 단, 고위 간부로 보이는 드베르그가 다가왔다. “뭔데 이리 시끄러워? 지금 제사장님이 이쪽으로 오시는 중이야. 시장이랑 줄줄이 데리고 민생 시찰 중이셔. 청소 말끔하게 다 해놨지?” “뭔데 이리 시끄러워? 지금 제사장님이 이쪽으로 오시는 중이야. 시장이랑 줄줄이 데리고 민생 시찰 중이셔. 청소 말끔하게 다 해놨지?”“아, 근데 그게 말입니다. 이 여자가 안으로 들여보내달라고 생떼를 써서……” “뭔데 이리 시끄러워? 지금 제사장님이 이쪽으로 오시는 중이야. 시장이랑 줄줄이 데리고 민생 시찰 중이셔. 청소 말끔하게 다 해놨지?”“아, 근데 그게 말입니다. 이 여자가 안으로 들여보내달라고 생떼를 써서……”“야, 시간 없어! 지금 오고 계신다고! 당장 쫓아버리고 정위치 해!” “뭔데 이리 시끄러워? 지금 제사장님이 이쪽으로 오시는 중이야. 시장이랑 줄줄이 데리고 민생 시찰 중이셔. 청소 말끔하게 다 해놨지?”“아, 근데 그게 말입니다. 이 여자가 안으로 들여보내달라고 생떼를 써서……”“야, 시간 없어! 지금 오고 계신다고! 당장 쫓아버리고 정위치 해!”간부는 귀찮다는 듯 내뱉었지만, 파리 쫓듯 간단히 처리할 수 있는 상황이 아니었기에 병사는 어쩔 줄 몰랐다. 