어쩌면 그들이 미처 발견하지 못한 곳일 수도 있었다. 소녀는 그의 의문에 의기양양하게 대답했다. "여긴 내가 만든 거나 다름없어. 말하자면 내 무덤이야. 아니, 고치야. 내 원념으로 만들어진 나만의 세계란 말야. 난 매미처럼 될 거야. 땅속에서 오래오래 갇혀 있다가 잠깐 날아올라서 마음껏 노래하다 죽을 거야. 그리고 너희들은 그런 내 날갯짓을 위한 먹잇감이지." "여긴 내가 만든 거나 다름없어. 말하자면 내 무덤이야. 아니, 고치야. 내 원념으로 만들어진 나만의 세계란 말야. 난 매미처럼 될 거야. 땅속에서 오래오래 갇혀 있다가 잠깐 날아올라서 마음껏 노래하다 죽을 거야. 그리고 너희들은 그런 내 날갯짓을 위한 먹잇감이지.""걱정 많이 했는데, 이렇게 잘 있는 걸 보니 안심이 된다." "여긴 내가 만든 거나 다름없어. 말하자면 내 무덤이야. 아니, 고치야. 내 원념으로 만들어진 나만의 세계란 말야. 난 매미처럼 될 거야. 땅속에서 오래오래 갇혀 있다가 잠깐 날아올라서 마음껏 노래하다 죽을 거야. 그리고 너희들은 그런 내 날갯짓을 위한 먹잇감이지.""걱정 많이 했는데, 이렇게 잘 있는 걸 보니 안심이 된다.""지랄하고 자빠졌네!" "여긴 내가 만든 거나 다름없어. 말하자면 내 무덤이야. 아니, 고치야. 내 원념으로 만들어진 나만의 세계란 말야. 난 매미처럼 될 거야. 땅속에서 오래오래 갇혀 있다가 잠깐 날아올라서 마음껏 노래하다 죽을 거야. 그리고 너희들은 그런 내 날갯짓을 위한 먹잇감이지.""걱정 많이 했는데, 이렇게 잘 있는 걸 보니 안심이 된다.""지랄하고 자빠졌네!"분을 못 이겨 소리를 지르고 난 다음에야 소녀는 스스로를 진정시켰다. 참아야 한다, 분명 녀석은 자신을 자극하여 덤벼들게 하려는 심산이리라. 흥분하여 무작정 달려들 때 반격하려는 작전일 거야. 흥분하여 무작정 달려들 때 반격하려는 작전일 거야. 침착해야 해. 흥분하여 무작정 달려들 때 반격하려는 작전일 거야. 침착해야 해. 지금까지 잘해 왔잖아. 이제 조금만 더, 조금만 더 버티면 돼. 이제 조금만 더, 조금만 더 버티면 돼. 소녀는 스스로를 달래고 다독였다. 