“천덕아.” “천덕아.”막 서낭당을 나오는 아이를 나직이 불러 세웠다. 천덕이는 눈을 몇 번 깜박이더니 그다지 달갑지 않다는 표정으로 나를 쏘아보았다. “와예?” “와예?”“잠깐 얘기 좀 할까?” “와예?”“잠깐 얘기 좀 할까?”어린 아이지만 여전히 말을 붙이기가 껄끄러웠다. 지금껏 상대해보지 못한 산골사람이기 때문인지, 아니면 툭툭 내뱉는 거친 말투 때문인지, 어른스럽게 노려보는 눈초리와 그 안에 담긴 마음을 잡아끌 정도로 반짝이는 눈동자 때문인지 종잡을 수 없었다. 아마 그 모두 다 이유가 될 것이다. “내는 할 일이 있어 갖고예……” “내는 할 일이 있어 갖고예……”“여기서 기다릴게. 오래 걸리지 않을 거야.” “내는 할 일이 있어 갖고예……”“여기서 기다릴게. 오래 걸리지 않을 거야.”“그라믄 쪼매만 기다리시소.” “내는 할 일이 있어 갖고예……”“여기서 기다릴게. 오래 걸리지 않을 거야.”“그라믄 쪼매만 기다리시소.”천덕이는 밥상을 들고 부적을 썼던 남자의 집에 들어갔다가 시간이 조금 흐른 뒤에 나왔다. 이제 주위는 어두워져 밤이 되어 있었다. 옷차림도 그렇고 뛰어오는 폼도 어둠 속에서 보니 영락없이 남자아이처럼 보였다. 하지만 가까이 와서 보니 야생동물처럼 반짝이는 눈만은 어엿한 소녀의 것이었다. 나는 천덕이를 데리고 말을 묶어놓은 나무로 갔다. 아이는 말을 보고 신기해하며 갈기를 만져보려고 발끝으로 서서 손을 내밀었다. 이것도 마음을 돌리는데 효과가 있겠다 싶어서 말을 태워주겠노라고 하자 역시나 좋아했다. 줄은 묶어놓은 상태에서 천덕이를 태우고 고삐를 잡아 주위를 어슬렁거리게 해주었더니 함박웃음을 머금고 갈기를 쓰다듬으며 무척이나 기뻐했다. 이제야 아이다운 모습을 처음으로 보는 것 같아 내 마음도 한결 나아졌다. 천덕이를 말에 태운 상태에서 두서없이 이야기를 시작했다. 아버지가 매우 위독하다는 것, 살리기 위해 안 해본 방법 없이 다 써봤다는 것, 그럼에도 상태는 점점 나빠지고 있다는 것, 그런 아버지를 살릴 방법은 하나밖에 없다는 것. 처음 만났을 때는 간략하게 했던 말이지만 이번에는 훨씬 구구절절한 사연으로 풀어놓았다. 