〈워나스-마바이〉는 하나의 장소를 가리키는 말이 아니다. 우리 은하에서 내가 아는 곳만 해도 최소한 서른 곳은 넘게 있다. 일반적으로 은하 연방의 수도 혹은 직할 관청을 가리키는 이름이기는 하지만 특정한 한곳을 지칭하지는 않는다. 그럼에도 나를 비롯한 연방 자유민들은 저마다 자신이 생각하는 워나스-마바이를 얘기한다. 종종 두 사람이 서로 다른 곳에 있는 워나스-마바이에 대해 얘기하는 경우가 생기지만 크게 상관은 없다. 외견에 차이가 없는 건 물론이고 내부적으로도 실질적으로 동일하기 때문이다. 공간적 제약 때문에 복수로 존재하는 것일 뿐 그 내용이나 권한에 차이는 없다. 적어도 서류상으로는 말이다. 즉 당신이 어디에 있는 워나스-마바이를 방문하든 그곳은 은하 연방의 유일한 수도 워나스-마바이가 된다. 그렇다고는 해도 나 같은 말단이 워나스-마바이를 방문한다는 건 흔치 않은 기회이며 영광스런 일이기도 하다. 나의 근속연수와 인사고과를 생각해보면 우주가 한번 망했다가 빅뱅부터 다시 시작하는 편이 더 빠를지도 모르겠다. 아니, 아니. 스스로를 너무 비하할 필요는 없지. 이번만은 지난번과 다르다. 예감이 좋거든. 구체적 용건의 명시도 없이 워나스-마바이로 호출했다는 자체가 일반적인 상황과 다르다는 것은 나도 짐작할 수 있었다. 그야 그렇게 따지만 정반대의 경우일 수도 있지. 비밀리에 제거해버리기 위해 불렀다면 지금 나는 식충식물을 향해 날아가는 일벌 꼴이란 말인가……. 비밀리에 제거해버리기 위해 불렀다면 지금 나는 식충식물을 향해 날아가는 일벌 꼴이란 말인가…….순간적으로 떠오른 불안은 뮤온보다 더 빨리 사라졌다. 애초에 망상 속의 꿈 속에서 꾸는 꿈 속의 망상 같은 생각이다. 사실 나는 소풍가기 전날의 아이처럼 마냥 들떠 있었다. 평소라면 도착 직전까지 잠을 자고 있었겠지만 그럴 생각이 들지 않을 정도로. 평소라면 도착 직전까지 잠을 자고 있었겠지만 그럴 생각이 들지 않을 정도로.육안으로 워나스-마바이를 확인하고 싶은 마음에 워프웨이를 빠져나온 즉시 깨어나 브리지로 나왔다. 〈임라나〉의 속도가 안정되면서 붉은색 별들이 점차 푸르게 변했다. 