천장을 가로지르는 파이프…… 홍섭은 멍하니 올려다보다가 뒤통수를 한 대 맞은 듯한 충격을 받았다. 그는 이와 비슷한 모습의 방을 알고 있다. 아니, 비슷한 정도가 아니다. 지금 이곳과 같은 크기, 같은 구조…… 설마, 설마를 입안에서 웅얼거리며 주위를 둘러본다. 어느새 흘러내린 땀방울이 그의 콧잔등을 간지럽혔다. 어느새 흘러내린 땀방울이 그의 콧잔등을 간지럽혔다.한쪽 벽에 붙어 있을, 귀퉁이에 흔적만 남은 종이들. 어느새 흘러내린 땀방울이 그의 콧잔등을 간지럽혔다.한쪽 벽에 붙어 있을, 귀퉁이에 흔적만 남은 종이들. 분명 익숙하다. 원래는 포스터며 사진이며 출력한 그림이 가득 붙어 있을 터였다. 지금은 누군가 손으로 찢고 불로 태운 듯한 지저분한 흔적만 남아 있었지만 과거의 모습이 겹쳐지자 퍼즐 조각을 맞추듯 딱 맞아 들어갔다. 이곳은 그가 잘 알고 있는 장소였다. 또한 절대로 와서는 안 될 장소이기도 했다. 그런데 왜 이곳에 그것도 양손과 한쪽 발목을 묶인 채로 돌아왔던가. 가만히 생각하고 있을 정도로 침착할 수 없었다. 우선 파이프에 걸린 줄이 짧아서 목이 아프다. 일단 목줄을 풀어야 한다는 생각에 홍섭은 양손을 움직여봤다. 연결고리는 혁대처럼 생겼기에 개라면 풀기 힘들지 몰라도 사람에게는 그렇지 않으리란 기대가 있었다. 하지만 지금 그는 풀 수가 없었다. 줄은 정확하게는 손목이 아니라 양손에 묶여 있던 것이다. 손가락을 펴고 깍지를 낀 듯이 양손을 붙인 상태에서 손등부분을 몇 번이나 되감아서 동여매고 그 위에 손가락을 덮어 다시 줄을 되감아 묶어 놓았기에, 홍섭이 자유롭게 움직일 수 있는 부분은 양쪽 엄지손가락 뿐(그것도 끝부분만)이었다. 굉장히 꼼꼼하게 묶어놓은 솜씨처럼 보였고, 덕분에 홍섭은 엄지손가락만으로 목줄을 풀려고 낑낑대다가 제자리에서 바닥을 한 바퀴 굴렀다. 자세로 돌아가야만 했다. 툭툭툭. 툭툭툭. 그 때 작은 발자국 소리가 들렸다. 부스럭거리는 소리가 난다. 홍섭은 저도 모르게 마른침을 꿀꺽 삼켰다. 사람이 내는 소리가 분명할 텐데, 누군가가 자신에게 다가오는 게 이토록 두렵게 느껴진 적이 없었다. 