긴 통로와 몇 개의 관문을 거친 다음에야 나를 기다리고 있는 보좌관을 만났다. 여기까지 오는 내내 통로는 무미건조하고 단조로웠다. 연방의 지도자와 설계자들은 실용주의와 미니멀리즘의 신봉자가 아닐까. 일체의 치장도 없는 통로는 버려진 채 떠도는 무인탐사선처럼 쓸쓸해 보였다. 분명 여기 어딘가에는 박물관에 해당하는 장소가 있을 거다. 여러 행성과 문명에서 채집하고 얻어오고 사오고 간혹 훔치거나 빼앗아오기도 한 동식물(표본이든 박제든)과 예술품과 기념품 같은 것들이 잔뜩 있을 게 틀림없다. 분명한 건 집정관은 전리품과 약탈품, 그리고 사냥한 희생자의 박제를 저택이나 관저에 여봐란듯이 전시하는 저급한 문명권의 침략자들과는 격이 다르다는 사실이다. 보좌관은 둥그스름하고 땅딸막한 몸뚱이에 긴 팔 네 개와 길쭉한 꼬리지느러미를 갖고 있었다. 그런 의모의 이유는 엘리베이터에서 내리는 즉시 알 수 있었다. 하강하면서 느껴졌던 무중력의 감각이 유지되고 있던 것이다. 보좌관의 팔 두 개는 손가락이 있고 뒤쪽 두 개는 손 대신 지느러미가 달렸다. 녀석은 무중력에서 헤엄치기 위한 최적의 육체를 소유하고 있었다. 준비가 안 된 육체를 가진 나는 약간 허둥댔으나 엘리베이터가 열리면서 복도 양쪽에서 튀어나온 손잡이와 벨트를 이용해 몸을 고정하고 중심을 잡았다. 보좌관에게 찾아온 용건을 말하고 준비해온 몇 가지 선물을 전달했다. 물론 집정관에게 현물은 별 의미가 없다. 내가 가져온 건 정보들이다. 특히 의도한 건 아니지만 지구에서 가져온 정보가 흥미를 끌어줄 희귀자료가 되지 않을까 은밀히 기대하고 있다. 수속이 끝나자 긴 꼬리지느러미를 휘젓는 보좌관을 따라 접견실로 들어섰다. 내부는 지름이 300m 정도 되는 속이 빈 원통형 공간이었다. 장착된 기본 렌즈로는 천장과 바닥이 보이지 않을 정도로 끝없이 이어져 있었다. 내가 들어온 문 아래로 발코니와 비슷한 공간이 옆으로 완만한 곡선을 이루며 뻗어 있다. 아마도 일정한 간격으로 문이 더 있는 것 같았다. 기다리는 시간은 생각보다 짧았다. 거의 아무런 소리도 없이 까마득한 아래쪽에서 거대한 물체가 불쑥 솟아올랐다. 