“명의를 내 앞으로 옮긴지 벌써 10년도 넘었어. 나라에서 사회상속 어쩌고 하기 한참 전에 옮겼지. 엄마가 쓰는 통장도 다 내 이름이고. 그러니까 댁이 한 짓은 헛수고…… 아니, 헛수고는 아니구만. 내가 할 일을 덜어 주었으니 내 입장에선 고맙지. 흐흐.” 어머니를 죽인 사람에게 고맙다니? 내 얼굴에 고스란히 드러난 혼란과 의문을 읽은 아들이 말을 이었다. “내가 벌써 상복 입고 온 거 보면 아시겠지? 어차피 오늘 엄마를 보낼 생각이었어. 이 집 허물고 새로 지으려고 했는데 하도 반대를 해 가지고 말이야. 자기 눈에 흙이 들어가기 전까지는 손댈 생각도 말라나? 그런데 나라에서 예순이 넘으면 부모를 죽여도 된다고 법을 만들어 주시니 이렇게 반가운 일이 또 어디 있겠어? 하하하! ……빠르면 내일부터 당장 철거 들어갈 거야. 이제 돈도 안 되는 하숙 따위는 때려치울 거니까, 그리 알고 준비하쇼.” “내가 벌써 상복 입고 온 거 보면 아시겠지? 어차피 오늘 엄마를 보낼 생각이었어. 이 집 허물고 새로 지으려고 했는데 하도 반대를 해 가지고 말이야. 자기 눈에 흙이 들어가기 전까지는 손댈 생각도 말라나? 그런데 나라에서 예순이 넘으면 부모를 죽여도 된다고 법을 만들어 주시니 이렇게 반가운 일이 또 어디 있겠어? 하하하! ……빠르면 내일부터 당장 철거 들어갈 거야. 이제 돈도 안 되는 하숙 따위는 때려치울 거니까, 그리 알고 준비하쇼.”이 하숙집에는 나를 포함해서 세 사람이 살고 있다. 그들이 전부 아무런 사전 예고나 통보도 없이 오늘부로 짐을 싸서 나가라는 소리다. 이게 어디 말이나 될 소리인가. 하지만 난 비정한 아들의 차가운 웃음소리에 온 정신을 귀신에 홀린 것처럼 빼앗겨서 아무런 말도 행동도 하지 못하고 있었다. “나가라니까 물에 빠져 죽은 사람 얼굴을 하고 있군, 흐흐. 그럼 한 이삼 일 정도는 여유를 줄 테니 당장 지낼 곳을 알아보는 게 좋을 거요. 댁이 우리 엄마 재산을 받았으니까 집에 있는 건 다 가져가쇼. 값나가는 거라고 해도 텔레비전이랑 냉장고랑 세탁기 정도 될까 모르겠지만. 까짓 거 어차피 고물상에라도 갖다 팔 생각이었는데 수고비로 그냥 주지, 뭐! 하하하……!” “나가라니까 물에 빠져 죽은 사람 얼굴을 하고 있군, 흐흐. 그럼 한 이삼 일 정도는 여유를 줄 테니 당장 지낼 곳을 알아보는 게 좋을 거요. 댁이 우리 엄마 재산을 받았으니까 집에 있는 건 다 가져가쇼. 값나가는 거라고 해도 텔레비전이랑 냉장고랑 세탁기 정도 될까 모르겠지만. 까짓 거 어차피 고물상에라도 갖다 팔 생각이었는데 수고비로 그냥 주지, 뭐! 하하하……!”아들은 웃음을 그치지 않은 채로 몸을 돌려 집을 나갔다. 