반딧불치고는 너무나 크고 환한 불빛이 분명히 있다. 둥그런 네 장의 날개를 펄럭이며 성을 향해 날아가고 있었다. 조금 비틀대는 듯 둥실거리며 날아가는 모습에 아이는 혼을 빼앗긴 듯 잠시 멍하니 보고 있다가 창문 밖으로 몸을 내밀었다. 묘인족다운 유연한 동작으로 좁은 틈새를 금방 빠져나와 바닥에 떨어져 두 바퀴를 굴렀다. 아이는 전혀 다치지도 아프지도 않았다. 하지만 주위를 둘러보니 어느새 빛의 날개는 흔적도 없이 사라지고 대신 술을 마시며 껄껄대는 어른들의 모습이 보였다. 게걸스럽게 술을 들이키는 뚱뚱한 호거, 좌판을 늘어놓고 소리치며 호객 행위를 하는 오르크, 늘어선 차량의 창문을 촉수로 두드리며 먹을 것을 파는 엘둔 행상인 등 갖가지 종족들.주위를 유심히 보던 아이는 바다 위의 빙산처럼 뾰족하게 튀어나온 콘크리트 덩어리 그림자 아래에서 반짝이는 움직임을 찾아내곤 네 발로 달려가 뒤쫓았다. 아직 어려서 그런지 그편이 더 빠르고 편했다. 불빛은 콘크리트 덩어리 안쪽으로 사라졌고, 그 위를 쫓으니 우물 덮개처럼 보이는 둥근 철제 뚜껑이 열려 있고 그 아래로 어둡고 좁은 통로가 땅 아래로 향해 있었다. 낯선 사람, 낯선 장소를 만나면 우선 엄마에게로 돌아와 물어봐야 한다고 신신당부했던 엄마의 말이 떠올랐지만 이번만은 예외였다. 지금껏 엄마 말을 어겨본 적이 없는 아이였지만, 눈앞에서 어른거리는 영롱한 불빛의 흔들림에 온통 마음을 빼앗겼던 것이다. * * * * * * * * * *통로 안은 어둡고, 지독한 냄새가 나고, 발밑으로는 질척거리는 기분 나쁜 촉감이 있고, 무언가 조그만 생물이 지나가는 섬뜩한 소리가 들렸다. 무서운 마음에 당장이라도 그 자리에서 오줌을 싼 후 엄마를 부르고 싶었으나 발을 멈추진 않았다. 저 앞에서 나풀거리는 불빛은, 조금이라도 더 빨리 달리면, 팔을 쭉 뻗으면 잡을 수 있을 것만 같았기 때문이다. 조금만 더 쫓아가자, 조금만 더. 그런 생각에 빠진 아이는 저도 모르게 지룡의 성 안으로 들어와 있었다. 정말로 눈을 깜박이는 어느 한 순간 빛은 사라지고 아이는 두려움에 사로잡혀 그 자리에 멈춰선 채 어쩔 줄을 몰랐다. 마침 다행히도 머리 위에 비치는 희미한 빛은 출구가 있음을 알려주고 있었다. 녹슨 철제 사다리가 달린 굴뚝처럼 높은 통로를 통해 아이는 들어올 때와 비슷한 하수구 통로를 거쳐 도시 안으로 들어왔다. 성 내부는 그야말로 철근과 콘크리트의 숲이었다. 당장이라도 무너질 듯 위태롭게 보이는 시멘트 구조물들이 겹겹이 쌓이고 뒤섞인 가운데 굵은 철근이 그 사이사이를 기둥 혹은 나사처럼 지탱하며 가로지르고 있었다. 그 주위엔 가느다란 전선이 칡넝쿨처럼 엉켜 있었으며, 성채의 외부도 그렇듯 두텁게 말라 굳은 점액질의 투명 도료가 잔뜩 발라져 있었다. 거대 거미가 토해낸 거미줄을 엘둔족이 자신들의 점액과 합성하여 만든 접착제였다. 그리고 그 밑으로 지나가는 군중들. 대부분 키가 작고 피부가 검은 드베르그 종족이었는데, 어깨를 움츠리고 시무룩한 얼굴을 한 채 바쁘게 걸어 다녔다. 특이한 것은 그들의 머리 꼭대기에 길쭉한 못 비슷하게 생긴 침이 꽂혀 있었다는 점이었다. 손가락 두 개 정도 굵기에 손바닥보다 좀 더 길었고, 약간의 은빛을 띤 검은색 침의 끝부분이 둥글고 넙적하게 튀어나와 있어 꼭 못을 박아놓은 것처럼 보였다. 낯설고 위압적인 광경에다가 못이 박힌 사람들이 몰려다니는 모습을 보고 아이는 겁을 집어 먹었다. 어린 마음에도 자신이 있어서는 안 될 곳에 있고, 봐서는 안 될 것을 보고 있다는 생각이 들었다. “어? 너 뭐냐, 꼬마야?”“호랑이 종족인가? 처음 보는데?”아이를 목격한 사람들이 말했다. 등에 약간의 얼룩 무늬가 있긴 했으나 모녀는 분명 호랑이가 아니라 고양이 종족이었다. 어두워 잘 보이지 않아서 그렇지 털의 색깔도 갈색이 약간 섞인 회색이었다. 하지만 그런 해명을 할 여유는 없어 보였다. 벌써 몇 명의 시민들이 몰려들어 신기한 아이를 구경하려 했기 때문이다. 그 외견도 그렇지만 무엇보다 머리에 침이 꽂혀 있지 않다는 점이 이상했다. 벌써 경찰을 부르라는 거친 목소리도 있었다. 아이는 더 꾸물거릴 것도 없이 몸을 날려 다시 네 발로 달리기 시작했다. 아무도 이렇게 날쌜 줄을 예상치 못했기에 쫓아갈 엄두도 내지 못했다. 그저 얼른 경찰에 알리자고 목소리를 높일 뿐이었다. 그저 달리고 또 달렸다. 뭘 잘못 했는지, 왜 도망쳐야 하는지 곰곰이 생각하고 따질 틈이 없었다. 자신을 바라보는 놀라움과 당혹스러움, 분노와 이질감이 가득한 시선들이 전해주는 그대로, 본능은 즉시 위험을 알리고 있었다. 벌써 뒤에서 사이렌 소리와 붉은색 조명등이 점멸하며 쫓아오고 있었다. 꼬마야 어쩌고 하는 확성기 소리도 들렸다. 아이로써는 더더욱 멈출 이유가 없어진 셈이었다. 하지만 지리도 모르는 낯선 도시의 한복판을 마냥 달리고 있어서야 곤란했다. 어딘가 저들이 쫓아오지 못할 곳에 숨어야만 했다. 하지만 그런 곳이 있다한들 처음 와본 아이가 찾아낼 수 있을까. 과연 그런 장소가 있기나 할까. 아이는 스쳐 지나가는 가로등, 창문에서 새어나오는 불빛의 물결 틈에서 날갯짓을 하는 작은 불빛을 언뜻 보았다. 그리고 그 작은 빛이 구원의 손을 내밀어 주기라도 하는 듯 그쪽으로 전력을 다해 달렸다. 마침내 숨이 차고 지쳐서 더 달릴 기력도 없다 싶을 즈음, 아이는 어느 작은 집 앞에 다다랐다. 골목 사이사이를 뒤흔드는 붉은 빛과 구둣발 소리가 점차 가까워지고 있었다. 더 생각할 것도 없이 아이는 문 앞에 달린, 우유나 신문 등을 넣는 투입구에 작은 몸을 집어넣었다. * * * * * * * * * *“이 여자가, 여기가 어디라고 함부로 들어오려고 그래!”톱으로 통나무를 긁어대는 듯한 거친 목소리가 울려 퍼졌다. 창을 든 육중한 덩치의 호거족(族) 병사가 호통을 치고 있었다. 머리에 쓴 투구 위로 가느다란 철침이 비쭉 솟아 있었다. 아이 어머니는 떼를 써도 안 될 것 같다는 생각이 들자 이제는 엎드려 다리를 붙잡고 애원하기 시작했다. 