“도대체 뭐가 불만이야? 그 여자랑 아는 사이였나? 가족이나 친척이라도 돼?” “도대체 뭐가 불만이야? 그 여자랑 아는 사이였나? 가족이나 친척이라도 돼?”“생면부지였습니다. 그래도 오랫동안 가까이에서 함께 힘든 시기를 보낸 사람이죠.” “도대체 뭐가 불만이야? 그 여자랑 아는 사이였나? 가족이나 친척이라도 돼?”“생면부지였습니다. 그래도 오랫동안 가까이에서 함께 힘든 시기를 보낸 사람이죠.”“인격자 나셨네. 아까는 옆 손가락 아가씨한테 목을 매더니 여자라면 다 좋다 이거야? 나이도 많고 몸에 주름도 자글자글 하더만.” “도대체 뭐가 불만이야? 그 여자랑 아는 사이였나? 가족이나 친척이라도 돼?”“생면부지였습니다. 그래도 오랫동안 가까이에서 함께 힘든 시기를 보낸 사람이죠.”“인격자 나셨네. 아까는 옆 손가락 아가씨한테 목을 매더니 여자라면 다 좋다 이거야? 나이도 많고 몸에 주름도 자글자글 하더만.”“생긴 게 문제가 아닙니다. 이런 식으로 살아남는 게 인간이 할 짓인가 싶었던 겁니다. 희생이라니……. 결국 저 괴물들이랑 다를 게 뭐가 있어요? 누굴 죽여서 자기가 살아남는 것에 어떤 의미가 있고 명분이 있단 말입니까!” “도대체 뭐가 불만이야? 그 여자랑 아는 사이였나? 가족이나 친척이라도 돼?”“생면부지였습니다. 그래도 오랫동안 가까이에서 함께 힘든 시기를 보낸 사람이죠.”“인격자 나셨네. 아까는 옆 손가락 아가씨한테 목을 매더니 여자라면 다 좋다 이거야? 나이도 많고 몸에 주름도 자글자글 하더만.”“생긴 게 문제가 아닙니다. 이런 식으로 살아남는 게 인간이 할 짓인가 싶었던 겁니다. 희생이라니……. 결국 저 괴물들이랑 다를 게 뭐가 있어요? 누굴 죽여서 자기가 살아남는 것에 어떤 의미가 있고 명분이 있단 말입니까!”“그럼 가서 싸워 이 사람아! 화염병이든 소화기든 들고 놈들이랑 싸워보란 말이야! 세상엔 말이야, 사람 힘으로 안 되는 게 훨씬 많아. 어린애도 아니면서 왜 그러나? 자네 몇 살이야?” “도대체 뭐가 불만이야? 그 여자랑 아는 사이였나? 가족이나 친척이라도 돼?”“생면부지였습니다. 그래도 오랫동안 가까이에서 함께 힘든 시기를 보낸 사람이죠.”“인격자 나셨네. 아까는 옆 손가락 아가씨한테 목을 매더니 여자라면 다 좋다 이거야? 나이도 많고 몸에 주름도 자글자글 하더만.”“생긴 게 문제가 아닙니다. 이런 식으로 살아남는 게 인간이 할 짓인가 싶었던 겁니다. 희생이라니……. 결국 저 괴물들이랑 다를 게 뭐가 있어요? 누굴 죽여서 자기가 살아남는 것에 어떤 의미가 있고 명분이 있단 말입니까!”“그럼 가서 싸워 이 사람아! 화염병이든 소화기든 들고 놈들이랑 싸워보란 말이야! 세상엔 말이야, 사람 힘으로 안 되는 게 훨씬 많아. 어린애도 아니면서 왜 그러나? 자네 몇 살이야?”T는 벌게진 얼굴로 침을 튀어가며 설교를 늘어놓았다. 