이때 꾀 많은 쥐는 부지런한 소가 제일 먼저 출발하는 것을 보고 소의 머리 위에 몰래 붙어 있다가 도착 직전에 뛰어내려 일등으로 들어오게 되었다. 이때 꾀 많은 쥐는 부지런한 소가 제일 먼저 출발하는 것을 보고 소의 머리 위에 몰래 붙어 있다가 도착 직전에 뛰어내려 일등으로 들어오게 되었다. 한편 고양이는 정월 초이틀에 오라는 쥐의 거짓말에 속아 탈락했고, 이를 안 고양이가 성을 내며 언제 또 벼슬을 주냐고 따지니 하느님은 육십갑자가 지나면 기회를 주겠다고 했다. 이에 고양이는 기다렸다. 화설, 천지만물이 생겨난 이래 저마다 그 나고 죽는 때와 뜻이 있고 해야 할 일이 정해져 있으니 이를 명(命)과 운(運)이라 한다. 땅의 뜻을 알고 싶으면 하늘을 보라고 했으니, 예로부터 세상만사의 길이 그려져 있다 하여 하늘을 통해 운의 수(數)를 읽으니 운수라 하였더라. 하느님이 세상을 만드시고 그 규칙을 정하실제 음양과 오행으로 나누었으니 하늘을 천간(天干), 땅을 지지(地支)라 부른다. 지지는 열둘으로 나뉘어 십이지라 했으니 이 땅을 수호하는 열두 신장(神將)이 바로 십이지신이라. 이때가 어느 땐고. 이때가 어느 땐고. 오뉴월 남풍 불고 더운 날씨 이어질제, 고양이란 놈이 산중에 홀로 앉아 별을 한참 들여다보다 자신의 운명을 깨달았는지라. 그 즉시 행장을 꾸려 길을 떠나는데 지나가던 꾀꼬리 한 마리가 날아와 웃으며 말하기를,“고양이야, 네 어디로 가느냐? 사람 사는 동네 저잣거리에서 생선 대가리나 주워먹고 사는 주제에 어디 과거라도 보러 가려는 것이냐?” 그 즉시 행장을 꾸려 길을 떠나는데 지나가던 꾀꼬리 한 마리가 날아와 웃으며 말하기를,“고양이야, 네 어디로 가느냐? 사람 사는 동네 저잣거리에서 생선 대가리나 주워먹고 사는 주제에 어디 과거라도 보러 가려는 것이냐?”“제 잘난 맛에 사는 네가 무얼 알겠느냐. 버들가지 넘나들며 네 이름이나 불러라. 본시 이 몸은 세상을 수호하는 신장이 되실 몸이었느니라. 저 요망하고 괘씸한 쥐란 놈에게 깜빡 속아 허송세월을 보냈으나 이제 다시 때를 만나 수복하러 가는 길이다.” 그 즉시 행장을 꾸려 길을 떠나는데 지나가던 꾀꼬리 한 마리가 날아와 웃으며 말하기를,“고양이야, 네 어디로 가느냐? 사람 사는 동네 저잣거리에서 생선 대가리나 주워먹고 사는 주제에 어디 과거라도 보러 가려는 것이냐?”“제 잘난 맛에 사는 네가 무얼 알겠느냐. 버들가지 넘나들며 네 이름이나 불러라. 본시 이 몸은 세상을 수호하는 신장이 되실 몸이었느니라. 저 요망하고 괘씸한 쥐란 놈에게 깜빡 속아 허송세월을 보냈으나 이제 다시 때를 만나 수복하러 가는 길이다.”그렇게 고양이가 산을 넘고 물을 넘어 멀고 길고 구부러지고 울퉁불퉁한 길을 넘고 넘어 높다란 산 위 구름 위 하늘 위 하느님 계신 으리으리한 구중궁궐 입구에 이르렀을제, 날개를 펼치면 수만 리 땅 위에 금빛 그림자를 드리우는 가루라가 홀연히 나타나 이르니,“뭍짐승이 어인 일로 하늘문에 왔느냐? 상소는 법제에 따라 올리도록 하라.” 그 즉시 행장을 꾸려 길을 떠나는데 지나가던 꾀꼬리 한 마리가 날아와 웃으며 말하기를,“고양이야, 네 어디로 가느냐? 사람 사는 동네 저잣거리에서 생선 대가리나 주워먹고 사는 주제에 어디 과거라도 보러 가려는 것이냐?”“제 잘난 맛에 사는 네가 무얼 알겠느냐. 버들가지 넘나들며 네 이름이나 불러라. 본시 이 몸은 세상을 수호하는 신장이 되실 몸이었느니라. 저 요망하고 괘씸한 쥐란 놈에게 깜빡 속아 허송세월을 보냈으나 이제 다시 때를 만나 수복하러 가는 길이다.”그렇게 고양이가 산을 넘고 물을 넘어 멀고 길고 구부러지고 울퉁불퉁한 길을 넘고 넘어 높다란 산 위 구름 위 하늘 위 하느님 계신 으리으리한 구중궁궐 입구에 이르렀을제, 날개를 펼치면 수만 리 땅 위에 금빛 그림자를 드리우는 가루라가 홀연히 나타나 이르니,“뭍짐승이 어인 일로 하늘문에 왔느냐? 상소는 법제에 따라 올리도록 하라.”이에 고양이 대답하되,“약조하셨던 일을 시행해 달라고 청하옵고자 왔나이다. 새 술은 새 부대에 담아야 하는 법. 육십갑자 세월 지나 세상만물이 변하였으니 응당 하늘의 자리도 변해야 하지 않겠습니까?” 