보좌관은 둥그스름하고 땅딸막한 몸뚱이에 긴 팔 네 개와 길쭉한 꼬리지느러미를 갖고 있었다. 그런 의모의 이유는 엘리베이터에서 내리는 즉시 알 수 있었다. 하강하면서 느껴졌던 무중력의 감각이 유지되고 있던 것이다. 보좌관의 팔 두 개는 손가락이 있고 뒤쪽 두 개는 손 대신 지느러미가 달렸다. 녀석은 무중력에서 헤엄치기 위한 최적의 육체를 소유하고 있었다. 준비가 안 된 육체를 가진 나는 약간 허둥댔으나 엘리베이터가 열리면서 복도 양쪽에서 튀어나온 손잡이와 벨트를 이용해 몸을 고정하고 중심을 잡았다. 보좌관에게 찾아온 용건을 말하고 준비해온 몇 가지 선물을 전달했다. 물론 집정관에게 현물은 별 의미가 없다. 내가 가져온 건 정보들이다. 특히 의도한 건 아니지만 지구에서 가져온 정보가 흥미를 끌어줄 희귀자료가 되지 않을까 은밀히 기대하고 있다. 수속이 끝나자 긴 꼬리지느러미를 휘젓는 보좌관을 따라 접견실로 들어섰다. 내부는 지름이 300m 정도 되는 속이 빈 원통형 공간이었다. 장착된 기본 렌즈로는 천장과 바닥이 보이지 않을 정도로 끝없이 이어져 있었다. 내가 들어온 문 아래로 발코니와 비슷한 공간이 옆으로 완만한 곡선을 이루며 뻗어 있다. 아마도 일정한 간격으로 문이 더 있는 것 같았다. 기다리는 시간은 생각보다 짧았다. 거의 아무런 소리도 없이 까마득한 아래쪽에서 거대한 물체가 불쑥 솟아올랐다. 뒤를 따르듯 묵직한 바람이 휘몰아쳤다. 몸이 떠오를 것만 같아 난간을 꽉 쥐었다. 물론 벨트를 매고 있어서 실제로 그런 일이 일어날 리는 없지만.미리 밝히지만 내 표현력엔 한계가 있다. 지구 출신 촌뜨기가 하는 묘사임을 감안해주었으면 좋겠다. 결국 처음으로 직접 본 집정관의 외모는 내가 아는 지구의 사물을 동원해서 갖다 붙이는 비유로밖에는 표현할 길이 없다. 몸통 길이는 800m 정도, 아래쪽으로 뻗은 촉수 부위는 끊임없이 움직이는데 길 때는 2㎞ 이상 늘어나는 듯했다. 첫눈에 볼 때 지구 생물 중에서는 오징어와 가장 닮았다. 몸통이 옥수수처럼 생긴 오징어를 상상해보라. 다만 길쭉하기만 한 게 아니라 약간 통통한, 달걀에 가까운 형태다. 표면을 뒤덮은 낱알 하나하나는 크롬 도금을 한 것처럼 매끄럽게 반짝이고 있다. 저 하나의 알갱이 속에 행성 하나를 지배하는 종족 전체에 맞먹는 정보량이 들어있음이 분명하다. 동시에 하나하나가 은하 저편까지를 꿰뚫어보는 민감한 고성능 카메라일 것이다. 지금도 집정관은 자신이 맡은 은하 연방의 한 구역을 철저하게 관측하고 기록하고 있다. 그 크롬 옥수수 밑으로 눈이나 얼굴에 해당하는 부분은 보이지 않는다. 대신 곧바로 세 개의 큰 오징어 다리가 뻗었고 그보다 작고 가느다란 촉수 수준의 다리가 수십 개 달려 있다. 다리에 빨판 같은 건 보이지 않고 매끄러우며 몸통과 마찬가지로 금속으로 만든 인공물의 느낌이 난다. 그럼에도 다리들은 바다 속 해파리처럼 유연하게 움직이고 있다. 물속을 유유히 떠다니는 듯한 품새다. 집정관은 고위 관료가 으레 그렇듯 지시를 내릴 뿐 직접 행동하지는 않는다. 저들은 아마 이 원통형 공간에서 평생 벗어나지 않을 것이다. 그들의 임무는 은하 연방을 관찰하고 통치하는 것이다. 즉 연방을 사람에 비유하면 머리에 해당하는 존재고, 내가 바로 손가락이나 발가락 끄트머리라는 얘기다. 나와 가장 가까이에 있는 은빛 알갱이(작은 알갱이 하나도 대각선 길이 6m 정도 되었다) 표면이 물처럼 일렁이더니 빛을 뿜는 스크린으로 바뀌었다. 화면 아래쪽에는 몇 개의 구멍이 움푹 들어갔다. 하나는 마이크이고 하나는 스피커 역할일 것이다. 다른 구멍이 어떤 용도인지 내 능력으론 알 수가 없다. “요하네스 라하이, 반갑습니다.”구멍 하나에서 목소리가 들림과 동시에 스크린에도 같은 내용의 글자가 떠올랐다. 상대방의 시청각 인지능력을 배려하는 모양이었다. 다리 하나가 슥 올라오더니 내 앞으로 다가왔다. 굵기는 내 허리보다 몇 배나 두꺼웠다. 표면은 좀 더 짙은 회색이라 반사되지는 않았다. 다리 끝이 부풀어 오르며 꿈틀거리더니 나와 꼭 닮은 흄 타입의 형상으로 변했다. 등에서 이어진 길쭉한 다리 때문에 꼭두각시 같기도 하고 촉수 괴물의 습격을 받아 등을 찔린 사람 같기도 한 우스꽝스러운 모습이었다. “인사를 드립니다. 안녕하십니까.”그러면서 한쪽 손을 내게 내밀었다. 나름대로 방문객에 대해 조사를 하고 예의를 표하려고 애를 쓴 모양이지만 지구에도 민족과 나라가 많고 문화와 풍습은 다양하기 마련. 내 생전에 거의 해본 적 없는 악수는 어색하기 그지없었다. 그를 따라서 손을 내밀고 맞잡은 채로 가볍게 세 번 흔들고 손을 떼었다. 손은 부드럽고 차가웠다. 인사를 끝내고서도 다리는 여전히 모습을 유지했다. “대화의 편의를 위해 이 모습으로 얘기를 하겠습니다.”“네, 뭐, 그러시죠.”제 딴엔 나를 위해서 신경써준다고 하는 것 같은데 아무리 좋게 봐줘도 거추장스러운 요식행위였다. 당연히 겉으로 표현해선 안 될 생각이었다. 내가 감히 상급자를 거스를 것 같나. 그냥 억지로 웃으면서 그러라고 했지. 웃기는 건 여전히 목소리는 뒤에 있는 스피커에서 나온다는 점이었다. 이건 어디를 보고 대화를 해야 할지 더 헷갈리는 상황이었다. 그래도 최소한 거대한 크롬 옥수수보다는 사람 형상이 대화상대로는 더 나을 것 같아서 이쪽으로 시선을 고정했다. “고향에 다녀오셨지요? 어떠셨습니까?”“안 그래도 선물로 영상을 좀 담아왔습니다. 어떻게, 흥미에 맞으실지……”찬스가 왔다. 바로 아부 모드로 변경하여 보좌관에게 전달했던 지구에서 수록한 정보를 언급했다. 집정관은 곧바로 전송을 받고 열람하는지 잠시 침묵을 지켰다. 그의 마음을 사로잡을 가장 적합한 뇌물은 바로 정보다. 집정관이 탐욕스레 수집하고 흡수하는 건 바로 새로운 지식과 새로 발견한 행성과 문명과 생물의 발견이다. 그렇게 은하계 전체를 통째로 담아서 기억하는 게 필생의 목적이자 존재의 이유임이 분명했다. 제아무리 은하 연방 데이터베이스에도 변두리 행성 지구에 대한 정보량은 극히 적을 게 분명했다. 