“무슨 시위라도 일어난 것처럼 경찰들이 몰려다니고…… 수배 방송을 띄우고…… 아주 난리법석을 떨었어. 흐흐흐흐…….”“송구스럽습니다, 성하. 아이가 워낙 작고 날쌔서 혼란을 겪었던 것 같습니다.”실없이 웃고 있던 제사장이 돌연 싸늘한 눈초리로 청장을 쏘아보았다. “여기에 관련된 자들은 모두 직무태만으로 처벌을 받을 줄 알아!”거구의 청장도 눈에서 뿜어나온 기운에 감전된 듯 혼비백산하여 그 자리에 엎드려 선처를 호소했다. 그가 물러나자 제사장은 옆에 대기하던 신관을 향해 손을 내밀었다. 신관은 수술도구를 건네는 간호사처럼 민첩하게 그의 손바닥 위에 침을 얹었다. 제사장은 포박된 채로 떨고 있는 아이에게 다가가 가느다란 혀를 날름거리며 말했다. “네 어미에게도 말했지만, 난 내 도시에 침입자가 어슬렁거리는 꼴은 못 본다. 이물질이 들어가면 언젠가는 이상을 일으키고, 균열이 일어나고, 무너지고 말지. 나의 도시는 완전무결해야만 해. 이 손 안에 모든 것을 쥐고 조종하는 완벽한 세상! ……너 같은 고양이 새끼가 훼방을 놓게 놔둘 순 없지. 암, 그렇고말고. 내 눈에 흙이 들어가기 전에는 어림도 없어! 그러니까 너도, 자랑스러운 지룡의 성의 시민으로 만들어주마.”제사장은 말을 하며 왼손으로 아이의 머리를 가만히 어루만졌다. 얼핏 쓰다듬어주는 것처럼 보였지만, 침을 꽂을 자리를 찾는 것이었다. 어머니도 그랬듯 털이 너무 풍성하고 길어서 약간 애를 먹었지만, 제사장은 이내 적절한 자리를 찾아 두피가 보이도록 손가락으로 털을 눌렀다. 그리고 오른손에 든 침을 머리에 꽂고, 가만히 엄지와 검지를 비비듯 돌리며 깊숙이 박았다. 아이는 머리에서부터 온몸으로 전해지는 아찔하고 처절한 고통에 가늘게 떨다가 그대로 혼절했다. 시술이 끝나자 제사장은 대기하던 신관에게 옥에 가두라 명하고는 돌아보지도 않고 그 자리를 떴다. 그와 비슷한 시각에, 노인의 집에는 무장을 한 경찰들이 들이닥쳤다. 그들은 이렇다 말도 없이 다짜고짜로 노인을 흉악범이라도 되는 양 에워싼 후 단단히 포박을 하여 끌고 갔다. 당황하는 가족들에게 남아 있던 경찰 하나가 이렇게 말하고 갔다. “사상범으로 즉결 체포 명령이 떨어졌소. 당분간 면회 및 연락은 불가요. 재판일시가 정해지면 통보해줄 테니 그리 알고 있으시오.”휑하니 열려 있는 문을 바라보던 아들은 그 자리에 무릎을 꿇으며 무너졌다. 내가 이럴 줄 알았어, 이렇게 될 줄 알았다고! 그러게 내가 뭐랬어! 마룻바닥을 주먹으로 치면서 아들은 속으로 외쳤다. 이 침이 머리에 박혀 있는 이상, 시민들의 언행은 물론 생각조차도 모두 제사장의 손바닥 위에 있는 거나 마찬가지였다. 그는 자재를 빼돌리거나, 파업을 시도하거나, 제사장과 정부에 반대하는 내용의 전단을 돌리고 집회를 하는 등의 모든 행위가 오래가지 않아 경찰의 무자비한 탄압 앞에 무너지고 마는 모습을 수없이 보아왔다. 머리의 침이 마치 송신기와 같이 그들의 생각과 말을 정부로 전달해주고 있는 것이다. 자유라는 말은 이미 영원이나 행복처럼 실재하지 않는 관념적인 낱말이 된지 오래였다. 아들은 떨리는 손으로 침을 움켜잡았다. 빠지지 않는다. 빼려고 하면 너무나 아프다. 이걸 빼면 죽을지도 모른다. 무섭고 겁이 난다. 그러니 시도조차 할 수 없다. 모두 마찬가지다. 이 도시에 사는 사람들은, 심지어 지룡조차도 제사장의 지배하에 있다. 반항하는 자는 살아남지 못한다. 자신의 아버지도, 그 작은 꼬마도 결국 같은 운명에 처해질 것이다. 자기가 할 수 있는 일은 아무것도 없다. 그는 그저 죄 없는 나무 바닥만 두드리며 그렇게 웅크린 채로 흐느끼고 있었다. * * * * * * * * * *어두운 밤, 아이는 갑자기 정신이 들어 자리에서 일어났다. 찬물을 끼얹은 듯 정신이 또렷하고 몸이 개운했다. 얼른 주위를 살펴보니 짚이 깔린 차갑고 딱딱한 육면체 공간의 정면만 뚫려 있되 굵은 쇠창살이 늘어서 있고 나머지는 콘크리트 벽으로 둘러싸인 감옥 안이었다. 옆에는 웅크린 채 잠든 어머니가 있었다. 그토록 만나고 싶었건만 지금은 그런 애절한 감정이 사라지고 스스로도 놀랄 만큼 침착하고 냉정한 상태였다. 어머니의 머리에 꽂혀 있는 길쭉한 침이 보였다. 아이는 자신이 겪었던 고통스러운 경험을 기억해냈다. 어머니의, 그리고 이 도시에 있는 모든 이들의 머리에도 같은 짓을 했단 말인가. 새삼 제사장에 대한 미움이 더해갔다. 하지만 무심코 머리 위를 휘저으니, 아무것도 손에 걸리지 않는다. 더듬어보아도 마찬가지고, 손가락으로 정수리를 만지니 아픈 부분이 있다. 하지만 딱딱한 쇠침은 사라지고 없었다. “그건 내가 뽑아두었어.”갑자기 조그만 목소리가 들려서 돌아보니, 따스한 빛이 뺨에 닿았다. 정신없이 쫓아다녔던 빛 덩어리가 거기에 있었다. 아이의 눈높이에 맞춰 공중에 뜬 채로 네 겹의 날개를 부드럽게 펄럭이고 있었다. 크기는 작아도 몸통은 사람과 흡사한 사지(四肢)를 갖추고 있었다. “넌 누구니?”“난 지룡의 부름을 받고 도와주기 위해 온 전령이야. 하지만 막상 와보니, 상황이 너무 끔찍해. 내 보잘 것 없는 능력으론 지룡을 도와줄 수가 없겠어.”샘물이 졸졸 흐르는 듯한, 반쯤은 노래하는 듯한 가늘고 맑은 목소리였다. “저기, 그럼 넌 요정이니?”“다른 종족들은 우릴 그렇게 부르곤 하지. 편한 대로 부르렴.”“요정아, 우리 엄마도 도와줄래?”요정은 흔쾌히 어머니의 머리맡으로 다가가더니 무언가 중얼거리며 손으로 침을 끌어안고 몸을 비볐다. 침에 반짝이는 미세한 가루가 묻은 듯이 보였다. 요정이 손짓을 해서 아이를 불렀다. 뽑으라는 시늉을 하기에 시키는 대로 했더니 침은 너무나 쉽게 빠져나왔다. 고맙다고 인사를 했더니 요정은 얼굴의 반을 넘게 차지하는 커다란 눈을 깜박이며 말했다. 