나이가 제법 들어 보였지만 할머니라고 부르면 실례일 것 같은 여성. 나이가 제법 들어 보였지만 할머니라고 부르면 실례일 것 같은 여성. 두 사람 다 이십대 후반에서 삼십대 초반 사이로 보이는 남자와 붙어 있다. 그 위로도 사람들이 잔뜩 이어지며 손가락과 손바닥 및 손등을 형성하고 있으나 손끝 위치에서는 아무런 접점이 없다. 이들 네 사람이 왼손 약손가락 끝마디를 이루고 있다. “거기 아가씨.” “거기 아가씨.”중년남자 T가 말을 걸었다. 목소리가 뚜렷하지 않은 걸로 봐서 입 주위가 자신이나 타인의 신체 일부에 묻혀 있는 모양이었다. 여기서 아가씨라고 불릴 사람은 자신밖에 없었지만 J는 일부러 대답을 하지 않았다. “다리를 좀 저쪽으로 굽히지?” “다리를 좀 저쪽으로 굽히지?”부탁 같기도 하고 명령 같기도 한 말투였다. 지금 J가 다리를 쭉 뻗고 있어서 T는 몸을 꽤 옆으로 기울이고 있다. 공간의 여유를 만들어주면 T가 몸을 자기 쪽으로 돌리면서 편한 자세를 취할 수 있을지 모른다. 하지만 남의 사정 봐줄 처지가 아님은 서로 매한가지. 등을 마주하고 밀착한 두 사람은 필연적으로 한 사람이 편한 만큼 다른 사람이 불편한 위치였다. 더구나 다리를 앞으로 구부리면 J의 엉덩이가 그의 몸에 닿을 수밖에 없게 된다. 지금 맞닿은 부분도 역겨운데 더 가까이 달라붙으라니. J는 못 들은 척을 하며 필사적으로 버텼다. 서로의 얼굴이 보이지 않는 게 다행이었다. “아, 거 참…… 여기 자리 전세 냈나?” “아, 거 참…… 여기 자리 전세 냈나?”T가 들으라는 듯 분명한 목소리로 투덜거렸다. J는 그러는 너야말로 자리 맡아놨냐고 따지고 싶은 걸 꾹 참았다. 누구도 원해서 여기 있는 게 아니고 있고 싶어서 남은 게 아냐. 누구도 원해서 여기 있는 게 아니고 있고 싶어서 남은 게 아냐. 목구멍까지 차오른 말을 꾹 삼켰더니 눈가가 축축해졌다. 휘익, 쿵. 휘익, 쿵.다시 떠올랐다가 뚝 떨어졌다. 땅을 울리는 소리가 메아리처럼 따라온다. “어, 씨팔! 한 놈이 다가와!” “어, 씨팔! 한 놈이 다가와!”젊은 남자의 다급한 목소리가 들렸다. 