그에 비하면 인태의 무기라고는 너무 짧아서 주먹 이상의 거리를 기대할 수 없는 니퍼 뿐.소녀의 무기 역시 짧기는 마찬가지인 전정가위. 하지만 비장의 무기 가스총이 있었다. 다만 함부로 쏘면 자신의 위치를 가르쳐줄 뿐이라서 아껴야만 했다. "너 무사했구나."자신의 위치를 들킬 위험을 감수하면서도 인태는 말을 걸었다. 다행히 소리는 여기저기로 튕겨 나가며 상대를 혼란시켰다. "무사해서 다행이다.""좆까는 소리하지 마! 죽었으면 좋겠다고 생각했지?""사실 많이 놀랐어. 그래도 무사히 잘 있으니 안심이야. 어떻게 탈출했니?""난 이미 죽은 거나 다름없어.""이 건물도 완전히 무너졌을 텐데…… 이곳은 생각보다 멀쩡하고, 이상해."인태의 기억에 남아 있는 상가 건물은 지하가 완전히 무너져서 멀쩡한 곳이라곤 없었다. 하지만 이곳의 계단과 복도는 예전의 모습을 꽤 유지하고 있었다. 어쩌면 그들이 미처 발견하지 못한 곳일 수도 있었다. 소녀는 그의 의문에 의기양양하게 대답했다. "여긴 내가 만든 거나 다름없어. 말하자면 내 무덤이야. 아니, 고치야. 내 원념으로 만들어진 나만의 세계란 말야. 난 매미처럼 될 거야. 땅속에서 오래오래 갇혀 있다가 잠깐 날아올라서 마음껏 노래하다 죽을 거야. 그리고 너희들은 그런 내 날갯짓을 위한 먹잇감이지.""걱정 많이 했는데, 이렇게 잘 있는 걸 보니 안심이 된다.""지랄하고 자빠졌네!"분을 못 이겨 소리를 지르고 난 다음에야 소녀는 스스로를 진정시켰다. 참아야 한다, 분명 녀석은 자신을 자극하여 덤벼들게 하려는 심산이리라. 흥분하여 무작정 달려들 때 반격하려는 작전일 거야. 침착해야 해. 지금까지 잘해 왔잖아. 이제 조금만 더, 조금만 더 버티면 돼. 소녀는 스스로를 달래고 다독였다. "그동안 늘 미안하게 생각했어. 만나서 용서를 빌고 싶다고는 생각도 했고."정말 미친 새끼다. 소녀는 그렇게 답해주고 싶었다. 하지만 인태가 있는 곳을 찾기 위해 대꾸도 하지 않기로 마음먹었기에 꾹 참았다. 자신을 납치하고, 괴롭히고, 망쳐 놓은 주제에 이제 와서 좋은 소리를 늘어놓는다고 금방 혹할 줄 알았다면 오산이다. 소녀는 가슴속에서 자라난 분노와 증오가 이미 온몸을 잠식하고 있음을 안다. 지금 자신의 몸뚱이와 마음까지 모두 증오로 바뀌어 있었고 원래의 소녀는, 좀 둔하지만 착하고 가끔 말을 더듬어도 미소가 귀여우며 책읽기를 좋아하고 예쁜 책갈피 만들기가 취미인 소녀는 사라져 버리고 없었다. "우리가 왜 여기서 이러고 있어야 하니? 이러지 말자. 무기를 내려놓고 이야기를 하자."그러나 대답 대신 소녀가 달려드는 소리가 나자 인태는 얼른 오른쪽으로 피했다. 근접했다고 생각한 순간 소녀는 도로 물러나며 가스총을 쏘았다. 인태는 몸을 낮추며 왼손으로 입을 막았다. 그 짧은 순간 보였다. 천장에 뚫린 작은 구멍. 그 사이에서 희미하지만 소중한 빛줄기가 새어나오는 것을. 한순간 소녀의 모습이 보였고, 마치 시간이 멈춘 것처럼 망막에 각인되었다. 분노로 끓어오른 눈동자, 방진 마스크로 감춘 얼굴, 먼지가 잔뜩 묻은 낡은 교복, 오른손에 꼭 쥔 전정가위, 왼손엔 정면을 향해 뿜어내고 있는 가스총…… 그 모든 게 뿌연 먼지와 주위를 감싼 어둠 속에서 그로테스크한 초현실주의 회화처럼 보였다. 등뒤로 뿌려진 빛줄기는 성화(聖畵)를 조롱하려는 의도로 그려진 조악한 후광 같았다.가능하다면 더 오래 그 광경을 바라보고 싶었다. 그러나 두 사람 모두에게 그럴 시간도 여유도 남아 있지 않았다. 인태는 찰나의 순간에 선택을 했고 그가 정한 바를 실행에 옮겼다. 자세를 낮춘 상태에서 쪼그리고 앉아 왼발을 축으로 하여 오른발을 힘차게 휘둘렀다. 일순간 소녀의 두 다리가 공중에 떴다가 엉덩방아를 찧었다. 짧은 비명이 한 박자 늦게 솟아났다. 그 틈을 놓치지 않고 몸을 날려 체중을 실은 상태로 그대로 착지하며 왼쪽 손목을 밟았다. 손가락이 펴지며 가스총이 날아갔다. 그렇게 왼발로 왼쪽 손목을 누른 상태로 오른쪽 다리를 꿇어 종아리로 소녀의 목을 눌렀다. 그리고 왼손으로 소녀의 오른팔을 붙잡고 오른손에 쥐고 있던 니퍼를 오른쪽 손목에 찔렀다. 두 날 중에서 한쪽은 확실히 손목의 피부를 뚫고 들어갔음을 느낄 수 있었다. 피가 왈칵 솟았지만 그리 큰 상처는 아니었다. 이제 그가 오른손 손아귀에 힘만 주면 소녀의 오른 손목은 찢어지고 말 것이다. 어디가 힘줄이고 동맥인지 어두워서 찾을 수가 없었으나 그 가냘픈 손목이라면 반 이상은 날아갈 터였다. "헉, 헉, 내, 내 말 들어.""……."소녀의 얼굴을 볼 수 없어 표정을 알 순 없었으나 분명 괴로워하고 있을 것이다. 인태는 가쁜 숨을 몰아쉬고 재채기도 내뱉으며 중간중간 끊어지면서도 비장한 어조로 말을 이었다. "다 끝났어. 내가 너한테 했던 짓 용서해줄 수 있을지 모르겠지만…….""난 네가 한 짓 용서해줄 수 있어. 그 두 사람 죽인 것도 신고하지도 않을 거고 아무것도 안 할 거야.""그러니까 너도…… 나 용서해주면 안 될까?""그리고 그냥 나하고 같이 살자, 응?""네가 마음에 들었어. 널 좋아한단 말야. 우리가 너한테 한 거 정말 나쁜 짓이고…… 어떻게 용서를 빌어야 할지 모르겠지만……""용서하고 싶지 않더라도…… 그냥 덮어두고 다시 시작하면 안 될까?""앞으로 내가 너한테 잘할게……."그때 소녀의 얕은 재채기 소리가 들렸다. 힘겹게 입을 열어 무언가 말하려고 했다. 인태는 그제야 자신이 목을 너무 세게 누르고 있다는 걸 깨닫고 오른쪽 다리를 살짝 들었다. "즈, 조, 조, 조……"쥐어짜는 처절한 목소리였다. 소녀의 남은 힘이 모두 목으로 모이는 듯 했다. "좆 까는 소리는 달나라 가서 해!"인태는 눈을 꽉 감았다. 그의 얼굴에 맺힌 땀방울이 후두둑 떨어졌다. 그의 팔뚝에, 소녀의 팔뚝에도."그래, 그렇지. 넌 한번도 말 잘 들을 테니 풀어달라고는 안 했지. 우리가 원하는 그런 애가 되겠다고 말하진 않았어……."어쩐지 기운이 빠진, 체념한 목소리였다. 이미 소녀의 영혼은 그를 받아들이지 못하는 아득히 먼 곳에 있었다. 