어지러운 J의 머릿속에 흐릿한 풍경이 떠올랐다. 옴짝달싹 못할 정도로 승객이 빽빽하게 들어찬 만원 버스가 울퉁불퉁한 비포장도로를 달리고 있는 모습. 옴짝달싹 못할 정도로 승객이 빽빽하게 들어찬 만원 버스가 울퉁불퉁한 비포장도로를 달리고 있는 모습. 특히 고등학교 시절 등교시간의 버스는 아무것도 붙잡지 않아도 될 정도로 틈 없이 학생들로 가득했다. 거친 도로와 격한 커브, 우악스런 운전이 삼위일체를 이룬 만원 버스가 지금 기억 속에서 생생하게 되살아났다. 하필이면 여기는 손끝이었다. 하필이면 여기는 손끝이었다. 가장 격렬하고 빠르게 움직이는 부위가 아닌가. 가슴과 허리라면 그나마 안정된 위치다. 팔과 다리에 비하면 그쪽은 텅텅 빈 지하철이나 마찬가지일 정도. 팔과 다리에 비하면 그쪽은 텅텅 빈 지하철이나 마찬가지일 정도. J의 눈에도 죽은 듯이 꼼짝도 안 하고 달라붙어 있는 조그만 몸뚱이들이 보였다. 어쩌면 정말 죽은 걸지도 몰랐지만 팔자 편한 인간들이라는 생각은 억누를 길이 없다. 팔과 다리에선 신음과 고통의 한숨이 끊이질 않는데 몸통은 얌전하기만 했다. 엄마 등에 업혀 잠든 아기처럼. 엄마 등에 업혀 잠든 아기처럼.목은 어떤가 하니 굵고 짧은 편이지만 안심할 수 없는 위치였다. 대체로 움직이지 않다가도 먹을 것을 발견하면 옆으로 혹은 아래로 고개를 휙 돌리기 때문이다. 뒷목이라면 버틸 만하겠지만 앞쪽 사람들은 이미 목살이 찌그러지면서 완전히 한 덩어리로 뭉쳐져 있다. 어디가 팔이고 다리인지 분간이 안 될 정도로. 어디가 팔이고 다리인지 분간이 안 될 정도로.J가 위치한 곳은 사람의 왼손 약손가락 끝에 해당한다. 상체는 웅크리고 하체는 쭉 뻗은 자세로 골격에 해당하는 끈적한 살덩어리에 반쯤 매달리고 반쯤 달라붙은 상태. 상체는 웅크리고 하체는 쭉 뻗은 자세로 골격에 해당하는 끈적한 살덩어리에 반쯤 매달리고 반쯤 달라붙은 상태. J의 몸 오른쪽은 또 다른 사람과 밀착되어 있는데 등을 마주하고 있어 누군지 알 수 없지만 중년남자로 보였다. 털투성이의 뚱뚱한 다리, 커다란 엉덩이와 살집 두둑한 허리에 맞닿아 있는 게 유쾌한 경험은 아니었다. 