“저기요.” “저기요.”뜻밖의 방향에서 소리가 들려서 보니 왼손 새끼손가락 끝에 붙은 여자가 보였다. J는 자신보다 약간 나이가 많아 보인다고 생각했다. 벌거숭이가 된 채로 누군지도 모를 사람들과 팔다리가 엉킨 채로 달라붙은 모습은 우스우면서도 안쓰러웠다. 그의 눈에 비친 자신의 모습도 마찬가지겠지만. 그의 눈에 비친 자신의 모습도 마찬가지겠지만.“우리 괜찮겠죠?” 그의 눈에 비친 자신의 모습도 마찬가지겠지만.“우리 괜찮겠죠?”질문이라기보다는 동의를 구하는 목소리였다. 자신의 불안함을 해소해줄 동료를 찾는 걸까. 이들이 매달린 본체는 지금껏 비슷한 덩치의 상대와 싸워본 적이 없다. 늘 더 작은 놈을 찾아서 일방적으로 공격하곤 했다. 앞으로 어떤 일이 일어날지 예측할 수 없어 불안한 것도 무리는 아니다. “보통 싸울 때 주먹을 쥐잖아요. 그럼 우린 무사하겠죠?” “보통 싸울 때 주먹을 쥐잖아요. 그럼 우린 무사하겠죠?”“그럴 거예요.” “보통 싸울 때 주먹을 쥐잖아요. 그럼 우린 무사하겠죠?”“그럴 거예요.”J는 확신도 없이 상대방과 스스로를 동시에 안심시키기 위해 어설픈 맞장구를 쳤다. “우린 그냥 숨이 막히고 몸이 조여도 꼼짝도 안 하고 싸움 끝날 때까지 가만히만 있으면 무사하겠죠, 그죠? 손바닥에 있는 사람들이랑 만나게 되겠네. 이왕이면 좀 젊은 사람들이면 좋겠는데. 안 그래요?” “우린 그냥 숨이 막히고 몸이 조여도 꼼짝도 안 하고 싸움 끝날 때까지 가만히만 있으면 무사하겠죠, 그죠? 손바닥에 있는 사람들이랑 만나게 되겠네. 이왕이면 좀 젊은 사람들이면 좋겠는데. 안 그래요?”새끼손가락 끝의 여자 S는 간만에 대화상대를 만난 게 반가운지 대답을 할 틈도 안 주고 일방적으로 질문을 던지면서 말을 이어갔다. “이런 건 익숙해요. 참아낼 자신 있어요. 거의 매일 아침 지하철에서 겪었거든요. 제일 힘든 게 뭔지 알아요? 내리는 거예요. 타는 거랑 버티는 건 어떻게 할 수 있겠는데 원하는 역에서 내리려면 두 정거장 앞에서부터 움직여야 해요. 탈 때 위치를 잘 잡으면 되는데 그게 또 마음대로 안 되잖아요. 이상한 아저씨들이랑 몸이 붙으면 밀고 나가기도 그렇고.” “이런 건 익숙해요. 참아낼 자신 있어요. 거의 매일 아침 지하철에서 겪었거든요. 제일 힘든 게 뭔지 알아요? 내리는 거예요. 타는 거랑 버티는 건 어떻게 할 수 있겠는데 원하는 역에서 내리려면 두 정거장 앞에서부터 움직여야 해요. 탈 때 위치를 잘 잡으면 되는데 그게 또 마음대로 안 되잖아요. 이상한 아저씨들이랑 몸이 붙으면 밀고 나가기도 그렇고.”바로 지금이 그런 상태라고 J는 생각했다. 