……가다니요? 어디로?당신이 가고 싶어 하는 곳으로. 내가 가고 싶은 곳……. 당신이 살고 있는 세계, 환상의 세계 말인가요?너무나 기뻐서 몸이 스스로를 주체하지 못할 정도로 떨렸다. 신을 만나는 사제의 몸이 이처럼 떨리지 않을까. 이 세상에 태어난 누구라도 자신이 나고 자란 세상 이외의 곳에 가보고 싶지 않은 이가 있을까! 그 영광된 경험이 지금 나에게 허락된 것이다. 보통 사람들은 누구나 이런 순간이 되면 자신이 숭배해 마지않는 신에게 감사를 드리지 않을 수가 없을 것이다. 하지만 나는 그렇게 하지 않았다. 나는 고대 노르드 신족의 왕에게 무릎을 꿇지도 않았고, 빛과 태양의 신에게 감사의 기도를 드리지도 않았다. 나는 어느 신, 어느 종교, 어느 가르침도 내 영혼을 지배할 수 없음을 알았다. 그리고 지금 여기에 너무나도 명약관화한 증거가 있다. 신이 없는 세상, 인간이 오직 인간을 위해 살아가는 세계에서 온 사람이 내 앞에 있다. 그가 있는 한 나는 언젠가 신의 도움 없이 홀로 일어설 수 있는 때가 오리라고 믿는다. 그것이 진정한 인간의 모습이리라. 그가 내민 손짓을 따라 서재에서 몸을 일으키자 갑작스럽게 세찬 바람이 휘몰아쳐 중심을 잃고 비틀거렸다. 그의 길고 가느다란 팔이 나를 붙잡아주자 회오리바람 속에서도 가까스로 실눈을 뜨고 주위상황을 살필 수 있었다. 서재가 날아가고 있었다. 내가 평생을 바쳐 쓰고, 모으고, 정리했던 그 많은 책들이 모두 낱낱이 찢어지고 흩어져 둥글게 휘몰아치는 폭풍에 뒤섞여 어두컴컴한 우주 저 멀리로 사라지고 있었다. 그래, 가라. 모두 사라져! 더 이상 너희들이 나를 사로잡고 있지는 못하리라! 언제까지 주검과도 같은 지식과 기예의 부패된 찌꺼기들에게 둘러싸여 내 인생을 좀먹게 놔두지는 않으리! 이제 나는 우주를 건너서 나를 반길 미지의 세상, 신의 전능과 마법의 가르침이 아닌 인간이 만든 새로운 법칙에 의해 움직이는 새로운 세계에 내 몸을 맡기리라!서재가 그렇게 흔적도 없이 사라지고 바람이 그치자 드디어 거대한 철조가 그 웅장한 모습을 드러내었다. 그것은 정말이지 내가 알고 있고 사용할 수 있는 모든 미사여구를 다 동원하여 표현해도 모자랄 정도로 아름다운 모습이었다. 비록 살아있는 생명체라는 느낌은 들지 않았지만, 매끄러우며 투명하다고까지 느껴지는 표면과 좌우로 미려하고 유연한 곡선을 그리며 펼쳐진 날개가 내 마음을 단숨에 사로잡기에는 충분했다. 정말이지 모든 것은 내가 소설을 읽고 상상한 그 이상이었다. 이렇게 철조와 철조를 타고 온 사람을 만나게 되니 이 기쁨은 뭐라 헤아리기 어려웠다. 나는 생일선물을 받은 어린아이처럼 펄쩍 뛰며 환호하고 싶은 심정이었다. 철조의 입이 열리자 내부에서 대낮보다 더 환하고 투명한 빛이 쏟아져 나왔다. 그는 철조 안으로 걸어 들어갔다. 하지만 나는 심장이 두근거리고 다리가 후들거려 걸음을 제대로 옮기기 어려웠다. 부끄러운 일이었지만 어쩔 수 없었다. 어떤 신의 신전, 어느 왕의 궁전으로 들어갈 때보다도 더 거룩하고 두려우면서도 기대가 되는 순간이었으니까. 나는 머나먼 고행의 길을 넘어 성지에 도달한 늙은 순례자처럼 묵묵히, 그러나 신중하고 무거운 발걸음으로 철조 안으로 들어갔다. 내부는 둥근 원통처럼 생겼고 텅 비어있었다. 천장에는 빛의 정령을 가두어 놓은 것처럼 환한 빛을 내뿜고 있는 등 세 개가 붙어있었다. 너무 밝아서 새벽녘의 별을 따서 넣은 것이 아닌가 생각될 정도였다. 그 빛은 나의 어수룩한 문장력으로는 제대로 표현하기가 힘들었지만 태양의 빛과는 다른, 좀 더 건조하고 투명한 느낌이었다. 이것이 인간의 힘으로 다스린 광채인가……. 그 외에는 장식이랄 것이 거의 없었다. 벽에 알 수 없는 무늬들이 불규칙적으로 퍼져있고, 유리로 만든 것처럼 보이는 탁자 하나와 의자 두 개가 있을 뿐이었다. 그것이 전부였다. 그의 눈에는 이렇게 두리번거리는 나의 모습이 필시 난생 처음으로 왕궁구경을 하는 촌로처럼 보였을 테지. 그는 미소 띤 얼굴로 나에게 의자를 내밀며 앉으라고 권했다. 내가 의자에 앉자 뒤에서 커다란 바람 소리가 들려 뒤를 돌아보니 철조의 커다란 입이 닫혀 있었다. 하지만 철조는 날아갈 생각을 하지 않는 듯 했다. 은근히 힘차게 날갯짓을 하며 날아오르는 철조의 모습을 기대했건만 이렇게 철조의 배 안에 갇혀서 이리저리 흔들리고만 있어야 하나. 조금 지나자 그가 일어나 벽 쪽으로 가더니 나에게 손짓을 하며 불렀다. 보세요. 당신이 사는 별의 모습입니다. 나는 엉거주춤 몸을 일으켰다. 무엇을, 어디서 보라는 뜻인지. 그런데 놀랍게도 벽에서 네모난 창문이 뻥 뚫리듯 생겨났고 창 너머로는 광활한 우주의 모습이 보이는 것이 아닌가. 철조는 이미 소리도 없고 아무런 흔들림도 없이 높이 솟아올라 하늘을 날고 있던 것이었다. 나는 너무 놀라서 그만 자리에 주저앉을 뻔했다. 나는 벌어진 입을 다물지 못하고 창을 향해 다가갔다. 거기에는…… 아, 거대한 구체가 있었다. 이것이 내가 사는 세상의 진정한 모습이었다. 너무나도 완벽한 구(球). 어느 누가 부정할 수 있으리. 수많은 세월 동안 전설과 신화는 네모나고 평평한 세계임을 주장해왔다. 그러나 내가 아는 수많은 천문학자와 수학자들은 별의 움직임과 그림자의 길이를 통해 우리가 사는 세상은 둥글다는 사실을 알았다. 하지만 그것을 주장한 사람은 모두 이단으로 배척당했었고 지금은 아무도 감히 나서서 말하지 못하고 있었다. 그럼에도 진실은 이토록 확고부동하게 그 모습을 드러내고 있었다. 나는 점점 작아지는 구체를 보며 내가 사는 세상과의 작별을 고했다. 안녕히, 신이 지배하는 세계여. 나는 지금 신들이 산다는 천상의 궁전에서 하계를 내려다보고 있는 셈이었다. 진정으로 신의 구속에서 벗어나는 순간이었다. 충격에서 벗어나지 못했지만 나에게는 아직 하고 싶고 듣고 싶은 말이 있었다. 내가 소설의 뒷부분을 읽지 못했기 때문에, 직접 소설의 주인공이 되어 그에게 질문을 던지고 싶었다. 그와 나는 다시 탁자를 사이에 두고 마주 앉았다. 내가 무엇을 어떻게 물어봐야 할지 곰곰이 생각하고 있는데 그가 먼저 나에게 질문을 던졌다. 당신은 신을 접했습니까?신을 접한다? 나는 그 질문의 의미를 헤아리기 어려웠다. 신의 모습을 직접 본 일은 없습니다. 하지만 신의 권능은 느낄 수 있습니다. 당신이 사는 세상에는 신이 없겠지요?그렇게 믿고 있습니다. 하지만 신의 존재를 믿는 사람도 있습니다. 나는 적잖게 놀랐다. 물론 내가 사는 세계에도 신의 존재를 부정하거나 폄하하는 이들이 있다. 그의 세계에서도 마찬가지였다는 말인가. 