닿을 수 없다면, 내 것이 될 수가 없다면 남은 길은 하나 뿐.'그래, 달나라가 아니라 하늘나라에 보내줄게' 인태는 그런 생각을 기도하듯 절박하게 하며 오른손에 힘을 주었다. 찌지직, 살이 찢어지는 소리와 함께 핏줄기가 분수처럼 뿜어져 나왔다. 울컥울컥 솟아나는 피가 어둠 속에서 번들거렸다. 소녀는 악악 소리를 지르며 발버둥을 쳤다. 지독한 피 냄새에 고개를 돌린 순간 둘의 눈이 서로의 눈동자를 향했다. 그때 인태는 보았다. 야생 고양이처럼 번뜩이는 눈. 어둠 속에서도 명멸하던 분노의 불꽃. 그리고 온몸이 감전된 듯 저릿했다. 자신의 니퍼가 어느새 소녀의 왼손에, 그리고 그 니퍼의 날은 자신의 목젖 바로 옆에 꽂혀 있었다. 얼른 두 손을 모아 뽑으려 했으나 뻣뻣해진 몸이 말을 듣지 않았다. 갑작스런 충격에 사지가 굳어버린 것 같았다. 소녀는 누운 상태에서 몸을 오른쪽으로 돌려 손목에 박힌 니퍼 날을 뽑은 후 다시 왼쪽으로 구르듯 몸을 돌리면서 팔에 반동을 실어 휘둘렀다. 니퍼의 날이 이번에는 목 오른쪽을 뚫고 들어갔다. 인태는 세워놓은 짚단처럼 힘없이 쓰러졌다. 몸을 덜덜 떨면서도 소녀는 얼른 일어나서 무릎을 꿇어 가슴팍을 누르고 양손으로 니퍼를 꽉 쥐었다. 하지만 오른쪽 손가락은 이미 움직이지 않았고 그저 얹어놓은 상태였다. 손목에서 흘러나온 피가 니퍼의 플라스틱 손잡이와 금속 날을 타고 흘러 인태의 목에, 턱에, 인중에, 입술에, 콧잔등에 뚝뚝 떨어졌다. 온몸을 찌르는 듯한 고통을 받아들이면서, 스스로도 어처구니없다고 여겨지는 돌연한 생각에 인태는 속으로 웃을 수밖에 없었다. 소녀의 피가 자신의 몸에서 나오는 피와 섞이고 있던 것이다. 이렇게라도 둘은 하나가 되고 있었다. 결국 이런 식으로밖에는 될 수 없었지만. 인태는 그저 아쉬운 마음이었다. 문득 누군가 자신을 발견하면 온몸을 적신 이 피에서 어디까지가 자신의 피인지 구별할 수 있을까 궁금했다. 그런 생각을 하니 참을 수 없을 만큼 웃음이 나왔다. 그러나 목 주위는 뻣뻣했고, 지독하게 아팠다. 그저 빨리 끝났으면 하는 생각밖에는 남지 않았을 때 소녀는 그의 소원을 들어주었다. 너무나 긴 것 같이 느껴진 일순간의 정적이 지난 후 소녀의 양손은 중력에 이끌린 듯 아래로 툭 떨어졌다. 니퍼를 그의 목에 꽂은 채 소녀는 천천히 몸을 일으켰다. 왼손으로 오른손목을 감싸고 눌렀으나 이미 출혈이 상당했고 찢어진 손목에선 아픔밖에 느껴지지 않았다. 아무 말도 듣지 않는 오른팔은 이미 신체의 일부가 아닌 것 같았고, 그저 지독한 통증을 보내는 걸로 자신의 존재를 알리고 있는 듯 했다. 소녀는 비틀거리며 출구를 찾았다. 이제 모든 게 끝났다. 어딘가 아무도 모르는 곳에서 조용히 죽고 싶다는 마음 뿐. 홀가분한 마음을 만끽하고 싶었지만 고통과 어지러움이 그를 휘감았다. 출구, 출구, 빛이 비치는 곳. 어둠과 고통의 고치를 벗고 마음껏 날아오를 수 있는 곳을 향해. 소녀는 구도자처럼 간절한 마음으로 걸었다. 몇 번이나 휘청거리고, 벽에 몸을 기대면서 억지로 다리를 잡아끌었다. 계단이 보인다. 열 개 정도의 계단을 오르고 모퉁이를 돌아 다시 열 개 정도의 계단을 오르면 위층이다. 여기서 왼쪽으로 마흔에서 쉰 걸음 정도 걸으면 출구다. 그토록 짧은 거리가 지금껏 살아온 순간을 다 합친 것보다 멀고 아득했다. 복도를 걷는 것도 힘든데 계단을 오르기란 더 벅찬 일이었다. 어지러웠고 계단이 좌우로 앞뒤로 요동을 치는 듯이 보였다. 소녀는 벽에 몸을 붙이고 온몸의 힘을 실어 위로 밀듯이 하며 한 단 한 단을 힘겹게 올랐다. 마침내 모퉁이를 돌 차례. 계단의 반을 오른 셈이다. 이제 반만 남았다, 겨우 반이다. 빛이 보인다. 네모난 빛 덩어리가 보인다. 그토록 바라던 출구, 저곳만 다다르면…… 정말 모든 게 끝이 날까? 지금은 그저 그렇게 믿고 있었는데. 세상은 변한 게 없고, 그 자신의 손에 피를 묻혔을 뿐인데. 오직 저 빛으로 가득한 출구를 희망 그 자체로 여기고 있었다. 그러나 사이렌 소리가 들린다. 웅성거리는 소리가 난다. 누군가의 발걸음 소리가, 크고 강한 발걸음 소리가 물밀듯 밀려들어온다. 네모난 빛 덩어리가 일그러진다. 커다란 몸뚱이들이 빛을 가린다. 역광을 받아 시커먼 실루엣이 가장자리에서 빛의 선을 뿌리며 나타난다. 탕탕탕, 거친 구둣발 소리를 내며 몰려온다. 소리가 점차 커진다. 사이렌 소리에 섞여서 또 다시 매미소리가, 떨쳐버리고 싶어도 못했던 지겨운 그 소리가 온몸을 뒤흔든다. 소녀의 눈이 공포에 잠긴다. 얼굴이 새햐애진다. 남자들이 오고 있었다. 소녀를 잡으러? 분명 그러리라. 소녀는 겁에 질려 떨기 시작한다. 다리가 떨려서 앞으로 한 발자국도 내딛을 수 없다. 남자들, 남자들이 온다. 그들은 언제라도 소녀를 붙잡아 가두고 괴롭히고 때리고 손가락질을 하고 욕을 하고 침을 뱉을 것이다. 한순간의 승리에 도취되고 출구에의 열망에 함몰되어 그토록 당연한 사실마저도 잊고 있었을 뿐이다. 아직 이 세상은 남자들의 것이었다. 상처입고 절망에 빠진 소녀가 숨을 곳 따위는 어디에도 없었다. 처음부터 알고 시작한 싸움이었지만 닥쳐오는 절망의 무게는 감당하기에 너무나 혹독했다. 저 빛을 넘어 하늘높이 날아가기에 그의 날개는 너무나 작고 초라하며 연약했다. 하물며 달나라는 아득히 멀었다. 좆 까는 소리를 하고 싶어서라도 달나라에 가고 싶었는데, 소녀는 문득 그런 생각을 하고 스스로가 실없다고 느끼며 피식 웃은 적이 있었다. 그러나 그것도 방금 전까지의 일이었다. 얼른 방향을 돌려, 조금이라도 멀리, 조금이라도 빨리 달아나고 싶었다. 이 끔찍한 곳에서, 자신을 잡으러 온 남자들에게서 벗어나고 싶었다. 하지만 심한 출혈로 무기력해진 몸을 억지로 움직여 계단을 도로 내려가려다가 발을 헛디뎌 굴러 떨어졌다. 발목을 접질렸는지, 뼈가 부러졌는지 찌르는 듯한 아픔이 느껴졌고 한쪽 다리마저 말을 듣지 않았다. 그래도 소녀는 손목을 움켜쥔 채 기어서라도 계단을 내려가려 했다. 사이렌 소리, 발자국 소리, 수천 수만의 매미가 울어대는 소리, 소녀의 마음이 질러대는 공포에 찬 비명이 태풍처럼 휘몰아쳤다. 미끄러지듯 계단을 내려다가 소녀의 몸은 계단 위에서 한 바퀴 굴렀다. 바닥에 떨어지기 전에 이미 입술이 가슴에 닿아 있었다. 피어올랐던 먼지가 초라한 연극의 막을 내리듯 서서히 가라앉았다. 