“일단 제 부관이 교황과 회담을 시도했으니 지금쯤 어떻게 되었는지 물어보죠.” “일단 제 부관이 교황과 회담을 시도했으니 지금쯤 어떻게 되었는지 물어보죠.”나는 부관에게 연락을 시도했다. “부관 나와라! 어떻게 잘 되고 있는 거야?” “부관 나와라! 어떻게 잘 되고 있는 거야?”“마침 연락을 드리려고 했는데 잘 되었습니다, 선장님. 허가를 받고 싶은 게 있어서요.” “부관 나와라! 어떻게 잘 되고 있는 거야?”“마침 연락을 드리려고 했는데 잘 되었습니다, 선장님. 허가를 받고 싶은 게 있어서요.”“무슨 허가?” “부관 나와라! 어떻게 잘 되고 있는 거야?”“마침 연락을 드리려고 했는데 잘 되었습니다, 선장님. 허가를 받고 싶은 게 있어서요.”“무슨 허가?”“미사일을 한 발 쏘고 싶습니다.” “부관 나와라! 어떻게 잘 되고 있는 거야?”“마침 연락을 드리려고 했는데 잘 되었습니다, 선장님. 허가를 받고 싶은 게 있어서요.”“무슨 허가?”“미사일을 한 발 쏘고 싶습니다.”“뭐? 설마 뮌스터를 박살내고 싶은 거냐! 아니, 임라나에 탑재된 건 방어용이라서 그렇게 위력이 세진 않을 텐데…… 그래도 그렇지!” “부관 나와라! 어떻게 잘 되고 있는 거야?”“마침 연락을 드리려고 했는데 잘 되었습니다, 선장님. 허가를 받고 싶은 게 있어서요.”“무슨 허가?”“미사일을 한 발 쏘고 싶습니다.”“뭐? 설마 뮌스터를 박살내고 싶은 거냐! 아니, 임라나에 탑재된 건 방어용이라서 그렇게 위력이 세진 않을 텐데…… 그래도 그렇지!”“아닙니다. 설마 제가 아무 위협도 안 되는 생명체 3만을 위험에 빠뜨리려고 하겠습니까?” “부관 나와라! 어떻게 잘 되고 있는 거야?”“마침 연락을 드리려고 했는데 잘 되었습니다, 선장님. 허가를 받고 싶은 게 있어서요.”“무슨 허가?”“미사일을 한 발 쏘고 싶습니다.”“뭐? 설마 뮌스터를 박살내고 싶은 거냐! 아니, 임라나에 탑재된 건 방어용이라서 그렇게 위력이 세진 않을 텐데…… 그래도 그렇지!”“아닙니다. 설마 제가 아무 위협도 안 되는 생명체 3만을 위험에 빠뜨리려고 하겠습니까?”“그야 그렇지.” “부관 나와라! 어떻게 잘 되고 있는 거야?”“마침 연락을 드리려고 했는데 잘 되었습니다, 선장님. 허가를 받고 싶은 게 있어서요.”“무슨 허가?”“미사일을 한 발 쏘고 싶습니다.”“뭐? 설마 뮌스터를 박살내고 싶은 거냐! 아니, 임라나에 탑재된 건 방어용이라서 그렇게 위력이 세진 않을 텐데…… 그래도 그렇지!”“아닙니다. 설마 제가 아무 위협도 안 되는 생명체 3만을 위험에 빠뜨리려고 하겠습니까?”“그야 그렇지.”“이 사람들이 제 말씀을 믿으려고 하지 않아서, 저희의 과학력을 보여줄 필요를 느꼈습니다. 명중시키려는 게 아니라 근거리에서 폭발을 시켜서 우주선 전체에 충격을 주려는 겁니다. 이걸로 뮌스터가 완전한 세계가 아니라 이동하는 물체임을 증명함과 동시에 우리가 우주선에 영향을 끼칠 수 있는 능력을 갖고 있음도 알릴 수 있겠죠.” “부관 나와라! 어떻게 잘 되고 있는 거야?”“마침 연락을 드리려고 했는데 잘 되었습니다, 선장님. 허가를 받고 싶은 게 있어서요.”“무슨 허가?”“미사일을 한 발 쏘고 싶습니다.”“뭐? 설마 뮌스터를 박살내고 싶은 거냐! 아니, 임라나에 탑재된 건 방어용이라서 그렇게 위력이 세진 않을 텐데…… 그래도 그렇지!”“아닙니다. 설마 제가 아무 위협도 안 되는 생명체 3만을 위험에 빠뜨리려고 하겠습니까?”“그야 그렇지.”“이 사람들이 제 말씀을 믿으려고 하지 않아서, 저희의 과학력을 보여줄 필요를 느꼈습니다. 명중시키려는 게 아니라 근거리에서 폭발을 시켜서 우주선 전체에 충격을 주려는 겁니다. 이걸로 뮌스터가 완전한 세계가 아니라 이동하는 물체임을 증명함과 동시에 우리가 우주선에 영향을 끼칠 수 있는 능력을 갖고 있음도 알릴 수 있겠죠.”“좀 위험할 텐데. 실수 없이 해낼 수 있겠지?” “부관 나와라! 어떻게 잘 되고 있는 거야?”“마침 연락을 드리려고 했는데 잘 되었습니다, 선장님. 허가를 받고 싶은 게 있어서요.”“무슨 허가?”“미사일을 한 발 쏘고 싶습니다.”“뭐? 설마 뮌스터를 박살내고 싶은 거냐! 아니, 임라나에 탑재된 건 방어용이라서 그렇게 위력이 세진 않을 텐데…… 그래도 그렇지!”“아닙니다. 설마 제가 아무 위협도 안 되는 생명체 3만을 위험에 빠뜨리려고 하겠습니까?”“그야 그렇지.”“이 사람들이 제 말씀을 믿으려고 하지 않아서, 저희의 과학력을 보여줄 필요를 느꼈습니다. 명중시키려는 게 아니라 근거리에서 폭발을 시켜서 우주선 전체에 충격을 주려는 겁니다. 이걸로 뮌스터가 완전한 세계가 아니라 이동하는 물체임을 증명함과 동시에 우리가 우주선에 영향을 끼칠 수 있는 능력을 갖고 있음도 알릴 수 있겠죠.”“좀 위험할 텐데. 실수 없이 해낼 수 있겠지?”“선장님 밑에서 일하면서 실수한 적은 없다고 자부하고 있습니다.” “부관 나와라! 어떻게 잘 되고 있는 거야?”“마침 연락을 드리려고 했는데 잘 되었습니다, 선장님. 허가를 받고 싶은 게 있어서요.”“무슨 허가?”“미사일을 한 발 쏘고 싶습니다.”“뭐? 설마 뮌스터를 박살내고 싶은 거냐! 아니, 임라나에 탑재된 건 방어용이라서 그렇게 위력이 세진 않을 텐데…… 그래도 그렇지!”“아닙니다. 설마 제가 아무 위협도 안 되는 생명체 3만을 위험에 빠뜨리려고 하겠습니까?”“그야 그렇지.”“이 사람들이 제 말씀을 믿으려고 하지 않아서, 저희의 과학력을 보여줄 필요를 느꼈습니다. 명중시키려는 게 아니라 근거리에서 폭발을 시켜서 우주선 전체에 충격을 주려는 겁니다. 이걸로 뮌스터가 완전한 세계가 아니라 이동하는 물체임을 증명함과 동시에 우리가 우주선에 영향을 끼칠 수 있는 능력을 갖고 있음도 알릴 수 있겠죠.”“좀 위험할 텐데. 실수 없이 해낼 수 있겠지?”“선장님 밑에서 일하면서 실수한 적은 없다고 자부하고 있습니다.”사실 그 어리석은 무리들이 어떻게 나올지 겁은 났으나 나는 나대로 말이 통하는 상대를 만난 이상 될 대로 되라는 심정이었다. 