“우리 임무는 실패야.” “우리 임무는 실패야.”나는 홀가분한 기분으로 부관에게 말했다. “네 육체가 파손되었으니 증거도 충분히 있지. 우리의 설득과 조정은 실패했고, 저들은 내분으로 자멸 위기에 처했어. 우리가 손을 안 써도 알아서 정리될지도 모르겠군.” “네 육체가 파손되었으니 증거도 충분히 있지. 우리의 설득과 조정은 실패했고, 저들은 내분으로 자멸 위기에 처했어. 우리가 손을 안 써도 알아서 정리될지도 모르겠군.”“그 말씀은 뮌스터를 포기하신다는 뜻인가요?” “네 육체가 파손되었으니 증거도 충분히 있지. 우리의 설득과 조정은 실패했고, 저들은 내분으로 자멸 위기에 처했어. 우리가 손을 안 써도 알아서 정리될지도 모르겠군.”“그 말씀은 뮌스터를 포기하신다는 뜻인가요?”“내가 우물 안 개구리에 대한 속담을 말해줬지? 근데 따지고 보면 개구리에게도 선택의 권리가 있었던 거야. 우물 안에서 살아갈 권리. 우물 밖의 세상을 다 알았지만, 나오도록 손을 내밀어줬지만 다 거절하고 눈과 귀를 틀어막은 채 우물 속에서 계속 살고 싶은 개구리도 없으란 법은 없어. 은하는 넓고 생명은 많으니까.” “네 육체가 파손되었으니 증거도 충분히 있지. 우리의 설득과 조정은 실패했고, 저들은 내분으로 자멸 위기에 처했어. 우리가 손을 안 써도 알아서 정리될지도 모르겠군.”“그 말씀은 뮌스터를 포기하신다는 뜻인가요?”“내가 우물 안 개구리에 대한 속담을 말해줬지? 근데 따지고 보면 개구리에게도 선택의 권리가 있었던 거야. 우물 안에서 살아갈 권리. 우물 밖의 세상을 다 알았지만, 나오도록 손을 내밀어줬지만 다 거절하고 눈과 귀를 틀어막은 채 우물 속에서 계속 살고 싶은 개구리도 없으란 법은 없어. 은하는 넓고 생명은 많으니까.”“선장님은 의외로 냉철한 분이시군요.” “네 육체가 파손되었으니 증거도 충분히 있지. 우리의 설득과 조정은 실패했고, 저들은 내분으로 자멸 위기에 처했어. 우리가 손을 안 써도 알아서 정리될지도 모르겠군.”“그 말씀은 뮌스터를 포기하신다는 뜻인가요?”“내가 우물 안 개구리에 대한 속담을 말해줬지? 근데 따지고 보면 개구리에게도 선택의 권리가 있었던 거야. 우물 안에서 살아갈 권리. 우물 밖의 세상을 다 알았지만, 나오도록 손을 내밀어줬지만 다 거절하고 눈과 귀를 틀어막은 채 우물 속에서 계속 살고 싶은 개구리도 없으란 법은 없어. 은하는 넓고 생명은 많으니까.”“선장님은 의외로 냉철한 분이시군요.”“칭찬이라면 얼마든지 해. 근데 뜬금없는걸.” “네 육체가 파손되었으니 증거도 충분히 있지. 우리의 설득과 조정은 실패했고, 저들은 내분으로 자멸 위기에 처했어. 우리가 손을 안 써도 알아서 정리될지도 모르겠군.”“그 말씀은 뮌스터를 포기하신다는 뜻인가요?”“내가 우물 안 개구리에 대한 속담을 말해줬지? 근데 따지고 보면 개구리에게도 선택의 권리가 있었던 거야. 우물 안에서 살아갈 권리. 우물 밖의 세상을 다 알았지만, 나오도록 손을 내밀어줬지만 다 거절하고 눈과 귀를 틀어막은 채 우물 속에서 계속 살고 싶은 개구리도 없으란 법은 없어. 은하는 넓고 생명은 많으니까.”“선장님은 의외로 냉철한 분이시군요.”“칭찬이라면 얼마든지 해. 근데 뜬금없는걸.”“같은 지구인이라는 이유로 꽤 신경을 쓰셨다고 생각했습니다만.” “네 육체가 파손되었으니 증거도 충분히 있지. 우리의 설득과 조정은 실패했고, 저들은 내분으로 자멸 위기에 처했어. 우리가 손을 안 써도 알아서 정리될지도 모르겠군.”“그 말씀은 뮌스터를 포기하신다는 뜻인가요?”“내가 우물 안 개구리에 대한 속담을 말해줬지? 근데 따지고 보면 개구리에게도 선택의 권리가 있었던 거야. 우물 안에서 살아갈 권리. 우물 밖의 세상을 다 알았지만, 나오도록 손을 내밀어줬지만 다 거절하고 눈과 귀를 틀어막은 채 우물 속에서 계속 살고 싶은 개구리도 없으란 법은 없어. 은하는 넓고 생명은 많으니까.”“선장님은 의외로 냉철한 분이시군요.”“칭찬이라면 얼마든지 해. 근데 뜬금없는걸.”“같은 지구인이라는 이유로 꽤 신경을 쓰셨다고 생각했습니다만.”“지금도 신경 쓰고 있어! 상대방이 친절을 거부한다면 이쪽은 명분도 이유도 없어지는 거 아냐?” “네 육체가 파손되었으니 증거도 충분히 있지. 우리의 설득과 조정은 실패했고, 저들은 내분으로 자멸 위기에 처했어. 우리가 손을 안 써도 알아서 정리될지도 모르겠군.”“그 말씀은 뮌스터를 포기하신다는 뜻인가요?”“내가 우물 안 개구리에 대한 속담을 말해줬지? 근데 따지고 보면 개구리에게도 선택의 권리가 있었던 거야. 우물 안에서 살아갈 권리. 우물 밖의 세상을 다 알았지만, 나오도록 손을 내밀어줬지만 다 거절하고 눈과 귀를 틀어막은 채 우물 속에서 계속 살고 싶은 개구리도 없으란 법은 없어. 은하는 넓고 생명은 많으니까.”“선장님은 의외로 냉철한 분이시군요.”“칭찬이라면 얼마든지 해. 근데 뜬금없는걸.”“같은 지구인이라는 이유로 꽤 신경을 쓰셨다고 생각했습니다만.”“지금도 신경 쓰고 있어! 상대방이 친절을 거부한다면 이쪽은 명분도 이유도 없어지는 거 아냐?”“치료를 거부한 불치병 환자를 대하는 의사 같군요.” “네 육체가 파손되었으니 증거도 충분히 있지. 우리의 설득과 조정은 실패했고, 저들은 내분으로 자멸 위기에 처했어. 우리가 손을 안 써도 알아서 정리될지도 모르겠군.”“그 말씀은 뮌스터를 포기하신다는 뜻인가요?”“내가 우물 안 개구리에 대한 속담을 말해줬지? 근데 따지고 보면 개구리에게도 선택의 권리가 있었던 거야. 우물 안에서 살아갈 권리. 우물 밖의 세상을 다 알았지만, 나오도록 손을 내밀어줬지만 다 거절하고 눈과 귀를 틀어막은 채 우물 속에서 계속 살고 싶은 개구리도 없으란 법은 없어. 은하는 넓고 생명은 많으니까.”“선장님은 의외로 냉철한 분이시군요.”“칭찬이라면 얼마든지 해. 근데 뜬금없는걸.”“같은 지구인이라는 이유로 꽤 신경을 쓰셨다고 생각했습니다만.”“지금도 신경 쓰고 있어! 상대방이 친절을 거부한다면 이쪽은 명분도 이유도 없어지는 거 아냐?”“치료를 거부한 불치병 환자를 대하는 의사 같군요.”“저들에게 자기 운명을 결정할 능력은 없지만 권리는 있잖아.” “네 육체가 파손되었으니 증거도 충분히 있지. 우리의 설득과 조정은 실패했고, 저들은 내분으로 자멸 위기에 처했어. 우리가 손을 안 써도 알아서 정리될지도 모르겠군.”“그 말씀은 뮌스터를 포기하신다는 뜻인가요?”“내가 우물 안 개구리에 대한 속담을 말해줬지? 근데 따지고 보면 개구리에게도 선택의 권리가 있었던 거야. 우물 안에서 살아갈 권리. 우물 밖의 세상을 다 알았지만, 나오도록 손을 내밀어줬지만 다 거절하고 눈과 귀를 틀어막은 채 우물 속에서 계속 살고 싶은 개구리도 없으란 법은 없어. 은하는 넓고 생명은 많으니까.”“선장님은 의외로 냉철한 분이시군요.”“칭찬이라면 얼마든지 해. 근데 뜬금없는걸.”“같은 지구인이라는 이유로 꽤 신경을 쓰셨다고 생각했습니다만.”“지금도 신경 쓰고 있어! 상대방이 친절을 거부한다면 이쪽은 명분도 이유도 없어지는 거 아냐?”“치료를 거부한 불치병 환자를 대하는 의사 같군요.”“저들에게 자기 운명을 결정할 능력은 없지만 권리는 있잖아.”그때 언덕 위에서 날아간 대포 한 발이 성 안으로 빨려들듯 들어가는 광경이 보였다. 