소리라도 치고 싶지만, 이 미지의 상대에 대한 두려움과, 묶여 있는 자신의 처지 때문에 입에서는 한심할 정도로 나약한 목소리가 흘러나온다. "너, 뭐야……? 나한테 뭘 한 거야?"질문과 동시에 스스로의 안에서 대답이 떠올랐다. 그 밤, 침대에 앉아 있는 자신을 향해 소녀가 다가왔다. 분명 욕실 문을 열고 나왔는데 옷은 들어갈 때와 같이 입은 상태였다. 다만 얼굴에 마스크를 써서 눈만 보이는 상태였고, 오른손에 뭔가를 들고 있었다. 그게 뭔가 싶어 무심코 시선을 내리는 순간, 곧장 홍섭을 향해 다가온 소녀의 오른손이 올라가고, 모기약과 같은 스프레이가 얼굴을 향해 분사되었고, 홍섭의 기억은 거기에서 끊겼다. "원하는 게 뭐야? 돈? 나 돈 없어. 부잣집 아들도 아니고, 그 날 타고 온 차도 사실은 아빠 거야."스스로가 생각해도 한심할 정도로 비굴한 어조였다. 나 유괴해봤자 돈도 못 받을 테니 풀어달라는 이야기에 다름 아니었다. 대학 졸업을 1년 앞두고 군입대를 핑계로 휴학중인 놈팽이가 바로 자신이었다. 집은 그럭저럭 살고 있지만 놀고 있는 자식에게 자가용을 사줄 정도는 아니었다. 결국 아버지 차 몰래 타고 하룻밤 놀러 나갔다가 이런 꼴을 당한 것이다. 냉장고 문이 퉁 소리를 내며 거칠게 닫히자 주위는 다시 어두워졌다. 그 서슬에 신문지 위에 세워진 촛불의 빛이 일렁거렸다. 소녀의 그림자가 짙어졌다 흐려졌다를 반복하며 춤을 추었다. 그 모습은 미쳐 날뛰는 악령과도 같이 보였다. 그리고 소녀는 잠시 고개를 숙이는가 싶더니, 상체를 뒤로 젖히며 있는 힘껏 웃기 시작했다. "하하하하하, 아핫하하하하!"결코 즐거워서 절로 내는 웃음은 아니었다. 누가 들어도 억지로 쥐어짜는 웃음임에는 틀림없었다. 그러나 홍섭을 오싹하게 만드는 효과는 충분히 발휘했다. "이 바보 같은 새끼야. 아직도 날 모르겠어? 내 목소리를 듣고도? 얼굴이야 진작에 뜯어 고쳤지. 그렇다고 이렇게 감쪽같이 속아넘어가? 그리 멍청하니까 네가 그런 꼬라지가 되는 거야, 알겠어?"소녀는 깔보는 투로, 꾸짖는 투로 입에 힘을 주고 이를 앙다물며 말했다. 그리고 주머니에서 무언가를 꺼내어 얼굴에 썼다. 공사장 인부들이 쓰는 방진 마스크였다. 그 날 밤 모텔에서 봤던 바로 그 모습."준비도 다 되었으니까 시작한다. 이 멍청한 새끼야."소녀는 마스크 때문에 음성변조를 한 듯 텁텁한 목소리로 말하며 가까이 다가왔다. 홍섭은 마스크를 쓰기 전 소녀의 얼굴을 떠올리려 애썼다. 분명 흐릿한 기억에도 눈과 코, 턱의 모습이 어쩐지 부자연스러워 보였다는 인상이 남았다. 하지만 지금 가까이에서 보니, 저 눈썹, 눈썹의 모습. 그렇다. 확신할 수 있다, 이 소녀가 누구인지. 홍섭의 얼굴이 뒤틀리듯 경련을 일으키기 시작했다. 조그맣던 눈이 열리며 안구가 순식간에 팽창한다. 흔들리는 턱과 떨리는 입술 사이로 낱말을 뱉어내듯 말한다. "너, 너, 너, 너, 네가……!"소녀의 눈이 가늘어진다. 이제 상대가 적을 파악한 것이다. 가벼운 흥분이 몸에 떨릴 정도다. 홍섭의 호흡이 거칠어진다. 일그러진 얼굴의 깊은 굴곡 사이로 굵은 땀방울이 흘러내린다. 지금 기절했으면, 그래서 깨어난 후 굉장한 악몽이었어 라고 되뇌일 수 있으면 좋으련만. 홍섭은 꿈이라면 어서 깨라고 속으로 하염없이 중얼거렸으나…… 아무래도 꿈은 아직 깨어날 때가 아닌 모양이었다. 죽기 직전에는 지나온 생애가 파노라마처럼 펼쳐진다고 했던가, 온몸이 저릿저릿할 정도의 공포감을 맛보고 있는 홍섭의 머리 속에서는 자신에게로 다가오는 소녀의 기억이 눈사태처럼 한꺼번에 몰려왔다. * * * * * * * * * *한일 월드컵으로 온 나라가 뜨겁게 달아오르고 있을 2002년 6월 초, 축구와 월드컵에는 아무런 관심이 없던 세 남자가 한 자리에 모였다. 이들은 사실 이전부터 잘 알고 지내던 사이였으나 구태여 만날 필요도 없는 관계였다. 그들의 교류는 거의 온라인에 한정되어 있었고 서로의 이미지는 모니터에 떠오르는 글자만으로 충분했다. 메신저로 채팅을 하며 밤을 새우던 세 남자는 늘 그렇듯 일본의 성인용 게임에 대한 이야기를 나누고 있었다. 그러다가 홍섭이 농담처럼 한 마디를 건넸다. 홍섭 : 요즘처럼 전 국민이 월드컵만 보고 있을 때는 누가 뭔 짓을 해도 모르겠네요명석 : 여자애 하나 납치해도 모를껄요^^인태 : 얼마 전에 뉴스에도 나왔잖아요. 또라이 같은 새퀴 뭘 어떻게 했길래 금방 탈출을 해ㅎㅎ명석 : 영화도 있는 것 같던데 무슨 사랑의 사육이던가? 여자애가 납치범에게 반해서 어쩌구홍섭 : 그거 그 영화 이완 뭐더라 스타워즈 나온 애 나온거? 인태 : 『이완 맥그리거의 인질』요? 그건 상관없는 내용이에요. 스톡홀름 증후군을 그리긴 했지만....홍섭 : 그럼 어떻게 해야 안 들키고 오래 버틸 수 있겠심???명석 : 일단 우리 아부지 상가가 지금 재건축이 자꾸 지연되고 텅 빈 상태니까 거기다 숨겨 놓으면 장땡홍섭 : 역시 부자집 도련님은 스케일이 다르삼ㅎㅎㅎ명석 : 아버지 말로는 올해까지 해결이 안 되면 내년쯤 경매에 내놓는다는데 -_-홍섭 : 납치는 역시 어릴수록 쉽고 탈출할 능력도 없어 좋겠죠ㅋ명석 : 아뇨 난 댁같은 뵨태가 아니라오 -_- 어린애를 납치해서 어따 쓴단 말예여 고딩이 최고지요^^/홍섭 : 다같은 변태끼리 왜이러시나ㅋㅋㅋ인태 : 그럼 딱 중간에 중학생은 어때요? 명석 : 할수없는... 그래두 요즘 애들은 발육이 좋아서 중학생도 잘만 고르면^^그들은 언제부터인가 자연스럽게 납치계획을 세우고 있었다. 실제로 명석의 부친 소유 상가는 화재로 인해 폐허처럼 겉모습만 남은 이후로 몇 년 동안이나 재건축도 판매도 되지 않고 버려진 계륵 같은 존재였다. 