소녀가 손을 떼자 포크는 힘없이 바닥으로 굴러 떨어졌고 움푹 들어갔던 세 개의 구멍은 서서히 메워지기 시작했다. "우아아아!" "우아아아!"번개가 번뜩인 뒤에 들려오는 천둥소리처럼 시차의 간격을 두고 홍섭의 비명이 좁은 공간에 쩌렁쩌렁 울려 퍼진다. 갑작스런 고통에 비명조차 제때 지르지 못한 것이다. 그러나 그 사이에 이미 소녀는 홍섭의 삼각 팬티를 무릎까지 잡아당기고 있었다. 두려움과 긴장으로 인해 홍섭의 성기는 털에 가려져 잘 보이지 않을 정도로 작아져 있었다. "흥. 좆만한 새끼. 말 그대로 좆이 좆만하네. 날 그렇게 갖고 놀던 자칭 종마는 어디 가셨수? 자기를 볼 때마다 내가 오줌을 싼다고? 어디 오줌 한번 깔겨줄까?" "흥. 좆만한 새끼. 말 그대로 좆이 좆만하네. 날 그렇게 갖고 놀던 자칭 종마는 어디 가셨수? 자기를 볼 때마다 내가 오줌을 싼다고? 어디 오줌 한번 깔겨줄까?"홍섭은 파리한 입술을 가늘게 떨면서 고개를 가로저었다. "움직이지 마. 움직여봤자 네 살만 베이니까. 내 털 깎다가 난 상처 보여줘?" "움직이지 마. 움직여봤자 네 살만 베이니까. 내 털 깎다가 난 상처 보여줘?"소녀는 오른손에 면도기를 쥔 채로 왼손으로 상의를 들어올렸다. 배꼽 아래쪽으로 붉고 가느다란 상처가 여럿 있었다. 그들이 그의 성기 털을 억지로 깎으려 할 때 저항하다가 생긴 상처였다. 그걸 직접 본 홍섭은 더 저항할 엄두를 내지 못했다. 그걸 직접 본 홍섭은 더 저항할 엄두를 내지 못했다.면도기 끝이 배꼽 바로 아래부터 비죽 솟아난 털무더기 위에 거칠게 닿자 몸이 절로 움츠러들었다. 그는 무릎을 꿇고 홍섭의 왼쪽 다리를 깔고 앉은 채로 엎드리듯 홍섭의 몸을 꼼짝못하게 눌렀다. "말했지, 움직이지 말라고. 괜히 저항했다가 너만 손해야. 열받으면 가위로 잘라버리는 수가 있어." "말했지, 움직이지 말라고. 괜히 저항했다가 너만 손해야. 열받으면 가위로 잘라버리는 수가 있어."날카롭게 쏘아붙이는 말에 기가 죽었는지 홍섭의 저항이 누그러졌다. 소녀는 말없이 면도기를 거칠게 놀리며 털을 잘랐다. 