그렇게 으름장을 놓는 게 반응의 전부였습니다. 아이가 절벽을 올랐다는 사실을 마을 어른들이 알게 되면 사단이 날 게 빤했으니까요. 부모인 자신들의 책임까지 물을 테니 그런 헛소리를 떠벌리고 다니게 놔둘 순 없었죠. 산에서도 고생하고 집에 와서도 혼쭐이 난 아이는 결국 어머니에게 굴복하여 다음날부터 약간 주눅이 들긴 했지만 얌전한 아이가 되었습니다. 산에서도 고생하고 집에 와서도 혼쭐이 난 아이는 결국 어머니에게 굴복하여 다음날부터 약간 주눅이 들긴 했지만 얌전한 아이가 되었습니다. 시간이 흐르면서 말썽쟁이 성질을 되찾아가긴 했으나 절벽 위로 올라갈 생각은 하지 않았고 자신이 보고 겪은 일을 들려줄 생각도 여전히 들지 않았죠. 시간이 흘러 이제 나무는 그저 하늘을 배경으로 절벽 위에 그려진 시커먼 얼룩처럼 되었습니다. 봄이 와도 꽃이 피질 않았고 여름이 되어도 나뭇잎이 달리지 않았으며 가을이 되어도 낙엽이 떨어지질 않았습니다. 나무 주위는 늘 겨울인 것만 같았죠. 그래도 노인은 늘 거기에 있었습니다. 이젠 나무의 일부분인 것만 같이 여겨졌죠. 신령이든 죄수든 그가 어떻게 그렇게 꼼짝도 안 하고 앉아 있을 수 있는지에 대해 신기해하는 건 아이들뿐이었습니다. 노인은 햇빛과 바람만을 먹고 산다는 설도 있고 가끔 나뭇가지로 내려오는 산새를 잡아먹는 소문도 있었습니다. 여름날 강가에서 멱을 감고 고기를 잡던 아이들은 아무리 지켜봐도 노인이 움직이는 모습을 목격할 수 없었습니다. 이렇게 멀리에서 보니 정말 사람의 모습이 맞는지조차 알 수가 없었죠. 겨울에 눈이 오면 나무도 노인도 절벽 위로 그저 하얀 눈덩이의 일부가 되어 세상 속에서 모습을 감추었습니다. 최소한 봄이 올 때까지 노인에 대해 생각하는 이는 아무도 없었습니다. 세월의 흐름과 함께 마을에도 변화가 일어났습니다. 길은 넓어지고 평평해졌으며 왕래하는 사람도 늘어났습니다. 말이라는 크고 빠른 짐승 덕에 사람도 물건도 활발히 교류할 수 있게 되었죠. 사람이 가는 곳엔 이야기가 따라가는 법. 사람이 가는 곳엔 이야기가 따라가는 법. 왕래가 늘면서 마을에서 전해지던 이야기도 마을 밖 세상으로 퍼져나가게 되었습니다. 