“도대체 뭐가 불만이야? 그 여자랑 아는 사이였나? 가족이나 친척이라도 돼?”“생면부지였습니다. 그래도 오랫동안 가까이에서 함께 힘든 시기를 보낸 사람이죠.”“인격자 나셨네. 아까는 옆 손가락 아가씨한테 목을 매더니 여자라면 다 좋다 이거야? 나이도 많고 몸에 주름도 자글자글 하더만.”“생긴 게 문제가 아닙니다. 이런 식으로 살아남는 게 인간이 할 짓인가 싶었던 겁니다. 희생이라니……. 결국 저 괴물들이랑 다를 게 뭐가 있어요? 누굴 죽여서 자기가 살아남는 것에 어떤 의미가 있고 명분이 있단 말입니까!”“그럼 가서 싸워 이 사람아! 화염병이든 소화기든 들고 놈들이랑 싸워보란 말이야! 세상엔 말이야, 사람 힘으로 안 되는 게 훨씬 많아. 어린애도 아니면서 왜 그러나? 자네 몇 살이야?”T는 벌게진 얼굴로 침을 튀어가며 설교를 늘어놓았다. H는 고개를 살짝 돌려 시선을 피하다가 씹어 뱉듯이 대답했다. “스물여덟입니다.”“군대는 당연히 다녀왔겠지?”H가 고개를 끄덕이자 T는 한결 친근한 태도로 말했다. “겪을 만큼 겪었으면서 그렇게 눈치가 없어? 짬밥은 콧구멍으로 먹었나? 내가 부사관으로 군생활을 7년을 했는데 말야……”T는 잠시 어느 부대에서 무엇을 했다는 둥 군대 자랑을 늘어놓았으나 두 사람의 귀에 머물지 못하고 이내 흘러내렸다. “……결국 센 놈이 약한 놈을 먹는 거야. 우리는 가장 약한 처지가 아닌가. 이럴 줄 알았으면 차라리 그냥 그놈 몸에 달라붙어 있는 게 제일 속 편했겠구만. 그때는 이런 불안은 없었잖아?”“무슨 소립니까? 겨우 빠져나왔는데 그 생지옥이 낫다니요. 탈옥한 죄수가 잡힐까 두렵다고 감방에 그냥 있는 게 낫다고 생각하는 꼴이잖습니까! 얼마든지 가고 싶음 돌아가세요. 그 괴물이 얼씨구나 받아줄 겁니다. 식후 디저트로 딱 좋겠다 싶겠죠.”“누가 돌아가재? 말이 그렇다 이거야. 요는 우리가 살아남으려면 똘똘 뭉쳐서 한마음이 되어야 한다 그 말이지.”J는 틀린 말은 아니라고 생각했다. 계속 납득할 수 없는 말만 일방적으로 했지만 마지막 문장만은 귀담아 들을 가치가 있었다. 다만 누구와 어떻게 뭉쳐야 하느냐가 문제일 뿐.도시에서 살아남은 사람의 모습을 본 적은 거의 없었다. 두 거인의 싸움에서 운 좋게 떨어져 나온 사람들을 멀리서나마 몇 명 목격하긴 했다. 대부분 알몸으로 추위와 두려움에 떨면서 무너진 건물 틈에서 먹을 것이나 숨을 곳을 찾고 있었다. 그러다 들켜서 짧은 추격전 끝에 허무하게 잡아먹히는 광경도 볼 수 있었다. 이미 세상엔 뭉쳐야 할 대상이 없었다. 봄의 햇살에 눈이 녹아 사라진 벌판에서 눈사람을 만들겠다고 허망하게 헤매는 꼴이었다. 자신들과 같이 요행으로 살아남은 소수도 후손을 남기면서 수명에 준하는 삶을 영위하지 못한다면 결국 인간 멸종에 대한 예외는 될 수 없을 것이다. “저거 봐. 산속이 최고 안전하다니까.”T가 태연히 말하며 가리키는 쪽에는 포식자가 먹이 하나를 붙잡은 광경이 펼쳐졌다. 분명 이들과 같이 싸우는 통에 빠져나온 생존자일 것이다. 놈들이 활보하는 도시 한가운데에 혼자 있는 사람이 있을 리가 없으니까. 놈은 양손으로 다리를 움켜쥐고 거꾸로 치켜들어 머리부터 삼키고 있었다. 피와 살점이 뚝뚝 떨어지는 광경을 보면서도 T는 눈살을 찌푸릴 뿐이었다. J는 더 나올 것도 없어서 헛구역질을 했고 H는 고개를 돌리며 눈을 질끈 감았다.해가 저물고 있었다. 숲은 밤이 더 빨리 찾아왔다. T의 낙관론에도 불구하고 산속을 헤맸으나 마음에 드는 동굴을 찾아내지 못해서 결국 바위 밑을 은신처로 정하고 주위에서 돌과 나뭇가지, 낙엽을 최대한 그러모아 자신들의 몸을 덮었다. 숲을 헤치고 나아가면서 모은 이름도 모를 열매와 버섯으로 허기를 달랬다. 맛을 따질 겨를이 없었다. 그저 독버섯이 아니면 다행이라는 심정으로 제대로 씹지도 않고 목으로 넘겼다. 물은 길쭉한 풀줄기나 이끼를 씹어서 근근이 얻었다. 숲이 어둠에 뒤덮이자 벌레 울음소리가 한층 선명하게 들렸다. “틀림없어. 생존자들은 숲속이나 산꼭대기에 있을 거야.”T는 아직도 자기 생각을 포기하지 않았다는 듯이 확신을 담고 중얼거렸다. “거 조용히 좀 합시다.”더 무언가 말을 하려고 할 찰나 H가 매섭게 말을 잘랐다. T는 알아듣지 못할 작은 목소리로 불평을 늘어놓더니 몸을 돌려 누웠다. 세 사람은 말없이 잠이 오기를 기다렸다. 유일하며 가장 완전한 도피처인 꿈의 세계로 갈 수 있기를 바라며.시간이 흘러도 J는 잘 수가 없었다. H가 간헐적으로 내는 재채기 소리가 가장 큰 이유였다. 어쩐지 점점 간격이 짧아지는 것 같았다. “괜찮아요?” 물어봐도 반응이 없다. 은근히 걱정이 되어 살펴보려고 상체를 일으켰다. 팔이 H의 등에 스쳤는데 피부는 차가우면서도 땀투성이였다. 딱히 의학 지식이 없는 J는 증상을 봐도 어디가 아픈지 어떤 병인지 판단하지 못했다. 몸살 같기도 하고 오한이 든 것처럼도 보이고. 가만히 지켜보고 있으려니 Y가 그랬듯 열은 없지만 온몸에 진땀을 흘렸고 악몽에 빠진 듯이 얼굴을 일그러뜨렸다. 입에서는 잠꼬대 비슷한 낮은 웅얼거림. 낮게 속삭이는 정도의 음량이라 전부 알아듣기는 힘들었다. “난 ……가 아니야……” 무엇이 아니라는 걸까? J는 가만히 귀를 기울였다. “다 죽어버리는 거 나아……” 극단적인 말도 나왔다. “세상이 미쳐 돌아가고 있어……” “먹히기 전에 먹어야 해……” 뒤이어 욕설이 바닥에 떨어져 뒹구는 두루마리 휴지처럼 풀려나왔다. 그 서슬에 T가 잠에서 깨었는지 뒤척였다. 상대의 처지도 모르고 걱정은커녕 투덜거렸다. “나 원, 잠을 잘 수가 있나. 남 보고는 조용히 하라고 해놓고…… 아악!”갑자기 말을 끝맺지 못하고 굵은 비명을 토해내었다. 어둠 속에서 솟구치는 피보라가 그들의 앞날처럼 새까만 장막을 드리웠다. H가 반대쪽으로 누워 있던 T의 다리를 깨문 것이다. J는 불에 댄 것처럼 황급히 놀라며 앉은 채로 뒤로 물러났다. 