"난 니들이 나한테 한 짓거리를 하나도 빼놓지 않고 다 기억하고 있어. 그걸 잊을 수 있을 것 같아? 무덤 속에서도 그 생각만 하면 몸서리를 치며 돌아누울 걸. 하지만 걱정 마. 그걸 다 해줄 만큼 난 한가하지도 않아. 뭣보다 널 그렇게 오래 가둬놓을 생각도 없어. 내가 무슨 돼지치기인 줄 알아?" "난 니들이 나한테 한 짓거리를 하나도 빼놓지 않고 다 기억하고 있어. 그걸 잊을 수 있을 것 같아? 무덤 속에서도 그 생각만 하면 몸서리를 치며 돌아누울 걸. 하지만 걱정 마. 그걸 다 해줄 만큼 난 한가하지도 않아. 뭣보다 널 그렇게 오래 가둬놓을 생각도 없어. 내가 무슨 돼지치기인 줄 알아?""……." "난 니들이 나한테 한 짓거리를 하나도 빼놓지 않고 다 기억하고 있어. 그걸 잊을 수 있을 것 같아? 무덤 속에서도 그 생각만 하면 몸서리를 치며 돌아누울 걸. 하지만 걱정 마. 그걸 다 해줄 만큼 난 한가하지도 않아. 뭣보다 널 그렇게 오래 가둬놓을 생각도 없어. 내가 무슨 돼지치기인 줄 알아?""…….""자 그럼, 털 깎자. 싹 깎아야지, 응? 니들이 나한테 그랬잖아. 더러우니까 깨끗하게 깎아주겠다고. 고마워하라면서?" "난 니들이 나한테 한 짓거리를 하나도 빼놓지 않고 다 기억하고 있어. 그걸 잊을 수 있을 것 같아? 무덤 속에서도 그 생각만 하면 몸서리를 치며 돌아누울 걸. 하지만 걱정 마. 그걸 다 해줄 만큼 난 한가하지도 않아. 뭣보다 널 그렇게 오래 가둬놓을 생각도 없어. 내가 무슨 돼지치기인 줄 알아?""…….""자 그럼, 털 깎자. 싹 깎아야지, 응? 니들이 나한테 그랬잖아. 더러우니까 깨끗하게 깎아주겠다고. 고마워하라면서?"홍섭은 유일하게 자유로운 왼발을 들어올려 접근을 막으려 했다. 잠깐의 실랑이는 오래가지 못했다. "가만있어, 이 돼지새끼야!" "가만있어, 이 돼지새끼야!"소녀가 빽 소리를 지르며 오른손을 휘두르자 홍섭의 몸이 순간 뻣뻣하게 굳어졌다. 몇 초가 지난 후 벌어진 그의 입에서 '꺼어어어……'하는 낮은 신음소리가 새어나왔다. 그의 왼쪽 허벅지에 포크가 꽂혀 있었다. 