“소녀는 용궁 각료의 여식이옵니다. 소녀가 돌아가지 않았음을 용왕님께서 아신다면 진노하시어 소녀를 찾고자 바다의 군사들을 보내실 것이옵니다. 그리 되면 스스로를 지키지 못한 소녀도 벌을 받겠지만 당신도 무사하지 못할 것이옵니다.” “소녀는 용궁 각료의 여식이옵니다. 소녀가 돌아가지 않았음을 용왕님께서 아신다면 진노하시어 소녀를 찾고자 바다의 군사들을 보내실 것이옵니다. 그리 되면 스스로를 지키지 못한 소녀도 벌을 받겠지만 당신도 무사하지 못할 것이옵니다.”제법 힘을 주어 말을 했으나 떨림을 감추지 못하는 기색이 역력했다. 사냥꾼은 이 정도 위협에 흔들릴 사람이 아니었다. 이미 그는 여인을 얻기 위해 두 사람의 목숨을 앗은 뒤가 아닌가. 더구나 용왕의 딸도 아니고 신하의 딸이라는 말을 듣자 한층 안심이 되었다. 과연 용왕이 여자 하나 찾겠다고 뭍 위로 군사를 보내는 위험을 자초할까. 지금 하는 소리는 그저 자신을 겁주려는 허풍에 불과할 터다. “나는 당신을 얻기 위해 제 모든 걸 걸었습니다. 이제 와서 그런 위협으로 당신을 포기하다니, 천부당만부당한 일입니다. 그러니 당신도 순순히 나를 지아비로 받아들이는 게 좋을 겁니다.” “나는 당신을 얻기 위해 제 모든 걸 걸었습니다. 이제 와서 그런 위협으로 당신을 포기하다니, 천부당만부당한 일입니다. 그러니 당신도 순순히 나를 지아비로 받아들이는 게 좋을 겁니다.”말투는 정중했으나 살벌한 눈빛과 힘이 들어간 팔을 본 여인은 공포에 질렸다. 더는 아무 말도 못하고 얌전히 있을 수밖에 없었다. 상대가 저항을 하지 않자 사냥꾼은 흐뭇하게 웃으며 여인을 업고 집으로 돌아갔다. “내일 당장 마을을 벗어나야겠소.” “내일 당장 마을을 벗어나야겠소.”드디어 꿈에도 그리던 아름다운 여인을 손에 넣고 실컷 즐거움을 누린 사냥꾼은 베개에 얼굴을 묻고 울음을 참는 아내에게 말했다. “당신 때문에 내가 못할 짓을 좀 했거든.” “당신 때문에 내가 못할 짓을 좀 했거든.”구체적인 내용은 언급하지 않았으나 여인도 눈치 빠르게 이해할 수 있었다. 이 집에는 여자가 살았던 흔적이 고스란히 남아 있었던 것이다. 