소녀는 그렇게 답해주고 싶었다. 하지만 인태가 있는 곳을 찾기 위해 대꾸도 하지 않기로 마음먹었기에 꾹 참았다. 자신을 납치하고, 괴롭히고, 망쳐 놓은 주제에 이제 와서 좋은 소리를 늘어놓는다고 금방 혹할 줄 알았다면 오산이다. 소녀는 가슴속에서 자라난 분노와 증오가 이미 온몸을 잠식하고 있음을 안다. 지금 자신의 몸뚱이와 마음까지 모두 증오로 바뀌어 있었고 원래의 소녀는, 좀 둔하지만 착하고 가끔 말을 더듬어도 미소가 귀여우며 책읽기를 좋아하고 예쁜 책갈피 만들기가 취미인 소녀는 사라져 버리고 없었다. "우리가 왜 여기서 이러고 있어야 하니? 이러지 말자. 무기를 내려놓고 이야기를 하자." "우리가 왜 여기서 이러고 있어야 하니? 이러지 말자. 무기를 내려놓고 이야기를 하자."그러나 대답 대신 소녀가 달려드는 소리가 나자 인태는 얼른 오른쪽으로 피했다. 근접했다고 생각한 순간 소녀는 도로 물러나며 가스총을 쏘았다. 인태는 몸을 낮추며 왼손으로 입을 막았다. 그 짧은 순간 보였다. 천장에 뚫린 작은 구멍. 천장에 뚫린 작은 구멍. 그 사이에서 희미하지만 소중한 빛줄기가 새어나오는 것을. 한순간 소녀의 모습이 보였고, 마치 시간이 멈춘 것처럼 망막에 각인되었다. 분노로 끓어오른 눈동자, 방진 마스크로 감춘 얼굴, 먼지가 잔뜩 묻은 낡은 교복, 오른손에 꼭 쥔 전정가위, 왼손엔 정면을 향해 뿜어내고 있는 가스총…… 그 모든 게 뿌연 먼지와 주위를 감싼 어둠 속에서 그로테스크한 초현실주의 회화처럼 보였다. 분노로 끓어오른 눈동자, 방진 마스크로 감춘 얼굴, 먼지가 잔뜩 묻은 낡은 교복, 오른손에 꼭 쥔 전정가위, 왼손엔 정면을 향해 뿜어내고 있는 가스총…… 그 모든 게 뿌연 먼지와 주위를 감싼 어둠 속에서 그로테스크한 초현실주의 회화처럼 보였다. 등뒤로 뿌려진 빛줄기는 성화(聖畵)를 조롱하려는 의도로 그려진 조악한 후광 같았다. 분노로 끓어오른 눈동자, 방진 마스크로 감춘 얼굴, 먼지가 잔뜩 묻은 낡은 교복, 오른손에 꼭 쥔 전정가위, 왼손엔 정면을 향해 뿜어내고 있는 가스총…… 그 모든 게 뿌연 먼지와 주위를 감싼 어둠 속에서 그로테스크한 초현실주의 회화처럼 보였다. 등뒤로 뿌려진 빛줄기는 성화(聖畵)를 조롱하려는 의도로 그려진 조악한 후광 같았다.가능하다면 더 오래 그 광경을 바라보고 싶었다. 