“우리도 탈출해야 해요! 거기 손가락 끝 아가씨! 깨어 있어요?”H가 메마른 목에서 쇠를 긁는 듯한 목소리를 짜냈다. “제발 정신을 차렸다면 내 말을 들어요!”안타깝게도 S는 거의 기운을 잃은 것 같았다. 팔이 부러질 때 공포로 기절했든지 아니면 땅에 닿을 때 바위나 부러진 나무에 부딪힌 걸지도. 겉으로 볼 때 피가 흐르지는 않았다. H는 S를 비롯해 주위 모든 사람에게 들으라는 듯이 가능한 크게 소리쳤다. “돌이나 나뭇가지나, 손에 잡히는 걸 잡고 붙은 몸을 떼어내요! 살이 좀 찢어지겠지만 참고 해요!”J는 안 그래도 그럴 생각이었다. 다행히 주위엔 꺾인 나무 천지였다. 뾰족한 나무 조각을 들고 몸과 뼈대 사이를 찔렀다. 피가 배어 나왔으나 멈추지 않았다. 어릴 적 흙장난 이후로 이토록 열심히 무언가를 파헤친 적이 없었다. 처음엔 손바닥이, 점점 허리와 팔뚝이 아파왔다. 살이 까진 손바닥을 마른 혀로 핥고 좀 더 튼튼하면서 겉이 매끄러운 다른 가지를 찾았다. 허리가 떨어지자 자세를 약간 오른쪽으로 틀면서 왼쪽 어깨를 집중적으로 찔렀다. 틈이 생기자 찔러 넣고 지렛대 원리로 힘을 주어 밀었다. 그야말로 생살이 찢어지는 아픔. 이를 악 물어도 소리가 새어나왔다. 아무리 아파도 멈출 수 없는 이유는 분명했다. 아무리 만원 버스라도 언젠가는 내릴 때가 오지만 본체에 달라붙어 있는 한 영원히 떨어질 날은 오지 않을 것이다. 지금까지는 죽어서 고통을 잊는 날이 올 때를 기다렸지만 이제 기회가 찾아왔다. 평생 다시 못 올 찬스. 절대로 멈추거나 포기할 수 없었다. 어깨가 떨어지니 다음은 팔뚝이었다. 일단 양팔만 자유로워지면 훨씬 움직이기도 힘을 주기도 편해질 것이다. 나뭇가지가 부러져서 다른 걸로 바꿨다. 우여곡절 끝에 왼팔이 분리되었고 이제 하체만 남았다. 나뭇가지를 자신의 엉덩이와 T의 허리 사이에 찌르고 힘을 주었다. “아야, 아야! 좀 살살해, 아가씨!”J는 속으로 욕을 퍼부으며 조금도 손을 늦추지 않았다. 쓸데없는 엄살에 장단을 맞춰주다가 천재일우의 기회를 날릴 순 없는 일이니. 해가 기울면서 하늘이 점차 붉게 물들어갔다. 긴 시간이 흘렀다. 결국 아무런 방해도 받지 않고 끝까지 해낼 수 있었던 건 단순한 행운 이상의 일이었다. 기적이라고 생각할 수밖에. 영영 가능성도 없는 일이라고 생각했다. 그런데 결국 해냈지 않은가! J는 후들거리는 다리로 땅 위에 섰다. 허리를 구부리고 양손으로 무릎을 짚고서 거친 숨을 내쉬었다. 머리가 어지럽고 빈속이 울렁거렸으며 팔다리가 진동하는 것처럼 떨렸다. 코를 꽉 채운 피 냄새는 자신의 코피인지 아니면 다른 이들의 피가 묻어서인지 구분할 수가 없었다. 그래도 머릿속에선 짜릿한 쾌감이 불꽃을 튀며 휘돌아다녔다. 내가 살았어! 살아났어! 무사히 빠져나왔어! 북받치는 감격과 안도감에 온몸이 떨렸다. 결국 눈물을 쏟으며 그 자리에 무너지듯 주저앉았다. “나도 좀 구해줘요!” “나도!” “우리도!” “사람 살려요!” “여기 좀 도와주세요!”반쯤 정신을 잃었던 J는 무수한 고함과 비명으로 인해 깨어났다. 다른 손가락, 손등, 팔뚝에 붙어서 전혀 움직이지 못하는 사람들이 도움을 요청하는 소리였다. 안타깝고 미안하고 불쌍한 마음이 앞서긴 했지만 J는 지금 자기 몸을 건사할 기운도 없었다. 체력도 바닥났고 자신도 없다. 욱신욱신 쑤시는 시뻘건 손바닥을 보니 자기가 어떻게 해냈는지 놀라울 지경이었다. 죽기 살기로 정신없이 매달렸기에 가능했던 일. 지금 남을 도와주는 건 무리였다. J는 비틀거리며 몸을 일으켰다. 이미 몸을 가릴 천 조각 하나 남지 않은 상태지만 굳이 가릴 생각도 하지 않았다. 어차피 상대방도 알몸이긴 마찬가지였으니까. 남은 힘을 쥐어짜서 한 일이라곤 부러진 나뭇가지나 돌조각을 주워서 달라붙은 이들의 손에 얹거나 쥐어주는 것. 나도 많이 지쳤어. 내가 해줄 수 있는 건 이 정도야. 나머지는 스스로의 힘으로 빠져나와라. 그런 의미가 담겨 있는 행동임은 굳이 말로 하지 않았지만 상대방도 이해할 수 있었다. 그것만 해도 어디랴. 물론 여전히 도와달라고 소리 지르거나 엉엉 울거나 물귀신처럼 J의 몸을 붙잡으려는 시도도 끊이지 않았다. 허벅지를 심하게 긁히자 J는 왜 이런 꼴을 당하면서까지 도와줘야 하는지 모르겠다는 생각까지 들었다. 그래서 쉴 곳을 찾아 비틀거리며 주위를 두리번거렸다. 거기엔 이미 J보다 먼저 빠져나온 사람이 있었다. H는 놀랍게도 한쪽 다리가 없는 상태로 수풀 위에 엎드린 채 꺼이꺼이 울고 있었다. 생존의 기쁨과 그간의 고통이 뒤섞인 복잡한 감정이 폭포처럼 쏟아졌다. H는 눈물범벅이 된 얼굴로 J를 올려다보더니 억지로 웃음을 지어 보였다. “우린 살았어요! 역시 포기하면 안 되는 거예요. 이렇게 살아났잖아요!”다리를 잃었으면서도 울음을 끝으로 더는 아픈 내색을 하지 않았다. 손으로 눈물을 훔친 H는 한층 놀랍게도 용을 쓰는 T를 도와주러 갔다. 한 다리로 껑충 뛰어 다가가더니 양손에 돌조각을 들고 T의 종아리와 엉덩이를 찔러서 떨어져 나오도록 해주었다. 이어서 두 사람은 손가락 끝마디의 마지막 일원인 Y에게로 이동, Y는 팔이 떨어지고 살 곳곳이 심하게 떨어져 나갔지만 목숨만은 무사히 건졌다. 다들 지쳐서 풀 위에 쓰러지듯 몸을 뉘였는데 H만은 구조 활동을 멈추지 않았다. 이번에는 새끼손가락 끝마디로 가서 S를 찾았다. 아까부터 애타게 소리쳐 부른 걸 봐서 꽤 마음에 들었던 건지. S는 바닥에 깔린 상태여서 다리 일부밖에는 보이지 않았다. H는 반쯤 엎드린 듯한 자세로 S를 구해내기 위해 애를 썼다. “틀렸어.”T는 고개를 저으며 중얼거렸다. “저래 가지곤 살아 있는 게 이상하지.”J도 Y도 속으로 동의했으나 H의 귀에 들리진 않은 게 다행이었다. 만약 들었어도 화를 냈을지언정 결국 하는 일에는 변함이 없겠지만. 결국 H는 끝까지 희망을 품은 채로 S의 몸을 무사히 분리시키는 데에 성공했다. 비록 몸의 거의 반쪽을 잃어버린 상태였지만 말이다. 