남편의 감시를 벗어날 수 없음을 안 아내는 눈물을 흘리며 거절했으나 이에 앙심을 품은 의사가 아내에 대한 소문을 퍼뜨렸다. 남자들이 집 주위를 기웃거리자 분노한 남편은 그들과 싸움을 벌였고 망신창이가 된 채로 마을을 떠났다. 이런 식으로 곳곳을 떠돌며 부부는 숱한 고초를 겪었다. 대부분 비슷한 일의 반복이었다. 남편은 아내를 최대한 숨기려 했으나 결국 정체가 들통 나 달라붙는 남자가 생겼고, 둘은 마을을 도망치듯 떠나는 식이다. 아내를 첩으로 들이고 싶으니 넘기라며 돈으로 흥정을 하던 부자도 있었다. 남편은 엄청난 금은재보에 일순 마음이 흔들리기도 했으나 끝내 참아내어 거절했고, 그날 밤 부자가 보낸 자객들이 집에 들이닥쳤으나 이미 눈치 채고 달아난 지 오래였다. 그렇게 세월이 지나 익숙지 않은 육지에서 살면서 모진 풍파를 겪던 아내는 시름시름 앓더니 그만 몸져눕게 되었다. 남편의 입장에서는 덕분에 늘 달라붙던 사내들이 사라지게 되어 기쁘기도 했으나 대신 아내의 빼어난 미모도 이제는 사라지고 말라붙은 고목처럼 앙상하기만 했다. 남편은 아내의 생명이 얼마 남지 않았음을 알아차렸으나 자신의 심신도 지칠 대로 지쳐 있어서 애정도 미련도 사그라진 상태였다. 그저 사이에 자식이 없는 것이 안타까울 뿐이었다. 정 때문에 같이 사는 거지, 중얼거리며 남편은 약을 구해다 먹이기도 했으나 차도가 없었다. 바다에서 온 사람이라 듣지 않는 건지, 병세가 악화되어 손쓸 길이 없는 건지는 몰랐다. 죽은 사람처럼 꼼짝 않고 누워서 살아 있다는 신호인양 가끔 신음소리만 내던 아내가 어느 날 눈에 약간 생기를 띠고 모처럼 입을 열었다. “여보, 내 마지막 부탁을 들어줘요. 바다에 몸을 담그고 싶어요.” “여보, 내 마지막 부탁을 들어줘요. 바다에 몸을 담그고 싶어요.”목소리와 눈빛에서 남편은 이 말이 곧 아내의 유언임을 깨달았다. 그는 군말 없이 아내를 업고 가까운 바닷가로 갔다. 아내의 몸에 좋을까 싶어서 바다와 가까운 곳에서 살고 있었기에 다행이었다. 문득 어두운 밤 납치한 아내를 업고 돌아가던 날의 일이 떠올랐다. 