반 아이들은 이제 노골적으로 마리를 피하고 있었다. 그전까지 마리는 그저 있으나 마나한, 교실 뒷편에 있는 화분과도 같은 아이였다. 하지만 이제 학교를 떠들썩하게 만든 사건에 마리가 관련되어 있음을 안 아이들은 마리를 보자 인상을 쓰고 고개를 돌렸다. 마치 마리의 몸에서 강한 악취라도 나는 것처럼. 마치 마리의 몸에서 강한 악취라도 나는 것처럼.　하지만 효진만은 알아볼 수 있었다. 마리는 이제 예전의 그가 아님을. 과거의 마리는 이미 풍선을 타고 저 하늘 너머로 날아갔지 않은가. 효진은 아무렇지도 않은 표정으로 화장실로 갔다. 하지만 눈썰미가 좋은 사람이라면 눈치챘을지 모른다. 마리의 옆자리를 지나가는 순간 손에 쥐었던 작은 무언가를 마리의 교복 치마 위로 던졌음을. 마리의 옆자리를 지나가는 순간 손에 쥐었던 작은 무언가를 마리의 교복 치마 위로 던졌음을. 그건 몇 번이나 접어서 딱지처럼 단단하게 만든 쪽지였다. 무심히 펼친 마리의 얼굴이 피어나는 꽃송이처럼 환해진다. to 마리. 그 날 점심시간, 친하던 아이들과 구내식당에서 빵과 과자를 사먹고 교정을 돌아다니며 잡담을 나눈 후 종이 울릴 무렵 들어와 5교시 교과서를 찾는데 필통 안에서 쪽지가 하나 나왔다. 펼치자 그 안에는 그리운 마리의 글씨체가 있었다. 몇 개의 색볼펜으로 테두리도 치고 가장자리에 꽃이며 풍선이며 별도 그리던, 예전의 쪽지 그대로였다. to 효진. to 효진. 네가 날 좀 도와줘. to 효진. 네가 날 좀 도와줘. 내게 어떤 꿈이 어울리는지. 효진은 킥킥 웃으며 연습장을 꺼냈다. 그리곤 답장을 적기 시작했다. 새롭고 멋진, 밝고 희망찬 꿈에 대해 말해주기 위해. 새롭고 멋진, 밝고 희망찬 꿈에 대해 말해주기 위해. 그래, 이왕이면 열기구를 타고 떠나는 건 어떨까. 세상에서 가장 큰 풍선을 타고 날아가는 거야. 세상에서 가장 큰 풍선을 타고 날아가는 거야. 이왕이면 파란색이 좋겠지. 효진은 스스로의 생각에 감탄도 하고 웃기도 하며 쪽지에 글을 써나갔다. 흥분을 주체 못하고 어깨를 들썩이는 그 모습에 옆에 있던 짝은 고개를 갸웃거렸다. 