원격 조작이나 시간제한으로 자동으로 폭발하는 방식을 제조하는 기술력이 없으니 누군가 집어던졌겠지만 부관이 문 쪽을 보고 있지 않았으니 누가 어떻게 폭탄을 넣었는지 알 수가 없었다. 쇠사슬을 다 끊고 난 후 이어서 상자의 접합면을 녹이기 시작했다. 어차피 상자도 쇠사슬로 감았으니 뚜껑을 열려고 해봤자 허사였기 때문이다. 그러고 있는데 부관의 귀에 늙은이들의 성토 비슷한 소리가 들렸다. 대충 정리해보면 황태자가 죽었는데 공화국 놈들 짓이니까 복수를 해야 한다는 내용이다. 잠깐만, 그 공화국의 수상도 같이 죽었는데? 설마 자살 테러로 몰아가려는 수작인가? 화면이 어지러운 걸 보니 손상을 입은 와중에서도 움직이려는 듯했다. “괜찮냐? 많이 파손되었어?”“정상적 동작이 어렵습니다. 선장님이 오셔서 좀 도와주셨으면 좋겠는데요.”“지금 갇혀서 빠져나오느라 시간이 좀 걸려. 상황은 어때?”“톨루엔 화합물 계열의 폭약이었습니다.”“음, 지구에선 흔히들 TNT라고 불렀지. 단순해도 위력은 세. 둘은 보나마나겠지?”연기가 흩어지며 내부가 조금씩 보이기 시작했다. 탁자와 의자는 형체도 알아볼 수 없게 산산조각이 나 흩어졌고 창문 쪽은 아예 뻥 뚫린 상태였다. 날 가뒀던 대신의 연설이 희미하게 들렸다. 황태자 전하께서 시해를 당했고 외계인도 죽었으니 남은 자기들끼리 단결해야 된다 뭐 이런 주장이었다. 몇 명 남지도 않은 미약한 공화국 무리를 가지고 제국을 위협하는 거대한 적이라고 부풀리더니 이에 맞서 힘을 모아야 한단다. 의외로 먹히는지 군중의 함성이 줄어들고 있었다. “전 아직 움직일 수 있는데…… 겉보기에는 상당히 파손된 것처럼 보이긴 합니다. 병사들이 들어오는군요. 잠시 동작을 정지하겠습니다. 살아있다고 판단하면 저를 완전히 박살내려 들지도 모르니까요.”“알았어. 최대한 빨리 갈게.”화면이 꺼졌다. 상자에 겨우 작은 구멍을 냈다. 하지만 머리도 빠져나가기 힘든 상태라 팔 하나만 밖으로 빼서 쇠사슬을 끊고 뚜껑을 열어서 나왔다. 아까 나를 넣으라고 지시한 놈과 다른 대신─어차피 다들 화려한 제복 차림의 뚱뚱한 영감탱이라서 그놈이 그놈으로 보인다─이 부하를 시켜 부관을 내가 있는 방으로 옮기는 모양이었다. 상자 하나를 더 갖고 오라고 지시하는 걸 보니 나처럼 가둘 생각 같았다. 얼른 문 옆의 커다란 기둥 옆에 숨었다. “자, 상자를 이 옆에 두고…… 어? 사, 상자가 열렸어?! 외계인이 탈출했다!”다음 순간 나는 촉수처럼 긴 다리를 뻗어 영감의 목덜미에 꽂고 전류를 살짝 쏘았다. 이어서 부관을 옮기던 병사들도 똑같이 기절시켰다. 상자를 옮겨오던 병사들의 칼날에 몇 번 베였으나 생채기 정도의 피해였다. 반면 부관은 시커멓게 그을리고 다리 몇 개가 부러지는 등 만신창이가 되어 있었다. “야, 너 잘 구워졌구나.”“면목이 없습니다, 선장님.”“육체는 그냥 버려야겠다.”나는 부관의 머리를 분리해내서 배의 외피 일부를 열고 비상용 저장 공간에 넣었다. 더 오래 있을 수가 없었다. 이내 병사들이 쫓아오는 바람에 도망가야 했다. 수가 너무 많아서 일일이 상대하기가 버거웠다. 도망치면서 부관에게 말했다. “이 손해는 네가 돈 벌어서 갚아.”“알겠습니다. 변상토록 하지요.”“농담이야. 너와 난 어차피 운명공동체인데 네 것 내 것이 있겠어? 네 것은 내 것이고 내 것은 내 것이지.”“대단한 사고방식이군요. 독재자의 자격이 있으십니다.”“그럼 너 대신 내가 이 제국을 접수하랴?”뼈 있는 농담을 던졌으나 부관은 대답하지 않았다. 자신을 구세주니 새로운 지도자니 떠벌였던 이들의 진지하고 확신에 찬 태도를 떠올리니 차마 웃어넘길 수가 없었던 거겠지. 시위인지 혁명인지 모를 소동은 차츰 정리되는 국면이었다. 한편으로 막 공화국의 후예들이 언덕을 넘어 수상이 황태자랑 잘 담판을 짓고 있나 보려는 듯이 다가오고 있었다. 달구지 위에는 새로운 바이러스가 담긴 대포가 당장이라도 발사 준비를 마친 상태로 놓여 있었다. 몇 대에 걸쳐 인생을 바쳐가며 만들었으니 단 한 발만 준비했을 리는 없겠지. 그들이 수상에게 닥친 비극을 알아챈 즉시 저걸 쏠 테고, 이번에도 아무 일 없을 거란 보장은 없다. 물론 제국 병사들이 공화국 무리가 저 수상한 대포를 쏘도록 가만 놔둘 리 또한 없으니, 누가 이기든 구제불능의 난장판이 될 것임은 분명했다. “우리 임무는 실패야.”나는 홀가분한 기분으로 부관에게 말했다. “네 육체가 파손되었으니 증거도 충분히 있지. 우리의 설득과 조정은 실패했고, 저들은 내분으로 자멸 위기에 처했어. 우리가 손을 안 써도 알아서 정리될지도 모르겠군.”“그 말씀은 뮌스터를 포기하신다는 뜻인가요?”“내가 우물 안 개구리에 대한 속담을 말해줬지? 근데 따지고 보면 개구리에게도 선택의 권리가 있었던 거야. 우물 안에서 살아갈 권리. 우물 밖의 세상을 다 알았지만, 나오도록 손을 내밀어줬지만 다 거절하고 눈과 귀를 틀어막은 채 우물 속에서 계속 살고 싶은 개구리도 없으란 법은 없어. 은하는 넓고 생명은 많으니까.”“선장님은 의외로 냉철한 분이시군요.”“칭찬이라면 얼마든지 해. 근데 뜬금없는걸.”“같은 지구인이라는 이유로 꽤 신경을 쓰셨다고 생각했습니다만.”“지금도 신경 쓰고 있어! 상대방이 친절을 거부한다면 이쪽은 명분도 이유도 없어지는 거 아냐?”“치료를 거부한 불치병 환자를 대하는 의사 같군요.”“저들에게 자기 운명을 결정할 능력은 없지만 권리는 있잖아.”그때 언덕 위에서 날아간 대포 한 발이 성 안으로 빨려들듯 들어가는 광경이 보였다. 이끌리듯 시선을 성 주위로 돌렸다. 광장과 주변 마을만이 아니라 성 내부에서도 자욱하게 검은 연기를 피어올리고 있었다. 최후의 구조신호가 될 수도 있었을 연기는 그저 화장터에서처럼 덧없이 흩어지며 사라졌다. 안녕, 개구리들아. 그 우물은 이제 곧 메워진단다. 우리는 그대로 뮌스터를 빠져나가 임라나로 돌아갔다. 