현재는 명석이 옥상에 낡은 운동기구 몇 개를 놓고 잠시 쉬러 오는 장소가 되었고 겨울에는 노숙자 몇몇이 추위를 피하러 오곤 했다. 밤에는 도둑고양이들의 눈동자가 어두운 상가 건물 안을 반딧불처럼 밝히곤 했다. 암묵적 합의가 이루어지자 실행과정은 계획성 있게 추진되었다. 자신의 취향을 놓고 말싸움을 벌이던 그들은 고등학생이 저항할 가능성이 높고 탈출할 수 있는 능력도 되기 때문에 힘들다고 판단했고, 초등학생은 반대로 너무 어리고 약해서 다루기가 힘들다는 이유로 그 중간에 위치한 중학생으로 결정했다. 범행대상을 정하기 위해 그들은 셋이 사는 집과 관련이 없을 정도로 멀리 떨어진 작은 신시가지의 학교를 택했다. 높은 건물에서 망원경으로 하교하는 학생들을 면밀히 관찰하며 대상을 물색했다. 그들이 원하는 조건은 우선 외모의 문제도 있지만 무엇보다 혼자 하교해야 했다. 둘만 있어도 납치는 사실상 불가능에 가깝다. 둘 다 납치하기도 벅찰 뿐더러 한 명만 한다고 해도 다른 한 명이 목격자가 되고 신고를 할 수도 있는 일이었기에.그 다음으로 인적이 드문 주택가를 지나서 큰길을 거쳐야 했다. 그들은 렌터카 업체에서 승합차를 빌려 좁은 길에서 큰 도로로 나오는 입구에서 대기하고 있어야 했다. 그래야 납치하는 즉시 도로를 통해 빨리 그리고 멀리 도주할 수 있다. 그들의 범행수법은 극도로 단순하지만 그만큼 확실한 방법이었다. 혼자 인적 드문 길을 걷는 가냘픈 여학생 앞에 한 남자가 막아선다. 그는 길을 물어본다며 근처에는 있지도 않은 은행 이름을 댄다. 소녀가 생각을 하는 사이에 뒤쪽 건물 담벼락에 숨어 있던 다른 남자가 몰래 다가와 클로로포름을 적신 수건으로 코와 입을 틀어막는다. 소녀가 실신하자 갖고 온 큰 담요로 몸을 감싼다. 둘이 소녀를 들고 대기하고 있던 승합차에 싣는다. 운전석에 타고 있던 남자는 두 사람이 타는 것과 동시에 빠른 속도로 그곳을 벗어난다. 납치는 성공적으로 끝났고 소녀는 명석의 아버지 소유 빈 상가건물 지하 보일러실에 감금되었다. 그들은 소녀의 손발을 묶고 목에 개한테 거는 목줄을 걸어 천장의 파이프에 묶어 놓아 도망가지 못하게 해놓았다. 그들 스스로의 표현에 의하면 소녀는 '사육'되었고 '조교'되었다. 처음에는 자주 즐기던 일본 성인용 게임에서 나오는 비현실적인 상황을 실제로 재현하며 즐기고자 했으나, 시간이 지날수록 폭력성과 가학성을 드러내는 육체적·정신적 고문으로 변해갔다. 소녀는 살아있는 인간 이 아니라 그들의 육체적 그리고 정신적 욕망과 콤플렉스를 해소시켜 주기 위한 장난감에 다름 아니었다. 사육은 일 년이 넘게 계속 되었다. 소녀는 말을 잃었고 오랜 어둠에 빛을 보는 법을 잊은 듯 생기 없는 눈동자를 갖고 있었다. 2003년 9월, 사상 최고의 태풍이라 불리는 매미가 몰아쳐 그렇지 않아도 가라앉을 듯 위태로운 낡은 상가 건물을 반 이상 무너뜨렸다. 태풍이 사라진 후, 그들은 소녀가 살아 있는지 확인하기 위해 건물에 모였다. 사실 소녀가 죽었을지도 모른다는 쪽으로 의견이 모아지고 있었다. 태풍이 온 이후로 물과 음식도 주지 않았고, 건물이 무너졌으니 거기에 깔렸을 가능성이 높았다.시체가 끔찍한 모습일지도 모른다는 두려움과 시체를 어떻게 처리해야 할까를 고민하는 속에서 셋은 삽으로 익숙하지 않은 작업을 계속했다. 마침내 무너진 콘크리트와 구부러진 철근 사이를 헤집고 지하로 내려가 '사육실'에 도달했을 때…….                                * * * * * * * * * *"너, 너, 살아 있었구나. 타, 탈출했어! 어떻게?"홍섭은 조금도 반갑고 기쁘지 않은, 그저 놀랍고 두렵다는 심정을 얼굴과 목소리로 표현했다. 말은 질문을 하듯 끝맺었지만 정말로 궁금해서 물어본 건 아니었다. 그저 어떻게 탈출이 가능했는지 믿어지지가 않는다는 절규일 뿐이었다. 그 날 그들이 사육실에 갔을 때 소녀의 모습은 사라지고 없었다. 낡은 철문은 경첩이 뜯겨 나가고 반쯤 휘어 있었고, 천장의 파이프도 부러진 상태였으며 방의 절반 정도가 무너져 있었다. 삽으로 콘크리트와 부서진 벽돌 무더기를 파헤쳐 봤으나 그 안에 소녀의 모습은 보이지 않았던 것이다. 그들은 공황상태에 빠졌다. 소녀가 무사히 탈출했다면 자신들은 어떻게 될 것인가? 경찰에 신고한다면 잡혀가는 건 시간문제가 아닐까? 이곳의 위치도 알고 있고 세 사람의 얼굴도 확실히 기억하고 있을 터였다. 건물의 지하실을 마음대로 쓸 수 있다면 경찰은 우선 건물주부터 조사할 것이다. 그렇게 되면 건물주의 아들인 명석이 붙잡히는 건 시간문제. 그래서 명석은 그 즉시 유학을 핑계로 미국 친척집으로 도망가듯 떠났었다. "네가 왜 여기에 있는지, 내가 왜 여기에 있는지 궁금하지? 근데 그 새끼 뒈진 건 알아? 여기 주인 아들놈 말야. 날보고 암캐라고 불렀던 그 새끼."그 말투 속엔 짙은 분노와 후련한 감정이 어우러져 있었다. 그가 어떻게 죽었는지, 살해당했다면 누가 그를 죽였는지 구태여 물어볼 필요도 없었다. 홍섭의 얼굴이 보랏빛에 가깝게 변했다. "자, 그럼 지금부터 시작한다.""뭐, 뭘 하겠다는 거야? 날 어쩌려는 거야?""간단해. 함무라비 법전 196조. 뭔지 알겠어?"홍섭은 눈만 감았다 떴다. 그가 이름도 모르는 고대 왕국의 법조항을 알 리가 없었다. 그러나 함무라비라면 어렴풋이 들은 기억이 난다. 함무라미 법전이라면 단 하나의 문구가 생명력을 얻어서 긴 세월 많은 이들의 입에 오르내렸다. 그것은 바로,눈에는 눈, 이에는 이."진짜 한다. 각오 단단히 하는 게 좋아."소녀가 꽉 다문 이빨을 드러내며 미소를 짓는다. 그 얼굴이 촛불의 역광을 받아 희생양을 노리는 흡혈귀처럼 창백하고도 잔인하게 보여서 홍섭은 까무러칠 뻔했다. * * * * * * * * * *봉투에서 꺼낸 것은 안전면도기였다. 뚜껑을 열고 날카로운 날을 촛불에 비추어 보였다. 홍섭은 마음이 다급해졌다. 