세월이 그의 마음에서 분노와 원한을 걷어간 걸까. 그의 비서인 가오리가 꼬리지느러미를 유유히 저으며 다가왔다. “명하신 대로 장례를 마쳤습니다.”장수는 그 말을 듣자 힘든 일을 마치고 지친 것처럼 의자에 주저앉으며 한숨을 내쉬었다. “수고했다. 결국은 이렇게 마무리가 되었구나.”“이걸로 모두 끝난 건가요.”“그래……. 두 부부가 있었다. 한 쌍은 산으로, 한 쌍은 바다로 돌아갔지. 그걸로 된 거다.”말을 마친 장수는 이내 언제 지쳤냐는 듯이 기운차게 일어나 평소와 같은 모습으로 돌아갔다. ※ 일러두기이 글은 연작 단편 〈우주선 임라나 시리즈〉의 일부입니다. 은하 연방을 무대로 온갖 허드렛일을 처리하는 지구 출신 말단 공무원(자칭 선장)과 인공지능 부관의 모험담을 그립니다.시간상으로는 단편 「비눗방울(웹진 크로스로드 게재)」의 다음에 해당합니다. 우주에 쓰레기를 버리지 마세요 〈워나스-마바이〉는 하나의 장소를 가리키는 말이 아니다. 우리 은하에서 내가 아는 곳만 해도 최소한 서른 곳은 넘게 있다. 일반적으로 은하 연방의 수도 혹은 직할 관청을 가리키는 이름이기는 하지만 특정한 한곳을 지칭하지는 않는다. 그럼에도 나를 비롯한 연방 자유민들은 저마다 자신이 생각하는 워나스-마바이를 얘기한다. 종종 두 사람이 서로 다른 곳에 있는 워나스-마바이에 대해 얘기하는 경우가 생기지만 크게 상관은 없다. 외견에 차이가 없는 건 물론이고 내부적으로도 실질적으로 동일하기 때문이다. 공간적 제약 때문에 복수로 존재하는 것일 뿐 그 내용이나 권한에 차이는 없다. 적어도 서류상으로는 말이다. 즉 당신이 어디에 있는 워나스-마바이를 방문하든 그곳은 은하 연방의 유일한 수도 워나스-마바이가 된다. 그렇다고는 해도 나 같은 말단이 워나스-마바이를 방문한다는 건 흔치 않은 기회이며 영광스런 일이기도 하다. 아쉽게도 지금 내 경우는 그저 단순한 업무상의 소집일 뿐이지만…… 워나스-마바이에서 상주하며 일할 수 있으려면 어느 정도의 능력과 운이 있어야 하는 걸까? 나의 근속연수와 인사고과를 생각해보면 우주가 한번 망했다가 빅뱅부터 다시 시작하는 편이 더 빠를지도 모르겠다. 아니, 아니. 스스로를 너무 비하할 필요는 없지. 이번만은 지난번과 다르다. 예감이 좋거든. 구체적 용건의 명시도 없이 워나스-마바이로 호출했다는 자체가 일반적인 상황과 다르다는 것은 나도 짐작할 수 있었다. 혹시 위에서 내 능력을 인정해서 비밀 요원으로 발령이라도 해주려나? 아님 의도하지도 않았던 일이 큰 선행으로 이어져서 훈장이라도 추서되었다든지? 그야 그렇게 따지만 정반대의 경우일 수도 있지. 비밀리에 제거해버리기 위해 불렀다면 지금 나는 식충식물을 향해 날아가는 일벌 꼴이란 말인가…….순간적으로 떠오른 불안은 뮤온보다 더 빨리 사라졌다. 애초에 망상 속의 꿈 속에서 꾸는 꿈 속의 망상 같은 생각이다. 사실 나는 소풍가기 전날의 아이처럼 마냥 들떠 있었다. 평소라면 도착 직전까지 잠을 자고 있었겠지만 그럴 생각이 들지 않을 정도로.육안으로 워나스-마바이를 확인하고 싶은 마음에 워프웨이를 빠져나온 즉시 깨어나 브리지로 나왔다. 〈임라나〉의 속도가 안정되면서 붉은색 별들이 점차 푸르게 변했다. 팽창하는 붉은 우주 속에서 짧은 순간이나마 눈을 편안하게 해주는 청색편이는 언제 봐도 반갑다. “선장님이 기뻐하시는 모습을 보니 안심이 됩니다.”건조한 목소리가 인터폰을 통해 들려왔다. “너 깨어 있었냐? 날 계속 지켜보고 있었던 건 아니겠지?”“선장님과 비슷하게 깨어났습니다. 플라잉바이 항법으로 전환하기 전에 전체적으로 우주선 상태를 살펴볼 필요가 있어서요.”“그럼 너도 여기 나오지, 부관?”“아직 실측 제어 장치의 점검이 끝나질 않았습니다. 마무리되는 즉시 브리지로 이동하겠습니다.”호출 명령이 너무 반가워서 출장지에서 곧바로 돌아오느라 우리 임라나가 무리를 한 모양이었다. 원래는 중간에 정비와 보급을 위해 들러야 하는데 한시라도 빨리 가고 싶어서 서두르다가 결국 고장으로 시간만 더 잡아먹고 말았다. 다행히도 이런 선장과 대조적으로 부관은 꼼꼼하고 믿음직스러운 녀석이었다. 무엇보다 문제는 사랑스런 우주선 임라나가 너무 오래되어 낡았다는 것이다. 오랫동안 몰고 다니며 꽤 정이 들긴 했지만 이제는 바꾸지 않으면 불편할 뿐더러 위험할 지경에 이르고 말았으니 어쩔 수 없는 일이다. 물론 어느 모델이든 임라나의 조타수만 설치하면 그 우주선은 나의 임라나가 된다. 조타수라는 낱말이 너무 고전적인 취향의 발로라면 조종과 제어를 담당하는 인공두뇌라고 할까? 나는 아무래도 우주와 우주선을 보면 바다 위를 떠다니는 배를 연상하고 마는 지구 출신이라서 그런지 선장이나 조타수 같은 용어를 굳이 붙인단 말이지. 어디서 어떻게 살든 어릴 때 버릇은 결국 못 고치는 법.덧붙여 오래 만나진 않았지만 부관 녀석도 이제는 내 장단을 잘 맞춰준다. 내가 덤벙대는 만큼 부관이 착실하니까 어떻게든 우주선이 잘 돌아가고 있는 것 같다. “흄 타입 육체를 벌써부터 입고 계시다니 무슨 일이죠? 무중력 공간에선 불편하실 텐데요.”“심장이 막 두근대고 떨리는 게 기분이 좋아서 그래.”부관 녀석은 인공지능이라서 잘 모른다. 물리적인 육체를 갖고 있을 때 느껴지는 실감이라는 것을 말이지. 나와 같이 육신을 갖고 태어난 생물 출신을 내추럴, 부관처럼 처음부터 가상공간에서 태어난 디지털 지성체를 인공지능이라 한다. 이건 내가 편의적으로 지구 언어로 만들어 부른 것이고 실제로는 이런 식으로 구분 짓지 않는다. 대신 연방 차원에서는 일종의 신분제도로 두 개체를 차별했다. 능력에서 앞서도 녀석이 부관이고 떨어져도 내가 선장인 이유는 신분의 차이 때문이라는 얘기지. 