어디서 어떻게 살든 어릴 때 버릇은 결국 못 고치는 법. 어디서 어떻게 살든 어릴 때 버릇은 결국 못 고치는 법.덧붙여 오래 만나진 않았지만 부관 녀석도 이제는 내 장단을 잘 맞춰준다. 내가 덤벙대는 만큼 부관이 착실하니까 어떻게든 우주선이 잘 돌아가고 있는 것 같다. “흄 타입 육체를 벌써부터 입고 계시다니 무슨 일이죠? 무중력 공간에선 불편하실 텐데요.” “흄 타입 육체를 벌써부터 입고 계시다니 무슨 일이죠? 무중력 공간에선 불편하실 텐데요.”“심장이 막 두근대고 떨리는 게 기분이 좋아서 그래.” “흄 타입 육체를 벌써부터 입고 계시다니 무슨 일이죠? 무중력 공간에선 불편하실 텐데요.”“심장이 막 두근대고 떨리는 게 기분이 좋아서 그래.”부관 녀석은 인공지능이라서 잘 모른다. 물리적인 육체를 갖고 있을 때 느껴지는 실감이라는 것을 말이지. 나와 같이 육신을 갖고 태어난 생물 출신을 내추럴, 부관처럼 처음부터 가상공간에서 태어난 디지털 지성체를 인공지능이라 한다. 이건 내가 편의적으로 지구 언어로 만들어 부른 것이고 실제로는 이런 식으로 구분 짓지 않는다. 대신 연방 차원에서는 일종의 신분제도로 두 개체를 차별했다. 능력에서 앞서도 녀석이 부관이고 떨어져도 내가 선장인 이유는 신분의 차이 때문이라는 얘기지. “선장님 육체 상태를 점검하기 위한 접속 허가를 내려주시겠습니까?” “선장님 육체 상태를 점검하기 위한 접속 허가를 내려주시겠습니까?”“싫어. 내 몸은 내가 알아서 관리해.” “선장님 육체 상태를 점검하기 위한 접속 허가를 내려주시겠습니까?”“싫어. 내 몸은 내가 알아서 관리해.”하급자에게 자기 정보를 열람할 권한을 주는 멍청한 상급자도 없는 법이지. “표면적으로 볼 때 심박수의 이상은 감지되지 않습니다만.” “표면적으로 볼 때 심박수의 이상은 감지되지 않습니다만.”“그냥 말이 그렇다는 거야. 넌 은유나 비유도 모르냐?” “표면적으로 볼 때 심박수의 이상은 감지되지 않습니다만.”“그냥 말이 그렇다는 거야. 넌 은유나 비유도 모르냐?”“단어의 의미라면 알고 있습니다.” “표면적으로 볼 때 심박수의 이상은 감지되지 않습니다만.”“그냥 말이 그렇다는 거야. 넌 은유나 비유도 모르냐?”“단어의 의미라면 알고 있습니다.”“알면 뭐하냐, 적용이 안 되는데. 심박수가 변한 게 아니라 설레는 마음 때문에 심장이 거세게 뛰는 것처럼 느껴진다 이거지.” “표면적으로 볼 때 심박수의 이상은 감지되지 않습니다만.”“그냥 말이 그렇다는 거야. 넌 은유나 비유도 모르냐?”“단어의 의미라면 알고 있습니다.”“알면 뭐하냐, 적용이 안 되는데. 심박수가 변한 게 아니라 설레는 마음 때문에 심장이 거세게 뛰는 것처럼 느껴진다 이거지.”“감정을 물리적 변화로 치환하여 가정한다는 얘긴가요?” “표면적으로 볼 때 심박수의 이상은 감지되지 않습니다만.”“그냥 말이 그렇다는 거야. 넌 은유나 비유도 모르냐?”“단어의 의미라면 알고 있습니다.”“알면 뭐하냐, 적용이 안 되는데. 심박수가 변한 게 아니라 설레는 마음 때문에 심장이 거세게 뛰는 것처럼 느껴진다 이거지.”“감정을 물리적 변화로 치환하여 가정한다는 얘긴가요?”“답답하기는. 지구인 육체는 심정에 따라 실제 물리적 변화를 일으켜. 흥분하면 심장이 뛰고 무서우면 추워지고, 긴장하면 손바닥에 땀이 난단 말이지. 넌 지구까지 갔다 와놓고도 지구인의 심리를 그렇게 모르냐? 림팡 퉁이여.” “표면적으로 볼 때 심박수의 이상은 감지되지 않습니다만.”“그냥 말이 그렇다는 거야. 넌 은유나 비유도 모르냐?”“단어의 의미라면 알고 있습니다.”“알면 뭐하냐, 적용이 안 되는데. 심박수가 변한 게 아니라 설레는 마음 때문에 심장이 거세게 뛰는 것처럼 느껴진다 이거지.”“감정을 물리적 변화로 치환하여 가정한다는 얘긴가요?”“답답하기는. 지구인 육체는 심정에 따라 실제 물리적 변화를 일으켜. 흥분하면 심장이 뛰고 무서우면 추워지고, 긴장하면 손바닥에 땀이 난단 말이지. 넌 지구까지 갔다 와놓고도 지구인의 심리를 그렇게 모르냐? 림팡 퉁이여.”“그 이름은…… 차라리 평소대로 부관이라 불러주십시오.” “표면적으로 볼 때 심박수의 이상은 감지되지 않습니다만.”“그냥 말이 그렇다는 거야. 넌 은유나 비유도 모르냐?”“단어의 의미라면 알고 있습니다.”“알면 뭐하냐, 적용이 안 되는데. 심박수가 변한 게 아니라 설레는 마음 때문에 심장이 거세게 뛰는 것처럼 느껴진다 이거지.”“감정을 물리적 변화로 치환하여 가정한다는 얘긴가요?”“답답하기는. 지구인 육체는 심정에 따라 실제 물리적 변화를 일으켜. 흥분하면 심장이 뛰고 무서우면 추워지고, 긴장하면 손바닥에 땀이 난단 말이지. 넌 지구까지 갔다 와놓고도 지구인의 심리를 그렇게 모르냐? 림팡 퉁이여.”“그 이름은…… 차라리 평소대로 부관이라 불러주십시오.”“‘차라리’ “표면적으로 볼 때 심박수의 이상은 감지되지 않습니다만.”“그냥 말이 그렇다는 거야. 넌 은유나 비유도 모르냐?”“단어의 의미라면 알고 있습니다.”“알면 뭐하냐, 적용이 안 되는데. 심박수가 변한 게 아니라 설레는 마음 때문에 심장이 거세게 뛰는 것처럼 느껴진다 이거지.”“감정을 물리적 변화로 치환하여 가정한다는 얘긴가요?”“답답하기는. 지구인 육체는 심정에 따라 실제 물리적 변화를 일으켜. 흥분하면 심장이 뛰고 무서우면 추워지고, 긴장하면 손바닥에 땀이 난단 말이지. 넌 지구까지 갔다 와놓고도 지구인의 심리를 그렇게 모르냐? 림팡 퉁이여.”“그 이름은…… 차라리 평소대로 부관이라 불러주십시오.”“‘차라리’라니?”나는 굳이 고개를 돌려 모니터 한쪽을 쏘아보았다. “표면적으로 볼 때 심박수의 이상은 감지되지 않습니다만.”“그냥 말이 그렇다는 거야. 넌 은유나 비유도 모르냐?”“단어의 의미라면 알고 있습니다.”“알면 뭐하냐, 적용이 안 되는데. 심박수가 변한 게 아니라 설레는 마음 때문에 심장이 거세게 뛰는 것처럼 느껴진다 이거지.”“감정을 물리적 변화로 치환하여 가정한다는 얘긴가요?”“답답하기는. 지구인 육체는 심정에 따라 실제 물리적 변화를 일으켜. 흥분하면 심장이 뛰고 무서우면 추워지고, 긴장하면 손바닥에 땀이 난단 말이지. 넌 지구까지 갔다 와놓고도 지구인의 심리를 그렇게 모르냐? 림팡 퉁이여.”“그 이름은…… 차라리 평소대로 부관이라 불러주십시오.”“‘차라리’라니?”나는 굳이 고개를 돌려 모니터 한쪽을 쏘아보았다. 고개를 돌리거나 쏘아보는 등의 불편한 행동은 다 무의미한 짓임을 알고 있다. 