남은 희망 한 가닥은 무슨 시합으로 겨루느냐 인데, 재롱부리기라도 아닌 이상 어찌 호랑이를 이기리오. 매정하다 하느님. 매정하다 하느님. 둘이 붙어 하나만 설 때까지 싸우라 이르시니 고양이 놈 그 자리에 벌렁 누워 뒹굴고 대성통곡하는 말이. 매정하다 하느님. 둘이 붙어 하나만 설 때까지 싸우라 이르시니 고양이 놈 그 자리에 벌렁 누워 뒹굴고 대성통곡하는 말이.“애고, 이게 웬일이냐. 꿈이거든 깨고 생시거든 죽여주소.” 매정하다 하느님. 둘이 붙어 하나만 설 때까지 싸우라 이르시니 고양이 놈 그 자리에 벌렁 누워 뒹굴고 대성통곡하는 말이.“애고, 이게 웬일이냐. 꿈이거든 깨고 생시거든 죽여주소.”“이놈아, 원대로 죽여줄 터이니 속히 일어나 덤비거라.” 매정하다 하느님. 둘이 붙어 하나만 설 때까지 싸우라 이르시니 고양이 놈 그 자리에 벌렁 누워 뒹굴고 대성통곡하는 말이.“애고, 이게 웬일이냐. 꿈이거든 깨고 생시거든 죽여주소.”“이놈아, 원대로 죽여줄 터이니 속히 일어나 덤비거라.”“아이구, 형님. 동생 목숨 좀 살려주소.” 매정하다 하느님. 둘이 붙어 하나만 설 때까지 싸우라 이르시니 고양이 놈 그 자리에 벌렁 누워 뒹굴고 대성통곡하는 말이.“애고, 이게 웬일이냐. 꿈이거든 깨고 생시거든 죽여주소.”“이놈아, 원대로 죽여줄 터이니 속히 일어나 덤비거라.”“아이구, 형님. 동생 목숨 좀 살려주소.”“이놈아, 네가 언제 봤다고 내 동생이냐.” 매정하다 하느님. 둘이 붙어 하나만 설 때까지 싸우라 이르시니 고양이 놈 그 자리에 벌렁 누워 뒹굴고 대성통곡하는 말이.“애고, 이게 웬일이냐. 꿈이거든 깨고 생시거든 죽여주소.”“이놈아, 원대로 죽여줄 터이니 속히 일어나 덤비거라.”“아이구, 형님. 동생 목숨 좀 살려주소.”“이놈아, 네가 언제 봤다고 내 동생이냐.”“형님, 모름지기 동도서기(東道西器)에 입각하여 볼작시면 호랑이를 동물계 척삭동물문 포유강 식육목 고양잇과 표범아과 표범속 호랑이종이라 부른다오.” 매정하다 하느님. 둘이 붙어 하나만 설 때까지 싸우라 이르시니 고양이 놈 그 자리에 벌렁 누워 뒹굴고 대성통곡하는 말이.“애고, 이게 웬일이냐. 꿈이거든 깨고 생시거든 죽여주소.”“이놈아, 원대로 죽여줄 터이니 속히 일어나 덤비거라.”“아이구, 형님. 동생 목숨 좀 살려주소.”“이놈아, 네가 언제 봤다고 내 동생이냐.”“형님, 모름지기 동도서기(東道西器)에 입각하여 볼작시면 호랑이를 동물계 척삭동물문 포유강 식육목 고양잇과 표범아과 표범속 호랑이종이라 부른다오.”“어따, 거 다 외우지도 못하겠다. 그게 내 이름이란 말이냐?” 매정하다 하느님. 둘이 붙어 하나만 설 때까지 싸우라 이르시니 고양이 놈 그 자리에 벌렁 누워 뒹굴고 대성통곡하는 말이.“애고, 이게 웬일이냐. 꿈이거든 깨고 생시거든 죽여주소.”“이놈아, 원대로 죽여줄 터이니 속히 일어나 덤비거라.”“아이구, 형님. 동생 목숨 좀 살려주소.”“이놈아, 네가 언제 봤다고 내 동생이냐.”“형님, 모름지기 동도서기(東道西器)에 입각하여 볼작시면 호랑이를 동물계 척삭동물문 포유강 식육목 고양잇과 표범아과 표범속 호랑이종이라 부른다오.”“어따, 거 다 외우지도 못하겠다. 그게 내 이름이란 말이냐?”“형님하고 나하고 동물계 척삭동물문 포유강 식육목 고양잇과까지 똑같으니 증조할아버지가 같은 분이시라는 얘기가 된다오. 그러니 이놈이 친척 먼 동생뻘 된다 그 말씀이오.” 매정하다 하느님. 둘이 붙어 하나만 설 때까지 싸우라 이르시니 고양이 놈 그 자리에 벌렁 누워 뒹굴고 대성통곡하는 말이.“애고, 이게 웬일이냐. 꿈이거든 깨고 생시거든 죽여주소.”“이놈아, 원대로 죽여줄 터이니 속히 일어나 덤비거라.”“아이구, 형님. 동생 목숨 좀 살려주소.”“이놈아, 네가 언제 봤다고 내 동생이냐.”“형님, 모름지기 동도서기(東道西器)에 입각하여 볼작시면 호랑이를 동물계 척삭동물문 포유강 식육목 고양잇과 표범아과 표범속 호랑이종이라 부른다오.”“어따, 거 다 외우지도 못하겠다. 그게 내 이름이란 말이냐?”“형님하고 나하고 동물계 척삭동물문 포유강 식육목 고양잇과까지 똑같으니 증조할아버지가 같은 분이시라는 얘기가 된다오. 그러니 이놈이 친척 먼 동생뻘 된다 그 말씀이오.”범이란 놈 머리도 비상하나 딱 한 가지 흠절이 있었으니 혈연 혈통에 꿈뻑 잘도 넘어가더라. 