그들이 원하는 조건은 우선 외모의 문제도 있지만 무엇보다 혼자 하교해야 했다. 둘만 있어도 납치는 사실상 불가능에 가깝다. 둘 다 납치하기도 벅찰 뿐더러 한 명만 한다고 해도 다른 한 명이 목격자가 되고 신고를 할 수도 있는 일이었기에. 둘 다 납치하기도 벅찰 뿐더러 한 명만 한다고 해도 다른 한 명이 목격자가 되고 신고를 할 수도 있는 일이었기에.그 다음으로 인적이 드문 주택가를 지나서 큰길을 거쳐야 했다. 그들은 렌터카 업체에서 승합차를 빌려 좁은 길에서 큰 도로로 나오는 입구에서 대기하고 있어야 했다. 그래야 납치하는 즉시 도로를 통해 빨리 그리고 멀리 도주할 수 있다. 그들의 범행수법은 극도로 단순하지만 그만큼 확실한 방법이었다. 혼자 인적 드문 길을 걷는 가냘픈 여학생 앞에 한 남자가 막아선다. 그는 길을 물어본다며 근처에는 있지도 않은 은행 이름을 댄다. 소녀가 생각을 하는 사이에 뒤쪽 건물 담벼락에 숨어 있던 다른 남자가 몰래 다가와 클로로포름을 적신 수건으로 코와 입을 틀어막는다. 소녀가 실신하자 갖고 온 큰 담요로 몸을 감싼다. 둘이 소녀를 들고 대기하고 있던 승합차에 싣는다. 운전석에 타고 있던 남자는 두 사람이 타는 것과 동시에 빠른 속도로 그곳을 벗어난다. 납치는 성공적으로 끝났고 소녀는 명석의 아버지 소유 빈 상가건물 지하 보일러실에 감금되었다. 그들은 소녀의 손발을 묶고 목에 개한테 거는 목줄을 걸어 천장의 파이프에 묶어 놓아 도망가지 못하게 해놓았다. 그들 스스로의 표현에 의하면 소녀는 '사육'되었고 '조교'되었다. 처음에는 자주 즐기던 일본 성인용 게임에서 나오는 비현실적인 상황을 실제로 재현하며 즐기고자 했으나, 시간이 지날수록 폭력성과 가학성을 드러내는 육체적·정신적 고문으로 변해갔다. 소녀는 살아있는 인간 이 아니라 그들의 육체적 그리고 정신적 욕망과 콤플렉스를 해소시켜 주기 위한 장난감에 다름 아니었다. 사육은 일 년이 넘게 계속 되었다. 소녀는 말을 잃었고 오랜 어둠에 빛을 보는 법을 잊은 듯 생기 없는 눈동자를 갖고 있었다. 