그렇다고 나만 그런 것도 아니고. 그렇다고 나만 그런 것도 아니고. 어차피 은하 구석구석의 온갖 행성에서 온갖 어중이떠중이들이 자기네 살던 버릇을 못 고치고 오만 잡스런 행동을 하고 있을 텐데. 사회가 거대해지고 유입 인구가 늘다보면 늘 그러기 마련이다. “내가 모처럼 널 지구로 데려가서 관광도 시켜주고 지구식 이름까지 붙여줬는데 그렇게 나오기냐, 림팡 퉁아?” “내가 모처럼 널 지구로 데려가서 관광도 시켜주고 지구식 이름까지 붙여줬는데 그렇게 나오기냐, 림팡 퉁아?”“그걸 관광이라고 표현합니까……. 지구 원주민들은 사냥이나 전쟁보다 관광 도중에 죽을 확률이 더 높은 모양이죠?” “내가 모처럼 널 지구로 데려가서 관광도 시켜주고 지구식 이름까지 붙여줬는데 그렇게 나오기냐, 림팡 퉁아?”“그걸 관광이라고 표현합니까……. 지구 원주민들은 사냥이나 전쟁보다 관광 도중에 죽을 확률이 더 높은 모양이죠?”쳇. “내가 모처럼 널 지구로 데려가서 관광도 시켜주고 지구식 이름까지 붙여줬는데 그렇게 나오기냐, 림팡 퉁아?”“그걸 관광이라고 표현합니까……. 지구 원주민들은 사냥이나 전쟁보다 관광 도중에 죽을 확률이 더 높은 모양이죠?”쳇. 분하지만 반박할 말이 떠오르지 않았다. 휴가차 고향에 갔다가 휴식과 재충전은커녕 봉변과 마음고생만 심했던 사연에 대해서는 다음에 이야기할 기회가 있을지도. 휴가차 고향에 갔다가 휴식과 재충전은커녕 봉변과 마음고생만 심했던 사연에 대해서는 다음에 이야기할 기회가 있을지도. 지금은 그런 잡상에 시간을 허비할 때가 아니다. 쓸데없는 기억은 죄다 압축해서 저장해놓고 오직 워나스-마바이에 대해서만 생각하기로 했다. 아아, 나도 이제 그런 곳에서 폼 나게 일하면서 살고 싶구나……. 아아, 나도 이제 그런 곳에서 폼 나게 일하면서 살고 싶구나…….“점검 완료. 어디까지나 임시방편일 뿐입니다만 당장 운행은 가능합니다. 아무래도 제대로 정비를 받아야 할 필요가 있습니다. 연료도 충분치 못하고요.” 아아, 나도 이제 그런 곳에서 폼 나게 일하면서 살고 싶구나…….“점검 완료. 어디까지나 임시방편일 뿐입니다만 당장 운행은 가능합니다. 아무래도 제대로 정비를 받아야 할 필요가 있습니다. 연료도 충분치 못하고요.”“안 그래도 일 마치고 갈 생각이야.” 아아, 나도 이제 그런 곳에서 폼 나게 일하면서 살고 싶구나…….“점검 완료. 어디까지나 임시방편일 뿐입니다만 당장 운행은 가능합니다. 아무래도 제대로 정비를 받아야 할 필요가 있습니다. 연료도 충분치 못하고요.”“안 그래도 일 마치고 갈 생각이야.”아예 우주선을 새로 뽑는 것도 고려중이지. 