일단 지도를 보면서 셸터의 후보지를 몇 군데 골랐다. 뮌스터호의 설계자들도 한정된 공간에서 오랜 세월 생존하기란 쉽지 않음을 알고 있었다. 또한 예상치 못한 돌발사태가 발생해 최악의 경우 생존이 불가능해질 가능성도 염두에 둬야 했다. 진짜 그런 상황이 온다면 승무원은 본래의 목적을 이룰 수도 없을 뿐더러 오래 생존하며 후손을 남기는 것도 불가능해진다. 따라서 더 고통을 받느니 전원 자결하는 편이 효율적인 처리겠지만 사람의 일이란 게 어디 그렇게 논리로만 이루어지던가. 나는 후보지로 예상되는 곳을 찾아가봤다. 첫 번째로 간 곳은 일종의 박물관으로 고대 지구의 지식과 기술을 보관하여 도중에 단절되더라도 후손에게 제대로 전수해주는 역할을 하는 장소였다. 애석하게도 후손들은 이런 좋은 의도를 가진 조상의 선물을 총기 제조법 입수에나 썼던 모양이었다. 건물은 안팎이 엉망으로 부서지고 난장판이 된 채였고 오랫동안 사람의 발길이 닿지 않았는지 수풀과 덩굴에 뒤덮여 있었다. 도굴꾼에게 털린 뒤로 버려지고 잊힌 고대의 왕릉 같았다. 여기만 제대로 활용했어도 중세 유럽 수준으로 퇴행할 일은 없었을지도 모를 일인데. 두 번째로 간 정수장 근처 수풀에 감춰진 녹슬고 육중한 철문 아래 지하에서 셸터의 입구를 찾아냈다. 물은 식량처럼 보존하기가 힘드니 비상시에 물의 공급이 필요한 대피소는 정수처리 시설 근처에 있을 거란 추측이 가능했고 결과적으로 적중했다. 몇 개의 문을 통과하면서 보안 장치를 뚫는 건 간단한 일이었다. 호신용 EMP를 발산하는 것만으로도 이곳의 단순한 전자기기들은 죄다 무력화시킬 수 있었다. 하지만 마침내 힘든 장벽이 나타났으니 바로 가장 원시적이지만 단단한 장금장치인 빗장과 자물쇠를 걸어놓은 철문이었다. 먼지 쌓인 벽을 더듬으니 수화기 비슷하게 생긴 물건도 달려 있건만 주위의 단추를 눌러도 말을 해봐도 작동한다는 징조가 보이질 않았다. 별 수 없이 나 역시 원시적인 의사전달 방식을 쓰기로 했다. 통로 구석에서 끊어진 철근 조각을 주워서 문을 다짜고짜 두들겼다. 모스 부호 같은 걸 시도해봤자 알아들을 가능성도 없으니 그냥 막 두드렸다. 