“그래서 그 영광을 차지하기 위해 증손자를 죽였단 말이에요? 굳이 그의 목숨을 빼앗아야만 했을까요? 당신이 그 사람을 설득해서 여기로 왔다가 다시 그 시간으로 돌아가서 돌려주면 되는 거 아닙니까? 그 외에도 방법은 얼마든지 있었을 겁니다. 먼 미래에는 두 사람 이상이 이동할 수 있게 될지도 몰라요. 그때 자신을 데리러 오라고 부탁해도 되죠. 왜 그렇게 서둘렀던 겁니까?” “그래서 그 영광을 차지하기 위해 증손자를 죽였단 말이에요? 굳이 그의 목숨을 빼앗아야만 했을까요? 당신이 그 사람을 설득해서 여기로 왔다가 다시 그 시간으로 돌아가서 돌려주면 되는 거 아닙니까? 그 외에도 방법은 얼마든지 있었을 겁니다. 먼 미래에는 두 사람 이상이 이동할 수 있게 될지도 몰라요. 그때 자신을 데리러 오라고 부탁해도 되죠. 왜 그렇게 서둘렀던 겁니까?”김박사는 고개를 저었다. “증손자가 도착한 날, 난 유서를 쓰고 있었소. 녹화된 영상을 봤으니 알겠지. 뉴스를 찾아보시오. 그 애가 도착한 그 날이 바로 내가 자살한 날일 거요.” “증손자가 도착한 날, 난 유서를 쓰고 있었소. 녹화된 영상을 봤으니 알겠지. 뉴스를 찾아보시오. 그 애가 도착한 그 날이 바로 내가 자살한 날일 거요.”“…….” “증손자가 도착한 날, 난 유서를 쓰고 있었소. 녹화된 영상을 봤으니 알겠지. 뉴스를 찾아보시오. 그 애가 도착한 그 날이 바로 내가 자살한 날일 거요.”“…….”“내가 물어봤지. 난 언제 어느 때에 죽느냐고. 순진한 건지 멍청한 건지, 그 애는 곧이곧대로 알려줬어. 바로 그 날 그 순간이더군. 내가 자살하기로 예정된 시간이. 그래서 난 필요했던 거야.” “증손자가 도착한 날, 난 유서를 쓰고 있었소. 녹화된 영상을 봤으니 알겠지. 뉴스를 찾아보시오. 그 애가 도착한 그 날이 바로 내가 자살한 날일 거요.”“…….”“내가 물어봤지. 난 언제 어느 때에 죽느냐고. 순진한 건지 멍청한 건지, 그 애는 곧이곧대로 알려줬어. 바로 그 날 그 순간이더군. 내가 자살하기로 예정된 시간이. 그래서 난 필요했던 거야.”“……당신이 필요했군요. 당신 대신 죽어야 할 당신 자신이.” “증손자가 도착한 날, 난 유서를 쓰고 있었소. 녹화된 영상을 봤으니 알겠지. 뉴스를 찾아보시오. 그 애가 도착한 그 날이 바로 내가 자살한 날일 거요.”“…….”“내가 물어봤지. 난 언제 어느 때에 죽느냐고. 순진한 건지 멍청한 건지, 그 애는 곧이곧대로 알려줬어. 바로 그 날 그 순간이더군. 내가 자살하기로 예정된 시간이. 그래서 난 필요했던 거야.”“……당신이 필요했군요. 당신 대신 죽어야 할 당신 자신이.”“타임 패러독스를 만들지 않고 시간 여행을 하기 위해서는 이 방법밖에 없다고 생각했네. 만약 소설에서처럼 역사를 지키는 시간 경찰이 있다면 그 순간 나타나서 나를 체포하고 증손자의 목숨을 구해줄 거라 생각했지. 하지만 보게, 그런 일이 일어났나? 더 먼 미래에서 우릴 데리러 온 후손들이 나타났나? 아니지 않나. 기회는 더 이상 없는 거야. 내가 죽기 직전에 나타난 최후의 기회였던 거지.” “증손자가 도착한 날, 난 유서를 쓰고 있었소. 녹화된 영상을 봤으니 알겠지. 뉴스를 찾아보시오. 그 애가 도착한 그 날이 바로 내가 자살한 날일 거요.”“…….”“내가 물어봤지. 난 언제 어느 때에 죽느냐고. 순진한 건지 멍청한 건지, 그 애는 곧이곧대로 알려줬어. 바로 그 날 그 순간이더군. 내가 자살하기로 예정된 시간이. 그래서 난 필요했던 거야.”“……당신이 필요했군요. 당신 대신 죽어야 할 당신 자신이.”“타임 패러독스를 만들지 않고 시간 여행을 하기 위해서는 이 방법밖에 없다고 생각했네. 만약 소설에서처럼 역사를 지키는 시간 경찰이 있다면 그 순간 나타나서 나를 체포하고 증손자의 목숨을 구해줄 거라 생각했지. 하지만 보게, 그런 일이 일어났나? 더 먼 미래에서 우릴 데리러 온 후손들이 나타났나? 아니지 않나. 기회는 더 이상 없는 거야. 내가 죽기 직전에 나타난 최후의 기회였던 거지.”강박사는 대답할 말이 없었다. 