신음 섞인 얕은 기침소리를 내며 홍섭은 눈을 떴다. 시야가 흐리게 느껴져 도로 질끈 감은 후 몇 번을 깜빡였다. 주위는 뿌연 어둠. 주위는 뿌연 어둠. 모기장을 두른 듯 희미하고 답답한 느낌. 주위는 뿌연 어둠. 모기장을 두른 듯 희미하고 답답한 느낌. 눅눅하고 씁쓸한 맛이 나는 공기. 주위는 뿌연 어둠. 모기장을 두른 듯 희미하고 답답한 느낌. 눅눅하고 씁쓸한 맛이 나는 공기. 정신이 들자마자 온몸이 욱신거렸다. 주위는 뿌연 어둠. 모기장을 두른 듯 희미하고 답답한 느낌. 눅눅하고 씁쓸한 맛이 나는 공기. 정신이 들자마자 온몸이 욱신거렸다. 등과 엉덩이가 배기고, 목과 손목, 오른쪽 발목이 특히 쓰라리다. 눈이 조금씩 어둠에 익숙해지자 자기 주위의 공간이 너무 좁다는 걸 깨달았다. 하지만 놀랄 여유가 없었다. 손목과 발목이 결박당한 채 눕혀져 있다는 사실이 더 긴박하게 다가왔기 때문이다. 사방이 짙은 회색이고, 천장에 달린 백열전구가 연한 빛을 뿌렸고, 몸을 뻗어도 닿지 않을 거리에 촛불 서너 개가 노랗게 빛나고 있었다. 자신이 처한 상태에 대한 파악이 끝나고 나자 주위 공간에 대한 인식으로 이어졌다. 자신이 처한 상태에 대한 파악이 끝나고 나자 주위 공간에 대한 인식으로 이어졌다. 한 평에서 한 평 반 정도의 넓이? 잘 보이진 않아도 천장은 꽤 높은 것 같은데, 창문은 보이지 않는 밀폐된 공간. 자신이 처한 상태에 대한 파악이 끝나고 나자 주위 공간에 대한 인식으로 이어졌다. 한 평에서 한 평 반 정도의 넓이? 잘 보이진 않아도 천장은 꽤 높은 것 같은데, 창문은 보이지 않는 밀폐된 공간. 시간이 흐르면서 안개가 걷히듯 서서히 내부의 모습이 보이기 시작했다. 홍섭은 골판지를 깔고 그 위에 얇은 담요를 덮은 차가운 콘크리트 바닥에 누워 있었다. 양 손목이 빨랫줄 비슷한 걸로 묶여 있었고 목에는 애완견용 가죽 목줄이 채워져 있었다. 목줄에 연결된 끈은 위로 올라가서 자전거를 묶을 때 쓸 만한 쇠줄로 이어져 있었고, 이 쇠줄로 만든 큰 고리가 방 한쪽 가장자리를 가로지르는 커다란 파이프에 걸려 있었다. 