“다행스럽게도 제가 담당한 구역─여기서 ‘저’는 구역 담당관인 개체로서의 저를 가리킵니다─을 검색한 결과 지구 출신 연방 정부 공무원이 한 사람 있다는 사실을 알아냈습니다. 바로 당신이지요. 연방 전체에서 지구 출신을 찾는다는 건 저에게도 불가능에 가까운 일이기에 손을 쓸 엄두도 못 내고 있었는데 당신에 대해 알게 되었습니다. 휴가 신청서를 결재하다가 말이죠.”과연 집정관님. 참 세심도 하셔라. 일개 말단 직원의 휴가 사유서까지 살펴보신단 말이지. 분명 나는 목적에 고향 방문이라고 쓰고 지구의 좌표를 기입했다. 은하계의 정보를 샅샅히 훑는 집정관이 자기 손바닥 안이나 다름없는 부하 직원 중에 지구 출신이 있다는 걸 설마 모르고 있었을 리는 없고, 미처 신경을 쓰지 않았던 거겠지. 내가 특정 관할 구역에 소속된 몸이 아니라서 그런 걸지도 모르고.그런데 뭐야, 그럼 내가 워나스-마바이로 불려 온 건 특별한 임무나 비밀스런 표창이 아니라…… 아니, 특별하긴 한데 특별히 좋은 게 아니었구나. 그리고 나를 점찍은 이유는 능력이나 다른 뭐가 아니라 그냥 지구 출신이니까, 이거였어? 너무하는 거 아냐? 내가 지구를 떠난 지 몇 년이나 지났는지 알고나 있는 건가? 출신이라는 이유로 지구가 잘못하면 내가 욕먹어야 돼? 걔들이 끼친 민폐를 나보고 수습하라 이 얘긴가? 이런 썩을. 역시 관료는 은하 연방이라 해도 다를 바가 없구나. “보내드린 우주선의 위치와 경로 정보를 참고해서 가장 가까운 위치부터 수거 작업에 착수해주십시오. 그럼 잘 부탁드리겠습니다.”은빛 인간은 팔다리를 붙이고 똑바로 선 자세에서 그대로 머리가 내 배에 닿을 정도까지 허리를 깊이 숙였다. 이 행동의 의미를 과연 알고서 하는 인사인 걸까. 이건 주로 사죄의 의미로 하는 행위다. 상급자가 명령을 내릴 때 취하는 동작은 아니다. “구체적 사항은 보좌관과 상의하십시오. 출입구로 나오면 대기하고 있을 겁니다.”집정관과의 면담은 그렇게 끝났다. 인간 형상은 흐물거리더니 원래 모습인 뭉툭한 다리 끝부분으로 돌아갔고 다리는 물 흐르듯 부드러운 동작으로 몸통 아래로 내려갔다. 볼일이 끝난 크롬 오징어는 나타났을 때와 마찬가지로 천천히 긴 원통 공간 아래로 미끄러져 내려갔다. 동시에 등 뒤에 있는 출입구가 열렸다. 멍하니 난간에 기대어 아래를 쳐다보았으나 하얀 점으로만 보이는 까마득한 아래로 사라진 후였다. 들어왔던 문으로 도로 나오니 보좌관은 팔이 여섯 개로 늘어난 상태로 내 앞을 가로막듯 나타났다. 없던 팔이 튀어나온 건지 다른 육체로 갈아입은 건지는 모르겠다. 아무튼 그와 기간, 경비, 수당, 활동 권한 등에 대한 시시콜콜하지만 대충 양보할 수 없는 사안들에 대해 신경전을 벌인 끝에 수속을 완료했다. 명칭이 공무원이라고 해서 오해를 부를지도 모르지만 나는 지구에서 말하는 공무원과 개념이 약간 다르다. 비슷한 대상을 찾자면…… 은하 연방이 건설사고 나는 도급이라고나 할까? 하는 일은 건설사의 업무이고 소속은 협력업체지만 사실상 상하관계인 그런 관계 말이다. 연방을 운영하는 거대 조직에 소속되었다는 자부심과 안정감에서 공무원이라는 표현을 쓰는 것이지, 업무의 내용과 급여 내역을 보면 사실상 자영업자에 더 가까운 처지다. 따라서 새로운 업무를 그것도 집정관으로부터 직접 의뢰받았다는 건 영광되고 고마운 일임은 틀림이 없을 테지만……이번에 얻은 일거리는 그리 맘에 들지 않았다. * * * * *관청을 나와 부관이 기다리는 카페테라스로 갔다. 여기도 무중력 공간인데 어떤 메커니즘으로 중력을 조절하는지 알 수가 없다. 연방 수도의 기술력을 우습게 볼 일이 아니다. 하여간 카페는 16면체 공간으로 내부에 다양한 크기와 높이의 칸막이와 바닥을 쳐서 공간을 나누고 각각에 테이블이 마련되어 있었다. 부관은 바깥이 보이는 창가 명당자리를 차지하고 있었다. 사건의 지평선 근처는 위험성만 극복한다면 좋은 관광지임에 틀림없다. 별은 주위로 원을 그리듯이 빠르게 움직이는 것처럼 보인다. 물론 우주에서 실제 현상과 인지된 현상의 차이를 보정하는 건 중요한 일이다. 보통은 우리의 두뇌가 이를 처리한다. 부관 같이 우주에서 나고 자란 녀석에겐 익숙할지 몰라도 내겐 여전히 외국어를 한 번 통역해서 이해하는 과정을 거치는 것과 흡사하다. 의자에는 자력을 띤 벨트로 고정해서 앉는다. 그러니까 머리 위에는 우리와 거꾸로 앉아 있는 손님이 있을 수 있다. 테이블 위를 손가락으로 더듬으며 메뉴를 검색하고 있는데 부관이 말을 걸었다. “면담 결과가 기대만큼 희소식이 아닌 것 같군요.”나는 움직임을 멈췄다. 시선을 슬쩍 녀석에게로 돌렸다. 표정을 읽을 수 없는 상대의 얼굴을 쳐다보는 건 생전의 습관 때문이다. 육신을 가져본 적 있다면 이미 무의미해진 이런 작은 동작을 버리지 못하는 법. 할 말이 없으면 가렵지 않아도 머리를 긁고, 무안해지면 고개를 돌리고, 악수를 하거나 포옹을 하고, 상대방이 나와 같은 표정을 짓는지 확인하려 하고……인간보다 압도적으로 근육의 숫자가 적은 녀석의 은청색 얼굴에선 어떤 감정도 읽어낼 수 없었다. “맞아.”나는 의자에 등을 기대며 일부러 시선을 다른 곳으로 돌리며 말했다. “번거롭고 귀찮은 임무를 떠맡았지 뭐야. 어떻게 처리해야 할지 짐작도 안 가.”“바쁘게 되었군요. 그래도 할 일이 없어서 곤란한 것보다는 나은 것 같은데요.”“그야 그렇지! 만약 잘 해낼 수만 있으면 돈은 꽤 들어올 거야. 고치는 정도가 아니라 우주선을 아예 새로 뽑을 수 있을지도.”“반가운 소식 아닙니까. 그런데 왜 우울하거나 기분 나쁠 때 취하는 동작을 보이신 거죠?”“내 움직임을 읽었나?”“선장님을 오래 지켜봤으니까요. 두뇌 검색 권한은 없지만 선장님의 행동을 분석할 수는 있습니다.”“누가 멋대로 상관을 분석하래!”“그냥 보이는 건데 어쩝니까. 선장님이 육체를 입지 않고 계시면 모를까.”“그건 생리에 안 맞아서……”또 내추럴 핑계를 대고 넘어갈 생각이었다. 