멍하니 벌어진 입에서 아무 말도 나오지 않아서 내가 알아서 원하는 답을 들려주었다. “지금 제국에선 시위가 일어나고 난리도 아니랍니다. 황제는 살해당했대요. 해서 제국의 현재 권력자와 우리 은하 연방 사절과 당신, 이렇게 셋이서 회담을 할 생각이니까 얼른 오쇼.” “지금 제국에선 시위가 일어나고 난리도 아니랍니다. 황제는 살해당했대요. 해서 제국의 현재 권력자와 우리 은하 연방 사절과 당신, 이렇게 셋이서 회담을 할 생각이니까 얼른 오쇼.”주위 사람들의 반응은 격렬했다. 함정이라거나 불리한 제안이니까 가면 안 된다는 주장도 있고 좋은 기회이니 적극 참여해야 한다는 의견도 있었다. 기대와 우려, 희망과 불안이 뒤섞인 다양한 목소리가 쏟아져 나왔다. 깊은 지하 셸터에서 들이마셨던 먼지를 일거에 뿜어내려는 듯이 격한 토론과 외침, 연설과 설전이 이어졌다. 수상은 참을성 있게 듣기만 하다가 결국 머리를 다시 질끈 묶고 옷매무새를 바로잡았다. “우리에게는 은하 연방의 존재를 믿고 따르는 길밖에 없습니다. 따라서 삼자라고 하지만 이쪽 둘은 같은 편인 셈이죠. 그러니 유리하면 유리했지 결코 불리하진 않은 상황입니다. 저는 이분을 믿고 우리 공화국과 뮌스터의 미래를 걸겠습니다!” “우리에게는 은하 연방의 존재를 믿고 따르는 길밖에 없습니다. 따라서 삼자라고 하지만 이쪽 둘은 같은 편인 셈이죠. 그러니 유리하면 유리했지 결코 불리하진 않은 상황입니다. 저는 이분을 믿고 우리 공화국과 뮌스터의 미래를 걸겠습니다!”다들 연설에 감동한 기색이었다. 결국 나는 등에 수상을 태우고 제트 엔진을 풀가동시켜 제국 수도로 날아갔다. 직접 보니 생각보다 훨씬 난장판이었다. 아까 일으킨 지진 탓도 있고 폭동이 그야말로 회오리로 몰아치고 있었다. 성벽 내부 마을 지붕 위로는 곳곳에서 시커먼 연기가 피어올랐다. 성난 군중은 무리지어 몰려다니며 불을 지르고 무너뜨리고 돌을 던졌는데 병사들은 진압은커녕 방어에만 급급할 정도로 속수무책이었다. 귀족들은 성문을 굳게 닫고 스스로 갇힌 꼴이 되었다. 나는 곧장 날아서 꼭대기 가까이에 있는 널찍한 테라스에 내렸다. 