신선한 피를 뒤집어썼는지 시뻘건 몸이 햇빛을 받아 번들거렸다. 놈은 양손으로 지붕을 마구 걷어내면서 입에선 걸쭉한 침을 흘리고 있었다. 세 사람은 화들짝 놀라 벌떡 일어났지만 Y는 여전히 끙끙 앓고 있었다. 눈을 질끈 감고 있어서 아마 사냥꾼이 눈앞에 나타난 줄도 모르고 있을 것이다. “뭐 해! 빨리 안 오고!” “뭐 해! 빨리 안 오고!”뒤뚱거리며 제일 앞서 도망치던 T가 돌아보며 꾸짖듯 외쳤다. H는 여전히 자신의 양심 혹은 정의감과 싸우고 있는지 머뭇거렸다. 결심이 섰는지 H는 부서진 벽돌을 집어서 던졌다. 하지만 상대는 약간 머뭇거릴 뿐 아파하는 척도 하지 않았다. 세 번째로 던진 벽돌 조각은 팔을 맞혔으나 놈은 팔뚝에 조각이 박힌 채로 몸을 기울여 남자를 향해 팔을 뻗었다. 으악 소리를 지르며 그는 뒷걸음을 치다가 웅덩이에 발을 헛디디며 넘어졌다. 도망치다가 돌아본 J는 순간 물을 두고 가기가 아깝다는 생각이 들었다. 스스로가 얼마나 이기적인지 절감하여 자기혐오에 빠진 것도 잠시. 스스로가 얼마나 이기적인지 절감하여 자기혐오에 빠진 것도 잠시. 지금은 살기 위해 전력으로 움직이는 데 정신을 쏟고 있었다. 결과적으로 H가 넘어지는 바람에 놈은 헛손질을 하면서 잠시 틈을 보였다. 그 사이에 H는 Y에게로 가서 깨우거나 부축해 일으키려 했으나 어느 쪽도 시간이 부족하다는 사실을 깨달았다. 그 전에 놈이 자신을 잡아먹는 게 더 빠를 터였다. H는 긴급피난이라는 법률용어가 있다는 걸 알고 있다. 카르네아데스의 널빤지에 대해서도 알고. 카르네아데스의 널빤지에 대해서도 알고. 바로 지금이 그에 해당하는 모범답안과도 같은 상황이었다. Y를 버리고 가는 게 이성적인 판단이었다. 그래도 여전히 망설이는 건 그가 여리고 순수한 마음의 소유자라는 증거일까. H는 그 자리에서 놓친 버스를 바라보듯 멍한 얼굴로 굳어져 있었다. “여기다, 이 괴물아!” “여기다, 이 괴물아!”불현듯 들린 소리에 놀란 H가 돌아보니 J가 조금 더 떨어진 곳에서 방금전 자신처럼 돌을 던지며 소리치고 있었다. 맞히진 못했으나 적의 시선을 돌릴 정도는 되었다. 