물론 노인이 얌전히 말을 들을 리가 없으니 반발이 일어나고, 우리라고 가만히 있다가 모처럼 온 기회를 차 버릴 수야 없으니 이렇게 야구방망이에 테이프라도 감아서 들고 나올 수밖에.주차장 한쪽에서 웅성거리는 소리가 나서 보니까 두 남자가 싸우고 있다. 한쪽은 빨간 오토바이 헬멧을 쓰고 플라스틱 파이프를 들고 있고, 다른 쪽은 스키점퍼를 입고 양손에 각각 장난감 총과 프라이팬을 들고 있다. 총은 그래 봬도 실제 총을 본뜬 모델건이라 BB탄이긴 해도 가까이에서 맞으면 제법 아플 것 같았다. 빨간 헬멧이 접근하면 스키점퍼가 총을 쏴서 막는 형국이었다. 빨간 헬멧이 피하면서 뒤에서 지켜보던 엄한 놈이 총알을 맞고 허벅지를 움켜쥐면서 펄쩍 뛰는 모습이 보였다. 주위 사람들이 그걸 보고 낄낄대며 비웃었다. 싸움은 오래가지 않았다. 빨간 헬멧이 파이프를 목도처럼 휘두르며 스키점퍼의 팔이며 머리, 등을 사정없이 때렸다. 마침내 쓰러진 스키점퍼가 항복이라 소리치자 빨간 헬멧은 공격을 멈추었다. 그러더니 한쪽 구석에 놓아 둔 벽돌로 다가갔다. 그 밑에는 종이 한 장이 바람에 펄럭이고 있었다. 저게 바로 월척의 신원정보가 담긴 서류였다. “이젠 서로 차지하려고 싸움박질까지 하네, 씨팔. 이러다가 우리 다 죽이는 게 원래 목적 아냐?”동석이가 담배를 피우며 비아냥거렸다. 결국 확성기를 들고 악을 쓰던 중년남자는 건장한 사내들에게 떠밀려 바닥을 뒹굴었다. 어디서 구했는지 머리부터 발끝까지 무장을 하고 소총까지 둘러멘 군인 서넛이 상속 대상자 명단을 나눠 갖는 모습이 보였다. 군복은 무슨 미군 해병대처럼 보였고 견장이나 계급장도 외국 군대의 것처럼 낯설었다. 동석이가 감탄과 두려움이 섞인 목소리로 말했다. “우와, 서바이벌 게임 하는 놈들인가 봐. 복장에 돈 좀 처발랐나 본데?”모델건이겠지만 그래도 워낙 진짜처럼 생겨서 보고만 있어도 무서워서 접근하기 꺼려질 지경이었다. “야, 우리도 쟤네들처럼 같이 다니자, 응? 서로 힘을 합쳐야 유리하지. 혼자서 한 놈 처리하는 것보다 둘이서 두 군데 처리하는 게 쉽잖아?”그 말엔 나도 동의였다. 하지만 게시판에 걸린 집 한 채 없는 가난한 노인들은 전혀 탐이 나지 않았다. 상속은 한 번만 인정이 되는 건데 기왕이면 재산이 많은 놈을 찾고 싶은 게 인지상정 아니겠나. 어떻게 할까 고민하고 있을 때 다른 친구 상태에게서 문자가 왔다. 〈할매 처맄ㅋㅋㅋ본인명의로 시골에 땅ㅋㅋㅋㅋ이젠 내거〉보는 순간 얼굴이 확 달아올랐다. 친구의 성공에 대한 기쁨보다 나를 제치고 한몫 잡은 녀석에 대한 질투와 분노가 앞섰다. 즉시 전화를 걸어서 다짜고짜 물었다. “상태냐? 너 인마, 어디서 그런 할매를 낚았냐?”“왜? 크크큭. 묻는 걸 보니까 신통치 않은 모양인데, 형님이 비결 하나 가르쳐 주랴?”“뭐, 무슨 비결? 그런 게 있어? 있으면 좀 빨리 가르쳐 줘야지, 자식아!”“……새끼가 물어보는 놈 태도가 뭐 이따위야? 싫으면 마라.”상태가 돌연 냉정한 태도를 보이자 나는 안달이 나서 양손으로 휴대폰을 붙잡고 즉시 저자세를 보였다. “잠깐, 잠깐만! 내가 너무 흥분해서 목소리가 올라갔나 봐. 상태야, 진짜 미안하다! 내가 잘 되면 크게 한 번 쏠게. 좀 가르쳐줘. 너도 알잖아? 나 지난번에 알바 짤려서 지금 돈 한 푼도 없고……”“알았어, 자식아! 이 형님이 특별히 비법을 알려 주마. 너 〈하이에나 전법〉이라고 들어나 봤냐?”“하이에나……? 그게 뭔데?”“구청에서 월척들 정보 아무한테나 안 주지? 신청서 막 따져 보고 주거든? 그거 받은 놈 중에서 혼자 가는 놈이 있거든. 그놈 뒤를 살살 따라가. 가서 늙은 놈이랑 싸우든 어쩌든 지켜보다가 늙은이 뒈지면 그때 방심한 그놈을…… 확! 해치우는 거야.”내 입에서 반쯤 비명이 나왔다. 동석이가 내 팔을 잡고 마구 흔들며 뭐라고 말했지만 귀에 들어오지 않았다. “늙은이랑 싸우다가 지치거나 다쳤으면 더 좋고, 아니면 뒤에서 몰래 공격해야지. 한 방에 보내는 게 제일 좋아. 살려 두면 골치 아파지니까 칼로 찌르고 그 칼을 늙은이 손에 쥐어서 지문 묻히면 땡이지. 크크크. 내가 그렇게 했거든.”너무나 잔인하고 비겁한 비법이지만, 냉정하게 따져 보면 나 같은 놈에게는 그게 제일 확실하고 걸맞은 방법임에는 틀림없었다. 재산 많은 노인에 대한 정보는 제한되어 있다. 그걸 선점한 놈에게 너 잡아 잡수시오 하고 내버려 두고 있다간 당할 뿐이다. 내 인생이 늘 그래 왔듯이 말이다. 공부도 운동도 외모도 하위권인 나는 늘 인기 많고 주목받고 칭찬받는 잘난 애들을 멀거니 보면서 살아왔다. 결국 그런 놈들이 좋은 대학 좋은 직장 가고 좋은 상대 만나 결혼해서 잘 먹고 잘살기 마련이다. 반면 나는 서른이 넘도록 취직도 못하고 대학 졸업 이후로 연애도 못하는 루저로 살아가야 한다. 이대로 가만히 있으면 평생 루저 꼴을 못 벗어난다. 기습공격이든 반칙이든 해야만 했다. “야이, 씨팔, 안 들려! 빨리 튀라고!”그때 동석이가 악을 쓰듯 소리쳤다. 이미 구청 입구에서 사람들이 물밀 듯 몰려오고 있었다. 오다가 봤던 노인 단체의 연합 시위대였다. 그들도 우리 못지않게 단단히 무장을 하고 있었다. 선두에 선 노인들은 군복을 입고 소화기를 뿌리며 달려왔다. 후미에선 주로 몸이 약한 노인들이 깃발을 흔들거나 주전자와 의료도구를 들고 뒤따랐고 목청 좋은 노인이 확성기를 들고 소리를 질러 대었다. “자기네들 살겠다고 노인을 탄압하는 정부는 물러나라!”노인들이 ‘물러나라! 물러나라!’ 외치며 달려들었다. 젊은이들은 우왕좌왕 도망치기에 바빴다. 나도 황급히 전화를 끊고 무작정 달렸다. 하얀 연기가 뒤쫓아 왔다. 