노인은 가부좌를 틀고 나무 밑에 앉아서 낮이나 밤이나 비가 오나 눈이 오나 꼼짝도 안 하고 있었다고 합니다. 명상에 잠겨 있는 건지 그 자세 그대로 죽어서 미라처럼 굳어진 건지 알 수가 없는 노릇입니다. 제대로 된 장비도 없던 시절 커다란 돌덩이와도 같은 신선봉 위로 올라가는 것 자체가 힘든 일인데 노인은 대체 어떻게 오르내렸던 걸까요. 늘 보였다면 아예 거기서 살고 있다는 얘긴데, 나무가 딱히 과일나무였다는 얘기도 없고. 늘 보였다면 아예 거기서 살고 있다는 얘긴데, 나무가 딱히 과일나무였다는 얘기도 없고. 물은 고개만 돌리면 저 아래에 넘실거리지만 한 방울도 입에 댈 수 없는 까마득히 먼 거리에 있는데 뭘 먹고 살았다는 건지. 이러한 노인에 대한 이야기가 두 마을에서 전해지고 있었습니다. 강의 서쪽 습지 건너 호숫가 작은 마을에서는 노인을 신령님이라 부르며 귀히 여겼던 반면 더 너머 들판의 비옥한 평야를 소유한 농촌에서는 꺼림칙한 곳이라 여기며 외면했습니다. 양쪽 모두 아이들에게 절대 가까이 가거나 바위 위로 올라가선 안 된다고 가르쳤건만 그 이유는 반대라고 해도 좋을 정도로 판이했던 것이죠. 한쪽에선 신령님께서 참선에 잠기셨으니 이를 방해하면 큰 벌을 받을 것이니 가까이 하지 말라고 가르쳤고 다른 쪽에선 노인은 영원한 형벌을 받는 저주받는 죄인이니 가까이 갔다가는 저주의 기운이 옮아 붙어서 삼대가 재수 없을 거라고 겁을 주었던 겁니다. 아주 어린 아이들이야 그 말을 믿고서 위로 올라갈 엄두도 못 냈을지 모르지만 산골 마을의 아이들이라면 조금만 머리가 굵어지면 산으로 들로 뛰어다니는 재미로 살아가는 녀석들이 아니겠습니까. 두 마을 사람들은 나이가 들어 철이 들고 나면 부모님들의 말씀은 자기 아이들이 위험한 돌투성이 절벽을 오르내리다 다치거나 떨어져 죽을까봐 그런 옛날얘기로 겁을 주어 접근하지 못하게 만들었던 거라고 여기게끔 되었습니다. 어른이 되어 자식을 낳을 때쯤 그들은 나무 밑의 노인이 실은 돌이나 나무를 깎아서 만든 조각상에 불과할 거라고 단정 지으면서도 자기네 부모님의 깊은 뜻을 헤아려서 아이들에게 자신들이 들었던 이야기를 똑같이 물려주곤 했지요. 