생긴 게 외계 침략자여도 우린 명색이 은하 연방의 조사단이 아닌가. “외계인이 이 안에 있다고?” “잡아라!” “외계인 놈을 잡자!”밖에서 우리 들으라는 듯이 막 소리를 질렀다. 신경을 끄고 대신 천장을 살펴보았다. 지하 창고라고 해도 환기구는 있을 터였다. 우리는 다리를 더 길게 늘린 다음 기둥을 타고 올라갔다. 철망을 간단히 벗겨내고 환기구로 들어갔다. 거의 동시에 문이 열리며 장정들이 몽둥이나 도끼를 들고 들이닥쳤다. “저기 외계인이 도망친다!” “잡아라!” “잡아 족쳐라!”놈들은 소리만 지를 줄 알았지 우릴 잡을 능력이 안 되었다. 우리는 1층으로 올라와 부엌 옆 출입구를 통해 집을 빠져나왔다. 몇 명이 집 밖으로 나와 우릴 발견했으나 뾰족한 앞발을 꽂고 전기를 흘려 넣어 잠을 재웠다. 장정들이 1층으로 올라오는 걸 보니 이대로 달려서 도망치기는 힘들 것 같았다. 무엇보다 일일이 상대하기가 귀찮다 이거지. 우리는 정원에 있는 키 작은 나무 위로 올라간 후 가볍게 몸을 날려 날아갔다. “어! 외계인이 날아간다!”우리의 육체에는 압축 공기를 원료로 하는 비상용 제트 엔진이 내장되어 있다. 소형이다 보니 위력이 약해서 아무래도 장기간 비행은 어렵지만 이 정도 중력과 산소 환경이라면 위기에서 벗어나기에 충분한 성능이었다. 놈들은 소리를 지르며 쫓아왔으나 오래 이어지지 못했다. “자꾸 기분 나쁘게 외계인 타령이야, 듣는 외계인 기분 나쁘게! 따지고 보면 내가 저놈들 조상님인데 말이야.”혼잣말처럼 투덜거렸더니 부관이 곧바로 끼어들었다. “굳이 이런 육체를 고른 건 선장님이었습니다.”내가 굳이 거미를 닮은 육체를 고른 이유가 있다. 지구인의 시각에서 외계인 같다는 인상을 주기 때문이다. 활동 목적상 우리는 어디까지나 타인, 즉 외계인이어야 했다. 상황에 따라서 뮌스터호는 폐기되고 구성원들의 목숨조차 보장될 수 없을 수도 있었다. 괜히 호감을 주거나 친밀해져서 인정에 얽매일 여지를 주고 싶지 않았던 것이다. 어쨌든 현장의 판단 권한은 내게 있다 이 말씀.뒤에서는 몇 놈이 쫓다가 지쳐 쓰러지고 대다수는 집 주위에서 발만 동동 구르고 있었다. “지구에는 닭 쫓던 개 지붕 쳐다본다는 속담이 있었지. 딱 이럴 때 쓰라고 있는 말이야.”“아직도 추격을 포기하지 않은 사람도 있군요.”늘 침착하고 세심한 부관은 주의를 게을리 하지 않았다. 한 녀석이 끈질기게도 말을 타고 달려와서 우리는 다시 속도를 높였다. 그래봤자 숲으로 들어가자 결국 녀석도 단념하고 돌아갔다. 우린 높은 나뭇가지 위에 앉아 한숨을 돌렸다. “집주인 놈이 밀고한 모양이지?”“호의적인 사람이라고 생각했는데 잘못된 판단이었군요.”“몰라, 제 딴엔 기뻐서 주위에 알리려고 했던 걸지도. 어쨌든 저놈들이 우릴 반기는 게 아닌 것만은 확실해. 우물 안 개구리 같은 녀석들이 어딜 감히! 아, 이것도 지구 속담이야.”“이제 어떻게 하실 겁니까?”“하나밖에 더 있겠어? 우리는 연방을 대표하는 입장이니 상대편 대표를 만나봐야지. 그 교황한테 가자고. 이왕이면 어둠을 틈타 만나는 게 좋겠어. 옆에 인간들이 많으면 성가시니까.”“준비를 단단히 해야 할 것 같습니다. 물리적으로도, 심정적으로도.”나는 말없이 앞장섰다. * * * * *창문 밖으로 환한 빛이 뿜어 나오는 성벽에 우리는 다리를 흡착시킨 채로 매달려 있다. 찬찬히 뜯어보면 독특하고 흥미로운 부분을 많이 발견할 수 있을 건물이지만 그럴 여유가 없는 게 안타까웠다. 기반은 철골재로 만든 코어 벽체 구조인데 외장은 벽돌을 투박하게 쌓아 만든 성이었다. 전기자동차에 말을 매달아 마차로 쓰고 있는 격이었다. 내부에선 성대한 파티가 열리고 있었다. 오면서 지나친 마을에선 기근과 전염병으로 사람들이 죽어 가는데 안에선 식탁마다 산더미처럼 쌓인 음식과 철철 넘치는 술이 그야말로 상다리가 휘어지도록 차려져 있다. 가장자리에는 음악을 연주하는 악단과 헐벗은 차림으로 춤을 추는 무희들이 흥을 돋우고 있다. 환각효과가 있는 듯한 향초 연기가 자욱하게 깔려 있다. 신성 뮌스터 제국의 최고 권력자와 그 식솔 및 측근들은 뚱뚱한 몸에 화려한 옷차림으로 먹고 마시며 떠들었다. 긴 세월동안 쇠퇴하고 잃어버린 건 과학기술만이 아니었다. 무엇보다 언론과 기자를 잃어버린 게 뼈아팠다. 이 모습이 제대로 알려진다면 국민들이 과연 가만히 있을까. “아뇨, 이미 그들은 알고 있을 겁니다.”부관은 내 생각을 가볍게 부정했다. “역사 기록을 살펴보니 제국은 신앙심을 기초로 유지되는 국가임을 알 수 있었습니다. 권력자들은 곧 신의 사랑을 받는 이들이란 얘기죠. 국민들은 부러워하되 증오하진 않을 겁니다. 오히려 이들처럼 되고 싶어서 더 열심히 기도를 하고 헌금을 해서 결과적으로 이들을 더욱 살찌우게 만들어주겠죠.”“확실히 일리 있는 의견이야. 하지만 난 여전히 제대로 된 신문 하나 없는 제국의 현실을 탓하겠어.”“그보다 다음 행동을 지시해주시죠.”“생각 같아선 지금 뛰어 들어가 밥상을 뒤엎고 싶지만…… 일을 그르칠 뿐이겠지? 교황이 파티를 마치고 돌아갈 때 침실로 잠입하자고.”부관도 그편이 낫겠다며 동의했다. 우리는 성벽을 돌아다니다 복도의 촛불이 꺼진 창문을 골라 안으로 들어갔다. 경비병들도 얻어온 술과 음식을 먹고 노느라 최소 인원만이 경비를 서고 있었기에 이동은 수월했다. 교황의 침소 부근에 있는 놈들은 전기 충격으로 기절시킨 다음 벽에 기대서 세워놓았다.시간이 지나자 파티를 마치고 얼큰하게 취한 교황이 침소로 돌아왔다. 시종 둘이 양쪽에서 그의 육중한 몸을 받치고 낑낑대며 옮겼다. 힘겹게 교황을 눕히고 옷을 벗긴 다음 밖으로 나오자 경비병이 벽에 등을 기대고 고개를 푹 숙인 모습이 보였다. “어쭈, 똑바로 안 서? 이것들이 감히 폐하의 경호를 이따위로……!”시종이라고는 하지만 교황을 직접 모시는 이들이라 고위 관리였다. 