중매를 서주마고 나서는 이도 있었으나 전답도 가축도 모아놓은 재산도 없이 가진 거라곤 고작 쓰러져 가는 집 한 채 뿐에 늙고 병들어 모시기 까다로운 시어머니가 딸린 남자에게 시집가겠다는 처녀도, 그런 청년을 사위로 들이겠다는 집안도 없었다. 하지만 나무꾼은 어째선지 싱글벙글 웃고 다녔고 활기에 차 있었다. 불과 얼마 전까지만 해도 외로움과 피곤함, 미래에 대한 불안으로 시무룩한 얼굴을 하고 다녔던 청년이 갑자기 어느 날부턴가 세상 다 얻은 듯한 표정을 짓고 있으니 마을 사람들도 의아하게 여겼다. 그와 산에서 자주 만나 친해진 사냥꾼은 마치 사랑에 빠진 사람 같다는 생각이 들었다. 집안이 몰락하여 지금은 산에서 사냥을 하며 먹고 살고 있지만 어릴 때는 부유한 포목점 아들이었다. 처음부터 가게를 물려줄 생각이었던 아버지를 따라 수많은 이들을 만나며 겪어본 경험이 있다. 나무꾼의 갑작스런 표정의 변화는 마음에 드는 아가씨와 만나는 총각 그 자체였다. 대체 마을의 어느 처자가 그와 만나준단 말인가. 그러고 보니 잘생겼다며 호기심을 보인 아가씨는 몇몇 있었다. 나무꾼이 더운 여름날 우물터에서 등목을 하고 있을 때 멀리 떨어진 버드나무 뒤에서 숨어 지켜보는 일도 있었다. 그러나 부모님 눈에는 가난뱅이에 병든 노모까지 딸린 최악의 신랑감이기에 절대 만나지도 말을 건네지도 말라는 불호령이 떨어졌을 터다. 호기심을 느낀 사냥꾼이 지나가던 길에 나무꾼의 집에 들러 노모에게 넌지시 물어보니 아들이 누구와 만나는 것을 통 못 보았다는 대답만 돌아왔다. 하더라도 그 부모님이 반대할 게 뻔하니까 아무도 몰래 밤이나 산속에서 만날 터였다. 생각이 이에 미친 사냥꾼은 날을 정해 집을 나서는 청년을 몰래 따라나섰다. * * * * *혹시나 했더니 역시나 였다. 처음에는 평범하게 나무를 하는가 싶었는데 사방이 트인 널찍한 바위 옆에 지게를 내려놓고는 뒤도 안 돌아보고 숲속으로 들어가는 것이 아닌가. 평소 때라면 해가 질 때까지 나무를 해서 지게 위로 고봉밥처럼 땔감을 잔뜩 짊어진 후에야 산을 내려갔을 청년이 해가 중천인데 지게를 내려놓고 어딘가로 헐레벌떡 달려가는 것이었다. 