역사에 가정은 없다지만 누가 알까. 연방이 좀 더 빨리, 세계전쟁과 환경오염과 핵폭탄이 있기 전의 지구, 최소한 산업혁명이 막 진행되던 때 지구를 발견했더라면 달라졌을까. 지구도 은하 연방의 일원으로 포섭될 수 있었을까. 그런 생각을 하면 괜히 연방이 원망스럽기까지 했다. 내 상념에 상관없이 집정관은 말을 이었다. “이들 우주선과 탐사선 거의 전부는 유의미한 성과를 거두지 못하고 실패했습니다. 그것뿐이라면 그저 아쉽고 슬픈 일화로 끝나겠지만, 문제는 이들 우주선이 은하 곳곳에 흩어져 있다는 점입니다. 운석과 충돌해 산산조각이 났거나 중력이 강한 별에 이끌려 추락했거나 지금도 어딘가를 정처 없이 떠돌고 있지요. 이러한 거대 데브리 수거는 은하 연방에서도 해결하지 못하는 오랜 숙원사업이기도 합니다.” “이들 우주선과 탐사선 거의 전부는 유의미한 성과를 거두지 못하고 실패했습니다. 그것뿐이라면 그저 아쉽고 슬픈 일화로 끝나겠지만, 문제는 이들 우주선이 은하 곳곳에 흩어져 있다는 점입니다. 운석과 충돌해 산산조각이 났거나 중력이 강한 별에 이끌려 추락했거나 지금도 어딘가를 정처 없이 떠돌고 있지요. 이러한 거대 데브리 수거는 은하 연방에서도 해결하지 못하는 오랜 숙원사업이기도 합니다.”오호라. 바야흐로 지구인을 대놓고 쓰레기와 동급 취급이렷다. 바로 반박하지 못하는 자신이 서글플 뿐이다. 케슬러 신드롬은 이제 일개 행성의 궤도 정도가 아니라 은하 전체 규모의 재앙 가능성으로 확장되고 있는 게 사실이니까. “예산과 시간도 문제지만 인력난이 큰 골치입니다. 지구의 우주선을 다른 행성 출신에게 섣불리 맡겼다가 무슨 문제가 발생할지 모르니, 지구 출신이 담당하는 게 가장 적합하겠지요.” “예산과 시간도 문제지만 인력난이 큰 골치입니다. 지구의 우주선을 다른 행성 출신에게 섣불리 맡겼다가 무슨 문제가 발생할지 모르니, 지구 출신이 담당하는 게 가장 적합하겠지요.”이제야 이야기가 본론으로 들어가는 모양이었다. 