“우린 타임머신의 로그 기록을 조사하여 어느 시간대로 갔는지 알아보았습니다. 100년 전의 대한민국으로 이동했더군요. 이 역시 과거의 기술로는 불가능한 일이었겠죠. 100년간의 연구 개발 성과를 너무 무시하시는 거 아닌가요?30년 전으로 갔다는 당신의 거짓말, 제 앞에서 전혀 말을 더듬지 않는 태도, 이것만으로도 당신이 제가 아는 김준선 박사가 아님은 분명하네요. 그럼 당신은 누굴까요? 또 제가 그걸 어떻게 알았을까요? 담당의사 선생님께서 힌트를 주셨습니다. 출발 전과 후의 DNA 검사는 사람이 바뀐 듯하다는 결과를 내놓았죠. 하지만 유사점도 제법 있다고 하더군요. 완전히 다르지는 않은 유사한 두 사람이라면 친족 관계밖에 더 있겠어요? 김준선 박사의 친족 중에 고령이면서도 타임머신을 빼앗아 타고 돌아올 정도로 지능이 높은 인물이라면, 저는 한 사람밖에는 떠올릴 수가 없습니다. 바로 시간 여행 기술을 처음 만들어낸 김민승 박사 당신이죠.” “우린 타임머신의 로그 기록을 조사하여 어느 시간대로 갔는지 알아보았습니다. 100년 전의 대한민국으로 이동했더군요. 이 역시 과거의 기술로는 불가능한 일이었겠죠. 100년간의 연구 개발 성과를 너무 무시하시는 거 아닌가요?30년 전으로 갔다는 당신의 거짓말, 제 앞에서 전혀 말을 더듬지 않는 태도, 이것만으로도 당신이 제가 아는 김준선 박사가 아님은 분명하네요. 그럼 당신은 누굴까요? 또 제가 그걸 어떻게 알았을까요? 담당의사 선생님께서 힌트를 주셨습니다. 출발 전과 후의 DNA 검사는 사람이 바뀐 듯하다는 결과를 내놓았죠. 하지만 유사점도 제법 있다고 하더군요. 완전히 다르지는 않은 유사한 두 사람이라면 친족 관계밖에 더 있겠어요? 김준선 박사의 친족 중에 고령이면서도 타임머신을 빼앗아 타고 돌아올 정도로 지능이 높은 인물이라면, 저는 한 사람밖에는 떠올릴 수가 없습니다. 바로 시간 여행 기술을 처음 만들어낸 김민승 박사 당신이죠.” * * * * * 면회를 가기 전날 밤, 강박사는 김박사가 가져갔던 소형 컴퓨터를 대형 모니터에 접속하고 안에 저장된 영상을 재생했다. 