지나치게 아름다운 아내 때문에 남편은 잠시도 마음 편히 살지 못했다. 어디의 누구든 아내를 본 남자는 반하고 말 것임을 스스로도 잘 알았기 때문이다. 언젠가 결국 자신이 나무꾼에게 그랬듯 누군가 아내를 빼앗기 위해 자기 목숨을 노릴지 모를 일이었다. 물에서 살던 여인이어서 체질이 달라 그런 건지, 이유는 알 수 없었으나 둘 사이에는 아이가 생기질 않았다. 또한 세월이 흐르면서 자연 일어나는 노화의 흐름이 너무나도 더딘 것만 같았다. 남편인 자신의 얼굴에 고랑보다 깊은 주름이 파이는 동안에도 아내는 처음 만났던 모습 그대로였다. 그 사실이 남편의 조바심과 괴로움을 더욱 부채질했다. 언제 자신보다 젊고 잘난 사내놈이 나타나 아내를 빼앗아갈지 모른다는 두려움이 돌을 삼킨 것처럼 그의 심신을 답답하고 무겁게 만들었다. 결국 남편이 떠올린 대책은 아내를 감추는 것이었다. 처음에는 먼 외국의 여성처럼 천을 감아 얼굴을 가리게 하고 남들에게는 화상을 입었노라고 둘러대었다. 그러나 오래 갈 수는 없었다. 특히 방을 빌려 정착하게 되면서 점차 아내의 본모습이 소문을 타고 퍼져나가게 되었다. 더운 여름 집에서 천을 벗은 여인의 얼굴을 본 이웃 여자에서 시작된 소문은 가출한 고관대작의 딸이라는 설, 하늘에서 떨어진 선녀라는 설, 납치된 어느 작은 나라의 공주라는 설, 사람처럼 만든 인형이라는 설 등등 갖가지 종류로 뻗어갔다. 그들은 황급히 짐을 꾸려 떠날 수밖에 없었다. 다음으로 머문 마을에서는 눈만 보이도록 천을 감고 한동안 잘 지냈다. 그러다 장터에서 장사꾼 남자와 대화하며 웃는 모습을 지나가다 우연히 본 남편은 가슴을 쇠망치로 얻어맞은 듯한 충격을 느꼈다. 그날 저녁 남편은 아내를 우악스럽게 때리는 걸로 속을 달래었다. 마음 같아선 늘 자기 곁에 두고 싶었으나 먹고 살기 위해 일을 하려면 그러긴 어려웠고, 시간이 날 때마다 집으로 달려가 아내에게 감시의 시선을 보내는 걸로 만족해야 했다. 평화는 오래 가지 않았다. 남자들에게 눈웃음을 친다는 이유로 남편의 손찌검은 점점 잦아졌고 아내는 몰래 치료차 의사를 찾았다가 그걸 들켜서 또 얻어맞았다. 