아줌마 방에 가니 조용한 숨소리만 들렸다. 열 손가락의 지장을 찍고 나서 옷을 다 벗겼다. 욕실로 데려가 욕조에 더운 물을 받아 그 안에 눕혔다. 그나마 이게 내가 생각할 수 있는 가장 안 아프게 죽이는 방법이었다. 과도와 커터를 갖고 와서 아줌마의 손목 동맥을 끊었는데 생각보다 잘 되지 않아서 몇 번이나 생채기를 낸 끝에 겨우 성공했다. 다행히도 약효가 잘 들었는지 아줌마는 깨어나지 않았다. 손을 씻고 방으로 돌아왔다. 집문서라든가 예금통장도 찾아야 했다. 상속절차가 끝나면 아줌마 명의의 통장도 전부 내 것이 되겠지. 콧노래를 흥얼거리며 방을 뒤지고 있는데 경박한 대중가요 한 소절이 반복되며 들렸다. 아줌마의 휴대폰이었다. 받으니 다짜고짜 내 또래 남자의 목소리가 들렸다. “여보세요, 엄마?” “여보세요, 엄마?”“댁의 모친은 사회상속이 집행되었습니다.” “여보세요, 엄마?”“댁의 모친은 사회상속이 집행되었습니다.”내가 최대한 무미건조한 말투로 말했다. 아들은 잠시 말이 없었다. 분명 충격이 크겠지. 나처럼 부모 돌아가신지 오래된 놈이라도 그 심정이 이해는 갈 것 같다. “그럼 당신이……?” “그럼 당신이……?”“뭐 어차피 내가 아니어도 일어날 일이고, 다 먹고 살자고 하는 짓이니까. 너무 원망은 마쇼.” “그럼 당신이……?”“뭐 어차피 내가 아니어도 일어날 일이고, 다 먹고 살자고 하는 짓이니까. 너무 원망은 마쇼.”“아, 그래요? 이제 집에 다 왔으니까 직접 만나서 얘기합시다.” “그럼 당신이……?”“뭐 어차피 내가 아니어도 일어날 일이고, 다 먹고 살자고 하는 짓이니까. 너무 원망은 마쇼.”“아, 그래요? 이제 집에 다 왔으니까 직접 만나서 얘기합시다.”그러더니 전화가 뚝 끊겼다. 어머니를 죽인 놈에게 단단히 화가 난 모양이었다. 어쨌든 이미 일어난 일이고 다 끝난 일이다. 제깟 놈이 이제 와서 뭘 어쩌려고? 아마도 화가 나서 나를 몇 대 때릴 것 같은데, 집값에 포함된다고 생각하고 그 정도야 기꺼이 맞아 줄 용의가 있다. 그것보다 날 붙잡고 징징대면 그게 더 번거롭다. 