갑자기 미안한 생각이 들었고 눈시울이 뜨거워졌으나 아내에게 들키고 싶지 않아 괜히 침만 삼키며 묵묵히 걸었다. 바닷가는 바위투성이라서 배도 인기척도 없었다. 남편은 아내의 마른 몸을 파도가 닿는 자갈 위에 눕혔다. 오랜만에 아내의 얼굴에 편안한 미소가 떠올랐다. 오랜만에 아내의 얼굴에 편안한 미소가 떠올랐다. 가벼운 한숨이 입에서 새어나왔다. 눈이 사르르 감겼다. 몇 번의 파도가 자갈 위를 훑고 지나가자 아내의 모습은 보이지 않았다. 육신은 물거품이 되어 나고 자란 바다로 돌아간 후였다. 남편은 그제야 꾹 참았던 울음을 터뜨렸다. 그 자리에 엎드려 한참이나 통곡을 하던 남자는 오래지 않아 근처 절벽에서 바다로 몸을 던져 아내의 뒤를 따랐다. * * * * *용궁의 장수는 보고를 듣고는 바다로 돌아온 시신과 스스로를 바다에 맡긴 시신을 부부의 예를 갖춰 함께 장사지내주도록 명했다. 세월이 그의 마음에서 분노와 원한을 걷어간 걸까. 그의 비서인 가오리가 꼬리지느러미를 유유히 저으며 다가왔다. “명하신 대로 장례를 마쳤습니다.” “명하신 대로 장례를 마쳤습니다.”장수는 그 말을 듣자 힘든 일을 마치고 지친 것처럼 의자에 주저앉으며 한숨을 내쉬었다. “수고했다. 결국은 이렇게 마무리가 되었구나.” “수고했다. 결국은 이렇게 마무리가 되었구나.”“이걸로 모두 끝난 건가요.” “수고했다. 결국은 이렇게 마무리가 되었구나.”“이걸로 모두 끝난 건가요.”“그래……. 두 부부가 있었다. 한 쌍은 산으로, 한 쌍은 바다로 돌아갔지. 그걸로 된 거다.” “수고했다. 결국은 이렇게 마무리가 되었구나.”“이걸로 모두 끝난 건가요.”“그래……. 두 부부가 있었다. 한 쌍은 산으로, 한 쌍은 바다로 돌아갔지. 그걸로 된 거다.”말을 마친 장수는 이내 언제 지쳤냐는 듯이 기운차게 일어나 평소와 같은 모습으로 돌아갔다. ※ 일러두기이 글은 연작 단편 〈우주선 임라나 시리즈〉의 일부입니다. 은하 연방을 무대로 온갖 허드렛일을 처리하는 지구 출신 말단 공무원(자칭 선장)과 인공지능 부관의 모험담을 그립니다. 은하 연방을 무대로 온갖 허드렛일을 처리하는 지구 출신 말단 공무원(자칭 선장)과 인공지능 부관의 모험담을 그립니다.시간상으로는 단편 「비눗방울(웹진 크로스로드 게재)」의 다음에 해당합니다. 