어린 마음에도 자신이 있어서는 안 될 곳에 있고, 봐서는 안 될 것을 보고 있다는 생각이 들었다. “어? 너 뭐냐, 꼬마야?” “어? 너 뭐냐, 꼬마야?”“호랑이 종족인가? 처음 보는데?” “어? 너 뭐냐, 꼬마야?”“호랑이 종족인가? 처음 보는데?”아이를 목격한 사람들이 말했다. “어? 너 뭐냐, 꼬마야?”“호랑이 종족인가? 처음 보는데?”아이를 목격한 사람들이 말했다. 등에 약간의 얼룩 무늬가 있긴 했으나 모녀는 분명 호랑이가 아니라 고양이 종족이었다. 어두워 잘 보이지 않아서 그렇지 털의 색깔도 갈색이 약간 섞인 회색이었다. 하지만 그런 해명을 할 여유는 없어 보였다. 벌써 몇 명의 시민들이 몰려들어 신기한 아이를 구경하려 했기 때문이다. 그 외견도 그렇지만 무엇보다 머리에 침이 꽂혀 있지 않다는 점이 이상했다. 벌써 경찰을 부르라는 거친 목소리도 있었다. 아이는 더 꾸물거릴 것도 없이 몸을 날려 다시 네 발로 달리기 시작했다. 아무도 이렇게 날쌜 줄을 예상치 못했기에 쫓아갈 엄두도 내지 못했다. 그저 얼른 경찰에 알리자고 목소리를 높일 뿐이었다. 그저 달리고 또 달렸다. 뭘 잘못 했는지, 왜 도망쳐야 하는지 곰곰이 생각하고 따질 틈이 없었다. 자신을 바라보는 놀라움과 당혹스러움, 분노와 이질감이 가득한 시선들이 전해주는 그대로, 본능은 즉시 위험을 알리고 있었다. 벌써 뒤에서 사이렌 소리와 붉은색 조명등이 점멸하며 쫓아오고 있었다. 꼬마야 어쩌고 하는 확성기 소리도 들렸다. 아이로써는 더더욱 멈출 이유가 없어진 셈이었다. 하지만 지리도 모르는 낯선 도시의 한복판을 마냥 달리고 있어서야 곤란했다. 어딘가 저들이 쫓아오지 못할 곳에 숨어야만 했다. 와본 아이가 찾아낼 수 있을까. 과연 그런 장소가 있기나 할까. 아이는 스쳐 지나가는 가로등, 창문에서 새어나오는 불빛의 물결 틈에서 날갯짓을 하는 작은 불빛을 언뜻 보았다. 그리고 그 작은 빛이 구원의 손을 내밀어 주기라도 하는 듯 그쪽으로 전력을 다해 달렸다. 싶을 즈음, 아이는 어느 작은 집 앞에 다다랐다. 골목 사이사이를 뒤흔드는 붉은 빛과 구둣발 소리가 점차 가까워지고 있었다. 