면목 이전에 분노한 아들이 법이고 뭐고 없이 나를 죽이겠다고 달려들 테니까. 돌연 아들이 웃음을 터뜨렸다. 기가 막히거나 같잖다는 듯한 웃음이었다. 듣는 사람이 심히 기분이 나빠지는 그런 종류의 비웃음이었다. 나는 당황하면서도 기가 막혀서 얼굴이 벌게졌다. 아들은 ‘내 집? 내 집?’ 그렇게 중얼거리면서 마구 웃었다. “아, 씨팔…… 좆나 웃었네. 내 집? 누구 맘대로?”“누구 마음이냐니……? 내가 사회상속 처리를 했는데, 요.”나보다 어려 보이는 외모지만 실제 나이가 많기도 하고 어쩐지 위축이 되어서 존댓말이 나왔다. 반면 아들놈은 내게 초면부터 반말지거리였다. “이봐, 이 집 명의는 내 앞으로 되어 있어. 뭘 알고 사회상속을 한 거야?”“뭐? 말도 안 돼! 그게 무슨 소리야?”내 입에서 멍청한 삼류악당이나 할 만한 소리가 흘러나왔다. 아들은 깔보는 눈빛으로 나를 쏘아보더니 다분히 비웃음이 섞인 한숨을 쉬고는 설명해주었다. “명의를 내 앞으로 옮긴지 벌써 10년도 넘었어. 나라에서 사회상속 어쩌고 하기 한참 전에 옮겼지. 엄마가 쓰는 통장도 다 내 이름이고. 그러니까 댁이 한 짓은 헛수고…… 아니, 헛수고는 아니구만. 내가 할 일을 덜어 주었으니 내 입장에선 고맙지. 흐흐.”이건 또 무슨 소린가? 어머니를 죽인 사람에게 고맙다니? 내 얼굴에 고스란히 드러난 혼란과 의문을 읽은 아들이 말을 이었다. “내가 벌써 상복 입고 온 거 보면 아시겠지? 어차피 오늘 엄마를 보낼 생각이었어. 이 집 허물고 새로 지으려고 했는데 하도 반대를 해 가지고 말이야. 자기 눈에 흙이 들어가기 전까지는 손댈 생각도 말라나? 그런데 나라에서 예순이 넘으면 부모를 죽여도 된다고 법을 만들어 주시니 이렇게 반가운 일이 또 어디 있겠어? 하하하! ……빠르면 내일부터 당장 철거 들어갈 거야. 이제 돈도 안 되는 하숙 따위는 때려치울 거니까, 그리 알고 준비하쇼.”이 하숙집에는 나를 포함해서 세 사람이 살고 있다. 그들이 전부 아무런 사전 예고나 통보도 없이 오늘부로 짐을 싸서 나가라는 소리다. 이게 어디 말이나 될 소리인가. 하지만 난 비정한 아들의 차가운 웃음소리에 온 정신을 귀신에 홀린 것처럼 빼앗겨서 아무런 말도 행동도 하지 못하고 있었다. “나가라니까 물에 빠져 죽은 사람 얼굴을 하고 있군, 흐흐. 그럼 한 이삼 일 정도는 여유를 줄 테니 당장 지낼 곳을 알아보는 게 좋을 거요. 댁이 우리 엄마 재산을 받았으니까 집에 있는 건 다 가져가쇼. 값나가는 거라고 해도 텔레비전이랑 냉장고랑 세탁기 정도 될까 모르겠지만. 까짓 거 어차피 고물상에라도 갖다 팔 생각이었는데 수고비로 그냥 주지, 뭐! 하하하……!”아들은 웃음을 그치지 않은 채로 몸을 돌려 집을 나갔다. 어머니의 시신조차 확인하지 않고 그대로 차를 몰고 흙먼지만 날리며 사라졌다. 멍하니 있던 나는 욕실 문을 슬쩍 열어 보았다. 안에는 수증기로 가득했다. 이미 욕조의 물은 붉게 물들어 있었다. 의학에 대해 무지하지만 살아날 가능성은 없어 보였다. 나는 거실로 나와 집 안을 살펴보았다. 정말로 재산이라고 해 봤자 손때 묻은 가구랑 가전제품이 전부였다. 다시 방을 뒤진 끝에 통장 몇 개를 찾아내었다. 전부 아들 명의인데 하나만 아줌마 이름이었다. 펼쳐보니 300만 원 정도 들어 있었다. 아들이 미처 챙기지 못한 어머니의 전 재산인 셈이었다. 그 외에도 몇 개의 묵직한 저금통이 있고, 가계부 안에 끼운 지폐를 몇 장 찾았다. 그러다 앞장에 굵은 글씨로 써놓은 메모를 발견했다. 〈목표 : 한 달에 5만원씩 저축. 우리 아들 장가갈 때 뭐라도 해줘야지〉나는 잠시 메모를 들여다보았다. 아들을 위해 조금씩 돈을 모으는 어머니와, 어머니의 재산을 미리 자기 앞으로 돌려놓고 희희낙락하는 아들에 대해 생각했다. 어머니의 죽음 앞에서 소리 높여 웃던 아들의 모습을 떠올렸다. 통장의 명의를 보니 아줌마도 재산 이전에 대해 모를 리가 없었다. 그렇다면 내게 상속 집행을 부탁한 건 날 골탕 먹이려는 심산에서였을까? 그렇지는 않다고 생각한다. 그저 아들 손에 죽고 싶지 않아서, 아니면 아들에게 부모를 죽이는 죄를 짓게 만들고 싶지 않아서 그랬겠지. 안타까운 건 아들이 그런 어머니의 심정을 헤아려 줄지 기약할 수 없다는 점이었다. 부모를 위한 나라는 없는 모양이었다. 같이 하숙을 하던 다른 두 사람은 연락을 받고는 그날 저녁으로 짐을 싸들고 집을 떠났다. 마지막으로 남은 나는 간단하게 가방 두 개만 챙겨 들고 집을 나서려다가 대문 옆에 가방을 놓고 도로 집 안으로 들어갔다. 나는 달리듯 지하실로 내려가 등유통을 들고 올라왔다. 겨울에 난로를 떼기 위해 마련해 둔 걸 지금 쓰게 될 줄은 몰랐다. 거실 한가운데에 방에 있던 요와 이불을 옮기고 욕실에 있던 아줌마의 시신을 꺼내어 그 위에 눕혔다. 이불로 전신을 둘둘 감았다. 그러고 나서 기름을 그 위에 뿌렸다. 방에도, 부엌에도, 책상과 의자에도, 집 곳곳에 기름을 뿌렸다. 모자라서 지하실에 있던 남은 두 통까지 다 들고 와서 몽땅 다 뿌렸다. 휘발유 냄새가 코를 찔렀다. 점퍼와 장갑은 이미 핏물과 기름으로 엉망이 되어 안에다 벗어 던지고 집을 나왔다. 마지막으로 주머니에서 사회상속 집행서를 꺼내 공처럼 구기고 라이터로 불을 붙여 열어 놓은 문 안으로 던졌다. 집 안으로 퍼렇고 노란 불길이 확 퍼져 나가는 모습이 어렴풋이 보였다. 열기가 몸을 덮치는 바람에 몸을 수그리며 얼른 가방을 집어 들고 대문을 나섰다. 바람 선선한 초가을이라 그런지 불은 활활 잘도 타올랐다. 어둑한 밤을 배경으로 벌겋고 노란 불길이 창문 밖으로 새까만 재를 뿌리며 일렁였다. 그 모습은 긴 소매를 하늘로 흔드는 춤사위 같기도 하고 소리 없이 아우성치는 붉은 깃발처럼 보이기도 했다. 나는 아주 잠깐 그 광경을 지켜봤지만 이내 몸을 돌렸다. 등과 어깨에 와 닿는 뜨거운 기운을 느끼며 다친 발목을 억지로 이끌고 걸음을 재촉했다. 어쩐지 마음속에서는 차가운 비가 내리는 것만 같았다. 