아이는 열심히 시청을 향해 달렸지만 중간에 경찰들이 던진 그물에 포획되어 청장에게 보고되었고 이렇게 제사장의 앞에 대령시킨 것이다. “무슨 시위라도 일어난 것처럼 경찰들이 몰려다니고…… 수배 방송을 띄우고…… 아주 난리법석을 떨었어. 흐흐흐흐…….” “무슨 시위라도 일어난 것처럼 경찰들이 몰려다니고…… 수배 방송을 띄우고…… 아주 난리법석을 떨었어. 흐흐흐흐…….”“송구스럽습니다, 성하. 아이가 워낙 작고 날쌔서 혼란을 겪었던 것 같습니다.” “무슨 시위라도 일어난 것처럼 경찰들이 몰려다니고…… 수배 방송을 띄우고…… 아주 난리법석을 떨었어. 흐흐흐흐…….”“송구스럽습니다, 성하. 아이가 워낙 작고 날쌔서 혼란을 겪었던 것 같습니다.”실없이 웃고 있던 제사장이 돌연 싸늘한 눈초리로 청장을 쏘아보았다. “여기에 관련된 자들은 모두 직무태만으로 처벌을 받을 줄 알아!” “여기에 관련된 자들은 모두 직무태만으로 처벌을 받을 줄 알아!”거구의 청장도 눈에서 뿜어나온 기운에 감전된 듯 혼비백산하여 그 자리에 엎드려 선처를 호소했다. 그가 물러나자 제사장은 옆에 대기하던 신관을 향해 손을 내밀었다. 신관은 수술도구를 건네는 간호사처럼 민첩하게 그의 손바닥 위에 침을 얹었다. 제사장은 포박된 채로 떨고 있는 아이에게 다가가 가느다란 혀를 날름거리며 말했다. “네 어미에게도 말했지만, 난 내 도시에 침입자가 어슬렁거리는 꼴은 못 본다. 이물질이 들어가면 언젠가는 이상을 일으키고, 균열이 일어나고, 무너지고 말지. 나의 도시는 완전무결해야만 해. 이 손 안에 모든 것을 쥐고 조종하는 완벽한 세상! ……너 같은 고양이 새끼가 훼방을 놓게 놔둘 순 없지. 암, 그렇고말고. 내 눈에 흙이 들어가기 전에는 어림도 없어! 그러니까 너도, 자랑스러운 지룡의 성의 시민으로 만들어주마.” “네 어미에게도 말했지만, 난 내 도시에 침입자가 어슬렁거리는 꼴은 못 본다. 이물질이 들어가면 언젠가는 이상을 일으키고, 균열이 일어나고, 무너지고 말지. 나의 도시는 완전무결해야만 해. 이 손 안에 모든 것을 쥐고 조종하는 완벽한 세상! ……너 같은 고양이 새끼가 훼방을 놓게 놔둘 순 없지. 암, 그렇고말고. 내 눈에 흙이 들어가기 전에는 어림도 없어! 그러니까 너도, 자랑스러운 지룡의 성의 시민으로 만들어주마.”제사장은 말을 하며 왼손으로 아이의 머리를 가만히 어루만졌다. 