부스러져 쌓인 콘크리트 잔해와 그 사이에 우뚝 솟은 기둥, 곳곳에 불쑥 튀어나온 철근과 구부러진 굵은 철사들. 그 모두가 태풍의 쓰라린 상처와 세 남자가 남겼던 불쾌한 기억을 잊지 말라는 듯이 온몸으로 펼치는 행위예술 같았다. "다시 와보니까 기분이 어때? 좋을 리가 없겠지. 피차 마찬가지야. 거기서 왼쪽 모퉁이로 돌아. 들어가는 입구가 있어."건물의 오른쪽은 완전히 무너졌지만 왼쪽에는 그래도 예전의 모습을 짐작할 수 있을 정도의 흔적이 남아 있었다. 다만 곳곳에 금이 가고 깨진 벽의 모습만 봐도 언제 무너질지 모를 위태한 상황임엔 분명했다. 언제 입을 다물어버릴지 모를 거대한 괴물의 뱃속으로 들어가는 듯이, 조심스럽게 발자국을 내딛었다. 안은 어둡고 눅눅했으며 공기는 탁했다.한쪽에선 물방울이 툭툭 소리를 내며 바닥으로 떨어지고 있었다. 콘크리트 조각과 모래가 가득한 바닥은 걸을 때마다 버석거리는 소리를 냈다. 문명세계 한 복판에 나타난 고대의 동굴을 탐사하는 심정으로 그는 걸었다. * * * * * * * * * *"좋아. 열 발자국 더 나아가고 멈춰 서."주위는 이미 어둠 뿐. 계단을 돌아 아래층으로 내려오자 세상과 격리된 별세계에 온 듯한 느낌이었다. 둔탁한 발자국 소리가 열 번 울리고 그쳤다. 침묵의 장막이 가라앉은 먼지 위를 살며시 덮었다. 소녀는 어디에 있는 걸까? 인태는 불편한 시각을 포기하고 청각에 온정신을 집중했다. 직접 다가온다면 발자국 소리로 금방 들킬 것이다. 그렇다면 역시 어딘가에 숨어 있다가 자신을 그 근처로 유인한 후 붙잡거나 공격하려고 할 게 분명하다. 그래서 인태는 건물 안에 들어온 이후로 귀를 기울이고 있었다. 아래층에 내려오니 수화기에서 들리는 소리에 희미한 메아리가 있음을 알았다. 더 집중해서 들어보면 어딘가 다른 곳에서 들려오는 반향음이었다. 가까운 곳에서 소녀가 말을 하고, 그 목소리가 인태의 수화기에서 거의 동시에 나오고 있었다. 상대는 아주 가까이에 있다. 거기까지 생각했을 때, 인태의 오른쪽 벽에 있던 소화전이 벌컥 열렸다. 어둠 속이라 소화전이 있었는지조차 알지 못했다. 그 안에서 방진 마스크를 낀 소녀가 튀어 나와 상대방의 얼굴 근처라고 생각되는 부분을 향해 가스총을 쏘았다. 소녀 역시 정확한 얼굴의 위치를 찾지 못했기에 손전등을 킨 것과 동시에 닥치는 대로 최면가스를 뿜어대고 있었다. 으음, 하고 가벼운 신음소리를 내며 인태는 무릎을 꿇으며 무너졌다. 소녀는 안심하며 손등으로 이마의 땀을 훔쳤다. 머리를 허벅지 사이에 묻으며 웅크린 듯한 자세로 쓰러진 인태는 미동도 하지 않았다. 멍청한 새끼, 너네들은 그래서 안 돼. 소녀는 뿌듯한 승리감을 느꼈다. 그들은 늘 그렇게 자신이 넘치고 거만하고 부주의했다. 덩치가 크고 힘이 세다는 이유로 그들은 소녀를 깔보고 위협했다. 그러니 이런 꼴을 당해도 싼 거야. 마음으로 훈계를 해주고 나서 불룩 튀어나온 치마 주머니에 담긴 빨랫줄 뭉치를 꺼내었다. 손목과 발목을 묶고 하나로 모아서 긴 줄에 연결하여 끌고 갈 심산이었다.가스총은 뒤춤에 찔러 넣고 손전등은 겨드랑이에 낀 채로 빨랫줄을 풀고 있을 때, 기절한 줄 알았던 인태의 닫힌 눈이 살며시 열리며 어둠 속을 훑었다. 소녀의 가느다란 다리가 하얗게 빛났다. "아아아악!"찢어지는 새된 비명이 메아리를 이끌며 통로 안을 휘젓고 다녔다. 소녀는 손전등과 빨랫줄을 떨어뜨리며 뒤로 비틀거렸다. 쓰러지는 척 하면서 이미 니퍼를 오른손에 쥐고 있었던 인태가 니퍼로 발목을 찌른 것이다. 입을 다문 상태의 니퍼는 그 끝이 그리 뾰족하지 않아 충격을 주기가 쉽지 않다는 걸 알고 있었기에 한쪽 손잡이만 잡고 벌어진 상태에서 니퍼의 한쪽 날로 살을 찍었다. 소녀는 닭싸움 준비자세를 취하듯 한쪽 발로 통통 뛰면서 다친 발목을 붙잡고 손바닥으로 마구 비볐다. 살이 좀 찢어졌으나 출혈은 거의 없었다. 소녀는 씩씩대며 중얼거리듯 욕을 토해내었다. 그 틈을 타서 인태는 손전등을 주웠으나 바닥에 떨어지면서 뚜껑이 깨지고 건전지가 튀어나가서 무용지물이 되어 있었다. 어두워서 멀리 굴러간 건전지를 찾을 수도 없었다. 인태는 이빨을 갈며 손전등을 멀리 던져버렸다. 휘익. 바람 가르는 소리에 인태는 반사적으로 몸을 뒤로 젖혔다. 니퍼와 비슷한 작은 무기가 그의 가슴팍 근처를 노렸다. 그러나 크고 어설픈 몸동작에 어두워서 위치를 정확히 파악하지도 못한, 그저 위협용 공격일 뿐이었다. 소녀의 전정가위가 인태를 노리고 덤벼들었다. 두 번의 승리로 소녀가 미처 계산하지 못했던 부분이지만, 인태는 이전의 두 사람과는 달랐다. 그는 군대를 제대했고(명석은 군 기피를 위해 도미했고, 홍섭은 공익 출신이다) 태권도 2단에 수영도 능숙했다. 그래서 건물 안에 들어올 때부터 위험에 대비해 신체의 긴장을 늦추지 않았고 가스총이 분사될 때 오랫동안 숨을 참고 기절한 척도 할 수 있었다. 또한 운동을 잘하지도 않았고 무예를 익힌 적도 없는 소녀의 공격도 여유롭게 피해나갔다. 복도는 이미 두 사람의 목숨을 건 결투장으로 변해 있었다. 대충의 위치만 가늠할 수 있을 정도의 두 검은 물체가 이리저리 움직이며 가끔 무기를 휘둘러 상대의 접근을 차단했다. 소녀는 전정가위, 인태는 니퍼. 무기라고 하기엔 너무 짧고 약했다. 점차 거리는 벌어지고, 어두운 공간에는 두 사람의 거친 숨소리만이 울려 퍼지고 있었다. 흙과 콘크리트 조각이 흩어진 시멘트 바닥을 직직 미끄러지는 소리가 어지럽게 뿜어나갔다. 인태는 최대한 심호흡을 하여 숨을 가라앉히고 주위를 잘 살폈다. 눈이 조금씩 어둠에 익숙해지기 시작했고, 시야가 불편하자 대신 청각이 예민해졌다. 기회를 잡아야 한다, 한 순간이면 결판이 날 것이다. 인태는 오직 그 생각만 하며 가만히 몸을 숙이고 눈 대신 귀에 온 정신을 집중했다. 복도에 어지러이 반사되는 발소리의 근원지를 찾았다. 상대와의 거리는 지척, 오 미터에서 십 미터 사이일 터였다. 소녀의 덩치와 체력을 감안하면 육탄전으로 그를 이길 수 있을 리 만무했으나, 가스총과 날카로운 날을 가진 흉기를 갖고 있었기에 결코 방심할 수 없었다. 