고양이 반색하여 한달음에 달려가서 인사올리고 묻기를,“선생, 과거 여래를 호위하셨다는 고길리 선생이 맞소이까?” 고양이 반색하여 한달음에 달려가서 인사올리고 묻기를,“선생, 과거 여래를 호위하셨다는 고길리 선생이 맞소이까?”“나를 어찌 아시오?” 고양이 반색하여 한달음에 달려가서 인사올리고 묻기를,“선생, 과거 여래를 호위하셨다는 고길리 선생이 맞소이까?”“나를 어찌 아시오?”“선생의 존명을 듣고 머나먼 동쪽에서 온 고양이라 하옵니다. 천상의 장수가 되어 성신(星辰)을 호령코자 하는 마음이 없으신지요?” 고양이 반색하여 한달음에 달려가서 인사올리고 묻기를,“선생, 과거 여래를 호위하셨다는 고길리 선생이 맞소이까?”“나를 어찌 아시오?”“선생의 존명을 듣고 머나먼 동쪽에서 온 고양이라 하옵니다. 천상의 장수가 되어 성신(星辰)을 호령코자 하는 마음이 없으신지요?”“그리 할 수만 있다면 마다할 이유가 있겠소?” 고양이 반색하여 한달음에 달려가서 인사올리고 묻기를,“선생, 과거 여래를 호위하셨다는 고길리 선생이 맞소이까?”“나를 어찌 아시오?”“선생의 존명을 듣고 머나먼 동쪽에서 온 고양이라 하옵니다. 천상의 장수가 되어 성신(星辰)을 호령코자 하는 마음이 없으신지요?”“그리 할 수만 있다면 마다할 이유가 있겠소?”이에 고양이가 감언이설로 그를 꾀어 동료로 삼으니 그 기쁨은 적토마를 얻은 여포와 같았더라. 꾀꼬리 말하되,“모두 열하나가 모였으니 일사천리로구나. 하나만 더 찾으면 될 일인데 어찌 얼굴에 시름이 다 가시지 않았는가.” 꾀꼬리 말하되,“모두 열하나가 모였으니 일사천리로구나. 하나만 더 찾으면 될 일인데 어찌 얼굴에 시름이 다 가시지 않았는가.”하니, 고양이 하는 말이,“아무리 고길리 선생이라 할지언정 용을 이기지는 못할 터. 어디서 그런 영수(靈獸)를 또 찾으리오.” 꾀꼬리 말하되,“모두 열하나가 모였으니 일사천리로구나. 하나만 더 찾으면 될 일인데 어찌 얼굴에 시름이 다 가시지 않았는가.”하니, 고양이 하는 말이,“아무리 고길리 선생이라 할지언정 용을 이기지는 못할 터. 어디서 그런 영수(靈獸)를 또 찾으리오.”코끼리 이 말을 듣고 말하길,“그럴 리가 있겠소? 내 평생 이 몸보다 더 큰 자를 보지 못하였소.” 꾀꼬리 말하되,“모두 열하나가 모였으니 일사천리로구나. 하나만 더 찾으면 될 일인데 어찌 얼굴에 시름이 다 가시지 않았는가.”하니, 고양이 하는 말이,“아무리 고길리 선생이라 할지언정 용을 이기지는 못할 터. 어디서 그런 영수(靈獸)를 또 찾으리오.”코끼리 이 말을 듣고 말하길,“그럴 리가 있겠소? 내 평생 이 몸보다 더 큰 자를 보지 못하였소.”고양이가 대답하되,“고선생이 크다 하나 용보다는 크지 않고, 기운이 세다 하나 용보다는 못할 거외다. 용이란 놈은 뱀을 닮았으나 매우 크고 길다 하였소. 구름 위를 노닐다가 비를 부르고 번개를 떨구며 바다로 내려오면 풍랑을 일으켜 어선을 나뭇잎처럼 뒤집는다 하더이다.” 꾀꼬리 말하되,“모두 열하나가 모였으니 일사천리로구나. 하나만 더 찾으면 될 일인데 어찌 얼굴에 시름이 다 가시지 않았는가.”하니, 고양이 하는 말이,“아무리 고길리 선생이라 할지언정 용을 이기지는 못할 터. 어디서 그런 영수(靈獸)를 또 찾으리오.”코끼리 이 말을 듣고 말하길,“그럴 리가 있겠소? 내 평생 이 몸보다 더 큰 자를 보지 못하였소.”고양이가 대답하되,“고선생이 크다 하나 용보다는 크지 않고, 기운이 세다 하나 용보다는 못할 거외다. 용이란 놈은 뱀을 닮았으나 매우 크고 길다 하였소. 구름 위를 노닐다가 비를 부르고 번개를 떨구며 바다로 내려오면 풍랑을 일으켜 어선을 나뭇잎처럼 뒤집는다 하더이다.”코끼리 그 말 듣고 하는 말이,“아, 그렇다면 내 아는 몸이 긴 친구가 있으니 만나보시겠소?” 꾀꼬리 말하되,“모두 열하나가 모였으니 일사천리로구나. 하나만 더 찾으면 될 일인데 어찌 얼굴에 시름이 다 가시지 않았는가.”하니, 고양이 하는 말이,“아무리 고길리 선생이라 할지언정 용을 이기지는 못할 터. 어디서 그런 영수(靈獸)를 또 찾으리오.”코끼리 이 말을 듣고 말하길,“그럴 리가 있겠소? 내 평생 이 몸보다 더 큰 자를 보지 못하였소.”고양이가 대답하되,“고선생이 크다 하나 용보다는 크지 않고, 기운이 세다 하나 용보다는 못할 거외다. 용이란 놈은 뱀을 닮았으나 매우 크고 길다 하였소. 구름 위를 노닐다가 비를 부르고 번개를 떨구며 바다로 내려오면 풍랑을 일으켜 어선을 나뭇잎처럼 뒤집는다 하더이다.”코끼리 그 말 듣고 하는 말이,“아, 그렇다면 내 아는 몸이 긴 친구가 있으니 만나보시겠소?”고양이는 반신반의하며 무리를 이끌고 코끼리를 따라 후덥지근한 사막을 건너 풀이 드문한 너른 땅으로 향했으니. 