저들의 다양한 표정 속에서 짜증이나 난처함보다 자만과 느긋함을 읽을 수 있는 이유도 그래서이다. 같이 오기는 했으나 정식 방문 명령을 받은 건 나 혼자. 따라서 도중 카페에서 부관과 헤어져 혼자 이동했다. 따라서 도중 카페에서 부관과 헤어져 혼자 이동했다. 가슴이 두근거렸다. 인공 육체의 심장은 실제로 별다른 변화를 보이지 않았지만 머릿속에서는 두근대는 심장과 빨라진 맥박이 눈에 보일 듯 선명하게 느껴졌다. 드디어 태어나서 처음으로 집정관(執政官)을 만나게 된 것이다. 그것도 물리적으로 손을 뻗으면 닿을 정도의 지근거리에서 말이다. 은하 연방의 중추이고 지도자이며 관료이기도 한 집정관은 민족과 언어에 따라 수많은 다른 이름으로 불린다. 의미는 내가 붙인 집정관과 크게 다르지 않을지 모른다. 다만 미개하거나 정교분리가 영영 안 되는 문명권에서는 신 혹은 신의 대리인으로 호칭되는 경우도 있다. 굳이 공통점을 찾는다면 어떤 언어로도 복수로 표현하는 법이 없다는 정도. 굳이 공통점을 찾는다면 어떤 언어로도 복수로 표현하는 법이 없다는 정도. 그들의 개체수가 제아무리 많다고 해도 그는 늘 단수였다. 그 말은 어느 개체를 만나더라도 곧 단 하나의 집정관을 만난 것과 마찬가지라는 얘기다. 그들의 통합된 정보-의식 네트워크는 물리적 거리에 따른 시간차는 있을지언정 결국 한 덩어리로 이어진 거나 마찬가지다. 따라서 집정관끼리는 떠넘기기나 책임 회피가 있을 수 없다. 팔이 한 짓을 머리가 부인하고 다리가 한 짓을 엉덩이가 부인할 수 없듯이. 팔이 한 짓을 머리가 부인하고 다리가 한 짓을 엉덩이가 부인할 수 없듯이.그런 점에서는 워나스-마바이와 집정관이 표리일체라고 할 수 있다. 은하 연방에는 무수히 많은 관청과 지도자가 있으나 그 모두가 하나의 워나스-마바이요 집정관이다. 많다고 표현은 했지만 나 같은 말단이 쉽게 만날 수 있는 분은 아니다. 위에는 위가 있다고 더 높은 분도 있기는 하다. 그야말로 은하의 신이라고나 할까. 저급한 문명권에서는 그런 식으로 대할지도 모르겠지만 나 역시 존재만 알지 실제로 보거나 만난 적은 없다. 