산신령에게 칼을 들이대고 결과적으로 불사조를 날려 보낸 나와 그걸 도와준 셈이 된 천덕이를 용서해줄 수 있을까. 아마도 용서 못하겠지. 나야 지금이라도 도망치듯 떠나면 그만이지만 천덕이를 놔두고 무책임하게 그럴 순 없다. 이렇게 된 이상은 모든 걸 솔직하게 털어놓는 방법밖엔 없으리라. 산을 내려가려고 일어났지만 팔다리가 저리고 몸이 덜덜 떨려서 서있을 수가 없었다. 이내 신음소리를 내뱉으며 도로 쓰러지자 천덕이가 내게로 다가와 몸을 부축했다. 하지만 아무리 산을 타며 자랐다고 해도 나를 데리고 산을 내려갈 정도의 체력은 지니지 못했다. “나는 괜찮으니 내려가거라. 내려가서 삼돌이에게 내가 여기에 있다고 말해주렴.” “나는 괜찮으니 내려가거라. 내려가서 삼돌이에게 내가 여기에 있다고 말해주렴.”“안 됩니더. 인자 신랭님이 없으니 밤짐승들이 싸돌아댕길 거라예.” “나는 괜찮으니 내려가거라. 내려가서 삼돌이에게 내가 여기에 있다고 말해주렴.”“안 됩니더. 인자 신랭님이 없으니 밤짐승들이 싸돌아댕길 거라예.”천덕이는 등 뒤에서 내 겨드랑이 밑으로 손을 넣고 끌어당겨 나무 밑까지 옮겼다. 나는 부싯돌을 꺼내어 내밀며 말했다. “그럼 이걸로 불을 피워주고 내려가렴. 불이 있으면 괜찮을 거야.” “그럼 이걸로 불을 피워주고 내려가렴. 불이 있으면 괜찮을 거야.”“그케도 위험합니더.” “그럼 이걸로 불을 피워주고 내려가렴. 불이 있으면 괜찮을 거야.”“그케도 위험합니더.”천덕이는 낙엽과 나뭇가지를 그러모아 부싯돌로 불을 붙이더니 내 옆에 앉았다. 불에 비친 내 몸을 내려다보니 옷은 찢어지고 곳곳에 피멍이 들어 있었다. 손목을 비롯해 곳곳에 뿌리가 휘감았던 흔적이 그대로 보였고, 목을 만지니 자국이 느껴졌고 따끔거렸다. 손목을 비롯해 곳곳에 뿌리가 휘감았던 흔적이 그대로 보였고, 목을 만지니 자국이 느껴졌고 따끔거렸다. 고통스럽게 기침을 하니 천덕이가 걱정스러운 목소리로 물었다. “춥습니꺼?” “춥습니꺼?”밤의 숲은 생각보다도 추웠다. 바람이 나무 사이를 비집고 들어와 얼굴을 때리고 지나갔다. 