나도 황급히 전화를 끊고 무작정 달렸다. 하얀 연기가 뒤쫓아 왔다. “도덕도 없고 예의도 없는 젊은 놈들은 혼쭐을 내야 해!” “도덕도 없고 예의도 없는 젊은 놈들은 혼쭐을 내야 해!”확성기 목소리가 넓은 주차장 안으로 쩌렁쩌렁 울려 퍼졌다. 뒤늦게 전경들이 몰려와 진압을 시도했다. 군복 입은 노인들과 충돌이 일어났다. 곳곳에서 에구구, 끙끙, 하는 노인들의 신음소리가 들렸다. “누가 이 나라를 일으켰고, 누가 네놈들을 먹여 살렸는데, 응? 이 배은망덕한 놈들이……” “누가 이 나라를 일으켰고, 누가 네놈들을 먹여 살렸는데, 응? 이 배은망덕한 놈들이……”갑자기 삐익 하는 기계음과 함께 목소리가 뚝 그쳤다. 아마도 전경이 확성기를 빼앗은 모양이었다. 일대는 노인들이 던진 화염병 불길과 소화기 연기에 전경이 쏘는 물대포까지 섞여서 엉망이었다. 전경들은 노인과 청년을 가리지 않고 전부 쓰러뜨리고 연행했다. 나는 동석이와 헤어진 상태로 구청 뒷문 쪽으로 갔다. 철문은 굳게 닫혀 있지만 담벼락에 비하면 잡고 기어오르기가 훨씬 수월했다. 나 말고도 벌써 몇 명이 철문을 통해 구청을 빠져나갔다. 후문에는 시위대는 없고 전경만 가득했다. 그들에게 들어왔을 때처럼 사회상속 신청서를 보여 주고 무사통과했다. 겨우 한숨을 돌리고 길가에 주저앉아 담배를 찾았는데 안 보인다. 옷을 갈아입으면서 두고 왔나 보다. 뭐 이리 되는 일이 없나. 입에서 절로 욕이 새어 나왔다. 옆에 있던 내 또래 남자에게 한 대를 얻어 피웠다. 자고로 남자들끼리 담배와 담뱃불은 군말 없이 나눠 주는 게 불문율이다. 빌어먹을 대한민국에 유일하게 남은 미풍양속이라고나 할까. 불을 붙일 때 빨간색이 눈에 띄어서 무심코 보니 빨간 헬멧이 길 건너에서 어딘가로 급히 걸어가고 있었다. 혼자서 서두르는 모습을 보자 상태의 말이 떠올랐고, 이 기회를 놓치고 싶지 않은 나는 담배를 빌린 남자에게 고맙다는 인사도 안 하고 황급히 달려서 뒤를 쫓았다. 빨간 헬멧은 가파른 경사를 올라 단독주택이 밀집한 구역으로 접어들었다. 미행하며 주위를 유심히 살폈지만 다른 수상한 기색은 없었다. 