“이 친구는 기린이라 하오. 보기에 버드나무처럼 말랐으나 성질이 급하고 다리 힘이 강인하니 분명히 큰 보탬이 될 것이오.” “이 친구는 기린이라 하오. 보기에 버드나무처럼 말랐으나 성질이 급하고 다리 힘이 강인하니 분명히 큰 보탬이 될 것이오.”그 말에 고양이는 반색하여 말하기를,“방금 기린이라 하셨소? 풀이 밟지 아니한다는 영물 중의 영물이 여기에 계실 줄이야! 이분이라면 용을 능히 이기고도 남음이 있을 터.” “이 친구는 기린이라 하오. 보기에 버드나무처럼 말랐으나 성질이 급하고 다리 힘이 강인하니 분명히 큰 보탬이 될 것이오.”그 말에 고양이는 반색하여 말하기를,“방금 기린이라 하셨소? 풀이 밟지 아니한다는 영물 중의 영물이 여기에 계실 줄이야! 이분이라면 용을 능히 이기고도 남음이 있을 터.”고양이는 조심스레 다가가 읍소하듯이 기린에게 자기네 무리에 가담해줄 것을 청하자 기린은 입에서 침을 질질 흘리며 대번에 흔쾌히 수락하더라. 드디어 열하나의 동료를 모두 모은 고양이는 용기백배하여 다시 하늘문에 이르니, 하느님께서 열두 신장을 소환하시어 누구에게 더 자격이 있는지 하나씩 대결을 시키겠노라 선언하시더라. 이 소식에 온 세상의 날짐승과 들짐승과 물짐승들이 구경을 하겠다고 몰려들어서 구름 위가 짐승들로 아수라장을 이뤘더라. 이 소식에 온 세상의 날짐승과 들짐승과 물짐승들이 구경을 하겠다고 몰려들어서 구름 위가 짐승들로 아수라장을 이뤘더라.라운두 1(羅雲斗 一). 이 소식에 온 세상의 날짐승과 들짐승과 물짐승들이 구경을 하겠다고 몰려들어서 구름 위가 짐승들로 아수라장을 이뤘더라.라운두 1(羅雲斗 一). 돼지 vs 곰첫째 판으로 돼지와 곰이 뽑히자 고양이가 파안대소하며 말하길,“싸움을 해도 달리기를 해도 곰이 능히 이길 것이요, 먹보로 따지면 곰은 동면을 하기 전에 석달치 음식을 한나절에 집어삼킨다고 했으니 이 승부는 따 놓은 당상이로다.” 이 소식에 온 세상의 날짐승과 들짐승과 물짐승들이 구경을 하겠다고 몰려들어서 구름 위가 짐승들로 아수라장을 이뤘더라.라운두 1(羅雲斗 一). 돼지 vs 곰첫째 판으로 돼지와 곰이 뽑히자 고양이가 파안대소하며 말하길,“싸움을 해도 달리기를 해도 곰이 능히 이길 것이요, 먹보로 따지면 곰은 동면을 하기 전에 석달치 음식을 한나절에 집어삼킨다고 했으니 이 승부는 따 놓은 당상이로다.”허나 한갓 짐승이 하느님의 깊은 뜻을 어찌 알리오. 