전 그저 빈 침대에 절을 하고선 돌아올 수밖에 없었습니다. 이제 나무 밑의 노인을 기억하는 사람은 거의 없습니다. 어느 이야기가 진짜인지 알 수 있는 사람은 더더욱 없고요. 지금 이곳을 찾아오는 관광객들도 절벽이며 나무며 노인에 대해서는 하나도 모릅니다. 그들이 찾아오는 건 그저 야트막한 언덕 아래 펼쳐진 아름다운 호수와 강가에 펼쳐진 습지입니다. 이 호수가 예전 마을 옆의 있었던 호수가 맞는지도 알 수가 없고, 호수 너머 낮은 바위 언덕이 전쟁 때 무너진 절벽인지 아니면 다른 장소인지 그도 아니면 바위 자체가 처음부터 실재하지 않는 민담 속 가상의 존재인지 밝혀낼 수 없게 되었죠. 그래도 전 아직 포기하지 않았답니다. 이렇게 관광오신 분들에게 이야기를 들려주다 보면 언젠가 만날지도 몰라요. 적어도 이렇게 흥미를 보여주는 사람을 만날 수 있다는 것만으로도 기쁩니다. 여유가 되시면 마실 거라도 사주세요. 술이면 더욱 좋지요. 멋진 경치를 보는 게 관광의 으뜸가는 즐거움인 거야 분명하지만 이렇게 새로운 이야기 하나 들은 것도 나쁠 건 없잖아요. 언제 시간이 나면 강가에도 가보세요. 다들 강가 쪽에는 볼 것도 없다고 하는 바람에 고기 잡아 매운탕 끓여먹는 캠핑족밖에 없지만 그래도 가볼 만한 가치는 있어요. 예전에 신선봉이 있었다던 그곳엔 얕은 언덕이 있는데 주위의 바위투성이 속에서도 유독 거기만은 초목이 우거졌거든요. 지금은 이름 모를 들꽃이 가득 피어 있을 겁니다. 봄에는 꽃이 피고 여름엔 잎사귀가 무성하며 가을에는 낙엽으로 뒤덮이고 겨울에는 눈에 감싸이죠. 전설은 사라지고 민담은 잊혔어도 그때나 지금이나 변함없이 아름다운 곳입니다. 옛날얘기를 주고받기에는 더없이 좋은 장소죠. 두 부부 이야기옛날 옛날 아주 먼 옛날, 마을에서 조금 떨어진 산중턱 외딴 작은 초가에 노모와 단둘이서 살아가는 가난한 나무꾼이 있었다. 성실하고 순박한 성격에 키도 크고 떡 벌어진 어깨에 소의 것처럼 크고 맑은 눈을 가진 청년이었으나 집이 가난하다는 이유로 혼기가 넘도록 장가를 가지 못해 노모의 걱정이 이만저만이 아니었다. 