’라고 말했다. ’라고 말했다. 그러자 남작은 ‘그럴 수밖에요. 이 소설을 처음이자 마지막으로 썼으니까요. ’라고 대답해서 나는 처음에 약간 놀랐다. ’라고 대답해서 나는 처음에 약간 놀랐다.책을 보면 제목부터 눈길을 끈다. ’라고 대답해서 나는 처음에 약간 놀랐다.책을 보면 제목부터 눈길을 끈다. 『철조(鐵鳥)를 타고 온 사람』. ’라고 대답해서 나는 처음에 약간 놀랐다.책을 보면 제목부터 눈길을 끈다. 『철조(鐵鳥)를 타고 온 사람』. 강철로 만든 새가 존재할 리도 없고 있다 한들 그것을 타고 다니는 사람이 있을 수가 있단 말인가? 하지만 생경함으로 인해 그 내용을 짐작키 어렵게 만드는 다소 엉뚱한 제목과는 달리 첫 장을 넘긴 순간부터 나는 이 믿을 수 없는 이야기에 빠져들었고, 무서울 정도로 치밀하게 정면으로 신과 인간에 대해 질문을 던지는 내용에 감탄해마지 않을 수 없었다. ’라고 대답해서 나는 처음에 약간 놀랐다.책을 보면 제목부터 눈길을 끈다. 『철조(鐵鳥)를 타고 온 사람』. 강철로 만든 새가 존재할 리도 없고 있다 한들 그것을 타고 다니는 사람이 있을 수가 있단 말인가? 하지만 생경함으로 인해 그 내용을 짐작키 어렵게 만드는 다소 엉뚱한 제목과는 달리 첫 장을 넘긴 순간부터 나는 이 믿을 수 없는 이야기에 빠져들었고, 무서울 정도로 치밀하게 정면으로 신과 인간에 대해 질문을 던지는 내용에 감탄해마지 않을 수 없었다. 나는 그제야 이 소설이 금서로 지정된 이유를 알았다. ’라고 대답해서 나는 처음에 약간 놀랐다.책을 보면 제목부터 눈길을 끈다. 『철조(鐵鳥)를 타고 온 사람』. 강철로 만든 새가 존재할 리도 없고 있다 한들 그것을 타고 다니는 사람이 있을 수가 있단 말인가? 하지만 생경함으로 인해 그 내용을 짐작키 어렵게 만드는 다소 엉뚱한 제목과는 달리 첫 장을 넘긴 순간부터 나는 이 믿을 수 없는 이야기에 빠져들었고, 무서울 정도로 치밀하게 정면으로 신과 인간에 대해 질문을 던지는 내용에 감탄해마지 않을 수 없었다. 나는 그제야 이 소설이 금서로 지정된 이유를 알았다.신의 부정(否定). ’라고 대답해서 나는 처음에 약간 놀랐다.책을 보면 제목부터 눈길을 끈다. 『철조(鐵鳥)를 타고 온 사람』. 강철로 만든 새가 존재할 리도 없고 있다 한들 그것을 타고 다니는 사람이 있을 수가 있단 말인가? 하지만 생경함으로 인해 그 내용을 짐작키 어렵게 만드는 다소 엉뚱한 제목과는 달리 첫 장을 넘긴 순간부터 나는 이 믿을 수 없는 이야기에 빠져들었고, 무서울 정도로 치밀하게 정면으로 신과 인간에 대해 질문을 던지는 내용에 감탄해마지 않을 수 없었다. 나는 그제야 이 소설이 금서로 지정된 이유를 알았다.신의 부정(否定). 창조주와 신의 섭리, 교리들을 싸잡아 비난하고 모순을 드러내어 결국은 읽은 이로 하여금 신에 대한 회의와 불신을 갖게 하는 이 엄청난 소설을 국가와 교단에서 가만히 놔둘 리가 없었던 것이다. ’라고 대답해서 나는 처음에 약간 놀랐다.책을 보면 제목부터 눈길을 끈다. 『철조(鐵鳥)를 타고 온 사람』. 강철로 만든 새가 존재할 리도 없고 있다 한들 그것을 타고 다니는 사람이 있을 수가 있단 말인가? 하지만 생경함으로 인해 그 내용을 짐작키 어렵게 만드는 다소 엉뚱한 제목과는 달리 첫 장을 넘긴 순간부터 나는 이 믿을 수 없는 이야기에 빠져들었고, 무서울 정도로 치밀하게 정면으로 신과 인간에 대해 질문을 던지는 내용에 감탄해마지 않을 수 없었다. 나는 그제야 이 소설이 금서로 지정된 이유를 알았다.신의 부정(否定). 창조주와 신의 섭리, 교리들을 싸잡아 비난하고 모순을 드러내어 결국은 읽은 이로 하여금 신에 대한 회의와 불신을 갖게 하는 이 엄청난 소설을 국가와 교단에서 가만히 놔둘 리가 없었던 것이다.지금까지의 우리가 생각했던 것과는 한 차원 다른 생각을 가진 이 글은 마땅히 ‘환상소설’이라고 불려야 할 것이다. ’라고 대답해서 나는 처음에 약간 놀랐다.책을 보면 제목부터 눈길을 끈다. 『철조(鐵鳥)를 타고 온 사람』. 강철로 만든 새가 존재할 리도 없고 있다 한들 그것을 타고 다니는 사람이 있을 수가 있단 말인가? 하지만 생경함으로 인해 그 내용을 짐작키 어렵게 만드는 다소 엉뚱한 제목과는 달리 첫 장을 넘긴 순간부터 나는 이 믿을 수 없는 이야기에 빠져들었고, 무서울 정도로 치밀하게 정면으로 신과 인간에 대해 질문을 던지는 내용에 감탄해마지 않을 수 없었다. 나는 그제야 이 소설이 금서로 지정된 이유를 알았다.신의 부정(否定). 창조주와 신의 섭리, 교리들을 싸잡아 비난하고 모순을 드러내어 결국은 읽은 이로 하여금 신에 대한 회의와 불신을 갖게 하는 이 엄청난 소설을 국가와 교단에서 가만히 놔둘 리가 없었던 것이다.지금까지의 우리가 생각했던 것과는 한 차원 다른 생각을 가진 이 글은 마땅히 ‘환상소설’이라고 불려야 할 것이다. 실은 다르게 부를 이름이 없다고 해도 과언이 아니다. ’라고 대답해서 나는 처음에 약간 놀랐다.책을 보면 제목부터 눈길을 끈다. 『철조(鐵鳥)를 타고 온 사람』. 강철로 만든 새가 존재할 리도 없고 있다 한들 그것을 타고 다니는 사람이 있을 수가 있단 말인가? 하지만 생경함으로 인해 그 내용을 짐작키 어렵게 만드는 다소 엉뚱한 제목과는 달리 첫 장을 넘긴 순간부터 나는 이 믿을 수 없는 이야기에 빠져들었고, 무서울 정도로 치밀하게 정면으로 신과 인간에 대해 질문을 던지는 내용에 감탄해마지 않을 수 없었다. 나는 그제야 이 소설이 금서로 지정된 이유를 알았다.신의 부정(否定). 창조주와 신의 섭리, 교리들을 싸잡아 비난하고 모순을 드러내어 결국은 읽은 이로 하여금 신에 대한 회의와 불신을 갖게 하는 이 엄청난 소설을 국가와 교단에서 가만히 놔둘 리가 없었던 것이다.지금까지의 우리가 생각했던 것과는 한 차원 다른 생각을 가진 이 글은 마땅히 ‘환상소설’이라고 불려야 할 것이다. 실은 다르게 부를 이름이 없다고 해도 과언이 아니다. 이것은 내가 알고 있는 한 세상의 어느 누구도 생각해 본 적이 없는 새로운 세계, 새로운 인물, 새로운 생각을 담고 있었다. ’라고 대답해서 나는 처음에 약간 놀랐다.책을 보면 제목부터 눈길을 끈다. 『철조(鐵鳥)를 타고 온 사람』. 강철로 만든 새가 존재할 리도 없고 있다 한들 그것을 타고 다니는 사람이 있을 수가 있단 말인가? 하지만 생경함으로 인해 그 내용을 짐작키 어렵게 만드는 다소 엉뚱한 제목과는 달리 첫 장을 넘긴 순간부터 나는 이 믿을 수 없는 이야기에 빠져들었고, 무서울 정도로 치밀하게 정면으로 신과 인간에 대해 질문을 던지는 내용에 감탄해마지 않을 수 없었다. 나는 그제야 이 소설이 금서로 지정된 이유를 알았다.신의 부정(否定). 창조주와 신의 섭리, 교리들을 싸잡아 비난하고 모순을 드러내어 결국은 읽은 이로 하여금 신에 대한 회의와 불신을 갖게 하는 이 엄청난 소설을 국가와 교단에서 가만히 놔둘 리가 없었던 것이다.지금까지의 우리가 생각했던 것과는 한 차원 다른 생각을 가진 이 글은 마땅히 ‘환상소설’이라고 불려야 할 것이다. 실은 다르게 부를 이름이 없다고 해도 과언이 아니다. 이것은 내가 알고 있는 한 세상의 어느 누구도 생각해 본 적이 없는 새로운 세계, 새로운 인물, 새로운 생각을 담고 있었다.내용은 작가 자신의 체험담 형식을 띠고 있다. ’라고 대답해서 나는 처음에 약간 놀랐다.책을 보면 제목부터 눈길을 끈다. 『철조(鐵鳥)를 타고 온 사람』. 강철로 만든 새가 존재할 리도 없고 있다 한들 그것을 타고 다니는 사람이 있을 수가 있단 말인가? 하지만 생경함으로 인해 그 내용을 짐작키 어렵게 만드는 다소 엉뚱한 제목과는 달리 첫 장을 넘긴 순간부터 나는 이 믿을 수 없는 이야기에 빠져들었고, 무서울 정도로 치밀하게 정면으로 신과 인간에 대해 질문을 던지는 내용에 감탄해마지 않을 수 없었다. 나는 그제야 이 소설이 금서로 지정된 이유를 알았다.신의 부정(否定). 창조주와 신의 섭리, 교리들을 싸잡아 비난하고 모순을 드러내어 결국은 읽은 이로 하여금 신에 대한 회의와 불신을 갖게 하는 이 엄청난 소설을 국가와 교단에서 가만히 놔둘 리가 없었던 것이다.지금까지의 우리가 생각했던 것과는 한 차원 다른 생각을 가진 이 글은 마땅히 ‘환상소설’이라고 불려야 할 것이다. 실은 다르게 부를 이름이 없다고 해도 과언이 아니다. 이것은 내가 알고 있는 한 세상의 어느 누구도 생각해 본 적이 없는 새로운 세계, 새로운 인물, 새로운 생각을 담고 있었다.내용은 작가 자신의 체험담 형식을 띠고 있다. 무역상인인 부모를 따라 어릴 때부터 세계 여러 곳을 여행하던 주인공은 대륙 남단의 작은 시골 마을에 머무르고 있었다. ’라고 대답해서 나는 처음에 약간 놀랐다.책을 보면 제목부터 눈길을 끈다. 『철조(鐵鳥)를 타고 온 사람』. 강철로 만든 새가 존재할 리도 없고 있다 한들 그것을 타고 다니는 사람이 있을 수가 있단 말인가? 하지만 생경함으로 인해 그 내용을 짐작키 어렵게 만드는 다소 엉뚱한 제목과는 달리 첫 장을 넘긴 순간부터 나는 이 믿을 수 없는 이야기에 빠져들었고, 무서울 정도로 치밀하게 정면으로 신과 인간에 대해 질문을 던지는 내용에 감탄해마지 않을 수 없었다. 나는 그제야 이 소설이 금서로 지정된 이유를 알았다.신의 부정(否定). 창조주와 신의 섭리, 교리들을 싸잡아 비난하고 모순을 드러내어 결국은 읽은 이로 하여금 신에 대한 회의와 불신을 갖게 하는 이 엄청난 소설을 국가와 교단에서 가만히 놔둘 리가 없었던 것이다.지금까지의 우리가 생각했던 것과는 한 차원 다른 생각을 가진 이 글은 마땅히 ‘환상소설’이라고 불려야 할 것이다. 실은 다르게 부를 이름이 없다고 해도 과언이 아니다. 이것은 내가 알고 있는 한 세상의 어느 누구도 생각해 본 적이 없는 새로운 세계, 새로운 인물, 새로운 생각을 담고 있었다.내용은 작가 자신의 체험담 형식을 띠고 있다. 무역상인인 부모를 따라 어릴 때부터 세계 여러 곳을 여행하던 주인공은 대륙 남단의 작은 시골 마을에 머무르고 있었다. 그런데 어느 날 밤, 마을 뒤에 있는 산에서 나는 커다란 소리를 들은 주인공은 호기심이 생겨서 가보기로 결심한다. ’라고 대답해서 나는 처음에 약간 놀랐다.책을 보면 제목부터 눈길을 끈다. 『철조(鐵鳥)를 타고 온 사람』. 강철로 만든 새가 존재할 리도 없고 있다 한들 그것을 타고 다니는 사람이 있을 수가 있단 말인가? 하지만 생경함으로 인해 그 내용을 짐작키 어렵게 만드는 다소 엉뚱한 제목과는 달리 첫 장을 넘긴 순간부터 나는 이 믿을 수 없는 이야기에 빠져들었고, 무서울 정도로 치밀하게 정면으로 신과 인간에 대해 질문을 던지는 내용에 감탄해마지 않을 수 없었다. 나는 그제야 이 소설이 금서로 지정된 이유를 알았다.신의 부정(否定). 창조주와 신의 섭리, 교리들을 싸잡아 비난하고 모순을 드러내어 결국은 읽은 이로 하여금 신에 대한 회의와 불신을 갖게 하는 이 엄청난 소설을 국가와 교단에서 가만히 놔둘 리가 없었던 것이다.지금까지의 우리가 생각했던 것과는 한 차원 다른 생각을 가진 이 글은 마땅히 ‘환상소설’이라고 불려야 할 것이다. 실은 다르게 부를 이름이 없다고 해도 과언이 아니다. 이것은 내가 알고 있는 한 세상의 어느 누구도 생각해 본 적이 없는 새로운 세계, 새로운 인물, 새로운 생각을 담고 있었다.내용은 작가 자신의 체험담 형식을 띠고 있다. 무역상인인 부모를 따라 어릴 때부터 세계 여러 곳을 여행하던 주인공은 대륙 남단의 작은 시골 마을에 머무르고 있었다. 그런데 어느 날 밤, 마을 뒤에 있는 산에서 나는 커다란 소리를 들은 주인공은 호기심이 생겨서 가보기로 결심한다. 마을 사람들은 산 속에 잠든 용이 깨어났다며 위험하다고 극구 말렸지만 그의 호기심을 막을 수는 없었다. ’라고 대답해서 나는 처음에 약간 놀랐다.책을 보면 제목부터 눈길을 끈다. 『철조(鐵鳥)를 타고 온 사람』. 강철로 만든 새가 존재할 리도 없고 있다 한들 그것을 타고 다니는 사람이 있을 수가 있단 말인가? 하지만 생경함으로 인해 그 내용을 짐작키 어렵게 만드는 다소 엉뚱한 제목과는 달리 첫 장을 넘긴 순간부터 나는 이 믿을 수 없는 이야기에 빠져들었고, 무서울 정도로 치밀하게 정면으로 신과 인간에 대해 질문을 던지는 내용에 감탄해마지 않을 수 없었다. 나는 그제야 이 소설이 금서로 지정된 이유를 알았다.신의 부정(否定). 창조주와 신의 섭리, 교리들을 싸잡아 비난하고 모순을 드러내어 결국은 읽은 이로 하여금 신에 대한 회의와 불신을 갖게 하는 이 엄청난 소설을 국가와 교단에서 가만히 놔둘 리가 없었던 것이다.지금까지의 우리가 생각했던 것과는 한 차원 다른 생각을 가진 이 글은 마땅히 ‘환상소설’이라고 불려야 할 것이다. 실은 다르게 부를 이름이 없다고 해도 과언이 아니다. 이것은 내가 알고 있는 한 세상의 어느 누구도 생각해 본 적이 없는 새로운 세계, 새로운 인물, 새로운 생각을 담고 있었다.내용은 작가 자신의 체험담 형식을 띠고 있다. 무역상인인 부모를 따라 어릴 때부터 세계 여러 곳을 여행하던 주인공은 대륙 남단의 작은 시골 마을에 머무르고 있었다. 그런데 어느 날 밤, 마을 뒤에 있는 산에서 나는 커다란 소리를 들은 주인공은 호기심이 생겨서 가보기로 결심한다. 마을 사람들은 산 속에 잠든 용이 깨어났다며 위험하다고 극구 말렸지만 그의 호기심을 막을 수는 없었다. 산을 올라간 주인공은 꼭대기 근처에서 생물도 아니고 무생물도 아닌 거대한 존재를 목격하게 된다. ’라고 대답해서 나는 처음에 약간 놀랐다.책을 보면 제목부터 눈길을 끈다. 『철조(鐵鳥)를 타고 온 사람』. 강철로 만든 새가 존재할 리도 없고 있다 한들 그것을 타고 다니는 사람이 있을 수가 있단 말인가? 하지만 생경함으로 인해 그 내용을 짐작키 어렵게 만드는 다소 엉뚱한 제목과는 달리 첫 장을 넘긴 순간부터 나는 이 믿을 수 없는 이야기에 빠져들었고, 무서울 정도로 치밀하게 정면으로 신과 인간에 대해 질문을 던지는 내용에 감탄해마지 않을 수 없었다. 나는 그제야 이 소설이 금서로 지정된 이유를 알았다.신의 부정(否定). 창조주와 신의 섭리, 교리들을 싸잡아 비난하고 모순을 드러내어 결국은 읽은 이로 하여금 신에 대한 회의와 불신을 갖게 하는 이 엄청난 소설을 국가와 교단에서 가만히 놔둘 리가 없었던 것이다.지금까지의 우리가 생각했던 것과는 한 차원 다른 생각을 가진 이 글은 마땅히 ‘환상소설’이라고 불려야 할 것이다. 실은 다르게 부를 이름이 없다고 해도 과언이 아니다. 이것은 내가 알고 있는 한 세상의 어느 누구도 생각해 본 적이 없는 새로운 세계, 새로운 인물, 새로운 생각을 담고 있었다.내용은 작가 자신의 체험담 형식을 띠고 있다. 무역상인인 부모를 따라 어릴 때부터 세계 여러 곳을 여행하던 주인공은 대륙 남단의 작은 시골 마을에 머무르고 있었다. 그런데 어느 날 밤, 마을 뒤에 있는 산에서 나는 커다란 소리를 들은 주인공은 호기심이 생겨서 가보기로 결심한다. 마을 사람들은 산 속에 잠든 용이 깨어났다며 위험하다고 극구 말렸지만 그의 호기심을 막을 수는 없었다. 산을 올라간 주인공은 꼭대기 근처에서 생물도 아니고 무생물도 아닌 거대한 존재를 목격하게 된다. 그게 바로 ‘철조’였던 것이다. ’라고 대답해서 나는 처음에 약간 놀랐다.책을 보면 제목부터 눈길을 끈다. 『철조(鐵鳥)를 타고 온 사람』. 강철로 만든 새가 존재할 리도 없고 있다 한들 그것을 타고 다니는 사람이 있을 수가 있단 말인가? 하지만 생경함으로 인해 그 내용을 짐작키 어렵게 만드는 다소 엉뚱한 제목과는 달리 첫 장을 넘긴 순간부터 나는 이 믿을 수 없는 이야기에 빠져들었고, 무서울 정도로 치밀하게 정면으로 신과 인간에 대해 질문을 던지는 내용에 감탄해마지 않을 수 없었다. 나는 그제야 이 소설이 금서로 지정된 이유를 알았다.신의 부정(否定). 창조주와 신의 섭리, 교리들을 싸잡아 비난하고 모순을 드러내어 결국은 읽은 이로 하여금 신에 대한 회의와 불신을 갖게 하는 이 엄청난 소설을 국가와 교단에서 가만히 놔둘 리가 없었던 것이다.지금까지의 우리가 생각했던 것과는 한 차원 다른 생각을 가진 이 글은 마땅히 ‘환상소설’이라고 불려야 할 것이다. 실은 다르게 부를 이름이 없다고 해도 과언이 아니다. 이것은 내가 알고 있는 한 세상의 어느 누구도 생각해 본 적이 없는 새로운 세계, 새로운 인물, 새로운 생각을 담고 있었다.내용은 작가 자신의 체험담 형식을 띠고 있다. 무역상인인 부모를 따라 어릴 때부터 세계 여러 곳을 여행하던 주인공은 대륙 남단의 작은 시골 마을에 머무르고 있었다. 그런데 어느 날 밤, 마을 뒤에 있는 산에서 나는 커다란 소리를 들은 주인공은 호기심이 생겨서 가보기로 결심한다. 마을 사람들은 산 속에 잠든 용이 깨어났다며 위험하다고 극구 말렸지만 그의 호기심을 막을 수는 없었다. 산을 올라간 주인공은 꼭대기 근처에서 생물도 아니고 무생물도 아닌 거대한 존재를 목격하게 된다. 그게 바로 ‘철조’였던 것이다.산비탈에 쓰러져 있던 은빛이 감도는 시커멓고 거대한 새. ’라고 대답해서 나는 처음에 약간 놀랐다.책을 보면 제목부터 눈길을 끈다. 『철조(鐵鳥)를 타고 온 사람』. 강철로 만든 새가 존재할 리도 없고 있다 한들 그것을 타고 다니는 사람이 있을 수가 있단 말인가? 하지만 생경함으로 인해 그 내용을 짐작키 어렵게 만드는 다소 엉뚱한 제목과는 달리 첫 장을 넘긴 순간부터 나는 이 믿을 수 없는 이야기에 빠져들었고, 무서울 정도로 치밀하게 정면으로 신과 인간에 대해 질문을 던지는 내용에 감탄해마지 않을 수 없었다. 나는 그제야 이 소설이 금서로 지정된 이유를 알았다.신의 부정(否定). 창조주와 신의 섭리, 교리들을 싸잡아 비난하고 모순을 드러내어 결국은 읽은 이로 하여금 신에 대한 회의와 불신을 갖게 하는 이 엄청난 소설을 국가와 교단에서 가만히 놔둘 리가 없었던 것이다.지금까지의 우리가 생각했던 것과는 한 차원 다른 생각을 가진 이 글은 마땅히 ‘환상소설’이라고 불려야 할 것이다. 실은 다르게 부를 이름이 없다고 해도 과언이 아니다. 이것은 내가 알고 있는 한 세상의 어느 누구도 생각해 본 적이 없는 새로운 세계, 새로운 인물, 새로운 생각을 담고 있었다.내용은 작가 자신의 체험담 형식을 띠고 있다. 무역상인인 부모를 따라 어릴 때부터 세계 여러 곳을 여행하던 주인공은 대륙 남단의 작은 시골 마을에 머무르고 있었다. 그런데 어느 날 밤, 마을 뒤에 있는 산에서 나는 커다란 소리를 들은 주인공은 호기심이 생겨서 가보기로 결심한다. 마을 사람들은 산 속에 잠든 용이 깨어났다며 위험하다고 극구 말렸지만 그의 호기심을 막을 수는 없었다. 산을 올라간 주인공은 꼭대기 근처에서 생물도 아니고 무생물도 아닌 거대한 존재를 목격하게 된다. 그게 바로 ‘철조’였던 것이다.산비탈에 쓰러져 있던 은빛이 감도는 시커멓고 거대한 새. 그 겉은 강철처럼 단단하지만 외양은 깃털이 없는 새처럼 두 날개를 좌우로 펼친 모습이었다. ’라고 대답해서 나는 처음에 약간 놀랐다.책을 보면 제목부터 눈길을 끈다. 『철조(鐵鳥)를 타고 온 사람』. 강철로 만든 새가 존재할 리도 없고 있다 한들 그것을 타고 다니는 사람이 있을 수가 있단 말인가? 하지만 생경함으로 인해 그 내용을 짐작키 어렵게 만드는 다소 엉뚱한 제목과는 달리 첫 장을 넘긴 순간부터 나는 이 믿을 수 없는 이야기에 빠져들었고, 무서울 정도로 치밀하게 정면으로 신과 인간에 대해 질문을 던지는 내용에 감탄해마지 않을 수 없었다. 나는 그제야 이 소설이 금서로 지정된 이유를 알았다.신의 부정(否定). 창조주와 신의 섭리, 교리들을 싸잡아 비난하고 모순을 드러내어 결국은 읽은 이로 하여금 신에 대한 회의와 불신을 갖게 하는 이 엄청난 소설을 국가와 교단에서 가만히 놔둘 리가 없었던 것이다.지금까지의 우리가 생각했던 것과는 한 차원 다른 생각을 가진 이 글은 마땅히 ‘환상소설’이라고 불려야 할 것이다. 실은 다르게 부를 이름이 없다고 해도 과언이 아니다. 이것은 내가 알고 있는 한 세상의 어느 누구도 생각해 본 적이 없는 새로운 세계, 새로운 인물, 새로운 생각을 담고 있었다.내용은 작가 자신의 체험담 형식을 띠고 있다. 무역상인인 부모를 따라 어릴 때부터 세계 여러 곳을 여행하던 주인공은 대륙 남단의 작은 시골 마을에 머무르고 있었다. 그런데 어느 날 밤, 마을 뒤에 있는 산에서 나는 커다란 소리를 들은 주인공은 호기심이 생겨서 가보기로 결심한다. 마을 사람들은 산 속에 잠든 용이 깨어났다며 위험하다고 극구 말렸지만 그의 호기심을 막을 수는 없었다. 산을 올라간 주인공은 꼭대기 근처에서 생물도 아니고 무생물도 아닌 거대한 존재를 목격하게 된다. 그게 바로 ‘철조’였던 것이다.산비탈에 쓰러져 있던 은빛이 감도는 시커멓고 거대한 새. 그 겉은 강철처럼 단단하지만 외양은 깃털이 없는 새처럼 두 날개를 좌우로 펼친 모습이었다. 새의 입이 열리고 안에서 키 큰 사람이 나오자 주인공은 놀라면서 겁이 나 허리춤에 찬 검을 꺼내들었다. ’라고 대답해서 나는 처음에 약간 놀랐다.책을 보면 제목부터 눈길을 끈다. 『철조(鐵鳥)를 타고 온 사람』. 강철로 만든 새가 존재할 리도 없고 있다 한들 그것을 타고 다니는 사람이 있을 수가 있단 말인가? 하지만 생경함으로 인해 그 내용을 짐작키 어렵게 만드는 다소 엉뚱한 제목과는 달리 첫 장을 넘긴 순간부터 나는 이 믿을 수 없는 이야기에 빠져들었고, 무서울 정도로 치밀하게 정면으로 신과 인간에 대해 질문을 던지는 내용에 감탄해마지 않을 수 없었다. 나는 그제야 이 소설이 금서로 지정된 이유를 알았다.신의 부정(否定). 창조주와 신의 섭리, 교리들을 싸잡아 비난하고 모순을 드러내어 결국은 읽은 이로 하여금 신에 대한 회의와 불신을 갖게 하는 이 엄청난 소설을 국가와 교단에서 가만히 놔둘 리가 없었던 것이다.지금까지의 우리가 생각했던 것과는 한 차원 다른 생각을 가진 이 글은 마땅히 ‘환상소설’이라고 불려야 할 것이다. 실은 다르게 부를 이름이 없다고 해도 과언이 아니다. 이것은 내가 알고 있는 한 세상의 어느 누구도 생각해 본 적이 없는 새로운 세계, 새로운 인물, 새로운 생각을 담고 있었다.내용은 작가 자신의 체험담 형식을 띠고 있다. 무역상인인 부모를 따라 어릴 때부터 세계 여러 곳을 여행하던 주인공은 대륙 남단의 작은 시골 마을에 머무르고 있었다. 그런데 어느 날 밤, 마을 뒤에 있는 산에서 나는 커다란 소리를 들은 주인공은 호기심이 생겨서 가보기로 결심한다. 마을 사람들은 산 속에 잠든 용이 깨어났다며 위험하다고 극구 말렸지만 그의 호기심을 막을 수는 없었다. 산을 올라간 주인공은 꼭대기 근처에서 생물도 아니고 무생물도 아닌 거대한 존재를 목격하게 된다. 그게 바로 ‘철조’였던 것이다.산비탈에 쓰러져 있던 은빛이 감도는 시커멓고 거대한 새. 그 겉은 강철처럼 단단하지만 외양은 깃털이 없는 새처럼 두 날개를 좌우로 펼친 모습이었다. 새의 입이 열리고 안에서 키 큰 사람이 나오자 주인공은 놀라면서 겁이 나 허리춤에 찬 검을 꺼내들었다. 그러자 상대는 부드러운 목소리로 해치지 말라고 말한다. ’라고 대답해서 나는 처음에 약간 놀랐다.책을 보면 제목부터 눈길을 끈다. 『철조(鐵鳥)를 타고 온 사람』. 강철로 만든 새가 존재할 리도 없고 있다 한들 그것을 타고 다니는 사람이 있을 수가 있단 말인가? 하지만 생경함으로 인해 그 내용을 짐작키 어렵게 만드는 다소 엉뚱한 제목과는 달리 첫 장을 넘긴 순간부터 나는 이 믿을 수 없는 이야기에 빠져들었고, 무서울 정도로 치밀하게 정면으로 신과 인간에 대해 질문을 던지는 내용에 감탄해마지 않을 수 없었다. 나는 그제야 이 소설이 금서로 지정된 이유를 알았다.신의 부정(否定). 창조주와 신의 섭리, 교리들을 싸잡아 비난하고 모순을 드러내어 결국은 읽은 이로 하여금 신에 대한 회의와 불신을 갖게 하는 이 엄청난 소설을 국가와 교단에서 가만히 놔둘 리가 없었던 것이다.지금까지의 우리가 생각했던 것과는 한 차원 다른 생각을 가진 이 글은 마땅히 ‘환상소설’이라고 불려야 할 것이다. 실은 다르게 부를 이름이 없다고 해도 과언이 아니다. 이것은 내가 알고 있는 한 세상의 어느 누구도 생각해 본 적이 없는 새로운 세계, 새로운 인물, 새로운 생각을 담고 있었다.내용은 작가 자신의 체험담 형식을 띠고 있다. 무역상인인 부모를 따라 어릴 때부터 세계 여러 곳을 여행하던 주인공은 대륙 남단의 작은 시골 마을에 머무르고 있었다. 그런데 어느 날 밤, 마을 뒤에 있는 산에서 나는 커다란 소리를 들은 주인공은 호기심이 생겨서 가보기로 결심한다. 마을 사람들은 산 속에 잠든 용이 깨어났다며 위험하다고 극구 말렸지만 그의 호기심을 막을 수는 없었다. 산을 올라간 주인공은 꼭대기 근처에서 생물도 아니고 무생물도 아닌 거대한 존재를 목격하게 된다. 그게 바로 ‘철조’였던 것이다.산비탈에 쓰러져 있던 은빛이 감도는 시커멓고 거대한 새. 그 겉은 강철처럼 단단하지만 외양은 깃털이 없는 새처럼 두 날개를 좌우로 펼친 모습이었다. 새의 입이 열리고 안에서 키 큰 사람이 나오자 주인공은 놀라면서 겁이 나 허리춤에 찬 검을 꺼내들었다. 그러자 상대는 부드러운 목소리로 해치지 말라고 말한다. 상대의 신비로운 모습과 정중한 태도에 주인공은 두려움과 적개심을 누그러뜨린다. ’라고 대답해서 나는 처음에 약간 놀랐다.책을 보면 제목부터 눈길을 끈다. 『철조(鐵鳥)를 타고 온 사람』. 강철로 만든 새가 존재할 리도 없고 있다 한들 그것을 타고 다니는 사람이 있을 수가 있단 말인가? 하지만 생경함으로 인해 그 내용을 짐작키 어렵게 만드는 다소 엉뚱한 제목과는 달리 첫 장을 넘긴 순간부터 나는 이 믿을 수 없는 이야기에 빠져들었고, 무서울 정도로 치밀하게 정면으로 신과 인간에 대해 질문을 던지는 내용에 감탄해마지 않을 수 없었다. 나는 그제야 이 소설이 금서로 지정된 이유를 알았다.신의 부정(否定). 창조주와 신의 섭리, 교리들을 싸잡아 비난하고 모순을 드러내어 결국은 읽은 이로 하여금 신에 대한 회의와 불신을 갖게 하는 이 엄청난 소설을 국가와 교단에서 가만히 놔둘 리가 없었던 것이다.지금까지의 우리가 생각했던 것과는 한 차원 다른 생각을 가진 이 글은 마땅히 ‘환상소설’이라고 불려야 할 것이다. 실은 다르게 부를 이름이 없다고 해도 과언이 아니다. 이것은 내가 알고 있는 한 세상의 어느 누구도 생각해 본 적이 없는 새로운 세계, 새로운 인물, 새로운 생각을 담고 있었다.내용은 작가 자신의 체험담 형식을 띠고 있다. 무역상인인 부모를 따라 어릴 때부터 세계 여러 곳을 여행하던 주인공은 대륙 남단의 작은 시골 마을에 머무르고 있었다. 그런데 어느 날 밤, 마을 뒤에 있는 산에서 나는 커다란 소리를 들은 주인공은 호기심이 생겨서 가보기로 결심한다. 마을 사람들은 산 속에 잠든 용이 깨어났다며 위험하다고 극구 말렸지만 그의 호기심을 막을 수는 없었다. 산을 올라간 주인공은 꼭대기 근처에서 생물도 아니고 무생물도 아닌 거대한 존재를 목격하게 된다. 그게 바로 ‘철조’였던 것이다.산비탈에 쓰러져 있던 은빛이 감도는 시커멓고 거대한 새. 그 겉은 강철처럼 단단하지만 외양은 깃털이 없는 새처럼 두 날개를 좌우로 펼친 모습이었다. 새의 입이 열리고 안에서 키 큰 사람이 나오자 주인공은 놀라면서 겁이 나 허리춤에 찬 검을 꺼내들었다. 그러자 상대는 부드러운 목소리로 해치지 말라고 말한다. 상대의 신비로운 모습과 정중한 태도에 주인공은 두려움과 적개심을 누그러뜨린다. 그러면서 둘의 대화가 시작된다. ’라고 대답해서 나는 처음에 약간 놀랐다.책을 보면 제목부터 눈길을 끈다. 『철조(鐵鳥)를 타고 온 사람』. 강철로 만든 새가 존재할 리도 없고 있다 한들 그것을 타고 다니는 사람이 있을 수가 있단 말인가? 하지만 생경함으로 인해 그 내용을 짐작키 어렵게 만드는 다소 엉뚱한 제목과는 달리 첫 장을 넘긴 순간부터 나는 이 믿을 수 없는 이야기에 빠져들었고, 무서울 정도로 치밀하게 정면으로 신과 인간에 대해 질문을 던지는 내용에 감탄해마지 않을 수 없었다. 나는 그제야 이 소설이 금서로 지정된 이유를 알았다.신의 부정(否定). 창조주와 신의 섭리, 교리들을 싸잡아 비난하고 모순을 드러내어 결국은 읽은 이로 하여금 신에 대한 회의와 불신을 갖게 하는 이 엄청난 소설을 국가와 교단에서 가만히 놔둘 리가 없었던 것이다.지금까지의 우리가 생각했던 것과는 한 차원 다른 생각을 가진 이 글은 마땅히 ‘환상소설’이라고 불려야 할 것이다. 실은 다르게 부를 이름이 없다고 해도 과언이 아니다. 이것은 내가 알고 있는 한 세상의 어느 누구도 생각해 본 적이 없는 새로운 세계, 새로운 인물, 새로운 생각을 담고 있었다.내용은 작가 자신의 체험담 형식을 띠고 있다. 무역상인인 부모를 따라 어릴 때부터 세계 여러 곳을 여행하던 주인공은 대륙 남단의 작은 시골 마을에 머무르고 있었다. 그런데 어느 날 밤, 마을 뒤에 있는 산에서 나는 커다란 소리를 들은 주인공은 호기심이 생겨서 가보기로 결심한다. 마을 사람들은 산 속에 잠든 용이 깨어났다며 위험하다고 극구 말렸지만 그의 호기심을 막을 수는 없었다. 산을 올라간 주인공은 꼭대기 근처에서 생물도 아니고 무생물도 아닌 거대한 존재를 목격하게 된다. 그게 바로 ‘철조’였던 것이다.산비탈에 쓰러져 있던 은빛이 감도는 시커멓고 거대한 새. 그 겉은 강철처럼 단단하지만 외양은 깃털이 없는 새처럼 두 날개를 좌우로 펼친 모습이었다. 새의 입이 열리고 안에서 키 큰 사람이 나오자 주인공은 놀라면서 겁이 나 허리춤에 찬 검을 꺼내들었다. 그러자 상대는 부드러운 목소리로 해치지 말라고 말한다. 상대의 신비로운 모습과 정중한 태도에 주인공은 두려움과 적개심을 누그러뜨린다. 그러면서 둘의 대화가 시작된다.주인공은 상대에게 어디에서 온 누구냐고 물었다. ’라고 대답해서 나는 처음에 약간 놀랐다.책을 보면 제목부터 눈길을 끈다. 『철조(鐵鳥)를 타고 온 사람』. 강철로 만든 새가 존재할 리도 없고 있다 한들 그것을 타고 다니는 사람이 있을 수가 있단 말인가? 하지만 생경함으로 인해 그 내용을 짐작키 어렵게 만드는 다소 엉뚱한 제목과는 달리 첫 장을 넘긴 순간부터 나는 이 믿을 수 없는 이야기에 빠져들었고, 무서울 정도로 치밀하게 정면으로 신과 인간에 대해 질문을 던지는 내용에 감탄해마지 않을 수 없었다. 나는 그제야 이 소설이 금서로 지정된 이유를 알았다.신의 부정(否定). 창조주와 신의 섭리, 교리들을 싸잡아 비난하고 모순을 드러내어 결국은 읽은 이로 하여금 신에 대한 회의와 불신을 갖게 하는 이 엄청난 소설을 국가와 교단에서 가만히 놔둘 리가 없었던 것이다.지금까지의 우리가 생각했던 것과는 한 차원 다른 생각을 가진 이 글은 마땅히 ‘환상소설’이라고 불려야 할 것이다. 실은 다르게 부를 이름이 없다고 해도 과언이 아니다. 이것은 내가 알고 있는 한 세상의 어느 누구도 생각해 본 적이 없는 새로운 세계, 새로운 인물, 새로운 생각을 담고 있었다.내용은 작가 자신의 체험담 형식을 띠고 있다. 무역상인인 부모를 따라 어릴 때부터 세계 여러 곳을 여행하던 주인공은 대륙 남단의 작은 시골 마을에 머무르고 있었다. 그런데 어느 날 밤, 마을 뒤에 있는 산에서 나는 커다란 소리를 들은 주인공은 호기심이 생겨서 가보기로 결심한다. 마을 사람들은 산 속에 잠든 용이 깨어났다며 위험하다고 극구 말렸지만 그의 호기심을 막을 수는 없었다. 산을 올라간 주인공은 꼭대기 근처에서 생물도 아니고 무생물도 아닌 거대한 존재를 목격하게 된다. 그게 바로 ‘철조’였던 것이다.산비탈에 쓰러져 있던 은빛이 감도는 시커멓고 거대한 새. 그 겉은 강철처럼 단단하지만 외양은 깃털이 없는 새처럼 두 날개를 좌우로 펼친 모습이었다. 새의 입이 열리고 안에서 키 큰 사람이 나오자 주인공은 놀라면서 겁이 나 허리춤에 찬 검을 꺼내들었다. 그러자 상대는 부드러운 목소리로 해치지 말라고 말한다. 상대의 신비로운 모습과 정중한 태도에 주인공은 두려움과 적개심을 누그러뜨린다. 그러면서 둘의 대화가 시작된다.주인공은 상대에게 어디에서 온 누구냐고 물었다. 그러자 그는 놀랍게도 이곳이 아닌 다른 세상, 다른 별에서 왔다고 대답을 한다. ’라고 대답해서 나는 처음에 약간 놀랐다.책을 보면 제목부터 눈길을 끈다. 『철조(鐵鳥)를 타고 온 사람』. 강철로 만든 새가 존재할 리도 없고 있다 한들 그것을 타고 다니는 사람이 있을 수가 있단 말인가? 하지만 생경함으로 인해 그 내용을 짐작키 어렵게 만드는 다소 엉뚱한 제목과는 달리 첫 장을 넘긴 순간부터 나는 이 믿을 수 없는 이야기에 빠져들었고, 무서울 정도로 치밀하게 정면으로 신과 인간에 대해 질문을 던지는 내용에 감탄해마지 않을 수 없었다. 나는 그제야 이 소설이 금서로 지정된 이유를 알았다.신의 부정(否定). 창조주와 신의 섭리, 교리들을 싸잡아 비난하고 모순을 드러내어 결국은 읽은 이로 하여금 신에 대한 회의와 불신을 갖게 하는 이 엄청난 소설을 국가와 교단에서 가만히 놔둘 리가 없었던 것이다.지금까지의 우리가 생각했던 것과는 한 차원 다른 생각을 가진 이 글은 마땅히 ‘환상소설’이라고 불려야 할 것이다. 실은 다르게 부를 이름이 없다고 해도 과언이 아니다. 이것은 내가 알고 있는 한 세상의 어느 누구도 생각해 본 적이 없는 새로운 세계, 새로운 인물, 새로운 생각을 담고 있었다.내용은 작가 자신의 체험담 형식을 띠고 있다. 무역상인인 부모를 따라 어릴 때부터 세계 여러 곳을 여행하던 주인공은 대륙 남단의 작은 시골 마을에 머무르고 있었다. 그런데 어느 날 밤, 마을 뒤에 있는 산에서 나는 커다란 소리를 들은 주인공은 호기심이 생겨서 가보기로 결심한다. 마을 사람들은 산 속에 잠든 용이 깨어났다며 위험하다고 극구 말렸지만 그의 호기심을 막을 수는 없었다. 산을 올라간 주인공은 꼭대기 근처에서 생물도 아니고 무생물도 아닌 거대한 존재를 목격하게 된다. 그게 바로 ‘철조’였던 것이다.산비탈에 쓰러져 있던 은빛이 감도는 시커멓고 거대한 새. 그 겉은 강철처럼 단단하지만 외양은 깃털이 없는 새처럼 두 날개를 좌우로 펼친 모습이었다. 새의 입이 열리고 안에서 키 큰 사람이 나오자 주인공은 놀라면서 겁이 나 허리춤에 찬 검을 꺼내들었다. 그러자 상대는 부드러운 목소리로 해치지 말라고 말한다. 상대의 신비로운 모습과 정중한 태도에 주인공은 두려움과 적개심을 누그러뜨린다. 그러면서 둘의 대화가 시작된다.주인공은 상대에게 어디에서 온 누구냐고 물었다. 그러자 그는 놀랍게도 이곳이 아닌 다른 세상, 다른 별에서 왔다고 대답을 한다. 다른 세상이 존재하며 그곳에도 사람이 살고 있단 말인가? 별에서 왔다면, 저 밤하늘에 박혀있는 수많은 별에는 사람이 살고 있었단 말인가?놀라움은 거기에서 그치지 않는다. ’라고 대답해서 나는 처음에 약간 놀랐다.책을 보면 제목부터 눈길을 끈다. 『철조(鐵鳥)를 타고 온 사람』. 강철로 만든 새가 존재할 리도 없고 있다 한들 그것을 타고 다니는 사람이 있을 수가 있단 말인가? 하지만 생경함으로 인해 그 내용을 짐작키 어렵게 만드는 다소 엉뚱한 제목과는 달리 첫 장을 넘긴 순간부터 나는 이 믿을 수 없는 이야기에 빠져들었고, 무서울 정도로 치밀하게 정면으로 신과 인간에 대해 질문을 던지는 내용에 감탄해마지 않을 수 없었다. 나는 그제야 이 소설이 금서로 지정된 이유를 알았다.신의 부정(否定). 창조주와 신의 섭리, 교리들을 싸잡아 비난하고 모순을 드러내어 결국은 읽은 이로 하여금 신에 대한 회의와 불신을 갖게 하는 이 엄청난 소설을 국가와 교단에서 가만히 놔둘 리가 없었던 것이다.지금까지의 우리가 생각했던 것과는 한 차원 다른 생각을 가진 이 글은 마땅히 ‘환상소설’이라고 불려야 할 것이다. 실은 다르게 부를 이름이 없다고 해도 과언이 아니다. 이것은 내가 알고 있는 한 세상의 어느 누구도 생각해 본 적이 없는 새로운 세계, 새로운 인물, 새로운 생각을 담고 있었다.내용은 작가 자신의 체험담 형식을 띠고 있다. 무역상인인 부모를 따라 어릴 때부터 세계 여러 곳을 여행하던 주인공은 대륙 남단의 작은 시골 마을에 머무르고 있었다. 그런데 어느 날 밤, 마을 뒤에 있는 산에서 나는 커다란 소리를 들은 주인공은 호기심이 생겨서 가보기로 결심한다. 마을 사람들은 산 속에 잠든 용이 깨어났다며 위험하다고 극구 말렸지만 그의 호기심을 막을 수는 없었다. 산을 올라간 주인공은 꼭대기 근처에서 생물도 아니고 무생물도 아닌 거대한 존재를 목격하게 된다. 그게 바로 ‘철조’였던 것이다.산비탈에 쓰러져 있던 은빛이 감도는 시커멓고 거대한 새. 그 겉은 강철처럼 단단하지만 외양은 깃털이 없는 새처럼 두 날개를 좌우로 펼친 모습이었다. 새의 입이 열리고 안에서 키 큰 사람이 나오자 주인공은 놀라면서 겁이 나 허리춤에 찬 검을 꺼내들었다. 그러자 상대는 부드러운 목소리로 해치지 말라고 말한다. 상대의 신비로운 모습과 정중한 태도에 주인공은 두려움과 적개심을 누그러뜨린다. 그러면서 둘의 대화가 시작된다.주인공은 상대에게 어디에서 온 누구냐고 물었다. 그러자 그는 놀랍게도 이곳이 아닌 다른 세상, 다른 별에서 왔다고 대답을 한다. 다른 세상이 존재하며 그곳에도 사람이 살고 있단 말인가? 별에서 왔다면, 저 밤하늘에 박혀있는 수많은 별에는 사람이 살고 있었단 말인가?놀라움은 거기에서 그치지 않는다. 그는 이곳과 다른 힘과 법칙이 지배하는 세상에서 왔다는 것이다. ’라고 대답해서 나는 처음에 약간 놀랐다.책을 보면 제목부터 눈길을 끈다. 『철조(鐵鳥)를 타고 온 사람』. 강철로 만든 새가 존재할 리도 없고 있다 한들 그것을 타고 다니는 사람이 있을 수가 있단 말인가? 하지만 생경함으로 인해 그 내용을 짐작키 어렵게 만드는 다소 엉뚱한 제목과는 달리 첫 장을 넘긴 순간부터 나는 이 믿을 수 없는 이야기에 빠져들었고, 무서울 정도로 치밀하게 정면으로 신과 인간에 대해 질문을 던지는 내용에 감탄해마지 않을 수 없었다. 나는 그제야 이 소설이 금서로 지정된 이유를 알았다.신의 부정(否定). 창조주와 신의 섭리, 교리들을 싸잡아 비난하고 모순을 드러내어 결국은 읽은 이로 하여금 신에 대한 회의와 불신을 갖게 하는 이 엄청난 소설을 국가와 교단에서 가만히 놔둘 리가 없었던 것이다.지금까지의 우리가 생각했던 것과는 한 차원 다른 생각을 가진 이 글은 마땅히 ‘환상소설’이라고 불려야 할 것이다. 실은 다르게 부를 이름이 없다고 해도 과언이 아니다. 이것은 내가 알고 있는 한 세상의 어느 누구도 생각해 본 적이 없는 새로운 세계, 새로운 인물, 새로운 생각을 담고 있었다.내용은 작가 자신의 체험담 형식을 띠고 있다. 무역상인인 부모를 따라 어릴 때부터 세계 여러 곳을 여행하던 주인공은 대륙 남단의 작은 시골 마을에 머무르고 있었다. 그런데 어느 날 밤, 마을 뒤에 있는 산에서 나는 커다란 소리를 들은 주인공은 호기심이 생겨서 가보기로 결심한다. 마을 사람들은 산 속에 잠든 용이 깨어났다며 위험하다고 극구 말렸지만 그의 호기심을 막을 수는 없었다. 산을 올라간 주인공은 꼭대기 근처에서 생물도 아니고 무생물도 아닌 거대한 존재를 목격하게 된다. 그게 바로 ‘철조’였던 것이다.산비탈에 쓰러져 있던 은빛이 감도는 시커멓고 거대한 새. 그 겉은 강철처럼 단단하지만 외양은 깃털이 없는 새처럼 두 날개를 좌우로 펼친 모습이었다. 새의 입이 열리고 안에서 키 큰 사람이 나오자 주인공은 놀라면서 겁이 나 허리춤에 찬 검을 꺼내들었다. 그러자 상대는 부드러운 목소리로 해치지 말라고 말한다. 상대의 신비로운 모습과 정중한 태도에 주인공은 두려움과 적개심을 누그러뜨린다. 그러면서 둘의 대화가 시작된다.주인공은 상대에게 어디에서 온 누구냐고 물었다. 그러자 그는 놀랍게도 이곳이 아닌 다른 세상, 다른 별에서 왔다고 대답을 한다. 다른 세상이 존재하며 그곳에도 사람이 살고 있단 말인가? 별에서 왔다면, 저 밤하늘에 박혀있는 수많은 별에는 사람이 살고 있었단 말인가?놀라움은 거기에서 그치지 않는다. 그는 이곳과 다른 힘과 법칙이 지배하는 세상에서 왔다는 것이다. 그는 숲에서 흔히 나타나는 작은 마물인 고블린이나 기어 다니는 육식식물들, 인간 크기의 벌레들을 보자 기겁을 하며 두려워했다. ’라고 대답해서 나는 처음에 약간 놀랐다.책을 보면 제목부터 눈길을 끈다. 『철조(鐵鳥)를 타고 온 사람』. 강철로 만든 새가 존재할 리도 없고 있다 한들 그것을 타고 다니는 사람이 있을 수가 있단 말인가? 하지만 생경함으로 인해 그 내용을 짐작키 어렵게 만드는 다소 엉뚱한 제목과는 달리 첫 장을 넘긴 순간부터 나는 이 믿을 수 없는 이야기에 빠져들었고, 무서울 정도로 치밀하게 정면으로 신과 인간에 대해 질문을 던지는 내용에 감탄해마지 않을 수 없었다. 나는 그제야 이 소설이 금서로 지정된 이유를 알았다.신의 부정(否定). 창조주와 신의 섭리, 교리들을 싸잡아 비난하고 모순을 드러내어 결국은 읽은 이로 하여금 신에 대한 회의와 불신을 갖게 하는 이 엄청난 소설을 국가와 교단에서 가만히 놔둘 리가 없었던 것이다.지금까지의 우리가 생각했던 것과는 한 차원 다른 생각을 가진 이 글은 마땅히 ‘환상소설’이라고 불려야 할 것이다. 실은 다르게 부를 이름이 없다고 해도 과언이 아니다. 이것은 내가 알고 있는 한 세상의 어느 누구도 생각해 본 적이 없는 새로운 세계, 새로운 인물, 새로운 생각을 담고 있었다.내용은 작가 자신의 체험담 형식을 띠고 있다. 무역상인인 부모를 따라 어릴 때부터 세계 여러 곳을 여행하던 주인공은 대륙 남단의 작은 시골 마을에 머무르고 있었다. 그런데 어느 날 밤, 마을 뒤에 있는 산에서 나는 커다란 소리를 들은 주인공은 호기심이 생겨서 가보기로 결심한다. 마을 사람들은 산 속에 잠든 용이 깨어났다며 위험하다고 극구 말렸지만 그의 호기심을 막을 수는 없었다. 산을 올라간 주인공은 꼭대기 근처에서 생물도 아니고 무생물도 아닌 거대한 존재를 목격하게 된다. 그게 바로 ‘철조’였던 것이다.산비탈에 쓰러져 있던 은빛이 감도는 시커멓고 거대한 새. 그 겉은 강철처럼 단단하지만 외양은 깃털이 없는 새처럼 두 날개를 좌우로 펼친 모습이었다. 새의 입이 열리고 안에서 키 큰 사람이 나오자 주인공은 놀라면서 겁이 나 허리춤에 찬 검을 꺼내들었다. 그러자 상대는 부드러운 목소리로 해치지 말라고 말한다. 상대의 신비로운 모습과 정중한 태도에 주인공은 두려움과 적개심을 누그러뜨린다. 그러면서 둘의 대화가 시작된다.주인공은 상대에게 어디에서 온 누구냐고 물었다. 그러자 그는 놀랍게도 이곳이 아닌 다른 세상, 다른 별에서 왔다고 대답을 한다. 다른 세상이 존재하며 그곳에도 사람이 살고 있단 말인가? 별에서 왔다면, 저 밤하늘에 박혀있는 수많은 별에는 사람이 살고 있었단 말인가?놀라움은 거기에서 그치지 않는다. 그는 이곳과 다른 힘과 법칙이 지배하는 세상에서 왔다는 것이다. 그는 숲에서 흔히 나타나는 작은 마물인 고블린이나 기어 다니는 육식식물들, 인간 크기의 벌레들을 보자 기겁을 하며 두려워했다. 그런 것들을 정말 처음 보았기 때문이다. ’라고 대답해서 나는 처음에 약간 놀랐다.책을 보면 제목부터 눈길을 끈다. 『철조(鐵鳥)를 타고 온 사람』. 강철로 만든 새가 존재할 리도 없고 있다 한들 그것을 타고 다니는 사람이 있을 수가 있단 말인가? 하지만 생경함으로 인해 그 내용을 짐작키 어렵게 만드는 다소 엉뚱한 제목과는 달리 첫 장을 넘긴 순간부터 나는 이 믿을 수 없는 이야기에 빠져들었고, 무서울 정도로 치밀하게 정면으로 신과 인간에 대해 질문을 던지는 내용에 감탄해마지 않을 수 없었다. 나는 그제야 이 소설이 금서로 지정된 이유를 알았다.신의 부정(否定). 창조주와 신의 섭리, 교리들을 싸잡아 비난하고 모순을 드러내어 결국은 읽은 이로 하여금 신에 대한 회의와 불신을 갖게 하는 이 엄청난 소설을 국가와 교단에서 가만히 놔둘 리가 없었던 것이다.지금까지의 우리가 생각했던 것과는 한 차원 다른 생각을 가진 이 글은 마땅히 ‘환상소설’이라고 불려야 할 것이다. 실은 다르게 부를 이름이 없다고 해도 과언이 아니다. 이것은 내가 알고 있는 한 세상의 어느 누구도 생각해 본 적이 없는 새로운 세계, 새로운 인물, 새로운 생각을 담고 있었다.내용은 작가 자신의 체험담 형식을 띠고 있다. 무역상인인 부모를 따라 어릴 때부터 세계 여러 곳을 여행하던 주인공은 대륙 남단의 작은 시골 마을에 머무르고 있었다. 그런데 어느 날 밤, 마을 뒤에 있는 산에서 나는 커다란 소리를 들은 주인공은 호기심이 생겨서 가보기로 결심한다. 마을 사람들은 산 속에 잠든 용이 깨어났다며 위험하다고 극구 말렸지만 그의 호기심을 막을 수는 없었다. 산을 올라간 주인공은 꼭대기 근처에서 생물도 아니고 무생물도 아닌 거대한 존재를 목격하게 된다. 그게 바로 ‘철조’였던 것이다.산비탈에 쓰러져 있던 은빛이 감도는 시커멓고 거대한 새. 그 겉은 강철처럼 단단하지만 외양은 깃털이 없는 새처럼 두 날개를 좌우로 펼친 모습이었다. 새의 입이 열리고 안에서 키 큰 사람이 나오자 주인공은 놀라면서 겁이 나 허리춤에 찬 검을 꺼내들었다. 그러자 상대는 부드러운 목소리로 해치지 말라고 말한다. 상대의 신비로운 모습과 정중한 태도에 주인공은 두려움과 적개심을 누그러뜨린다. 그러면서 둘의 대화가 시작된다.주인공은 상대에게 어디에서 온 누구냐고 물었다. 그러자 그는 놀랍게도 이곳이 아닌 다른 세상, 다른 별에서 왔다고 대답을 한다. 다른 세상이 존재하며 그곳에도 사람이 살고 있단 말인가? 별에서 왔다면, 저 밤하늘에 박혀있는 수많은 별에는 사람이 살고 있었단 말인가?놀라움은 거기에서 그치지 않는다. 그는 이곳과 다른 힘과 법칙이 지배하는 세상에서 왔다는 것이다. 그는 숲에서 흔히 나타나는 작은 마물인 고블린이나 기어 다니는 육식식물들, 인간 크기의 벌레들을 보자 기겁을 하며 두려워했다. 그런 것들을 정말 처음 보았기 때문이다.대신 그는 짧은 지팡이를 꺼내어 괴물들을 간단히 쓰러뜨렸다. ’라고 대답해서 나는 처음에 약간 놀랐다.책을 보면 제목부터 눈길을 끈다. 『철조(鐵鳥)를 타고 온 사람』. 강철로 만든 새가 존재할 리도 없고 있다 한들 그것을 타고 다니는 사람이 있을 수가 있단 말인가? 하지만 생경함으로 인해 그 내용을 짐작키 어렵게 만드는 다소 엉뚱한 제목과는 달리 첫 장을 넘긴 순간부터 나는 이 믿을 수 없는 이야기에 빠져들었고, 무서울 정도로 치밀하게 정면으로 신과 인간에 대해 질문을 던지는 내용에 감탄해마지 않을 수 없었다. 나는 그제야 이 소설이 금서로 지정된 이유를 알았다.신의 부정(否定). 창조주와 신의 섭리, 교리들을 싸잡아 비난하고 모순을 드러내어 결국은 읽은 이로 하여금 신에 대한 회의와 불신을 갖게 하는 이 엄청난 소설을 국가와 교단에서 가만히 놔둘 리가 없었던 것이다.지금까지의 우리가 생각했던 것과는 한 차원 다른 생각을 가진 이 글은 마땅히 ‘환상소설’이라고 불려야 할 것이다. 실은 다르게 부를 이름이 없다고 해도 과언이 아니다. 이것은 내가 알고 있는 한 세상의 어느 누구도 생각해 본 적이 없는 새로운 세계, 새로운 인물, 새로운 생각을 담고 있었다.내용은 작가 자신의 체험담 형식을 띠고 있다. 무역상인인 부모를 따라 어릴 때부터 세계 여러 곳을 여행하던 주인공은 대륙 남단의 작은 시골 마을에 머무르고 있었다. 그런데 어느 날 밤, 마을 뒤에 있는 산에서 나는 커다란 소리를 들은 주인공은 호기심이 생겨서 가보기로 결심한다. 마을 사람들은 산 속에 잠든 용이 깨어났다며 위험하다고 극구 말렸지만 그의 호기심을 막을 수는 없었다. 산을 올라간 주인공은 꼭대기 근처에서 생물도 아니고 무생물도 아닌 거대한 존재를 목격하게 된다. 그게 바로 ‘철조’였던 것이다.산비탈에 쓰러져 있던 은빛이 감도는 시커멓고 거대한 새. 그 겉은 강철처럼 단단하지만 외양은 깃털이 없는 새처럼 두 날개를 좌우로 펼친 모습이었다. 새의 입이 열리고 안에서 키 큰 사람이 나오자 주인공은 놀라면서 겁이 나 허리춤에 찬 검을 꺼내들었다. 그러자 상대는 부드러운 목소리로 해치지 말라고 말한다. 상대의 신비로운 모습과 정중한 태도에 주인공은 두려움과 적개심을 누그러뜨린다. 그러면서 둘의 대화가 시작된다.주인공은 상대에게 어디에서 온 누구냐고 물었다. 그러자 그는 놀랍게도 이곳이 아닌 다른 세상, 다른 별에서 왔다고 대답을 한다. 다른 세상이 존재하며 그곳에도 사람이 살고 있단 말인가? 별에서 왔다면, 저 밤하늘에 박혀있는 수많은 별에는 사람이 살고 있었단 말인가?놀라움은 거기에서 그치지 않는다. 그는 이곳과 다른 힘과 법칙이 지배하는 세상에서 왔다는 것이다. 그는 숲에서 흔히 나타나는 작은 마물인 고블린이나 기어 다니는 육식식물들, 인간 크기의 벌레들을 보자 기겁을 하며 두려워했다. 그런 것들을 정말 처음 보았기 때문이다.대신 그는 짧은 지팡이를 꺼내어 괴물들을 간단히 쓰러뜨렸다. 어떤 마법 주문도 외우지 않았고 힘을 쓰지 않았는데도 가리키기만 하면 불꽃이 번쩍이더니 괴물들은 힘없이 거꾸러졌다. ’라고 대답해서 나는 처음에 약간 놀랐다.책을 보면 제목부터 눈길을 끈다. 『철조(鐵鳥)를 타고 온 사람』. 강철로 만든 새가 존재할 리도 없고 있다 한들 그것을 타고 다니는 사람이 있을 수가 있단 말인가? 하지만 생경함으로 인해 그 내용을 짐작키 어렵게 만드는 다소 엉뚱한 제목과는 달리 첫 장을 넘긴 순간부터 나는 이 믿을 수 없는 이야기에 빠져들었고, 무서울 정도로 치밀하게 정면으로 신과 인간에 대해 질문을 던지는 내용에 감탄해마지 않을 수 없었다. 나는 그제야 이 소설이 금서로 지정된 이유를 알았다.신의 부정(否定). 창조주와 신의 섭리, 교리들을 싸잡아 비난하고 모순을 드러내어 결국은 읽은 이로 하여금 신에 대한 회의와 불신을 갖게 하는 이 엄청난 소설을 국가와 교단에서 가만히 놔둘 리가 없었던 것이다.지금까지의 우리가 생각했던 것과는 한 차원 다른 생각을 가진 이 글은 마땅히 ‘환상소설’이라고 불려야 할 것이다. 실은 다르게 부를 이름이 없다고 해도 과언이 아니다. 이것은 내가 알고 있는 한 세상의 어느 누구도 생각해 본 적이 없는 새로운 세계, 새로운 인물, 새로운 생각을 담고 있었다.내용은 작가 자신의 체험담 형식을 띠고 있다. 무역상인인 부모를 따라 어릴 때부터 세계 여러 곳을 여행하던 주인공은 대륙 남단의 작은 시골 마을에 머무르고 있었다. 그런데 어느 날 밤, 마을 뒤에 있는 산에서 나는 커다란 소리를 들은 주인공은 호기심이 생겨서 가보기로 결심한다. 마을 사람들은 산 속에 잠든 용이 깨어났다며 위험하다고 극구 말렸지만 그의 호기심을 막을 수는 없었다. 산을 올라간 주인공은 꼭대기 근처에서 생물도 아니고 무생물도 아닌 거대한 존재를 목격하게 된다. 그게 바로 ‘철조’였던 것이다.산비탈에 쓰러져 있던 은빛이 감도는 시커멓고 거대한 새. 그 겉은 강철처럼 단단하지만 외양은 깃털이 없는 새처럼 두 날개를 좌우로 펼친 모습이었다. 새의 입이 열리고 안에서 키 큰 사람이 나오자 주인공은 놀라면서 겁이 나 허리춤에 찬 검을 꺼내들었다. 그러자 상대는 부드러운 목소리로 해치지 말라고 말한다. 상대의 신비로운 모습과 정중한 태도에 주인공은 두려움과 적개심을 누그러뜨린다. 그러면서 둘의 대화가 시작된다.주인공은 상대에게 어디에서 온 누구냐고 물었다. 그러자 그는 놀랍게도 이곳이 아닌 다른 세상, 다른 별에서 왔다고 대답을 한다. 다른 세상이 존재하며 그곳에도 사람이 살고 있단 말인가? 별에서 왔다면, 저 밤하늘에 박혀있는 수많은 별에는 사람이 살고 있었단 말인가?놀라움은 거기에서 그치지 않는다. 그는 이곳과 다른 힘과 법칙이 지배하는 세상에서 왔다는 것이다. 그는 숲에서 흔히 나타나는 작은 마물인 고블린이나 기어 다니는 육식식물들, 인간 크기의 벌레들을 보자 기겁을 하며 두려워했다. 그런 것들을 정말 처음 보았기 때문이다.대신 그는 짧은 지팡이를 꺼내어 괴물들을 간단히 쓰러뜨렸다. 어떤 마법 주문도 외우지 않았고 힘을 쓰지 않았는데도 가리키기만 하면 불꽃이 번쩍이더니 괴물들은 힘없이 거꾸러졌다.눈앞에서 엄청난 미지의 힘을 본 주인공은 크게 놀라며 상대에게 그가 사는 세상에 대해 가르쳐달라고 부탁한다. ’라고 대답해서 나는 처음에 약간 놀랐다.책을 보면 제목부터 눈길을 끈다. 『철조(鐵鳥)를 타고 온 사람』. 강철로 만든 새가 존재할 리도 없고 있다 한들 그것을 타고 다니는 사람이 있을 수가 있단 말인가? 하지만 생경함으로 인해 그 내용을 짐작키 어렵게 만드는 다소 엉뚱한 제목과는 달리 첫 장을 넘긴 순간부터 나는 이 믿을 수 없는 이야기에 빠져들었고, 무서울 정도로 치밀하게 정면으로 신과 인간에 대해 질문을 던지는 내용에 감탄해마지 않을 수 없었다. 나는 그제야 이 소설이 금서로 지정된 이유를 알았다.신의 부정(否定). 창조주와 신의 섭리, 교리들을 싸잡아 비난하고 모순을 드러내어 결국은 읽은 이로 하여금 신에 대한 회의와 불신을 갖게 하는 이 엄청난 소설을 국가와 교단에서 가만히 놔둘 리가 없었던 것이다.지금까지의 우리가 생각했던 것과는 한 차원 다른 생각을 가진 이 글은 마땅히 ‘환상소설’이라고 불려야 할 것이다. 실은 다르게 부를 이름이 없다고 해도 과언이 아니다. 이것은 내가 알고 있는 한 세상의 어느 누구도 생각해 본 적이 없는 새로운 세계, 새로운 인물, 새로운 생각을 담고 있었다.내용은 작가 자신의 체험담 형식을 띠고 있다. 무역상인인 부모를 따라 어릴 때부터 세계 여러 곳을 여행하던 주인공은 대륙 남단의 작은 시골 마을에 머무르고 있었다. 그런데 어느 날 밤, 마을 뒤에 있는 산에서 나는 커다란 소리를 들은 주인공은 호기심이 생겨서 가보기로 결심한다. 마을 사람들은 산 속에 잠든 용이 깨어났다며 위험하다고 극구 말렸지만 그의 호기심을 막을 수는 없었다. 산을 올라간 주인공은 꼭대기 근처에서 생물도 아니고 무생물도 아닌 거대한 존재를 목격하게 된다. 그게 바로 ‘철조’였던 것이다.산비탈에 쓰러져 있던 은빛이 감도는 시커멓고 거대한 새. 그 겉은 강철처럼 단단하지만 외양은 깃털이 없는 새처럼 두 날개를 좌우로 펼친 모습이었다. 새의 입이 열리고 안에서 키 큰 사람이 나오자 주인공은 놀라면서 겁이 나 허리춤에 찬 검을 꺼내들었다. 그러자 상대는 부드러운 목소리로 해치지 말라고 말한다. 상대의 신비로운 모습과 정중한 태도에 주인공은 두려움과 적개심을 누그러뜨린다. 그러면서 둘의 대화가 시작된다.주인공은 상대에게 어디에서 온 누구냐고 물었다. 그러자 그는 놀랍게도 이곳이 아닌 다른 세상, 다른 별에서 왔다고 대답을 한다. 다른 세상이 존재하며 그곳에도 사람이 살고 있단 말인가? 별에서 왔다면, 저 밤하늘에 박혀있는 수많은 별에는 사람이 살고 있었단 말인가?놀라움은 거기에서 그치지 않는다. 그는 이곳과 다른 힘과 법칙이 지배하는 세상에서 왔다는 것이다. 그는 숲에서 흔히 나타나는 작은 마물인 고블린이나 기어 다니는 육식식물들, 인간 크기의 벌레들을 보자 기겁을 하며 두려워했다. 그런 것들을 정말 처음 보았기 때문이다.대신 그는 짧은 지팡이를 꺼내어 괴물들을 간단히 쓰러뜨렸다. 어떤 마법 주문도 외우지 않았고 힘을 쓰지 않았는데도 가리키기만 하면 불꽃이 번쩍이더니 괴물들은 힘없이 거꾸러졌다.눈앞에서 엄청난 미지의 힘을 본 주인공은 크게 놀라며 상대에게 그가 사는 세상에 대해 가르쳐달라고 부탁한다. 그러자 그는 주인공을 철조의 뱃속으로 안내하여 함께 자기들의 별로 떠나게 된다. ’라고 대답해서 나는 처음에 약간 놀랐다.책을 보면 제목부터 눈길을 끈다. 『철조(鐵鳥)를 타고 온 사람』. 강철로 만든 새가 존재할 리도 없고 있다 한들 그것을 타고 다니는 사람이 있을 수가 있단 말인가? 하지만 생경함으로 인해 그 내용을 짐작키 어렵게 만드는 다소 엉뚱한 제목과는 달리 첫 장을 넘긴 순간부터 나는 이 믿을 수 없는 이야기에 빠져들었고, 무서울 정도로 치밀하게 정면으로 신과 인간에 대해 질문을 던지는 내용에 감탄해마지 않을 수 없었다. 나는 그제야 이 소설이 금서로 지정된 이유를 알았다.신의 부정(否定). 창조주와 신의 섭리, 교리들을 싸잡아 비난하고 모순을 드러내어 결국은 읽은 이로 하여금 신에 대한 회의와 불신을 갖게 하는 이 엄청난 소설을 국가와 교단에서 가만히 놔둘 리가 없었던 것이다.지금까지의 우리가 생각했던 것과는 한 차원 다른 생각을 가진 이 글은 마땅히 ‘환상소설’이라고 불려야 할 것이다. 실은 다르게 부를 이름이 없다고 해도 과언이 아니다. 이것은 내가 알고 있는 한 세상의 어느 누구도 생각해 본 적이 없는 새로운 세계, 새로운 인물, 새로운 생각을 담고 있었다.내용은 작가 자신의 체험담 형식을 띠고 있다. 무역상인인 부모를 따라 어릴 때부터 세계 여러 곳을 여행하던 주인공은 대륙 남단의 작은 시골 마을에 머무르고 있었다. 그런데 어느 날 밤, 마을 뒤에 있는 산에서 나는 커다란 소리를 들은 주인공은 호기심이 생겨서 가보기로 결심한다. 마을 사람들은 산 속에 잠든 용이 깨어났다며 위험하다고 극구 말렸지만 그의 호기심을 막을 수는 없었다. 산을 올라간 주인공은 꼭대기 근처에서 생물도 아니고 무생물도 아닌 거대한 존재를 목격하게 된다. 그게 바로 ‘철조’였던 것이다.산비탈에 쓰러져 있던 은빛이 감도는 시커멓고 거대한 새. 그 겉은 강철처럼 단단하지만 외양은 깃털이 없는 새처럼 두 날개를 좌우로 펼친 모습이었다. 새의 입이 열리고 안에서 키 큰 사람이 나오자 주인공은 놀라면서 겁이 나 허리춤에 찬 검을 꺼내들었다. 그러자 상대는 부드러운 목소리로 해치지 말라고 말한다. 상대의 신비로운 모습과 정중한 태도에 주인공은 두려움과 적개심을 누그러뜨린다. 그러면서 둘의 대화가 시작된다.주인공은 상대에게 어디에서 온 누구냐고 물었다. 그러자 그는 놀랍게도 이곳이 아닌 다른 세상, 다른 별에서 왔다고 대답을 한다. 다른 세상이 존재하며 그곳에도 사람이 살고 있단 말인가? 별에서 왔다면, 저 밤하늘에 박혀있는 수많은 별에는 사람이 살고 있었단 말인가?놀라움은 거기에서 그치지 않는다. 그는 이곳과 다른 힘과 법칙이 지배하는 세상에서 왔다는 것이다. 그는 숲에서 흔히 나타나는 작은 마물인 고블린이나 기어 다니는 육식식물들, 인간 크기의 벌레들을 보자 기겁을 하며 두려워했다. 그런 것들을 정말 처음 보았기 때문이다.대신 그는 짧은 지팡이를 꺼내어 괴물들을 간단히 쓰러뜨렸다. 어떤 마법 주문도 외우지 않았고 힘을 쓰지 않았는데도 가리키기만 하면 불꽃이 번쩍이더니 괴물들은 힘없이 거꾸러졌다.눈앞에서 엄청난 미지의 힘을 본 주인공은 크게 놀라며 상대에게 그가 사는 세상에 대해 가르쳐달라고 부탁한다. 그러자 그는 주인공을 철조의 뱃속으로 안내하여 함께 자기들의 별로 떠나게 된다. 그 철조 안에서 나눈 대화가 이 소설 분량의 대부분을 차지한다. ’라고 대답해서 나는 처음에 약간 놀랐다.책을 보면 제목부터 눈길을 끈다. 『철조(鐵鳥)를 타고 온 사람』. 강철로 만든 새가 존재할 리도 없고 있다 한들 그것을 타고 다니는 사람이 있을 수가 있단 말인가? 하지만 생경함으로 인해 그 내용을 짐작키 어렵게 만드는 다소 엉뚱한 제목과는 달리 첫 장을 넘긴 순간부터 나는 이 믿을 수 없는 이야기에 빠져들었고, 무서울 정도로 치밀하게 정면으로 신과 인간에 대해 질문을 던지는 내용에 감탄해마지 않을 수 없었다. 나는 그제야 이 소설이 금서로 지정된 이유를 알았다.신의 부정(否定). 창조주와 신의 섭리, 교리들을 싸잡아 비난하고 모순을 드러내어 결국은 읽은 이로 하여금 신에 대한 회의와 불신을 갖게 하는 이 엄청난 소설을 국가와 교단에서 가만히 놔둘 리가 없었던 것이다.지금까지의 우리가 생각했던 것과는 한 차원 다른 생각을 가진 이 글은 마땅히 ‘환상소설’이라고 불려야 할 것이다. 실은 다르게 부를 이름이 없다고 해도 과언이 아니다. 이것은 내가 알고 있는 한 세상의 어느 누구도 생각해 본 적이 없는 새로운 세계, 새로운 인물, 새로운 생각을 담고 있었다.내용은 작가 자신의 체험담 형식을 띠고 있다. 무역상인인 부모를 따라 어릴 때부터 세계 여러 곳을 여행하던 주인공은 대륙 남단의 작은 시골 마을에 머무르고 있었다. 그런데 어느 날 밤, 마을 뒤에 있는 산에서 나는 커다란 소리를 들은 주인공은 호기심이 생겨서 가보기로 결심한다. 마을 사람들은 산 속에 잠든 용이 깨어났다며 위험하다고 극구 말렸지만 그의 호기심을 막을 수는 없었다. 산을 올라간 주인공은 꼭대기 근처에서 생물도 아니고 무생물도 아닌 거대한 존재를 목격하게 된다. 그게 바로 ‘철조’였던 것이다.산비탈에 쓰러져 있던 은빛이 감도는 시커멓고 거대한 새. 그 겉은 강철처럼 단단하지만 외양은 깃털이 없는 새처럼 두 날개를 좌우로 펼친 모습이었다. 새의 입이 열리고 안에서 키 큰 사람이 나오자 주인공은 놀라면서 겁이 나 허리춤에 찬 검을 꺼내들었다. 그러자 상대는 부드러운 목소리로 해치지 말라고 말한다. 상대의 신비로운 모습과 정중한 태도에 주인공은 두려움과 적개심을 누그러뜨린다. 그러면서 둘의 대화가 시작된다.주인공은 상대에게 어디에서 온 누구냐고 물었다. 그러자 그는 놀랍게도 이곳이 아닌 다른 세상, 다른 별에서 왔다고 대답을 한다. 다른 세상이 존재하며 그곳에도 사람이 살고 있단 말인가? 별에서 왔다면, 저 밤하늘에 박혀있는 수많은 별에는 사람이 살고 있었단 말인가?놀라움은 거기에서 그치지 않는다. 그는 이곳과 다른 힘과 법칙이 지배하는 세상에서 왔다는 것이다. 그는 숲에서 흔히 나타나는 작은 마물인 고블린이나 기어 다니는 육식식물들, 인간 크기의 벌레들을 보자 기겁을 하며 두려워했다. 그런 것들을 정말 처음 보았기 때문이다.대신 그는 짧은 지팡이를 꺼내어 괴물들을 간단히 쓰러뜨렸다. 어떤 마법 주문도 외우지 않았고 힘을 쓰지 않았는데도 가리키기만 하면 불꽃이 번쩍이더니 괴물들은 힘없이 거꾸러졌다.눈앞에서 엄청난 미지의 힘을 본 주인공은 크게 놀라며 상대에게 그가 사는 세상에 대해 가르쳐달라고 부탁한다. 그러자 그는 주인공을 철조의 뱃속으로 안내하여 함께 자기들의 별로 떠나게 된다. 그 철조 안에서 나눈 대화가 이 소설 분량의 대부분을 차지한다.신비로운 인물의 말에 의하면 그들의 세계는 오직 인간만이 살고 있다고 한다. ’라고 대답해서 나는 처음에 약간 놀랐다.책을 보면 제목부터 눈길을 끈다. 『철조(鐵鳥)를 타고 온 사람』. 강철로 만든 새가 존재할 리도 없고 있다 한들 그것을 타고 다니는 사람이 있을 수가 있단 말인가? 하지만 생경함으로 인해 그 내용을 짐작키 어렵게 만드는 다소 엉뚱한 제목과는 달리 첫 장을 넘긴 순간부터 나는 이 믿을 수 없는 이야기에 빠져들었고, 무서울 정도로 치밀하게 정면으로 신과 인간에 대해 질문을 던지는 내용에 감탄해마지 않을 수 없었다. 나는 그제야 이 소설이 금서로 지정된 이유를 알았다.신의 부정(否定). 창조주와 신의 섭리, 교리들을 싸잡아 비난하고 모순을 드러내어 결국은 읽은 이로 하여금 신에 대한 회의와 불신을 갖게 하는 이 엄청난 소설을 국가와 교단에서 가만히 놔둘 리가 없었던 것이다.지금까지의 우리가 생각했던 것과는 한 차원 다른 생각을 가진 이 글은 마땅히 ‘환상소설’이라고 불려야 할 것이다. 실은 다르게 부를 이름이 없다고 해도 과언이 아니다. 이것은 내가 알고 있는 한 세상의 어느 누구도 생각해 본 적이 없는 새로운 세계, 새로운 인물, 새로운 생각을 담고 있었다.내용은 작가 자신의 체험담 형식을 띠고 있다. 무역상인인 부모를 따라 어릴 때부터 세계 여러 곳을 여행하던 주인공은 대륙 남단의 작은 시골 마을에 머무르고 있었다. 그런데 어느 날 밤, 마을 뒤에 있는 산에서 나는 커다란 소리를 들은 주인공은 호기심이 생겨서 가보기로 결심한다. 마을 사람들은 산 속에 잠든 용이 깨어났다며 위험하다고 극구 말렸지만 그의 호기심을 막을 수는 없었다. 산을 올라간 주인공은 꼭대기 근처에서 생물도 아니고 무생물도 아닌 거대한 존재를 목격하게 된다. 그게 바로 ‘철조’였던 것이다.산비탈에 쓰러져 있던 은빛이 감도는 시커멓고 거대한 새. 그 겉은 강철처럼 단단하지만 외양은 깃털이 없는 새처럼 두 날개를 좌우로 펼친 모습이었다. 새의 입이 열리고 안에서 키 큰 사람이 나오자 주인공은 놀라면서 겁이 나 허리춤에 찬 검을 꺼내들었다. 그러자 상대는 부드러운 목소리로 해치지 말라고 말한다. 상대의 신비로운 모습과 정중한 태도에 주인공은 두려움과 적개심을 누그러뜨린다. 그러면서 둘의 대화가 시작된다.주인공은 상대에게 어디에서 온 누구냐고 물었다. 그러자 그는 놀랍게도 이곳이 아닌 다른 세상, 다른 별에서 왔다고 대답을 한다. 다른 세상이 존재하며 그곳에도 사람이 살고 있단 말인가? 별에서 왔다면, 저 밤하늘에 박혀있는 수많은 별에는 사람이 살고 있었단 말인가?놀라움은 거기에서 그치지 않는다. 그는 이곳과 다른 힘과 법칙이 지배하는 세상에서 왔다는 것이다. 그는 숲에서 흔히 나타나는 작은 마물인 고블린이나 기어 다니는 육식식물들, 인간 크기의 벌레들을 보자 기겁을 하며 두려워했다. 그런 것들을 정말 처음 보았기 때문이다.대신 그는 짧은 지팡이를 꺼내어 괴물들을 간단히 쓰러뜨렸다. 어떤 마법 주문도 외우지 않았고 힘을 쓰지 않았는데도 가리키기만 하면 불꽃이 번쩍이더니 괴물들은 힘없이 거꾸러졌다.눈앞에서 엄청난 미지의 힘을 본 주인공은 크게 놀라며 상대에게 그가 사는 세상에 대해 가르쳐달라고 부탁한다. 그러자 그는 주인공을 철조의 뱃속으로 안내하여 함께 자기들의 별로 떠나게 된다. 그 철조 안에서 나눈 대화가 이 소설 분량의 대부분을 차지한다.신비로운 인물의 말에 의하면 그들의 세계는 오직 인간만이 살고 있다고 한다. 인간에 견줄 지능을 가진 존재는 없고 인간만이 문명을 이루고 있으니, 오로지 인간이 인간만을 위해서 살면 되는 세계라는 얘기다. ’라고 대답해서 나는 처음에 약간 놀랐다.책을 보면 제목부터 눈길을 끈다. 『철조(鐵鳥)를 타고 온 사람』. 강철로 만든 새가 존재할 리도 없고 있다 한들 그것을 타고 다니는 사람이 있을 수가 있단 말인가? 하지만 생경함으로 인해 그 내용을 짐작키 어렵게 만드는 다소 엉뚱한 제목과는 달리 첫 장을 넘긴 순간부터 나는 이 믿을 수 없는 이야기에 빠져들었고, 무서울 정도로 치밀하게 정면으로 신과 인간에 대해 질문을 던지는 내용에 감탄해마지 않을 수 없었다. 나는 그제야 이 소설이 금서로 지정된 이유를 알았다.신의 부정(否定). 창조주와 신의 섭리, 교리들을 싸잡아 비난하고 모순을 드러내어 결국은 읽은 이로 하여금 신에 대한 회의와 불신을 갖게 하는 이 엄청난 소설을 국가와 교단에서 가만히 놔둘 리가 없었던 것이다.지금까지의 우리가 생각했던 것과는 한 차원 다른 생각을 가진 이 글은 마땅히 ‘환상소설’이라고 불려야 할 것이다. 실은 다르게 부를 이름이 없다고 해도 과언이 아니다. 이것은 내가 알고 있는 한 세상의 어느 누구도 생각해 본 적이 없는 새로운 세계, 새로운 인물, 새로운 생각을 담고 있었다.내용은 작가 자신의 체험담 형식을 띠고 있다. 무역상인인 부모를 따라 어릴 때부터 세계 여러 곳을 여행하던 주인공은 대륙 남단의 작은 시골 마을에 머무르고 있었다. 그런데 어느 날 밤, 마을 뒤에 있는 산에서 나는 커다란 소리를 들은 주인공은 호기심이 생겨서 가보기로 결심한다. 마을 사람들은 산 속에 잠든 용이 깨어났다며 위험하다고 극구 말렸지만 그의 호기심을 막을 수는 없었다. 산을 올라간 주인공은 꼭대기 근처에서 생물도 아니고 무생물도 아닌 거대한 존재를 목격하게 된다. 그게 바로 ‘철조’였던 것이다.산비탈에 쓰러져 있던 은빛이 감도는 시커멓고 거대한 새. 그 겉은 강철처럼 단단하지만 외양은 깃털이 없는 새처럼 두 날개를 좌우로 펼친 모습이었다. 새의 입이 열리고 안에서 키 큰 사람이 나오자 주인공은 놀라면서 겁이 나 허리춤에 찬 검을 꺼내들었다. 그러자 상대는 부드러운 목소리로 해치지 말라고 말한다. 상대의 신비로운 모습과 정중한 태도에 주인공은 두려움과 적개심을 누그러뜨린다. 그러면서 둘의 대화가 시작된다.주인공은 상대에게 어디에서 온 누구냐고 물었다. 그러자 그는 놀랍게도 이곳이 아닌 다른 세상, 다른 별에서 왔다고 대답을 한다. 다른 세상이 존재하며 그곳에도 사람이 살고 있단 말인가? 별에서 왔다면, 저 밤하늘에 박혀있는 수많은 별에는 사람이 살고 있었단 말인가?놀라움은 거기에서 그치지 않는다. 그는 이곳과 다른 힘과 법칙이 지배하는 세상에서 왔다는 것이다. 그는 숲에서 흔히 나타나는 작은 마물인 고블린이나 기어 다니는 육식식물들, 인간 크기의 벌레들을 보자 기겁을 하며 두려워했다. 그런 것들을 정말 처음 보았기 때문이다.대신 그는 짧은 지팡이를 꺼내어 괴물들을 간단히 쓰러뜨렸다. 어떤 마법 주문도 외우지 않았고 힘을 쓰지 않았는데도 가리키기만 하면 불꽃이 번쩍이더니 괴물들은 힘없이 거꾸러졌다.눈앞에서 엄청난 미지의 힘을 본 주인공은 크게 놀라며 상대에게 그가 사는 세상에 대해 가르쳐달라고 부탁한다. 그러자 그는 주인공을 철조의 뱃속으로 안내하여 함께 자기들의 별로 떠나게 된다. 그 철조 안에서 나눈 대화가 이 소설 분량의 대부분을 차지한다.신비로운 인물의 말에 의하면 그들의 세계는 오직 인간만이 살고 있다고 한다. 인간에 견줄 지능을 가진 존재는 없고 인간만이 문명을 이루고 있으니, 오로지 인간이 인간만을 위해서 살면 되는 세계라는 얘기다.저 땅속 밑에는 난쟁이와 땅의 정령들이 굴을 파고 들어가 모닥불 주위에 옹기종기 모여 앉아 있지도 않고, 숲 속에는 요정들이 풀피리를 불며 나뭇가지 사이를 뛰어다니지도 않으며, 동굴이나 화산 속에 거대한 용이 잠들어 있지도 않는, 벌판을 홀로 다닐 수 없게 만드는 고블린 같은 마물들이 활개치지도 않는 그런 세계라는 것이다. ’라고 대답해서 나는 처음에 약간 놀랐다.책을 보면 제목부터 눈길을 끈다. 『철조(鐵鳥)를 타고 온 사람』. 강철로 만든 새가 존재할 리도 없고 있다 한들 그것을 타고 다니는 사람이 있을 수가 있단 말인가? 하지만 생경함으로 인해 그 내용을 짐작키 어렵게 만드는 다소 엉뚱한 제목과는 달리 첫 장을 넘긴 순간부터 나는 이 믿을 수 없는 이야기에 빠져들었고, 무서울 정도로 치밀하게 정면으로 신과 인간에 대해 질문을 던지는 내용에 감탄해마지 않을 수 없었다. 나는 그제야 이 소설이 금서로 지정된 이유를 알았다.신의 부정(否定). 창조주와 신의 섭리, 교리들을 싸잡아 비난하고 모순을 드러내어 결국은 읽은 이로 하여금 신에 대한 회의와 불신을 갖게 하는 이 엄청난 소설을 국가와 교단에서 가만히 놔둘 리가 없었던 것이다.지금까지의 우리가 생각했던 것과는 한 차원 다른 생각을 가진 이 글은 마땅히 ‘환상소설’이라고 불려야 할 것이다. 실은 다르게 부를 이름이 없다고 해도 과언이 아니다. 이것은 내가 알고 있는 한 세상의 어느 누구도 생각해 본 적이 없는 새로운 세계, 새로운 인물, 새로운 생각을 담고 있었다.내용은 작가 자신의 체험담 형식을 띠고 있다. 무역상인인 부모를 따라 어릴 때부터 세계 여러 곳을 여행하던 주인공은 대륙 남단의 작은 시골 마을에 머무르고 있었다. 그런데 어느 날 밤, 마을 뒤에 있는 산에서 나는 커다란 소리를 들은 주인공은 호기심이 생겨서 가보기로 결심한다. 마을 사람들은 산 속에 잠든 용이 깨어났다며 위험하다고 극구 말렸지만 그의 호기심을 막을 수는 없었다. 산을 올라간 주인공은 꼭대기 근처에서 생물도 아니고 무생물도 아닌 거대한 존재를 목격하게 된다. 그게 바로 ‘철조’였던 것이다.산비탈에 쓰러져 있던 은빛이 감도는 시커멓고 거대한 새. 그 겉은 강철처럼 단단하지만 외양은 깃털이 없는 새처럼 두 날개를 좌우로 펼친 모습이었다. 새의 입이 열리고 안에서 키 큰 사람이 나오자 주인공은 놀라면서 겁이 나 허리춤에 찬 검을 꺼내들었다. 그러자 상대는 부드러운 목소리로 해치지 말라고 말한다. 상대의 신비로운 모습과 정중한 태도에 주인공은 두려움과 적개심을 누그러뜨린다. 그러면서 둘의 대화가 시작된다.주인공은 상대에게 어디에서 온 누구냐고 물었다. 그러자 그는 놀랍게도 이곳이 아닌 다른 세상, 다른 별에서 왔다고 대답을 한다. 다른 세상이 존재하며 그곳에도 사람이 살고 있단 말인가? 별에서 왔다면, 저 밤하늘에 박혀있는 수많은 별에는 사람이 살고 있었단 말인가?놀라움은 거기에서 그치지 않는다. 그는 이곳과 다른 힘과 법칙이 지배하는 세상에서 왔다는 것이다. 그는 숲에서 흔히 나타나는 작은 마물인 고블린이나 기어 다니는 육식식물들, 인간 크기의 벌레들을 보자 기겁을 하며 두려워했다. 그런 것들을 정말 처음 보았기 때문이다.대신 그는 짧은 지팡이를 꺼내어 괴물들을 간단히 쓰러뜨렸다. 어떤 마법 주문도 외우지 않았고 힘을 쓰지 않았는데도 가리키기만 하면 불꽃이 번쩍이더니 괴물들은 힘없이 거꾸러졌다.눈앞에서 엄청난 미지의 힘을 본 주인공은 크게 놀라며 상대에게 그가 사는 세상에 대해 가르쳐달라고 부탁한다. 그러자 그는 주인공을 철조의 뱃속으로 안내하여 함께 자기들의 별로 떠나게 된다. 그 철조 안에서 나눈 대화가 이 소설 분량의 대부분을 차지한다.신비로운 인물의 말에 의하면 그들의 세계는 오직 인간만이 살고 있다고 한다. 인간에 견줄 지능을 가진 존재는 없고 인간만이 문명을 이루고 있으니, 오로지 인간이 인간만을 위해서 살면 되는 세계라는 얘기다.저 땅속 밑에는 난쟁이와 땅의 정령들이 굴을 파고 들어가 모닥불 주위에 옹기종기 모여 앉아 있지도 않고, 숲 속에는 요정들이 풀피리를 불며 나뭇가지 사이를 뛰어다니지도 않으며, 동굴이나 화산 속에 거대한 용이 잠들어 있지도 않는, 벌판을 홀로 다닐 수 없게 만드는 고블린 같은 마물들이 활개치지도 않는 그런 세계라는 것이다.한 걸음 더 나아가 그 세계에는 신도 악마도 천사도 없다. ’라고 대답해서 나는 처음에 약간 놀랐다.책을 보면 제목부터 눈길을 끈다. 『철조(鐵鳥)를 타고 온 사람』. 강철로 만든 새가 존재할 리도 없고 있다 한들 그것을 타고 다니는 사람이 있을 수가 있단 말인가? 하지만 생경함으로 인해 그 내용을 짐작키 어렵게 만드는 다소 엉뚱한 제목과는 달리 첫 장을 넘긴 순간부터 나는 이 믿을 수 없는 이야기에 빠져들었고, 무서울 정도로 치밀하게 정면으로 신과 인간에 대해 질문을 던지는 내용에 감탄해마지 않을 수 없었다. 나는 그제야 이 소설이 금서로 지정된 이유를 알았다.신의 부정(否定). 창조주와 신의 섭리, 교리들을 싸잡아 비난하고 모순을 드러내어 결국은 읽은 이로 하여금 신에 대한 회의와 불신을 갖게 하는 이 엄청난 소설을 국가와 교단에서 가만히 놔둘 리가 없었던 것이다.지금까지의 우리가 생각했던 것과는 한 차원 다른 생각을 가진 이 글은 마땅히 ‘환상소설’이라고 불려야 할 것이다. 실은 다르게 부를 이름이 없다고 해도 과언이 아니다. 이것은 내가 알고 있는 한 세상의 어느 누구도 생각해 본 적이 없는 새로운 세계, 새로운 인물, 새로운 생각을 담고 있었다.내용은 작가 자신의 체험담 형식을 띠고 있다. 무역상인인 부모를 따라 어릴 때부터 세계 여러 곳을 여행하던 주인공은 대륙 남단의 작은 시골 마을에 머무르고 있었다. 그런데 어느 날 밤, 마을 뒤에 있는 산에서 나는 커다란 소리를 들은 주인공은 호기심이 생겨서 가보기로 결심한다. 마을 사람들은 산 속에 잠든 용이 깨어났다며 위험하다고 극구 말렸지만 그의 호기심을 막을 수는 없었다. 산을 올라간 주인공은 꼭대기 근처에서 생물도 아니고 무생물도 아닌 거대한 존재를 목격하게 된다. 그게 바로 ‘철조’였던 것이다.산비탈에 쓰러져 있던 은빛이 감도는 시커멓고 거대한 새. 그 겉은 강철처럼 단단하지만 외양은 깃털이 없는 새처럼 두 날개를 좌우로 펼친 모습이었다. 새의 입이 열리고 안에서 키 큰 사람이 나오자 주인공은 놀라면서 겁이 나 허리춤에 찬 검을 꺼내들었다. 그러자 상대는 부드러운 목소리로 해치지 말라고 말한다. 상대의 신비로운 모습과 정중한 태도에 주인공은 두려움과 적개심을 누그러뜨린다. 그러면서 둘의 대화가 시작된다.주인공은 상대에게 어디에서 온 누구냐고 물었다. 그러자 그는 놀랍게도 이곳이 아닌 다른 세상, 다른 별에서 왔다고 대답을 한다. 다른 세상이 존재하며 그곳에도 사람이 살고 있단 말인가? 별에서 왔다면, 저 밤하늘에 박혀있는 수많은 별에는 사람이 살고 있었단 말인가?놀라움은 거기에서 그치지 않는다. 그는 이곳과 다른 힘과 법칙이 지배하는 세상에서 왔다는 것이다. 그는 숲에서 흔히 나타나는 작은 마물인 고블린이나 기어 다니는 육식식물들, 인간 크기의 벌레들을 보자 기겁을 하며 두려워했다. 그런 것들을 정말 처음 보았기 때문이다.대신 그는 짧은 지팡이를 꺼내어 괴물들을 간단히 쓰러뜨렸다. 어떤 마법 주문도 외우지 않았고 힘을 쓰지 않았는데도 가리키기만 하면 불꽃이 번쩍이더니 괴물들은 힘없이 거꾸러졌다.눈앞에서 엄청난 미지의 힘을 본 주인공은 크게 놀라며 상대에게 그가 사는 세상에 대해 가르쳐달라고 부탁한다. 그러자 그는 주인공을 철조의 뱃속으로 안내하여 함께 자기들의 별로 떠나게 된다. 그 철조 안에서 나눈 대화가 이 소설 분량의 대부분을 차지한다.신비로운 인물의 말에 의하면 그들의 세계는 오직 인간만이 살고 있다고 한다. 인간에 견줄 지능을 가진 존재는 없고 인간만이 문명을 이루고 있으니, 오로지 인간이 인간만을 위해서 살면 되는 세계라는 얘기다.저 땅속 밑에는 난쟁이와 땅의 정령들이 굴을 파고 들어가 모닥불 주위에 옹기종기 모여 앉아 있지도 않고, 숲 속에는 요정들이 풀피리를 불며 나뭇가지 사이를 뛰어다니지도 않으며, 동굴이나 화산 속에 거대한 용이 잠들어 있지도 않는, 벌판을 홀로 다닐 수 없게 만드는 고블린 같은 마물들이 활개치지도 않는 그런 세계라는 것이다.한 걸음 더 나아가 그 세계에는 신도 악마도 천사도 없다. 더불어 마법이라는 개념 자체가 없다. ’라고 대답해서 나는 처음에 약간 놀랐다.책을 보면 제목부터 눈길을 끈다. 『철조(鐵鳥)를 타고 온 사람』. 강철로 만든 새가 존재할 리도 없고 있다 한들 그것을 타고 다니는 사람이 있을 수가 있단 말인가? 하지만 생경함으로 인해 그 내용을 짐작키 어렵게 만드는 다소 엉뚱한 제목과는 달리 첫 장을 넘긴 순간부터 나는 이 믿을 수 없는 이야기에 빠져들었고, 무서울 정도로 치밀하게 정면으로 신과 인간에 대해 질문을 던지는 내용에 감탄해마지 않을 수 없었다. 나는 그제야 이 소설이 금서로 지정된 이유를 알았다.신의 부정(否定). 창조주와 신의 섭리, 교리들을 싸잡아 비난하고 모순을 드러내어 결국은 읽은 이로 하여금 신에 대한 회의와 불신을 갖게 하는 이 엄청난 소설을 국가와 교단에서 가만히 놔둘 리가 없었던 것이다.지금까지의 우리가 생각했던 것과는 한 차원 다른 생각을 가진 이 글은 마땅히 ‘환상소설’이라고 불려야 할 것이다. 실은 다르게 부를 이름이 없다고 해도 과언이 아니다. 이것은 내가 알고 있는 한 세상의 어느 누구도 생각해 본 적이 없는 새로운 세계, 새로운 인물, 새로운 생각을 담고 있었다.내용은 작가 자신의 체험담 형식을 띠고 있다. 무역상인인 부모를 따라 어릴 때부터 세계 여러 곳을 여행하던 주인공은 대륙 남단의 작은 시골 마을에 머무르고 있었다. 그런데 어느 날 밤, 마을 뒤에 있는 산에서 나는 커다란 소리를 들은 주인공은 호기심이 생겨서 가보기로 결심한다. 마을 사람들은 산 속에 잠든 용이 깨어났다며 위험하다고 극구 말렸지만 그의 호기심을 막을 수는 없었다. 산을 올라간 주인공은 꼭대기 근처에서 생물도 아니고 무생물도 아닌 거대한 존재를 목격하게 된다. 그게 바로 ‘철조’였던 것이다.산비탈에 쓰러져 있던 은빛이 감도는 시커멓고 거대한 새. 그 겉은 강철처럼 단단하지만 외양은 깃털이 없는 새처럼 두 날개를 좌우로 펼친 모습이었다. 새의 입이 열리고 안에서 키 큰 사람이 나오자 주인공은 놀라면서 겁이 나 허리춤에 찬 검을 꺼내들었다. 그러자 상대는 부드러운 목소리로 해치지 말라고 말한다. 상대의 신비로운 모습과 정중한 태도에 주인공은 두려움과 적개심을 누그러뜨린다. 그러면서 둘의 대화가 시작된다.주인공은 상대에게 어디에서 온 누구냐고 물었다. 그러자 그는 놀랍게도 이곳이 아닌 다른 세상, 다른 별에서 왔다고 대답을 한다. 다른 세상이 존재하며 그곳에도 사람이 살고 있단 말인가? 별에서 왔다면, 저 밤하늘에 박혀있는 수많은 별에는 사람이 살고 있었단 말인가?놀라움은 거기에서 그치지 않는다. 그는 이곳과 다른 힘과 법칙이 지배하는 세상에서 왔다는 것이다. 그는 숲에서 흔히 나타나는 작은 마물인 고블린이나 기어 다니는 육식식물들, 인간 크기의 벌레들을 보자 기겁을 하며 두려워했다. 그런 것들을 정말 처음 보았기 때문이다.대신 그는 짧은 지팡이를 꺼내어 괴물들을 간단히 쓰러뜨렸다. 어떤 마법 주문도 외우지 않았고 힘을 쓰지 않았는데도 가리키기만 하면 불꽃이 번쩍이더니 괴물들은 힘없이 거꾸러졌다.눈앞에서 엄청난 미지의 힘을 본 주인공은 크게 놀라며 상대에게 그가 사는 세상에 대해 가르쳐달라고 부탁한다. 그러자 그는 주인공을 철조의 뱃속으로 안내하여 함께 자기들의 별로 떠나게 된다. 그 철조 안에서 나눈 대화가 이 소설 분량의 대부분을 차지한다.신비로운 인물의 말에 의하면 그들의 세계는 오직 인간만이 살고 있다고 한다. 인간에 견줄 지능을 가진 존재는 없고 인간만이 문명을 이루고 있으니, 오로지 인간이 인간만을 위해서 살면 되는 세계라는 얘기다.저 땅속 밑에는 난쟁이와 땅의 정령들이 굴을 파고 들어가 모닥불 주위에 옹기종기 모여 앉아 있지도 않고, 숲 속에는 요정들이 풀피리를 불며 나뭇가지 사이를 뛰어다니지도 않으며, 동굴이나 화산 속에 거대한 용이 잠들어 있지도 않는, 벌판을 홀로 다닐 수 없게 만드는 고블린 같은 마물들이 활개치지도 않는 그런 세계라는 것이다.한 걸음 더 나아가 그 세계에는 신도 악마도 천사도 없다. 더불어 마법이라는 개념 자체가 없다. 인간만이 이 세상의 유일한 주인이며 힘의 원천이라는 의미다. ’라고 대답해서 나는 처음에 약간 놀랐다.책을 보면 제목부터 눈길을 끈다. 『철조(鐵鳥)를 타고 온 사람』. 강철로 만든 새가 존재할 리도 없고 있다 한들 그것을 타고 다니는 사람이 있을 수가 있단 말인가? 하지만 생경함으로 인해 그 내용을 짐작키 어렵게 만드는 다소 엉뚱한 제목과는 달리 첫 장을 넘긴 순간부터 나는 이 믿을 수 없는 이야기에 빠져들었고, 무서울 정도로 치밀하게 정면으로 신과 인간에 대해 질문을 던지는 내용에 감탄해마지 않을 수 없었다. 나는 그제야 이 소설이 금서로 지정된 이유를 알았다.신의 부정(否定). 창조주와 신의 섭리, 교리들을 싸잡아 비난하고 모순을 드러내어 결국은 읽은 이로 하여금 신에 대한 회의와 불신을 갖게 하는 이 엄청난 소설을 국가와 교단에서 가만히 놔둘 리가 없었던 것이다.지금까지의 우리가 생각했던 것과는 한 차원 다른 생각을 가진 이 글은 마땅히 ‘환상소설’이라고 불려야 할 것이다. 실은 다르게 부를 이름이 없다고 해도 과언이 아니다. 이것은 내가 알고 있는 한 세상의 어느 누구도 생각해 본 적이 없는 새로운 세계, 새로운 인물, 새로운 생각을 담고 있었다.내용은 작가 자신의 체험담 형식을 띠고 있다. 무역상인인 부모를 따라 어릴 때부터 세계 여러 곳을 여행하던 주인공은 대륙 남단의 작은 시골 마을에 머무르고 있었다. 그런데 어느 날 밤, 마을 뒤에 있는 산에서 나는 커다란 소리를 들은 주인공은 호기심이 생겨서 가보기로 결심한다. 마을 사람들은 산 속에 잠든 용이 깨어났다며 위험하다고 극구 말렸지만 그의 호기심을 막을 수는 없었다. 산을 올라간 주인공은 꼭대기 근처에서 생물도 아니고 무생물도 아닌 거대한 존재를 목격하게 된다. 그게 바로 ‘철조’였던 것이다.산비탈에 쓰러져 있던 은빛이 감도는 시커멓고 거대한 새. 그 겉은 강철처럼 단단하지만 외양은 깃털이 없는 새처럼 두 날개를 좌우로 펼친 모습이었다. 새의 입이 열리고 안에서 키 큰 사람이 나오자 주인공은 놀라면서 겁이 나 허리춤에 찬 검을 꺼내들었다. 그러자 상대는 부드러운 목소리로 해치지 말라고 말한다. 상대의 신비로운 모습과 정중한 태도에 주인공은 두려움과 적개심을 누그러뜨린다. 그러면서 둘의 대화가 시작된다.주인공은 상대에게 어디에서 온 누구냐고 물었다. 그러자 그는 놀랍게도 이곳이 아닌 다른 세상, 다른 별에서 왔다고 대답을 한다. 다른 세상이 존재하며 그곳에도 사람이 살고 있단 말인가? 별에서 왔다면, 저 밤하늘에 박혀있는 수많은 별에는 사람이 살고 있었단 말인가?놀라움은 거기에서 그치지 않는다. 그는 이곳과 다른 힘과 법칙이 지배하는 세상에서 왔다는 것이다. 그는 숲에서 흔히 나타나는 작은 마물인 고블린이나 기어 다니는 육식식물들, 인간 크기의 벌레들을 보자 기겁을 하며 두려워했다. 그런 것들을 정말 처음 보았기 때문이다.대신 그는 짧은 지팡이를 꺼내어 괴물들을 간단히 쓰러뜨렸다. 어떤 마법 주문도 외우지 않았고 힘을 쓰지 않았는데도 가리키기만 하면 불꽃이 번쩍이더니 괴물들은 힘없이 거꾸러졌다.눈앞에서 엄청난 미지의 힘을 본 주인공은 크게 놀라며 상대에게 그가 사는 세상에 대해 가르쳐달라고 부탁한다. 그러자 그는 주인공을 철조의 뱃속으로 안내하여 함께 자기들의 별로 떠나게 된다. 그 철조 안에서 나눈 대화가 이 소설 분량의 대부분을 차지한다.신비로운 인물의 말에 의하면 그들의 세계는 오직 인간만이 살고 있다고 한다. 인간에 견줄 지능을 가진 존재는 없고 인간만이 문명을 이루고 있으니, 오로지 인간이 인간만을 위해서 살면 되는 세계라는 얘기다.저 땅속 밑에는 난쟁이와 땅의 정령들이 굴을 파고 들어가 모닥불 주위에 옹기종기 모여 앉아 있지도 않고, 숲 속에는 요정들이 풀피리를 불며 나뭇가지 사이를 뛰어다니지도 않으며, 동굴이나 화산 속에 거대한 용이 잠들어 있지도 않는, 벌판을 홀로 다닐 수 없게 만드는 고블린 같은 마물들이 활개치지도 않는 그런 세계라는 것이다.한 걸음 더 나아가 그 세계에는 신도 악마도 천사도 없다. 더불어 마법이라는 개념 자체가 없다. 인간만이 이 세상의 유일한 주인이며 힘의 원천이라는 의미다. 누구의 눈치를 볼 필요도, 초월적인 존재를 두려워하고 숭배할 필요도, 위급하거나 괴로울 때 기도를 할 필요조차도 없는 그런 세계를 감히 상상할 수 있을까. ’라고 대답해서 나는 처음에 약간 놀랐다.책을 보면 제목부터 눈길을 끈다. 『철조(鐵鳥)를 타고 온 사람』. 강철로 만든 새가 존재할 리도 없고 있다 한들 그것을 타고 다니는 사람이 있을 수가 있단 말인가? 하지만 생경함으로 인해 그 내용을 짐작키 어렵게 만드는 다소 엉뚱한 제목과는 달리 첫 장을 넘긴 순간부터 나는 이 믿을 수 없는 이야기에 빠져들었고, 무서울 정도로 치밀하게 정면으로 신과 인간에 대해 질문을 던지는 내용에 감탄해마지 않을 수 없었다. 나는 그제야 이 소설이 금서로 지정된 이유를 알았다.신의 부정(否定). 창조주와 신의 섭리, 교리들을 싸잡아 비난하고 모순을 드러내어 결국은 읽은 이로 하여금 신에 대한 회의와 불신을 갖게 하는 이 엄청난 소설을 국가와 교단에서 가만히 놔둘 리가 없었던 것이다.지금까지의 우리가 생각했던 것과는 한 차원 다른 생각을 가진 이 글은 마땅히 ‘환상소설’이라고 불려야 할 것이다. 실은 다르게 부를 이름이 없다고 해도 과언이 아니다. 이것은 내가 알고 있는 한 세상의 어느 누구도 생각해 본 적이 없는 새로운 세계, 새로운 인물, 새로운 생각을 담고 있었다.내용은 작가 자신의 체험담 형식을 띠고 있다. 무역상인인 부모를 따라 어릴 때부터 세계 여러 곳을 여행하던 주인공은 대륙 남단의 작은 시골 마을에 머무르고 있었다. 그런데 어느 날 밤, 마을 뒤에 있는 산에서 나는 커다란 소리를 들은 주인공은 호기심이 생겨서 가보기로 결심한다. 마을 사람들은 산 속에 잠든 용이 깨어났다며 위험하다고 극구 말렸지만 그의 호기심을 막을 수는 없었다. 산을 올라간 주인공은 꼭대기 근처에서 생물도 아니고 무생물도 아닌 거대한 존재를 목격하게 된다. 그게 바로 ‘철조’였던 것이다.산비탈에 쓰러져 있던 은빛이 감도는 시커멓고 거대한 새. 그 겉은 강철처럼 단단하지만 외양은 깃털이 없는 새처럼 두 날개를 좌우로 펼친 모습이었다. 새의 입이 열리고 안에서 키 큰 사람이 나오자 주인공은 놀라면서 겁이 나 허리춤에 찬 검을 꺼내들었다. 그러자 상대는 부드러운 목소리로 해치지 말라고 말한다. 상대의 신비로운 모습과 정중한 태도에 주인공은 두려움과 적개심을 누그러뜨린다. 그러면서 둘의 대화가 시작된다.주인공은 상대에게 어디에서 온 누구냐고 물었다. 그러자 그는 놀랍게도 이곳이 아닌 다른 세상, 다른 별에서 왔다고 대답을 한다. 다른 세상이 존재하며 그곳에도 사람이 살고 있단 말인가? 별에서 왔다면, 저 밤하늘에 박혀있는 수많은 별에는 사람이 살고 있었단 말인가?놀라움은 거기에서 그치지 않는다. 그는 이곳과 다른 힘과 법칙이 지배하는 세상에서 왔다는 것이다. 그는 숲에서 흔히 나타나는 작은 마물인 고블린이나 기어 다니는 육식식물들, 인간 크기의 벌레들을 보자 기겁을 하며 두려워했다. 그런 것들을 정말 처음 보았기 때문이다.대신 그는 짧은 지팡이를 꺼내어 괴물들을 간단히 쓰러뜨렸다. 어떤 마법 주문도 외우지 않았고 힘을 쓰지 않았는데도 가리키기만 하면 불꽃이 번쩍이더니 괴물들은 힘없이 거꾸러졌다.눈앞에서 엄청난 미지의 힘을 본 주인공은 크게 놀라며 상대에게 그가 사는 세상에 대해 가르쳐달라고 부탁한다. 그러자 그는 주인공을 철조의 뱃속으로 안내하여 함께 자기들의 별로 떠나게 된다. 그 철조 안에서 나눈 대화가 이 소설 분량의 대부분을 차지한다.신비로운 인물의 말에 의하면 그들의 세계는 오직 인간만이 살고 있다고 한다. 인간에 견줄 지능을 가진 존재는 없고 인간만이 문명을 이루고 있으니, 오로지 인간이 인간만을 위해서 살면 되는 세계라는 얘기다.저 땅속 밑에는 난쟁이와 땅의 정령들이 굴을 파고 들어가 모닥불 주위에 옹기종기 모여 앉아 있지도 않고, 숲 속에는 요정들이 풀피리를 불며 나뭇가지 사이를 뛰어다니지도 않으며, 동굴이나 화산 속에 거대한 용이 잠들어 있지도 않는, 벌판을 홀로 다닐 수 없게 만드는 고블린 같은 마물들이 활개치지도 않는 그런 세계라는 것이다.한 걸음 더 나아가 그 세계에는 신도 악마도 천사도 없다. 더불어 마법이라는 개념 자체가 없다. 인간만이 이 세상의 유일한 주인이며 힘의 원천이라는 의미다. 누구의 눈치를 볼 필요도, 초월적인 존재를 두려워하고 숭배할 필요도, 위급하거나 괴로울 때 기도를 할 필요조차도 없는 그런 세계를 감히 상상할 수 있을까.그렇지만 인간들이 평화로이 밭이나 일구고 숲에서 나무열매나 따먹으며 소박하게 살지는 않았다. ’라고 대답해서 나는 처음에 약간 놀랐다.책을 보면 제목부터 눈길을 끈다. 『철조(鐵鳥)를 타고 온 사람』. 강철로 만든 새가 존재할 리도 없고 있다 한들 그것을 타고 다니는 사람이 있을 수가 있단 말인가? 하지만 생경함으로 인해 그 내용을 짐작키 어렵게 만드는 다소 엉뚱한 제목과는 달리 첫 장을 넘긴 순간부터 나는 이 믿을 수 없는 이야기에 빠져들었고, 무서울 정도로 치밀하게 정면으로 신과 인간에 대해 질문을 던지는 내용에 감탄해마지 않을 수 없었다. 나는 그제야 이 소설이 금서로 지정된 이유를 알았다.신의 부정(否定). 창조주와 신의 섭리, 교리들을 싸잡아 비난하고 모순을 드러내어 결국은 읽은 이로 하여금 신에 대한 회의와 불신을 갖게 하는 이 엄청난 소설을 국가와 교단에서 가만히 놔둘 리가 없었던 것이다.지금까지의 우리가 생각했던 것과는 한 차원 다른 생각을 가진 이 글은 마땅히 ‘환상소설’이라고 불려야 할 것이다. 실은 다르게 부를 이름이 없다고 해도 과언이 아니다. 이것은 내가 알고 있는 한 세상의 어느 누구도 생각해 본 적이 없는 새로운 세계, 새로운 인물, 새로운 생각을 담고 있었다.내용은 작가 자신의 체험담 형식을 띠고 있다. 무역상인인 부모를 따라 어릴 때부터 세계 여러 곳을 여행하던 주인공은 대륙 남단의 작은 시골 마을에 머무르고 있었다. 그런데 어느 날 밤, 마을 뒤에 있는 산에서 나는 커다란 소리를 들은 주인공은 호기심이 생겨서 가보기로 결심한다. 마을 사람들은 산 속에 잠든 용이 깨어났다며 위험하다고 극구 말렸지만 그의 호기심을 막을 수는 없었다. 산을 올라간 주인공은 꼭대기 근처에서 생물도 아니고 무생물도 아닌 거대한 존재를 목격하게 된다. 그게 바로 ‘철조’였던 것이다.산비탈에 쓰러져 있던 은빛이 감도는 시커멓고 거대한 새. 그 겉은 강철처럼 단단하지만 외양은 깃털이 없는 새처럼 두 날개를 좌우로 펼친 모습이었다. 새의 입이 열리고 안에서 키 큰 사람이 나오자 주인공은 놀라면서 겁이 나 허리춤에 찬 검을 꺼내들었다. 그러자 상대는 부드러운 목소리로 해치지 말라고 말한다. 상대의 신비로운 모습과 정중한 태도에 주인공은 두려움과 적개심을 누그러뜨린다. 그러면서 둘의 대화가 시작된다.주인공은 상대에게 어디에서 온 누구냐고 물었다. 그러자 그는 놀랍게도 이곳이 아닌 다른 세상, 다른 별에서 왔다고 대답을 한다. 다른 세상이 존재하며 그곳에도 사람이 살고 있단 말인가? 별에서 왔다면, 저 밤하늘에 박혀있는 수많은 별에는 사람이 살고 있었단 말인가?놀라움은 거기에서 그치지 않는다. 그는 이곳과 다른 힘과 법칙이 지배하는 세상에서 왔다는 것이다. 그는 숲에서 흔히 나타나는 작은 마물인 고블린이나 기어 다니는 육식식물들, 인간 크기의 벌레들을 보자 기겁을 하며 두려워했다. 그런 것들을 정말 처음 보았기 때문이다.대신 그는 짧은 지팡이를 꺼내어 괴물들을 간단히 쓰러뜨렸다. 어떤 마법 주문도 외우지 않았고 힘을 쓰지 않았는데도 가리키기만 하면 불꽃이 번쩍이더니 괴물들은 힘없이 거꾸러졌다.눈앞에서 엄청난 미지의 힘을 본 주인공은 크게 놀라며 상대에게 그가 사는 세상에 대해 가르쳐달라고 부탁한다. 그러자 그는 주인공을 철조의 뱃속으로 안내하여 함께 자기들의 별로 떠나게 된다. 그 철조 안에서 나눈 대화가 이 소설 분량의 대부분을 차지한다.신비로운 인물의 말에 의하면 그들의 세계는 오직 인간만이 살고 있다고 한다. 인간에 견줄 지능을 가진 존재는 없고 인간만이 문명을 이루고 있으니, 오로지 인간이 인간만을 위해서 살면 되는 세계라는 얘기다.저 땅속 밑에는 난쟁이와 땅의 정령들이 굴을 파고 들어가 모닥불 주위에 옹기종기 모여 앉아 있지도 않고, 숲 속에는 요정들이 풀피리를 불며 나뭇가지 사이를 뛰어다니지도 않으며, 동굴이나 화산 속에 거대한 용이 잠들어 있지도 않는, 벌판을 홀로 다닐 수 없게 만드는 고블린 같은 마물들이 활개치지도 않는 그런 세계라는 것이다.한 걸음 더 나아가 그 세계에는 신도 악마도 천사도 없다. 더불어 마법이라는 개념 자체가 없다. 인간만이 이 세상의 유일한 주인이며 힘의 원천이라는 의미다. 누구의 눈치를 볼 필요도, 초월적인 존재를 두려워하고 숭배할 필요도, 위급하거나 괴로울 때 기도를 할 필요조차도 없는 그런 세계를 감히 상상할 수 있을까.그렇지만 인간들이 평화로이 밭이나 일구고 숲에서 나무열매나 따먹으며 소박하게 살지는 않았다. 그들은 신이 부여하거나 자연 속에 존재하는 마법과 같은 힘이 없는 대신 스스로의 힘과 지혜로 문명을, 문화를, 사회를 만들어냈다고 한다. ’라고 대답해서 나는 처음에 약간 놀랐다.책을 보면 제목부터 눈길을 끈다. 『철조(鐵鳥)를 타고 온 사람』. 강철로 만든 새가 존재할 리도 없고 있다 한들 그것을 타고 다니는 사람이 있을 수가 있단 말인가? 하지만 생경함으로 인해 그 내용을 짐작키 어렵게 만드는 다소 엉뚱한 제목과는 달리 첫 장을 넘긴 순간부터 나는 이 믿을 수 없는 이야기에 빠져들었고, 무서울 정도로 치밀하게 정면으로 신과 인간에 대해 질문을 던지는 내용에 감탄해마지 않을 수 없었다. 나는 그제야 이 소설이 금서로 지정된 이유를 알았다.신의 부정(否定). 창조주와 신의 섭리, 교리들을 싸잡아 비난하고 모순을 드러내어 결국은 읽은 이로 하여금 신에 대한 회의와 불신을 갖게 하는 이 엄청난 소설을 국가와 교단에서 가만히 놔둘 리가 없었던 것이다.지금까지의 우리가 생각했던 것과는 한 차원 다른 생각을 가진 이 글은 마땅히 ‘환상소설’이라고 불려야 할 것이다. 실은 다르게 부를 이름이 없다고 해도 과언이 아니다. 이것은 내가 알고 있는 한 세상의 어느 누구도 생각해 본 적이 없는 새로운 세계, 새로운 인물, 새로운 생각을 담고 있었다.내용은 작가 자신의 체험담 형식을 띠고 있다. 무역상인인 부모를 따라 어릴 때부터 세계 여러 곳을 여행하던 주인공은 대륙 남단의 작은 시골 마을에 머무르고 있었다. 그런데 어느 날 밤, 마을 뒤에 있는 산에서 나는 커다란 소리를 들은 주인공은 호기심이 생겨서 가보기로 결심한다. 마을 사람들은 산 속에 잠든 용이 깨어났다며 위험하다고 극구 말렸지만 그의 호기심을 막을 수는 없었다. 산을 올라간 주인공은 꼭대기 근처에서 생물도 아니고 무생물도 아닌 거대한 존재를 목격하게 된다. 그게 바로 ‘철조’였던 것이다.산비탈에 쓰러져 있던 은빛이 감도는 시커멓고 거대한 새. 그 겉은 강철처럼 단단하지만 외양은 깃털이 없는 새처럼 두 날개를 좌우로 펼친 모습이었다. 새의 입이 열리고 안에서 키 큰 사람이 나오자 주인공은 놀라면서 겁이 나 허리춤에 찬 검을 꺼내들었다. 그러자 상대는 부드러운 목소리로 해치지 말라고 말한다. 상대의 신비로운 모습과 정중한 태도에 주인공은 두려움과 적개심을 누그러뜨린다. 그러면서 둘의 대화가 시작된다.주인공은 상대에게 어디에서 온 누구냐고 물었다. 그러자 그는 놀랍게도 이곳이 아닌 다른 세상, 다른 별에서 왔다고 대답을 한다. 다른 세상이 존재하며 그곳에도 사람이 살고 있단 말인가? 별에서 왔다면, 저 밤하늘에 박혀있는 수많은 별에는 사람이 살고 있었단 말인가?놀라움은 거기에서 그치지 않는다. 그는 이곳과 다른 힘과 법칙이 지배하는 세상에서 왔다는 것이다. 그는 숲에서 흔히 나타나는 작은 마물인 고블린이나 기어 다니는 육식식물들, 인간 크기의 벌레들을 보자 기겁을 하며 두려워했다. 그런 것들을 정말 처음 보았기 때문이다.대신 그는 짧은 지팡이를 꺼내어 괴물들을 간단히 쓰러뜨렸다. 어떤 마법 주문도 외우지 않았고 힘을 쓰지 않았는데도 가리키기만 하면 불꽃이 번쩍이더니 괴물들은 힘없이 거꾸러졌다.눈앞에서 엄청난 미지의 힘을 본 주인공은 크게 놀라며 상대에게 그가 사는 세상에 대해 가르쳐달라고 부탁한다. 그러자 그는 주인공을 철조의 뱃속으로 안내하여 함께 자기들의 별로 떠나게 된다. 그 철조 안에서 나눈 대화가 이 소설 분량의 대부분을 차지한다.신비로운 인물의 말에 의하면 그들의 세계는 오직 인간만이 살고 있다고 한다. 인간에 견줄 지능을 가진 존재는 없고 인간만이 문명을 이루고 있으니, 오로지 인간이 인간만을 위해서 살면 되는 세계라는 얘기다.저 땅속 밑에는 난쟁이와 땅의 정령들이 굴을 파고 들어가 모닥불 주위에 옹기종기 모여 앉아 있지도 않고, 숲 속에는 요정들이 풀피리를 불며 나뭇가지 사이를 뛰어다니지도 않으며, 동굴이나 화산 속에 거대한 용이 잠들어 있지도 않는, 벌판을 홀로 다닐 수 없게 만드는 고블린 같은 마물들이 활개치지도 않는 그런 세계라는 것이다.한 걸음 더 나아가 그 세계에는 신도 악마도 천사도 없다. 더불어 마법이라는 개념 자체가 없다. 인간만이 이 세상의 유일한 주인이며 힘의 원천이라는 의미다. 누구의 눈치를 볼 필요도, 초월적인 존재를 두려워하고 숭배할 필요도, 위급하거나 괴로울 때 기도를 할 필요조차도 없는 그런 세계를 감히 상상할 수 있을까.그렇지만 인간들이 평화로이 밭이나 일구고 숲에서 나무열매나 따먹으며 소박하게 살지는 않았다. 그들은 신이 부여하거나 자연 속에 존재하는 마법과 같은 힘이 없는 대신 스스로의 힘과 지혜로 문명을, 문화를, 사회를 만들어냈다고 한다. 참으로 무릎을 치게 만드는 대목이었다. ’라고 대답해서 나는 처음에 약간 놀랐다.책을 보면 제목부터 눈길을 끈다. 『철조(鐵鳥)를 타고 온 사람』. 강철로 만든 새가 존재할 리도 없고 있다 한들 그것을 타고 다니는 사람이 있을 수가 있단 말인가? 하지만 생경함으로 인해 그 내용을 짐작키 어렵게 만드는 다소 엉뚱한 제목과는 달리 첫 장을 넘긴 순간부터 나는 이 믿을 수 없는 이야기에 빠져들었고, 무서울 정도로 치밀하게 정면으로 신과 인간에 대해 질문을 던지는 내용에 감탄해마지 않을 수 없었다. 나는 그제야 이 소설이 금서로 지정된 이유를 알았다.신의 부정(否定). 창조주와 신의 섭리, 교리들을 싸잡아 비난하고 모순을 드러내어 결국은 읽은 이로 하여금 신에 대한 회의와 불신을 갖게 하는 이 엄청난 소설을 국가와 교단에서 가만히 놔둘 리가 없었던 것이다.지금까지의 우리가 생각했던 것과는 한 차원 다른 생각을 가진 이 글은 마땅히 ‘환상소설’이라고 불려야 할 것이다. 실은 다르게 부를 이름이 없다고 해도 과언이 아니다. 이것은 내가 알고 있는 한 세상의 어느 누구도 생각해 본 적이 없는 새로운 세계, 새로운 인물, 새로운 생각을 담고 있었다.내용은 작가 자신의 체험담 형식을 띠고 있다. 무역상인인 부모를 따라 어릴 때부터 세계 여러 곳을 여행하던 주인공은 대륙 남단의 작은 시골 마을에 머무르고 있었다. 그런데 어느 날 밤, 마을 뒤에 있는 산에서 나는 커다란 소리를 들은 주인공은 호기심이 생겨서 가보기로 결심한다. 마을 사람들은 산 속에 잠든 용이 깨어났다며 위험하다고 극구 말렸지만 그의 호기심을 막을 수는 없었다. 산을 올라간 주인공은 꼭대기 근처에서 생물도 아니고 무생물도 아닌 거대한 존재를 목격하게 된다. 그게 바로 ‘철조’였던 것이다.산비탈에 쓰러져 있던 은빛이 감도는 시커멓고 거대한 새. 그 겉은 강철처럼 단단하지만 외양은 깃털이 없는 새처럼 두 날개를 좌우로 펼친 모습이었다. 새의 입이 열리고 안에서 키 큰 사람이 나오자 주인공은 놀라면서 겁이 나 허리춤에 찬 검을 꺼내들었다. 그러자 상대는 부드러운 목소리로 해치지 말라고 말한다. 상대의 신비로운 모습과 정중한 태도에 주인공은 두려움과 적개심을 누그러뜨린다. 그러면서 둘의 대화가 시작된다.주인공은 상대에게 어디에서 온 누구냐고 물었다. 그러자 그는 놀랍게도 이곳이 아닌 다른 세상, 다른 별에서 왔다고 대답을 한다. 다른 세상이 존재하며 그곳에도 사람이 살고 있단 말인가? 별에서 왔다면, 저 밤하늘에 박혀있는 수많은 별에는 사람이 살고 있었단 말인가?놀라움은 거기에서 그치지 않는다. 그는 이곳과 다른 힘과 법칙이 지배하는 세상에서 왔다는 것이다. 그는 숲에서 흔히 나타나는 작은 마물인 고블린이나 기어 다니는 육식식물들, 인간 크기의 벌레들을 보자 기겁을 하며 두려워했다. 그런 것들을 정말 처음 보았기 때문이다.대신 그는 짧은 지팡이를 꺼내어 괴물들을 간단히 쓰러뜨렸다. 어떤 마법 주문도 외우지 않았고 힘을 쓰지 않았는데도 가리키기만 하면 불꽃이 번쩍이더니 괴물들은 힘없이 거꾸러졌다.눈앞에서 엄청난 미지의 힘을 본 주인공은 크게 놀라며 상대에게 그가 사는 세상에 대해 가르쳐달라고 부탁한다. 그러자 그는 주인공을 철조의 뱃속으로 안내하여 함께 자기들의 별로 떠나게 된다. 그 철조 안에서 나눈 대화가 이 소설 분량의 대부분을 차지한다.신비로운 인물의 말에 의하면 그들의 세계는 오직 인간만이 살고 있다고 한다. 인간에 견줄 지능을 가진 존재는 없고 인간만이 문명을 이루고 있으니, 오로지 인간이 인간만을 위해서 살면 되는 세계라는 얘기다.저 땅속 밑에는 난쟁이와 땅의 정령들이 굴을 파고 들어가 모닥불 주위에 옹기종기 모여 앉아 있지도 않고, 숲 속에는 요정들이 풀피리를 불며 나뭇가지 사이를 뛰어다니지도 않으며, 동굴이나 화산 속에 거대한 용이 잠들어 있지도 않는, 벌판을 홀로 다닐 수 없게 만드는 고블린 같은 마물들이 활개치지도 않는 그런 세계라는 것이다.한 걸음 더 나아가 그 세계에는 신도 악마도 천사도 없다. 더불어 마법이라는 개념 자체가 없다. 인간만이 이 세상의 유일한 주인이며 힘의 원천이라는 의미다. 누구의 눈치를 볼 필요도, 초월적인 존재를 두려워하고 숭배할 필요도, 위급하거나 괴로울 때 기도를 할 필요조차도 없는 그런 세계를 감히 상상할 수 있을까.그렇지만 인간들이 평화로이 밭이나 일구고 숲에서 나무열매나 따먹으며 소박하게 살지는 않았다. 그들은 신이 부여하거나 자연 속에 존재하는 마법과 같은 힘이 없는 대신 스스로의 힘과 지혜로 문명을, 문화를, 사회를 만들어냈다고 한다. 참으로 무릎을 치게 만드는 대목이었다. 분명 인간에게는 그런 능력이 있다. ’라고 대답해서 나는 처음에 약간 놀랐다.책을 보면 제목부터 눈길을 끈다. 『철조(鐵鳥)를 타고 온 사람』. 강철로 만든 새가 존재할 리도 없고 있다 한들 그것을 타고 다니는 사람이 있을 수가 있단 말인가? 하지만 생경함으로 인해 그 내용을 짐작키 어렵게 만드는 다소 엉뚱한 제목과는 달리 첫 장을 넘긴 순간부터 나는 이 믿을 수 없는 이야기에 빠져들었고, 무서울 정도로 치밀하게 정면으로 신과 인간에 대해 질문을 던지는 내용에 감탄해마지 않을 수 없었다. 나는 그제야 이 소설이 금서로 지정된 이유를 알았다.신의 부정(否定). 창조주와 신의 섭리, 교리들을 싸잡아 비난하고 모순을 드러내어 결국은 읽은 이로 하여금 신에 대한 회의와 불신을 갖게 하는 이 엄청난 소설을 국가와 교단에서 가만히 놔둘 리가 없었던 것이다.지금까지의 우리가 생각했던 것과는 한 차원 다른 생각을 가진 이 글은 마땅히 ‘환상소설’이라고 불려야 할 것이다. 실은 다르게 부를 이름이 없다고 해도 과언이 아니다. 이것은 내가 알고 있는 한 세상의 어느 누구도 생각해 본 적이 없는 새로운 세계, 새로운 인물, 새로운 생각을 담고 있었다.내용은 작가 자신의 체험담 형식을 띠고 있다. 무역상인인 부모를 따라 어릴 때부터 세계 여러 곳을 여행하던 주인공은 대륙 남단의 작은 시골 마을에 머무르고 있었다. 그런데 어느 날 밤, 마을 뒤에 있는 산에서 나는 커다란 소리를 들은 주인공은 호기심이 생겨서 가보기로 결심한다. 마을 사람들은 산 속에 잠든 용이 깨어났다며 위험하다고 극구 말렸지만 그의 호기심을 막을 수는 없었다. 산을 올라간 주인공은 꼭대기 근처에서 생물도 아니고 무생물도 아닌 거대한 존재를 목격하게 된다. 그게 바로 ‘철조’였던 것이다.산비탈에 쓰러져 있던 은빛이 감도는 시커멓고 거대한 새. 그 겉은 강철처럼 단단하지만 외양은 깃털이 없는 새처럼 두 날개를 좌우로 펼친 모습이었다. 새의 입이 열리고 안에서 키 큰 사람이 나오자 주인공은 놀라면서 겁이 나 허리춤에 찬 검을 꺼내들었다. 그러자 상대는 부드러운 목소리로 해치지 말라고 말한다. 상대의 신비로운 모습과 정중한 태도에 주인공은 두려움과 적개심을 누그러뜨린다. 그러면서 둘의 대화가 시작된다.주인공은 상대에게 어디에서 온 누구냐고 물었다. 그러자 그는 놀랍게도 이곳이 아닌 다른 세상, 다른 별에서 왔다고 대답을 한다. 다른 세상이 존재하며 그곳에도 사람이 살고 있단 말인가? 별에서 왔다면, 저 밤하늘에 박혀있는 수많은 별에는 사람이 살고 있었단 말인가?놀라움은 거기에서 그치지 않는다. 그는 이곳과 다른 힘과 법칙이 지배하는 세상에서 왔다는 것이다. 그는 숲에서 흔히 나타나는 작은 마물인 고블린이나 기어 다니는 육식식물들, 인간 크기의 벌레들을 보자 기겁을 하며 두려워했다. 그런 것들을 정말 처음 보았기 때문이다.대신 그는 짧은 지팡이를 꺼내어 괴물들을 간단히 쓰러뜨렸다. 어떤 마법 주문도 외우지 않았고 힘을 쓰지 않았는데도 가리키기만 하면 불꽃이 번쩍이더니 괴물들은 힘없이 거꾸러졌다.눈앞에서 엄청난 미지의 힘을 본 주인공은 크게 놀라며 상대에게 그가 사는 세상에 대해 가르쳐달라고 부탁한다. 그러자 그는 주인공을 철조의 뱃속으로 안내하여 함께 자기들의 별로 떠나게 된다. 그 철조 안에서 나눈 대화가 이 소설 분량의 대부분을 차지한다.신비로운 인물의 말에 의하면 그들의 세계는 오직 인간만이 살고 있다고 한다. 인간에 견줄 지능을 가진 존재는 없고 인간만이 문명을 이루고 있으니, 오로지 인간이 인간만을 위해서 살면 되는 세계라는 얘기다.저 땅속 밑에는 난쟁이와 땅의 정령들이 굴을 파고 들어가 모닥불 주위에 옹기종기 모여 앉아 있지도 않고, 숲 속에는 요정들이 풀피리를 불며 나뭇가지 사이를 뛰어다니지도 않으며, 동굴이나 화산 속에 거대한 용이 잠들어 있지도 않는, 벌판을 홀로 다닐 수 없게 만드는 고블린 같은 마물들이 활개치지도 않는 그런 세계라는 것이다.한 걸음 더 나아가 그 세계에는 신도 악마도 천사도 없다. 더불어 마법이라는 개념 자체가 없다. 인간만이 이 세상의 유일한 주인이며 힘의 원천이라는 의미다. 누구의 눈치를 볼 필요도, 초월적인 존재를 두려워하고 숭배할 필요도, 위급하거나 괴로울 때 기도를 할 필요조차도 없는 그런 세계를 감히 상상할 수 있을까.그렇지만 인간들이 평화로이 밭이나 일구고 숲에서 나무열매나 따먹으며 소박하게 살지는 않았다. 그들은 신이 부여하거나 자연 속에 존재하는 마법과 같은 힘이 없는 대신 스스로의 힘과 지혜로 문명을, 문화를, 사회를 만들어냈다고 한다. 참으로 무릎을 치게 만드는 대목이었다. 분명 인간에게는 그런 능력이 있다. 끊임없는 호기심과 탐구하고자 하는 정신이 있으며, 더 발전하고 높이 상승하고자 하는 열망이 있기 때문이다. ’라고 대답해서 나는 처음에 약간 놀랐다.책을 보면 제목부터 눈길을 끈다. 『철조(鐵鳥)를 타고 온 사람』. 강철로 만든 새가 존재할 리도 없고 있다 한들 그것을 타고 다니는 사람이 있을 수가 있단 말인가? 하지만 생경함으로 인해 그 내용을 짐작키 어렵게 만드는 다소 엉뚱한 제목과는 달리 첫 장을 넘긴 순간부터 나는 이 믿을 수 없는 이야기에 빠져들었고, 무서울 정도로 치밀하게 정면으로 신과 인간에 대해 질문을 던지는 내용에 감탄해마지 않을 수 없었다. 나는 그제야 이 소설이 금서로 지정된 이유를 알았다.신의 부정(否定). 창조주와 신의 섭리, 교리들을 싸잡아 비난하고 모순을 드러내어 결국은 읽은 이로 하여금 신에 대한 회의와 불신을 갖게 하는 이 엄청난 소설을 국가와 교단에서 가만히 놔둘 리가 없었던 것이다.지금까지의 우리가 생각했던 것과는 한 차원 다른 생각을 가진 이 글은 마땅히 ‘환상소설’이라고 불려야 할 것이다. 실은 다르게 부를 이름이 없다고 해도 과언이 아니다. 이것은 내가 알고 있는 한 세상의 어느 누구도 생각해 본 적이 없는 새로운 세계, 새로운 인물, 새로운 생각을 담고 있었다.내용은 작가 자신의 체험담 형식을 띠고 있다. 무역상인인 부모를 따라 어릴 때부터 세계 여러 곳을 여행하던 주인공은 대륙 남단의 작은 시골 마을에 머무르고 있었다. 그런데 어느 날 밤, 마을 뒤에 있는 산에서 나는 커다란 소리를 들은 주인공은 호기심이 생겨서 가보기로 결심한다. 마을 사람들은 산 속에 잠든 용이 깨어났다며 위험하다고 극구 말렸지만 그의 호기심을 막을 수는 없었다. 산을 올라간 주인공은 꼭대기 근처에서 생물도 아니고 무생물도 아닌 거대한 존재를 목격하게 된다. 그게 바로 ‘철조’였던 것이다.산비탈에 쓰러져 있던 은빛이 감도는 시커멓고 거대한 새. 그 겉은 강철처럼 단단하지만 외양은 깃털이 없는 새처럼 두 날개를 좌우로 펼친 모습이었다. 새의 입이 열리고 안에서 키 큰 사람이 나오자 주인공은 놀라면서 겁이 나 허리춤에 찬 검을 꺼내들었다. 그러자 상대는 부드러운 목소리로 해치지 말라고 말한다. 상대의 신비로운 모습과 정중한 태도에 주인공은 두려움과 적개심을 누그러뜨린다. 그러면서 둘의 대화가 시작된다.주인공은 상대에게 어디에서 온 누구냐고 물었다. 그러자 그는 놀랍게도 이곳이 아닌 다른 세상, 다른 별에서 왔다고 대답을 한다. 다른 세상이 존재하며 그곳에도 사람이 살고 있단 말인가? 별에서 왔다면, 저 밤하늘에 박혀있는 수많은 별에는 사람이 살고 있었단 말인가?놀라움은 거기에서 그치지 않는다. 그는 이곳과 다른 힘과 법칙이 지배하는 세상에서 왔다는 것이다. 그는 숲에서 흔히 나타나는 작은 마물인 고블린이나 기어 다니는 육식식물들, 인간 크기의 벌레들을 보자 기겁을 하며 두려워했다. 그런 것들을 정말 처음 보았기 때문이다.대신 그는 짧은 지팡이를 꺼내어 괴물들을 간단히 쓰러뜨렸다. 어떤 마법 주문도 외우지 않았고 힘을 쓰지 않았는데도 가리키기만 하면 불꽃이 번쩍이더니 괴물들은 힘없이 거꾸러졌다.눈앞에서 엄청난 미지의 힘을 본 주인공은 크게 놀라며 상대에게 그가 사는 세상에 대해 가르쳐달라고 부탁한다. 그러자 그는 주인공을 철조의 뱃속으로 안내하여 함께 자기들의 별로 떠나게 된다. 그 철조 안에서 나눈 대화가 이 소설 분량의 대부분을 차지한다.신비로운 인물의 말에 의하면 그들의 세계는 오직 인간만이 살고 있다고 한다. 인간에 견줄 지능을 가진 존재는 없고 인간만이 문명을 이루고 있으니, 오로지 인간이 인간만을 위해서 살면 되는 세계라는 얘기다.저 땅속 밑에는 난쟁이와 땅의 정령들이 굴을 파고 들어가 모닥불 주위에 옹기종기 모여 앉아 있지도 않고, 숲 속에는 요정들이 풀피리를 불며 나뭇가지 사이를 뛰어다니지도 않으며, 동굴이나 화산 속에 거대한 용이 잠들어 있지도 않는, 벌판을 홀로 다닐 수 없게 만드는 고블린 같은 마물들이 활개치지도 않는 그런 세계라는 것이다.한 걸음 더 나아가 그 세계에는 신도 악마도 천사도 없다. 더불어 마법이라는 개념 자체가 없다. 인간만이 이 세상의 유일한 주인이며 힘의 원천이라는 의미다. 누구의 눈치를 볼 필요도, 초월적인 존재를 두려워하고 숭배할 필요도, 위급하거나 괴로울 때 기도를 할 필요조차도 없는 그런 세계를 감히 상상할 수 있을까.그렇지만 인간들이 평화로이 밭이나 일구고 숲에서 나무열매나 따먹으며 소박하게 살지는 않았다. 그들은 신이 부여하거나 자연 속에 존재하는 마법과 같은 힘이 없는 대신 스스로의 힘과 지혜로 문명을, 문화를, 사회를 만들어냈다고 한다. 참으로 무릎을 치게 만드는 대목이었다. 분명 인간에게는 그런 능력이 있다. 끊임없는 호기심과 탐구하고자 하는 정신이 있으며, 더 발전하고 높이 상승하고자 하는 열망이 있기 때문이다. 얼마 전 세상을 떠난 대학자 알로모두마께서도 이렇게 말씀하지 않았는가. ’라고 대답해서 나는 처음에 약간 놀랐다.책을 보면 제목부터 눈길을 끈다. 『철조(鐵鳥)를 타고 온 사람』. 강철로 만든 새가 존재할 리도 없고 있다 한들 그것을 타고 다니는 사람이 있을 수가 있단 말인가? 하지만 생경함으로 인해 그 내용을 짐작키 어렵게 만드는 다소 엉뚱한 제목과는 달리 첫 장을 넘긴 순간부터 나는 이 믿을 수 없는 이야기에 빠져들었고, 무서울 정도로 치밀하게 정면으로 신과 인간에 대해 질문을 던지는 내용에 감탄해마지 않을 수 없었다. 나는 그제야 이 소설이 금서로 지정된 이유를 알았다.신의 부정(否定). 창조주와 신의 섭리, 교리들을 싸잡아 비난하고 모순을 드러내어 결국은 읽은 이로 하여금 신에 대한 회의와 불신을 갖게 하는 이 엄청난 소설을 국가와 교단에서 가만히 놔둘 리가 없었던 것이다.지금까지의 우리가 생각했던 것과는 한 차원 다른 생각을 가진 이 글은 마땅히 ‘환상소설’이라고 불려야 할 것이다. 실은 다르게 부를 이름이 없다고 해도 과언이 아니다. 이것은 내가 알고 있는 한 세상의 어느 누구도 생각해 본 적이 없는 새로운 세계, 새로운 인물, 새로운 생각을 담고 있었다.내용은 작가 자신의 체험담 형식을 띠고 있다. 무역상인인 부모를 따라 어릴 때부터 세계 여러 곳을 여행하던 주인공은 대륙 남단의 작은 시골 마을에 머무르고 있었다. 그런데 어느 날 밤, 마을 뒤에 있는 산에서 나는 커다란 소리를 들은 주인공은 호기심이 생겨서 가보기로 결심한다. 마을 사람들은 산 속에 잠든 용이 깨어났다며 위험하다고 극구 말렸지만 그의 호기심을 막을 수는 없었다. 산을 올라간 주인공은 꼭대기 근처에서 생물도 아니고 무생물도 아닌 거대한 존재를 목격하게 된다. 그게 바로 ‘철조’였던 것이다.산비탈에 쓰러져 있던 은빛이 감도는 시커멓고 거대한 새. 그 겉은 강철처럼 단단하지만 외양은 깃털이 없는 새처럼 두 날개를 좌우로 펼친 모습이었다. 새의 입이 열리고 안에서 키 큰 사람이 나오자 주인공은 놀라면서 겁이 나 허리춤에 찬 검을 꺼내들었다. 그러자 상대는 부드러운 목소리로 해치지 말라고 말한다. 상대의 신비로운 모습과 정중한 태도에 주인공은 두려움과 적개심을 누그러뜨린다. 그러면서 둘의 대화가 시작된다.주인공은 상대에게 어디에서 온 누구냐고 물었다. 그러자 그는 놀랍게도 이곳이 아닌 다른 세상, 다른 별에서 왔다고 대답을 한다. 다른 세상이 존재하며 그곳에도 사람이 살고 있단 말인가? 별에서 왔다면, 저 밤하늘에 박혀있는 수많은 별에는 사람이 살고 있었단 말인가?놀라움은 거기에서 그치지 않는다. 그는 이곳과 다른 힘과 법칙이 지배하는 세상에서 왔다는 것이다. 그는 숲에서 흔히 나타나는 작은 마물인 고블린이나 기어 다니는 육식식물들, 인간 크기의 벌레들을 보자 기겁을 하며 두려워했다. 그런 것들을 정말 처음 보았기 때문이다.대신 그는 짧은 지팡이를 꺼내어 괴물들을 간단히 쓰러뜨렸다. 어떤 마법 주문도 외우지 않았고 힘을 쓰지 않았는데도 가리키기만 하면 불꽃이 번쩍이더니 괴물들은 힘없이 거꾸러졌다.눈앞에서 엄청난 미지의 힘을 본 주인공은 크게 놀라며 상대에게 그가 사는 세상에 대해 가르쳐달라고 부탁한다. 그러자 그는 주인공을 철조의 뱃속으로 안내하여 함께 자기들의 별로 떠나게 된다. 그 철조 안에서 나눈 대화가 이 소설 분량의 대부분을 차지한다.신비로운 인물의 말에 의하면 그들의 세계는 오직 인간만이 살고 있다고 한다. 인간에 견줄 지능을 가진 존재는 없고 인간만이 문명을 이루고 있으니, 오로지 인간이 인간만을 위해서 살면 되는 세계라는 얘기다.저 땅속 밑에는 난쟁이와 땅의 정령들이 굴을 파고 들어가 모닥불 주위에 옹기종기 모여 앉아 있지도 않고, 숲 속에는 요정들이 풀피리를 불며 나뭇가지 사이를 뛰어다니지도 않으며, 동굴이나 화산 속에 거대한 용이 잠들어 있지도 않는, 벌판을 홀로 다닐 수 없게 만드는 고블린 같은 마물들이 활개치지도 않는 그런 세계라는 것이다.한 걸음 더 나아가 그 세계에는 신도 악마도 천사도 없다. 더불어 마법이라는 개념 자체가 없다. 인간만이 이 세상의 유일한 주인이며 힘의 원천이라는 의미다. 누구의 눈치를 볼 필요도, 초월적인 존재를 두려워하고 숭배할 필요도, 위급하거나 괴로울 때 기도를 할 필요조차도 없는 그런 세계를 감히 상상할 수 있을까.그렇지만 인간들이 평화로이 밭이나 일구고 숲에서 나무열매나 따먹으며 소박하게 살지는 않았다. 그들은 신이 부여하거나 자연 속에 존재하는 마법과 같은 힘이 없는 대신 스스로의 힘과 지혜로 문명을, 문화를, 사회를 만들어냈다고 한다. 참으로 무릎을 치게 만드는 대목이었다. 분명 인간에게는 그런 능력이 있다. 끊임없는 호기심과 탐구하고자 하는 정신이 있으며, 더 발전하고 높이 상승하고자 하는 열망이 있기 때문이다. 얼마 전 세상을 떠난 대학자 알로모두마께서도 이렇게 말씀하지 않았는가. ‘호기심이 있음은 인간의 문명이 계속 발전할 거라는 증거이다. 