그는 묘인족 다운 재빠른 움직임으로 긴장한 채로 굳은 병사의 옆을 지나 시찰중인 제사장을 향해 한달음에 달려갔다. 물론 경호대원이 앞을 막아섰지만 어머니는 목소리를 높였다. “제사장님! 제 말씀을 들어주세요!” “제사장님! 제 말씀을 들어주세요!”경호대가 이미 거동 수상자를 양쪽에서 붙잡았지만 지지 않고 외쳤다. “제발요! 제 아이가 이 도시 안에 있어요! 길을 잃고 헤매고 있을 거예요! 제발 찾아주세요! 절 들여보내주세요……!” “제발요! 제 아이가 이 도시 안에 있어요! 길을 잃고 헤매고 있을 거예요! 제발 찾아주세요! 절 들여보내주세요……!”그 말이 분명 제사장의 마음을 움직였음이 틀림없었다. 그는 방향을 돌려 어머니를 향해 곧장 다가왔다. 그가 손을 들어 경호원들을 뒤로 물러나게 했다. 그리고 입을 벌려 말했다. “너는 이 도시의 시민이 아니로구나.” “너는 이 도시의 시민이 아니로구나.”머리에 침이 없는 것도 그렇고, 소수종족인 묘인족은 이 도시 안에 없다. 이는 라뮤로스가 자신 혼자밖에 없는 것과 마찬가지로 분명한 사실이었다. 어머니는 그렇다고 답하며 고개를 끄덕였다. 제사장은 이어서 물었다. “그게 사실이냐? 네 아이가 이 도시 안에 있다?” “그게 사실이냐? 네 아이가 이 도시 안에 있다?”“아무래도 그런 것 같아요. 주위를 아무리 찾아보고 상인들에게 물어보고 했지만 찾을 수가 없었습니다.” “그게 사실이냐? 네 아이가 이 도시 안에 있다?”“아무래도 그런 것 같아요. 주위를 아무리 찾아보고 상인들에게 물어보고 했지만 찾을 수가 없었습니다.”“허락 없이 마음대로 들어올 수 없을 텐데…….” “그게 사실이냐? 네 아이가 이 도시 안에 있다?”“아무래도 그런 것 같아요. 주위를 아무리 찾아보고 상인들에게 물어보고 했지만 찾을 수가 없었습니다.”“허락 없이 마음대로 들어올 수 없을 텐데…….”순간 독사와 같은 날카로운 안광이 경비를 서는 병사들을 향했다. 어머니는 순간 온몸의 털이 곤두 서는 섬뜩함을 느꼈다. 이 건으로 경비원들과 책임 장교까지 줄줄이 처벌을 받은 것은 그 다음날의 일이었다. 