노인이 다급하게 외쳤다. “뭐, 뭐하려는 거요? 아가씨!” “뭐, 뭐하려는 거요? 아가씨!”수술용 비닐장갑을 낀 강박사의 손이 그의 목을 잡고 졸랐다. 놀라움과 고통에 버둥대던 김박사는 생각보다 오래 버티지 못했다. 노쇠한 육체의 저항은 무척이나 약했다. 일이 끝나자 장갑을 벗어 주머니에 넣고 문을 활짝 열어놓은 채로 병실을 나갔다. 누구도 들어가지 말라고 지시를 내리긴 했으나 문은 잠겨 있지 않았다. 강박사는 병실 주위의 CCTV를 미리 꺼두었기에 걱정하지 않았다. 강박사는 병실 주위의 CCTV를 미리 꺼두었기에 걱정하지 않았다. 만에 하나 경찰이 개입하여 수사가 시작되면 문제가 커지겠지만 연구소 책임자로서 그렇게 되기 전에 이 일을 덮을 생각이었다. 김박사는 시간 여행으로 얻은 부작용인 급격한 육체의 노화 및 손상으로 사망했다고 발표하고 당분간 실제 여행은 금지시킬 작정이었다. 그의 시신은 연구를 위해 쓰일 계획이다. 평생 같은 연구를 해온 그의 부모님이라면 흔쾌히 동의해줄 터였다. 평생 같은 연구를 해온 그의 부모님이라면 흔쾌히 동의해줄 터였다. 시간 여행에 대해 모르는 한국 정부가 수상하게 여길 리도 없거니와 외국에 있는 연구시설에까지 와서 부검을 하겠다며 나설 리도 없다고 판단했다. 유일하게 단단히 입막음을 해야 되는 대상은 신체검사를 진행했던 의료진뿐이다. 김박사의 증조부를 자신의 손으로 죽였다는 사실은 께름칙했지만 사랑하는 사람의 원수를 갚았다고 생각하면 견딜 수 있었다. 젊고 열정적이며 누구보다 총명하던 김박사. 젊고 열정적이며 누구보다 총명하던 김박사. 시간 여행이 성공하면 프러포즈를 할 생각이었다. 과학의 천재지만 낯을 가리고 말을 더듬는 쑥맥인 그를 이끌어줄 수 있는 건 연구 동료인 자신밖에 없다고 생각해왔다. 그런데 결국 그 젊음과 열정이 그를 죽음으로 이끌고 말았던 것이다. 강희연 박사는 넘쳐흐르는 눈물을 들키지 않도록 얼른 닦고 콧물을 훌쩍 들이마시며 연구실로 돌아왔다. 그리고 의자에 쓰러지듯 앉아 녹화된 김박사의 영상을 틀었다. 그 속에서 김준선 박사는 아직 살아 있었다. 