어딘지 안타깝고 무척이나 쓸쓸해 보이는 모습. 동시든 동요든 파란 하늘은 희망차고 밝은 세상을 상징하지 않던가. 날아가는 풍선은 가슴 벅찬 꿈을 상징하지 않던가. 그런데도 효진에게는 그 모습이 어째서인지 그토록이나 슬프게 보였다. 마리가 자신의 안에서 그렇게 사라지고 있음을 느꼈기 때문일까. * * * * * * * * * *　마리의 집. 아파트 문 앞에서 효진은 한참이나 손을 들었다 놓았다 하면서 망설이고 있었다. 초인종을 누를 용기가 나질 않았다. 자신에겐 감당할 수 없었던 마리의 마음. 그리고 그 마음을 거절하고 만 자신에게 이럴 자격이 있는 걸까. 스스로에게 묻고 답하기를 수십수백 번 되풀이해봐도 답은 나오지 않았다. 웃고 떠들던 친구라면 얼마든지 있었지만 이런 고민을 풀어놓을 상대는 없었다. 마리에 관련된 일을, 마리의 진실을 다른 아이에게 함부로 드러내고 싶지도 않았기에 더욱 그랬다. 하필 둘의 관계가 어색해진 채로 2학년에 올랐을 때 둘은 같은 반이 되었고 여전히 말 한 마디도 나누지 않는 시간이 지속되었다. 그런 와중에 오늘 담임 교사는 반장에게 마리의 집에 찾아가보라는 말을 했다. 방과후에 반장은 싫은 티를 내며 마리에게 줄 프린트 같은 걸 챙기고 있었는데 갑자기 효진이 다가와 자신이 대신 가겠다고 말을 한 것이다. 귀찮은 숙제를 면하게 된 반장은 기뻐하며 그러라고 했고, 지금 효진은 그때의 자기 자신에게 꿀밤이라도 먹이고 싶은 심정이었다. 왜, 어쩌자고 그런 짓을 했니. 그냥 가만히 있었으면 될 것을. 이제 마리는 아무런 상관도 없는 아이잖아. 아무리 꾸짖고 몰아세워도 과거의 자신이 한 행동을 돌이킬 수는 없는 노릇이었다. 손가락을 초인종 위에 놓고 속으로 어쩌지만 연발하고 있는데 옆집 문이 열리며 중년 여인이 나왔다. 깜짝 놀란 효진은 저도 모르게 초인종을 누르고 말았다. 누르고 말았어. 속으로 비명을 질렀다. 저질렀다는 심정. 이왕 누른 거, 이제 나도 몰라. 효진은 이를 악물고 두 번 더 눌렀다. 하지만 아무런 반응도 없었다. 분명 문 안쪽에서 벨이 울리는 소리가 희미하게 들렸는데. 집에 없나보다. 효진은 포기하고 등을 돌려 이곳을 떠나고, 한시라도 빨리 이곳에서 벗어나고 싶은 마음으로 가득했다. 내일 반장에게 집에 가봤지만 아무도 없었다고 말한 뒤 프린트를 돌려주면 그만이다. 그런데 그때 마리의 집 문에 달린 버튼식 도어락이 눈에 들어왔다. 효진의 집에는 없는 저것. 효진은 분명 기억하고 있다. 마리가 직접 가르쳐준, 자기 집 문을 여는 암호. 자기 집에 오고 싶으면 언제라도 오라며 암호를 가르쳐준 마리. 그때는 순진할 정도로 착한 아이라고만 생각했는데, 지금은 그 마음마저 가슴이 아플 정도로 아린 칼날처럼 느껴졌다. 하지만 그건 벌써 반 년도 전의 일. 지금은 암호를 바꾸고도 남았을 것이다. 특히 효진에게 가르쳐줬던 걸 떠올린다면 분명히 바꾸었을 터. 효진은 어차피 아무도 없는 집, 암호가 바뀌었음을 확인하고자 하는 마음에 뚜껑을 열고 아홉 개의 숫자 버튼을 누르기 시작했다. 마리의 굳게 닫힌 마음의 문. 이미 자신을 향해 열릴 일은 두 번 다시 없겠지. 효진은 그걸 자기 손과 눈으로 직접 확인하는 셈이었다. 4……1……3…… 앞자리는 분명 마리의 생일에서 따왔다고 했다. 4월 13일. 그래서 쉽게 기억할 수 있었다. 뒷자리는 마리의 엄마 생일이라는데 띄워서 기억하면 그리 어렵진 않았다. 다 눌렀다, 거 봐, 아무 일도 안 일어나잖아? 이제 돌아가자. 빨리 집으로 가고 싶어. 효진은 마음으로 이렇게 말했다, 아니 말하려고 했다. 하지만 그 말은 마음에서조차 떠올리지 못하고 비눗방울이 터지듯 사라졌다. 삐리릭하는 전자음과 함께 문이 열렸기 때문이다. 그 암호가 아직 그대로 남아 있다는 사실이 놀라웠다. 이 문이 마리의 마음이라고 멋대로 생각하고 있었는데, 그 마음이 아직도 효진의 두드림에 반응하여 열린 셈이었다. 아무도 없는 집에 몰래 들어간다는 죄책감과 약간의 설렘을 품에 안고 효진은 조심스레 문을 열고 상반신만 집 안으로 내밀었다. 따스하고 포근한 냄새, 겨울날 마리의 목도리를 함께 둘렀을 때 느껴졌던 그 냄새다. “저…… 계세요?”　효진은 머뭇머뭇 말을 꺼냈다. 혹시 마리의 가족이 나오면 곤란하지 않을까 싶었다. 넌 누구니? 마리 친구인데요. 문이 잠겼는데 어떻게 열었니? 마리가 가르쳐줬어요. 마리가? 왜? 어째서 너에게 우리집 문 여는 암호를 가르쳐줬니? 여기서 효진의 상상은 가로막혔다. 그 질문에 대답할 말을 찾을 수가 없었다. 마리가 절 좋아해요, 사랑하거든요. 이렇게 대답할 수는 없다. 거짓말은 아닐지 몰라도 왠지 마리에게 죄를 짓는 느낌이었다. 마리의 마음을 내 맘대로 정하고 상처입히고…… 지금껏 효진은 충분히 그렇게 해왔다고 생각했다. “누구세요?”　그때 마리의 목소리가 들렸다. 잠에서 막 깨어난 듯한 잠긴 목소리다. 이미 도망칠 길은 없다. 막다른 골목이다. 효진은 숨을 크게 들이쉬고 말했다. “나야. 효진이.”　누군가 리모콘의 mute 버튼을 누른 것처럼 고요했다. 세상의 소리가 사라진 것처럼. 마리는 평소에도 말이 그리 많지 않았다. 그 반대급부인지 쪽지나 채팅으로는 긴 글을 얼마든지 쓰곤 했지만 실제로 대화할 때는 말을 별로 하지 않았다. 입을 다물고 있을 때가 훨씬 긴 아이인데, 특히 지금처럼 난처하고 곤란한 상황에서는 더욱 그랬다. 효진은 그걸 알기에 일부러 조금은 밝게 말하려 애썼다. “담임이 너무 오래 결석한다고 한번 찾아가 보라고 해서. 집에 전화를 해도 받질 않는다네. 반장이 너네 집을 모른다고 하길래 그냥 내가 간다고 했어. 괘, 괜히 그랬……나?”　마지막에는 조금 머뭇거리며 말을 맺었다. 현관에서 고개를 내밀어봐도 두 개의 방문은 다 닫혀 있었다. 안쪽에 있는 마리의 방문 역시.　“갑자기 찾아와서 미안해. 여기다 프린트랑 노트 필기한 거 두고 갈게. 그리고 문 여는 암호는 바꿔. 또 내가 불쑥 들어오면 어쩌려고 그래. 그럼 나 간다. 기운 차려서 학교 다시 나와.”　효진은 떠오르는 두서없는 말들을 짧게 정리해서 남기고는 도망치듯 문을 열었다. 그때 방문이 열리는 소리와 함께 마리의 목소리가 들렸다. 작지만 알아듣기엔 충분했다. “일부러 안 바꿨어.”　“뭐?”　효진은 놀라서 돌아보았다. 천천히 걸음을 옮기며 마리는 방을 나오고 있었다. 