좌표와 경로 및 이동 속도를 처리반에게 알려주면 우리가 할 일은 끝이다. 머지않아 굶주린 펜리르가 태양을 본 듯이 달려들겠지. 나는 뮌스터의 존엄사를 잠깐 애도했을 뿐, 이내 낭비한 임라나의 미사일과 파손된 부관의 육체로 인해 발생한 손해에 대한 생각으로 머릿속을 채우기 시작했다.시리즈 정보는 공식 사이트에서 ↑   왼손 약손가락세상에서 가장 끔찍하고 역겨운 놀이기구라는 생각이 들었다. 온몸이 서서히 위로 떠오르다가 예고도 없이 갑자기 뚝 떨어지니 언제 정점에 이르는지는 순전히 자신의 경험과 느낌만으로 알아차려야 했다. 어느 순간 중력이 사라지며 귀가 멍해지는 때가 온다. 그때가 바로 추락을 대비할 찰나. 눈을 질끈 감으며 이를 꽉 물지 않으면 세찬 바람에 입이 벌어지고 하강의 충격으로 이빨끼리 부딪치고 만다. 턱이 얼얼한 정도에 그치면 다행이고 심하면 이빨 한두 개는 부러질지 모른다. 진동은 대체로 완만한 주기를 가지고 되풀이되었지만 꼭 그렇지만도 않았다. 놈이 멈춰 설 때는 한참이나 움직임이 없다가 또 달릴 때는 몸속의 내장이 튀어나올까 두려울 정도로 격렬한 진동이 이어졌다. 긴장을 놓칠 틈이 없다. 이토록 격렬한 환경 속에서 무사히 있는 게 얼마나 힘든 일인지 실감하면서 J는 겨우 자신과 주위 상황을 파악할 수 있을 정도의 정신을 되찾았다. 마음속에 가장 빨리 그리고 쉽게 떠오른 지옥이란 표현을 얼른 떨쳐내려 애썼다. 그런 식의 자포자기는 아무런 도움도 되지 않았다. 냉정한 정신을 유지하기 위해서는 조금이라도 현실을, 과거의 자신을, 세상이 멀쩡하던 무렵의 모습을 연상시키는 친숙한 비유가 필요했다. 현실도피를 위해 떠올린 놀이기구는 설움만 북돋을 뿐 도움이 되질 않았다. 어지러운 J의 머릿속에 흐릿한 풍경이 떠올랐다. 옴짝달싹 못할 정도로 승객이 빽빽하게 들어찬 만원 버스가 울퉁불퉁한 비포장도로를 달리고 있는 모습. 특히 고등학교 시절 등교시간의 버스는 아무것도 붙잡지 않아도 될 정도로 틈 없이 학생들로 가득했다. 거친 도로와 격한 커브, 우악스런 운전이 삼위일체를 이룬 만원 버스가 지금 기억 속에서 생생하게 되살아났다. 하필이면 여기는 손끝이었다. 가장 격렬하고 빠르게 움직이는 부위가 아닌가. 가슴과 허리라면 그나마 안정된 위치다. 팔과 다리에 비하면 그쪽은 텅텅 빈 지하철이나 마찬가지일 정도. J의 눈에도 죽은 듯이 꼼짝도 안 하고 달라붙어 있는 조그만 몸뚱이들이 보였다. 어쩌면 정말 죽은 걸지도 몰랐지만 팔자 편한 인간들이라는 생각은 억누를 길이 없다. 팔과 다리에선 신음과 고통의 한숨이 끊이질 않는데 몸통은 얌전하기만 했다. 엄마 등에 업혀 잠든 아기처럼.목은 어떤가 하니 굵고 짧은 편이지만 안심할 수 없는 위치였다. 대체로 움직이지 않다가도 먹을 것을 발견하면 옆으로 혹은 아래로 고개를 휙 돌리기 때문이다. 뒷목이라면 버틸 만하겠지만 앞쪽 사람들은 이미 목살이 찌그러지면서 완전히 한 덩어리로 뭉쳐져 있다. 어디가 팔이고 다리인지 분간이 안 될 정도로.J가 위치한 곳은 사람의 왼손 약손가락 끝에 해당한다. 상체는 웅크리고 하체는 쭉 뻗은 자세로 골격에 해당하는 끈적한 살덩어리에 반쯤 매달리고 반쯤 달라붙은 상태. J의 몸 오른쪽은 또 다른 사람과 밀착되어 있는데 등을 마주하고 있어 누군지 알 수 없지만 중년남자로 보였다. 털투성이의 뚱뚱한 다리, 커다란 엉덩이와 살집 두둑한 허리에 맞닿아 있는 게 유쾌한 경험은 아니었다. 왼팔에는 다른 여성이 붙어 있다. 나이가 제법 들어 보였지만 할머니라고 부르면 실례일 것 같은 여성. 두 사람 다 이십대 후반에서 삼십대 초반 사이로 보이는 남자와 붙어 있다. 그 위로도 사람들이 잔뜩 이어지며 손가락과 손바닥 및 손등을 형성하고 있으나 손끝 위치에서는 아무런 접점이 없다. 이들 네 사람이 왼손 약손가락 끝마디를 이루고 있다. “거기 아가씨.”중년남자 T가 말을 걸었다. 목소리가 뚜렷하지 않은 걸로 봐서 입 주위가 자신이나 타인의 신체 일부에 묻혀 있는 모양이었다. 여기서 아가씨라고 불릴 사람은 자신밖에 없었지만 J는 일부러 대답을 하지 않았다. “다리를 좀 저쪽으로 굽히지?”부탁 같기도 하고 명령 같기도 한 말투였다. 지금 J가 다리를 쭉 뻗고 있어서 T는 몸을 꽤 옆으로 기울이고 있다. 공간의 여유를 만들어주면 T가 몸을 자기 쪽으로 돌리면서 편한 자세를 취할 수 있을지 모른다. 하지만 남의 사정 봐줄 처지가 아님은 서로 매한가지. 등을 마주하고 밀착한 두 사람은 필연적으로 한 사람이 편한 만큼 다른 사람이 불편한 위치였다. 더구나 다리를 앞으로 구부리면 J의 엉덩이가 그의 몸에 닿을 수밖에 없게 된다. 지금 맞닿은 부분도 역겨운데 더 가까이 달라붙으라니. J는 못 들은 척을 하며 필사적으로 버텼다. 서로의 얼굴이 보이지 않는 게 다행이었다. “아, 거 참…… 여기 자리 전세 냈나?”T가 들으라는 듯 분명한 목소리로 투덜거렸다. J는 그러는 너야말로 자리 맡아놨냐고 따지고 싶은 걸 꾹 참았다. 누구도 원해서 여기 있는 게 아니고 있고 싶어서 남은 게 아냐. 목구멍까지 차오른 말을 꾹 삼켰더니 눈가가 축축해졌다. 휘익, 쿵.다시 떠올랐다가 뚝 떨어졌다. 땅을 울리는 소리가 메아리처럼 따라온다. “어, 씨팔! 한 놈이 다가와!”젊은 남자의 다급한 목소리가 들렸다. 끝마디에서 유일하게 머리를 자유로이 움직일 수 있는 H다. 달라붙을 때 커다란 모자를 쓰고 있었던 덕분이었을까. H는 고개를 뻗어 사방을 마음껏 살펴볼 수 있었기에 자의반 타의반으로 파수꾼 역할을 맡고 있었다. 여기서는 머리카락이 길고 풍성한 게 핸디캡으로 작용했다. 옆에 있는 나이든 여자 Y가 그런 경우다. 긴 머리카락이 피와 체액으로 만든 점액질 표면에 단단히 달라붙어서 머리가 고정된 상태다. 눈, 코, 귀가 완전히 차단되어 겨우 입으로 숨만 쉬는 상태였다. “어디야? 어디서 오는데?”T가 다급하게 물었다. 