차라리 외계인이나 바다 혹은 화산 속 깊숙이 숨어 있던 괴물의 짓이었다면 이 정도로 괴롭진 않을 것이다. 사람들의 대응도 더 빨랐을 게 분명하다. 시작은 백주대낮에 상대방의 몸을 깨무는 사람들이었다. 길 가던 사람이 갑자기 팔을 깨물어서 저항을 하니 도망갔더라, 하는 짧은 해외토픽 수준의 사건이었다. 워낙 묘하고 신기한 사건이 끊이지 않는 현대 사회라서 수많은 뉴스의 물결에 떠내려가 금방 잊혔다. 같은 현상이 기하급수적으로 늘어나기 시작한 시점에는 이미 대응할 수 있는 타이밍을 놓친 퍼진 후였다. 사람이 사람을 덮쳐서 살을 씹고 피를 마시다니. 사람이 사람을 덮쳐서 살을 씹고 피를 마시다니. 먹는다기보다 차라리 흡수했다고 표현하는 게 나을지 몰랐다. 포식자는 피식자의 몸뚱이를 자신의 것으로 만들었다. 소화하여 양분으로 만드는 단계를 생략해버린 듯이 곧바로 덩치를 불려나갔다. 네 명 정도 잡아먹은 사람은 이미 더 이상 사람이라고 부를 수 없는 무언가가 되고 말았다. 사람을 닮은 거대한 살덩어리가 새로운 먹이를 찾아 정신없이 돌아다녔다. 그들은 사람만이 아니라 자기들끼리도 싸우고 서로 잡아먹었다. 약육강식, 부익부 빈익빈. 약육강식, 부익부 빈익빈. 더 많은 사람을 집어삼킬수록 더욱 커지고 강해지면서 훨씬 더 많은 사람들을 잡아먹을 수 있는 법. 약육강식, 부익부 빈익빈. 더 많은 사람을 집어삼킬수록 더욱 커지고 강해지면서 훨씬 더 많은 사람들을 잡아먹을 수 있는 법. 상대적으로 작은 놈은 먹히기 싫으면 마주치는 순간 도망가야 했다. 그들의 수가 늘어남과 동시에 사람의 수는 급속도로 줄어들었다. 하지만 사람이 거의 전멸에 가깝게 줄어들자 이번엔 그들의 수가 줄기 시작했다. 로지스틱 곡선을 그리듯 개체수는 정점을 찍은 후에 감소했다. 아직까지 그들의 생식이나 수명에 대해서는 알려진 바가 없다. 그렇게 오랜 세월이 흐른 것도 아니고, 그럼에도 불구하고 이를 연구할 학자들이 남아나질 않았으니까. 누군가는 천벌이라 할 테고 다른 누구는 진화의 결과라 할지도 모른다. 