요란스럽게 날개를 푸드덕거리며 날아가는 멧새는 그렇다 치고 까치마저 덩달아 반가운 손님이 아니냐는 희망 섞인 목소리로 우짖으며 나뭇가지를 흔들어 나뭇잎을 환영의 표시처럼 흩뿌리면서 뒤따라 날아올랐다. 두 사람뿐인 일행이지만 이곳에서는 정말 소란스러운 대규모의 여행자 행렬이 될 것만 같이 느껴질 정도로 작고 초라한 마을이었다. 높은 구릉에 오르면 바다가 훤히 보이고, 뒷산으로 올라가면 어느새 넓고도 깊은 나무와 풀의 물결에 휩쓸려서 세상과 유리되어 버리고 마는 천해의 절경. 높은 구릉에 오르면 바다가 훤히 보이고, 뒷산으로 올라가면 어느새 넓고도 깊은 나무와 풀의 물결에 휩쓸려서 세상과 유리되어 버리고 마는 천해의 절경. 겨울의 북풍과 여름의 태풍 어느 것에게서도 도피할 장소가 되어주는 이곳이야말로 그토록 찾아 헤매던 영약을 캐낼 극락정토에 어울리리라. 그때가 되면 나는 목욕재개하고 지성기도를 드리던 심마니처럼 하늘을 향한 도발적인 외침으로 천도(天桃)를 탐식하던 신선들의 시기심을 불러일으키리라. 당승(唐僧)처럼 고향의 흙을 한 줌 입에 털어 넣으며 떠난 여정의 고통이, 내 것이 아니로되 나보다 더욱 소중한 생명을 구하기 위한 연꽃 속의 보옥과도 같은 영약이 되어 마침내 모래알을 진주로 키워낸 조개처럼 품에 안고서 돌아갈 수 있으리라. 하지만 힘들게 물어물어 찾아온 마을은 입구도 출구도 없고 경계선도 외곽도 없으며 그 형체마저도 조감할 수 없는, 그저 밭이랑의 사이에 아무렇게나 흩어져 있는 초가집을 뭉뚱그린 집합일 뿐이다. 장승 하나 보이지 않는 이 일대에서 유일하게 표지판처럼 눈에 뜨이는 인조물은 검붉은 기와로 지붕을 얹은 서낭당이다. 그 뒤에는 화전이 계단처럼 예닐곱 층을 이루고 있고 뒤로 이어진 숲은 산줄기를 뒤덮고 있었다. 근처는 강이나 호수는커녕 실개울 하나 찾기 힘든 바싹 마른 땅이었다. 밭은 한창 초록빛으로 흥건히 적셔져 있어야 할 계절임에도 대부분 아무런 작물도 심어져 있지 않은 상태였다. 눈에 보이는 건 초가집의 허름한 지붕처럼 메마르고 초라한 빛바랜 누른빛, 답답한 잿빛, 씁쓸한 황톳빛뿐이었다. 