그런 다음에 삼돌이는 빈집의 마당에 뒹굴던 옹기 중에서 비교적 멀쩡하고 깨끗한 걸 하나 들고 내가 가르쳐준 샘으로 가서 물을 떠왔고, 가지고 다니던 비상식량을 꺼내어 대충 허기를 달랬다. 말을 타고 새벽부터 해가 중천에 뜬 지금껏 달려온지라 배를 채우고 나니 잠이 밀물처럼 밀려와 무기력하게 꿈의 파도 아래로 가라앉을 수밖에 없었다. * * * * *거친 잠자리 때문이었는지, 불안한 마음 때문이었는지 밤새도록 뒤척이며 깊게 잠들지 못했다. 무언가 악몽을 꾼 것도 같은데 햇살에 눈살을 찌푸리며 일어나고 나니 어둠과 함께 기억 속에서 스러져 버린 듯 했다. 다만 절대로 잊을 수 없는 아버지의 몸져누운 모습과, 천덕이의 시무룩한 표정과, 부적에 적힌 뜻 모를 문자들이 한데 뒤섞여 환영처럼 일렁였다는 느낌만이 남아 있었다. 삼돌이가 마련한 조촐한 아침식사를 마치고 샘터로 가서 얼굴을 씻은 후에 서낭당으로 향했다. 어차피 내가 갈 곳은 거기밖에는 딱히 없었고, 할 수만 있다면 삼고초려를 해서라도 산할미의 마음을 설득하여 불사조의 꼬리를 얻어내고야 말 작정이었다. 쉼 없이 이어지던 내 발걸음은 서낭당 문 앞에서 뚝 그치고 말았다. 여전히 보이지 않는 문턱에 걸려 들어가지 못하고 있었다. 여전히 내게는 그 성스러운 마을의 수호자가 그려놓은 무형의 마법진이 효력을 발휘하고 있는 듯이 느껴졌다. 서낭당은 인기척이 없이 조용했다. 산새가 우는 소리와 그들이 날아다니며 휘젓고 다닌 나뭇가지가 내는 소리가 저 멀리의 파도소리와 섞였다. “거서 뭐하고 섰소? 들어 올라카믄 들어오든가.”약간 망설이는 표정으로 들어가도 되는 거냐고 물어보려고 했는데 곧바로 대답이 이어졌다. 여전히 기운찬 노파의 새된 목소리였다. “부적 기리줐다 아인교?”그제야 고개를 끄덕이며 나는 조심스레 발걸음을 떼었다. 똑같은 흙바닥이었지만 서낭당 안의 공간은, 발바닥의 감촉부터 시작해서 주위의 공기까지 모두 새롭고 성스러우며 비밀스럽게 느껴졌다. “내, 천덕이가 하도 부탁해싸서 말하는 기라.”마치 내가 어제 했던 말은 듣지도 않았다는 듯한 태도였지만, 나는 꾹 참고 있었다. 무엇보다 칼자루를 쥔 건 저쪽이었으니까. 구태여 이 촌로의 심기를 건드려 일을 그르쳐선 안 될 일이다. “신랭님에 대해 뭘 알고 왔는가? 그 불사조에 대해서 말이라.”산할미의 질문은 모르는 걸 물어보는 게 아님은 물론이거니와 내 지식을 시험하려는 것 또한 아니었다. 내 마음 속을, 노골적으로 말하자면 내 속셈이 무엇인지를 떠보려는 듯한 어조가 느껴졌다. 산할미의 사정도 이해가 가지 않는 바는 아니었다. 애지중지하며 신령으로 떠받드는 희귀생물을 밀렵하려는 자들은 물론이요 돈을 주고 사겠다는 사람조차도 그에게는 얼마나 불경스럽고 잔인무도한 이들로 비치겠는가. 그런데 불사조에 대해 말하라면 사실 아는 바가 거의 없었다. 세상에 알려진 소문이나 옛 기록들을 들춰봐도 금빛 날개에 오색 벼슬을 지녔다든지, 입과 날개는 독수리요 얼굴과 몸은 사람과 같다는 둥, 머리는 새고 몸은 뱀이라는 둥 억측으로부터 비롯된 설화적 미화만이 가득할 뿐이다. 채 정리도 하지 못한 상태에서 두서없이 떠오르는 대로 주워섬겼지만 산할미의 표정은 딱딱하게 굳은 채였다. 결국 나도 그렇고 그런 밀렵꾼 정도로만 비춰질 뿐이었던가. “들어와 앉으소.”산할미는 그리 말하고 당집의 문을 활짝 열었다. 불당과도 흡사한 내부는 뎅그러니 남루했지만 정갈하게 정리되어 있었고 한 가운데 불상이 있음직한 자리에는 하얀 천이 덮여져 있는 큰 족자가 하나 걸려 있었다. 이윽고 천덕이가 당집 뒤에서 물이 담긴 놋그릇을 들고 들어왔다. 산할미는 놋그릇을 건네받아서 자기 앞에 내려놓고 잔가지가 무성히 달린 가느다란 나뭇가지를 그 물에 담그고 몇 번 휘젓더니 꺼내어 휘두르며 당집 안에다 물방울을 뿌렸다. 내 몸에도 몇 방울이 튀었지만 마찬가지 상황이었던 천덕이가 너무나 태연했기에 나도 가만히 앉아있었다. 물방울에는 어떤 빛깔도 없었지만 쌉쌀한 약초 냄새가 났다. 마침내 향불 하나 피우지 않고도 당집 안을 향내와 비슷한 냄새로 가득 채운 후에야 산할미는 천천히 몸을 일으켜 족자 옆에 있는 끝에 술이 달린 하얀 줄을 잡아당겼다. 그러자 족자를 가리던 천이 위로 올라가며 그 안에 숨었던 신비를 밝은 태양 아래 드러내었다. “이기 산신랭님입니더.”천덕이가 그림을 힐끗 보고는 말해주었다. 정말로 상상도 못할 기이함에 잠시 입을 다물지 못하고 그림만 쳐다보고 있다가 놀라움이 어느 정도 가신 후에야 옛날에 봤던 책 중에 있었던 그림 몇 점을 떠올리고 유사점을 비교할 수 있었다. 그건 이 세상에 없다는 상상 속의 괴물 같기도 하고, 선택된 사람만이 볼 수 있다고 믿어지는 영수(靈獸) 같기도 했으며, 세상 어딘가에 숨은 원주민들이 숭배하는 신의 모습 같기도 했다. 그림은 세월의 더께로 인해 구겨지고 얼룩이 졌으며 빛이 바래고 곰팡이가 슬었으며 일부 구겨지기도 했지만 안에 담겨진 존재의 상서로움만은 훼손당하지 않은 채로 온전했다. 나는 감히 범접하지 못할 신비함에 압도당해 마치 유서 깊은 사찰에 걸린 탱화를 대하듯 경건한 마음으로 그림을 살펴보았다. 그건 밑에서부터 위로 올려다보아야만 진정한 의미를 찾을 수 있는 그림이었다. 땅 밑으로 조밀하게 얽히며 뻗어나간 잔뿌리들은 땅 위에서 하나로 모여 하늘을 향해 뱀처럼 비늘로 덮인 줄기로 이어졌다. 그 끝은 마치 연꽃처럼 활짝 핀 비늘, 혹은 깃털로 변한다. 그리고 그 깃털은 오색영롱한 날개를 지닌 표피를 덮고 있다. 