“황제의 측근들 오라 그래! 어디서 이런 애송이를 대표랍시고 데려온 거야? 도무지 말이 통해야지.” “황제의 측근들 오라 그래! 어디서 이런 애송이를 대표랍시고 데려온 거야? 도무지 말이 통해야지.”“무엄하다! 이 몸은 차기 황제로 즉위할 황태자란 말이야.” “황제의 측근들 오라 그래! 어디서 이런 애송이를 대표랍시고 데려온 거야? 도무지 말이 통해야지.”“무엄하다! 이 몸은 차기 황제로 즉위할 황태자란 말이야.”“웃기고 있네. 보아하니 똥오줌도 못 가리는 어린애구만. 이 나라는 네 아버지랑 주위를 둘러싼 내시 놈들이 다 해쳐먹었단다. 이제야 뭔가 뒤집히려는 모양이야. 정말 외계인이 구세주인 셈이지.” “황제의 측근들 오라 그래! 어디서 이런 애송이를 대표랍시고 데려온 거야? 도무지 말이 통해야지.”“무엄하다! 이 몸은 차기 황제로 즉위할 황태자란 말이야.”“웃기고 있네. 보아하니 똥오줌도 못 가리는 어린애구만. 이 나라는 네 아버지랑 주위를 둘러싼 내시 놈들이 다 해쳐먹었단다. 이제야 뭔가 뒤집히려는 모양이야. 정말 외계인이 구세주인 셈이지.”“즉위하면 제일 먼저 네년부터 사형시키겠어!” “황제의 측근들 오라 그래! 어디서 이런 애송이를 대표랍시고 데려온 거야? 도무지 말이 통해야지.”“무엄하다! 이 몸은 차기 황제로 즉위할 황태자란 말이야.”“웃기고 있네. 보아하니 똥오줌도 못 가리는 어린애구만. 이 나라는 네 아버지랑 주위를 둘러싼 내시 놈들이 다 해쳐먹었단다. 이제야 뭔가 뒤집히려는 모양이야. 정말 외계인이 구세주인 셈이지.”“즉위하면 제일 먼저 네년부터 사형시키겠어!”“끝까지 꼬맹이처럼 구는구만! 권력이 사람 목숨을 코딱지 파듯이 없애버리라고 있는 건줄 알아? 너한테는 더더욱 자격이 없어. 양심이란 게 있으면 당장 나가서 제국 해산을 선언하고 성난 군중에게 권력을 넘기라고. 오면서 다 봤어. 혁명의 불길이 성 주위를 감싸고 있던데, 불의한 권력에 항거하는 민중혁명은 인류의 역사에서 빼놓을 수 없는 흐름이야. 하긴 네가 그런 걸 배웠으랴마는. 이제라도 얼른 깨닫고 용서를 빌어. 넌 국정에 관여한 게 없으니까 잘만 하면 목숨은 부지할 수 있을 거야.” “황제의 측근들 오라 그래! 어디서 이런 애송이를 대표랍시고 데려온 거야? 도무지 말이 통해야지.”“무엄하다! 이 몸은 차기 황제로 즉위할 황태자란 말이야.”“웃기고 있네. 보아하니 똥오줌도 못 가리는 어린애구만. 이 나라는 네 아버지랑 주위를 둘러싼 내시 놈들이 다 해쳐먹었단다. 이제야 뭔가 뒤집히려는 모양이야. 정말 외계인이 구세주인 셈이지.”“즉위하면 제일 먼저 네년부터 사형시키겠어!”“끝까지 꼬맹이처럼 구는구만! 권력이 사람 목숨을 코딱지 파듯이 없애버리라고 있는 건줄 알아? 너한테는 더더욱 자격이 없어. 양심이란 게 있으면 당장 나가서 제국 해산을 선언하고 성난 군중에게 권력을 넘기라고. 오면서 다 봤어. 혁명의 불길이 성 주위를 감싸고 있던데, 불의한 권력에 항거하는 민중혁명은 인류의 역사에서 빼놓을 수 없는 흐름이야. 하긴 네가 그런 걸 배웠으랴마는. 이제라도 얼른 깨닫고 용서를 빌어. 넌 국정에 관여한 게 없으니까 잘만 하면 목숨은 부지할 수 있을 거야.”황태자는 또 나름대로 화가 단단히 나서 아랫입술을 비쭉 내밀고 탁자만 뚫어져라 보고 있었다. 