사정이 이렇다보니 우리도 대충 마을의 입구려니 싶은 어귀 아무데서나 어정쩡하게 멈추어 설 수밖에. 사정이 이렇다보니 우리도 대충 마을의 입구려니 싶은 어귀 아무데서나 어정쩡하게 멈추어 설 수밖에. 근처에 있던 비쩍 마르고 뒤틀린 나무들 중에서 좀 실한 놈을 찾아 말고삐를 묶은 뒤에 숨을 돌릴 겸 나무에 기대어 서서 주위를 휘휘 둘러보며 숨을 크게 들이켰다. 산에서는 진득하고 알싸한 나무와 송진의 냄새가, 바다에서는 짠 바다와 텁텁한 모래의 냄새가 마을에서 하나로 뒤섞여 이도저도 아닌 악취가 되나 보다. 어쩌면 두엄 더미와 저기 돌아다니는 개가 조심성 없이 싸지른 똥의 냄새 때문일지도 모르겠지만. 어쩌면 두엄 더미와 저기 돌아다니는 개가 조심성 없이 싸지른 똥의 냄새 때문일지도 모르겠지만.서낭당 외에 딱히 눈에 띄는 대상은 없었다. 그저 집 앞마다 다른 지역보다도 짧은 별신대가 빠지지 않고 있는 점이 특이하달까. 움직이는 생물이라고는 소 한 마리를 몰고 밭을 가는 농부 한 명, 흘린 낱알이나 거친 흙을 이기고 살아남은 콩이라도 한 쪽 없나 이곳저곳에 주둥이를 박으며 밭이랑을 돌아다니는 개 한 마리, 그리고 저 멀리 나뭇가지에 앉아서 부지런히 낯선 손님을 살펴보는 산새들뿐이었다. 약간의 실망, 그보다 더 큰 막막함, 무엇보다 무거운 책임감이 내 눈을 저절로 감기게 만들었다. 빛이 사라지면 내 마음의 기억이 형체로 바뀌어 투영된다. 척신(斥神)이 어깨에 한쪽 손을 얹고 있는 듯이 보이는 아버지의 모습, 긴 세월 병고에 시달리며 피폐해진 육체 중에서도 오직 두 눈만은 벽사의 기운을 뿌리며 번쩍이고 있었다. 아버지의 바싹 마른 입술이 들썩인다. 기침소리에 섞여서 흘러나온 중얼거림이 들린다. 그 한 마디 한 마디가 내게는 아득한 구름 너머에서 울려 퍼지는 신의 계시다. “작은 도련님, 저 사람에게 물어볼까요?” “작은 도련님, 저 사람에게 물어볼까요?”갑작스런 삼돌이의 목소리에 정신이 확 돌아오는 걸 느꼈다. 어느새 나무에 기댄 채로 졸고 있었나 보다. 긴 여행은 힘들고 지루했으며 그로 인해 몸도 마음도 녹초가 된 상태였다. 