삼돌이에게 산할미가 무슨 일을 하는지, 특히 산에 올라가지는 않는지 들키지 않게 감시하라고 일러두고, 해가 지기 전에 깨워달라고 당부하고 잠에 빠져 들었다. 하지만 그가 잠을 깨웠을 때는 이미 어둑어둑해져 있었고 나는 왜 이제야 깨웠냐며 역성을 냈다. “하도 달게 주무시기에 차마 깨우질 못했습죠.”“그래, 산할미는 지금 어디 있니?”“조금 전에야 돌아와서 지금 집에 있을 겁니다.”나는 산에서 갖고 온 나무 작대기를 들고, 호신용으로 말안장에 매달았던 단검을 허리춤에 차고서 재차 산으로 향했다. 숲 입구에서 기억을 더듬어 길을 찾고 나니 비록 어둡지만 아직 붉은 천을 알아볼 수는 있었다. 더 어두워질 걸 대비해서 부싯돌도 준비하긴 했지만 불안했다. 내려가는 길이야 어떻게든 내려가면 마을이나 근처에 나오게 될 테지만 올라가는 도중에 길을 잃는다면 곤란한 일이니까. 그런 마음에 심하게 헐떡거리면서도 걸음을 늦추지 않았다. 올라갈 때 본 바로는 큰 산짐승도 없는 것 같았지만 밤이라면 이야기가 달라진다. 벌써 살쾡이 몇 마리가 근처를 지나갔다. 더 깊이 들어가면 훨씬 크고 사나운 놈이 나타날지도 모른다. 나는 아무래도 좋으니 불사조가 있는 곳까지만 무사히 가게 해달라고 빌었다. 그런데 누구에게 빌어야 할까? 이 산의 주인이 산신령이라면 내 기도는 헛된 일이 되고 말리라. 산신령을 지키기 위해 호랑이라도 뛰어나올지 모를 일이니. 하지만 결과적으로 불사조는 이 산의 신령님이 아닌 모양이었다. 나는 무사히 불사조가 있는 곳에 이르렀고, 그 이유 중의 하나는 어두워지자 더욱 밝게 빛나는 그의 몸뚱아리 덕분이었다. 낮에는 그저 반짝이는 금붙이 정도로 보였던 깃털과 벼슬이 이제는 등불보다도 강하게, 찬란하고 영롱하게 빛을 사방으로 뿜어대고 있었다. 주위에 병풍처럼 에워싼 나무들은 오색 물결로 일렁였고 아래의 풀은 불을 붙인 듯 환했다. 그 장엄한 광경에 처음 보았을 이상으로 기가 죽었지만, 여기서 물러서면 죽도 밥도 안 된다는 생각에 억지로 허세를 부리듯 불사조에게서 열 걸음 정도 떨어진 곳에 버티고 서서 단검을 뽑아들고 칼끝을 머리 쪽으로 겨누며 계백을 만난 철없는 관창처럼 외쳤다. “비록 너와 원한은 없지만 내 아버지의 목숨을 살리기 위해 네 꼬리를 취하고자 하니 순순히 꼬리를 내어 준다면 더는 괴롭히지 않을 것이다.”불사조는 나에게 눈길도 주지 않고 늘 그랬듯 주위를 천천히 떠다니며 이따금 하늘만 쳐다볼 뿐이었다. 성스러운 산신이 머리 검은 새앙쥐의 잡소리에 어디 귀나 기울여줄 리 만무하겠는가. “너도 지각이 있는 영물이라면 나의 효심을 이해하지 못할 바는 아닐 터, 네 깃털과 벼슬이 매우 값지고 탐스럽게 보이지만 절대로 손대지 않을 것이며 몸통에 손상을 입히지도 않을 테니 꼬리를 가져가는 나를 방해하지 말거라.”나의 말을 알아들었든 그렇지 못했든 나의 다음 행동은 정해져 있는 것이다. 이제 줄기 바로 아래까지 다가가 무릎을 꿇고 앉았다. 그제야 불사조는 침입자가 있다는 걸 알았다는 듯 낮에서보다 더 큰 소리로 울었다. 하지만 줄기가 구부러져도 불사조의 부리가 나에게까지 닫지는 못했다. 힘차게 날갯짓을 했지만 어째선지 깃털 하나도 빠져 떨어지지 않았다. 할 수만 있다면 기념 삼아 깃털 하나쯤 갖고 싶다는 생각도 들었는데. 고개를 흔들어 잡념을 떨치고 단검을 칼집에 꽂은 채로 줄기 주위의 흙을 파내기 시작했다. 잡초와 좀 큰 돌은 손으로 걷어내고 칼끝으로 땅을 쑤셨다. 세계수여, 세계수여, 그 뿌리를 내게! 심마니의 마음이 이럴까, 수확을 앞둔 농부의 마음이 이와 같을까? 아버지를 살릴 약을 달이는 심정으로 나는 서서히 드러나는 가느다란 뿌리를 목도했다. 넝쿨처럼 얽힌 뿌리는 모습을 드러내자 내 손길을 거부하는 듯이 뱀처럼, 지렁이처럼 천천히 꿈틀거렸다. 당장이라도 뿌리의 끝에서 뱀 대가리가 튀어나와 내 손을 덥석 물어버릴 것처럼 느껴져 나도 모르게 손을 움츠렸다. 살아서 움직이는 뿌리라니, 이런 건 생전 처음 보았고 들어본 적도 없었다. 정말로 이건 뿌리가 아니라 꼬리일런지도 모르겠다. 문득 살아 움직이는 생명체의 목숨을 앗아가는 게 아닌가 싶은 마음에 잠시 망설이기도 했으나, 지금껏 거쳤던 시련과 고생을 생각하며, 어머니의 비녀까지 내주었던 일을 떠올리며 최후의 최후까지 거듭 고개를 내미는 망설임과 두려움을 단호히 내던지고 칼집에서 검을 뽑았다. 마침내 검으로 뿌리를 내리쳤으나, 아주 작은 비늘로 뒤덮인 뿌리는 쉽게 끊어지지 않았다. 더구나 흙을 파헤칠수록 뿌리의 수와 길이가 내 생각보다 어마어마하게 많고 길다는 사실을 알게 되자 두려움이 커져 갔다. 마침내 내 등 뒤에서 흙이 파헤쳐지는 소리와 함께 수많은 잔뿌리들이 땅 위로 솟구쳤다. 어느새 나는 뿌리에게 포위된 셈이었다!가장 굵은 놈도 내 팔뚝보다는 가늘었고 대부분 손가락과 비슷한 정도의 굵기였으나 수십 수백의 뿌리가 뱀처럼 꿈틀대며 일거에 나를 에워싸니 꼼짝도 못하고 사로잡히고 말았다. 그 촉수들은 내 손발목과 허리를, 사타구니와 목을 사정없이 휘감고 조여들고 있었다. 땅에 오래 묻혀 있어서 그런지 감촉은 거칠지 않았고 따뜻했지만 온몸이 얼어붙을 정도로 소름이 끼쳐왔다. 눈앞에는 나를 빤히 쳐다보는 눈동자 없는 공허한 불사조의 눈이 있었고, 나를 조롱하듯 벼슬이 까닥까닥 움직였고, 뿌리는 그대로 나를 땅 밑으로 끌고 들어가려는 작정인지 점점 단단하게 몸을 옭죄었다. 벌을 받은 건가, 아니면 먹잇감이 되어버린 걸까. 이대로 목이 졸려 죽고 마는 걸까, 아니면 땅에 묻혀서 정기를 빨리며 서서히 죽게 될까. 하지만 이대로 죽을 순 없다는 생각에 어떻게든 발버둥을 쳐봤지만 수많은 뿌리가 내 몸 곳곳을 단단히 묶고 있어 옴짝달싹도 할 수 없다. 단검은 이미 내 손을 떠나 땅바닥에 떨어져 있었다. 삼돌이를 데리고 올 것을 괜히 혼자 왔다는 후회가 들기도 했고, 산할미의 말을 들을 걸 그랬다는 생각까지 했다. 점점 목을 졸리고 숨쉬기가 불편하고 답답해지면서 빙글빙글 돌던 주위 풍경도 희미해지고 아버지와 어머니의 얼굴이 어렴풋이 보였다. 