코끼리 괴로워서 뒹굴다가 끙끙 앓으며 하는 말이,“아이고, 아이고. 내가 졌소. 서생원 나리, 부디 나와주시오.” 코끼리 괴로워서 뒹굴다가 끙끙 앓으며 하는 말이,“아이고, 아이고. 내가 졌소. 서생원 나리, 부디 나와주시오.”“오냐, 이제 네놈은 내 말이라면 알아 모시거라.” 코끼리 괴로워서 뒹굴다가 끙끙 앓으며 하는 말이,“아이고, 아이고. 내가 졌소. 서생원 나리, 부디 나와주시오.”“오냐, 이제 네놈은 내 말이라면 알아 모시거라.”“여부가 있겠소.” 코끼리 괴로워서 뒹굴다가 끙끙 앓으며 하는 말이,“아이고, 아이고. 내가 졌소. 서생원 나리, 부디 나와주시오.”“오냐, 이제 네놈은 내 말이라면 알아 모시거라.”“여부가 있겠소.”이후로 코끼리는 쥐를 무서워하게 되었다나 뭐라나. 각설, 이렇게 열두 판이 모두 끝나고 열한 판을 내리 진 고양이 무리는 더 무어라 따질 것도 없이 꼴사나운 모습으로 쫓겨나듯 물러설 수밖에 없었는데, 하느님이 이 모습을 보시고 흡족하게 웃으시며,“과연 하늘의 문을 지키는 열두 신장에게는 당해낼 짐승이 없으니 앞으로도 귀공들이 이 역할을 맡도록 하라.” 각설, 이렇게 열두 판이 모두 끝나고 열한 판을 내리 진 고양이 무리는 더 무어라 따질 것도 없이 꼴사나운 모습으로 쫓겨나듯 물러설 수밖에 없었는데, 하느님이 이 모습을 보시고 흡족하게 웃으시며,“과연 하늘의 문을 지키는 열두 신장에게는 당해낼 짐승이 없으니 앞으로도 귀공들이 이 역할을 맡도록 하라.”하시니 십이지신 모두 진충갈력(盡忠竭力)을 맹세하더라. 이것이 오랜 세월 지나도 변함없이 십이지신이 하늘을 지키는 이유이다. 짐승들은 뿔뿔이 흩어져 자기 깜냥대로 살아가니 고양이란 놈은 저잣거리에서 밥이나 얻어먹으며 걷고 싶으면 걷고 눕고 싶으면 누우며 졸리면 자고 배고프면 칭얼대며 유유자적 살아가더라. 땅의 길이 하늘에 있다 하여도 땅에 붙어사는 한갓 짐승들에게 무슨 의미가 있으리오. 