도시를 재건하고 전답을 일구어도 언제 또 성난 지룡이 부숴버릴지 모를 일이다. 그래도 노인은 낙관적으로 생각하기로 마음먹었다. 그가 어릴 적 느꼈던 그 풍요로움을 떠올리며, 다가올 미래를 만들어내는 기쁨을 생각했다. 비록 지금은 화가 나 있겠지만 예전처럼 지룡을 성심껏 모신다면 분명 자애로운 땅의 신으로 되돌아와 줄 것이다. 아무리 힘들고 어렵더라도 제사장이 지배하던 폐쇄된 도시를 그리워하는 일만은, 그때로 돌아가자고 주장하는 자들의 난동만은 막아내자. 억압된 질서정연함보다는 혼란스러운 자유로움 속에서 희망이라는 이름의 열매가 여물 것이다. 노인은 언젠가 다함께 그 과실을 나눠 먹을 날이 올 것을 기대하고, 또 확신했다. (끝)   김박사의 시간 여행by pilza2  시간 여행에 대한 이론적 완성은 2012년에 이루어졌다. 그런데도 발표가 십 년 넘게 늦어진 이유는 연구 책임자인 김민승 박사의 완벽주의와 신중함 때문으로 알려져 있다. 그게 아주 틀린 건 아니지만 다른 이유가 하나 더 있었다. 김박사는 발표 당시부터 타임머신의 이론적 발명자라며 세계적인 주목을 끌었다. 노벨상을 시작해서 얻을 수 있는 영광은 다 얻었고 우리나라에서는 ‘국민 과학자’니 ‘한국 과학의 대들보’니 하는 낯 뜨거운 수사가 호처럼 이름 앞에 늘 달라붙곤 했다. 논문의 발표를 미룬 진짜 이유는 김박사가 실용화에 목을 매달았기 때문이다. 시간여행이 가능하다는 이론을 증명한 것과 타임머신이 실제로 존재하는 것과는 천지차이였다. 비록 실현되지는 못했으나 김박사는 논문보다 처음부터 기기 자체를 만들어서 온 세상에 공개하기를 원했다. 그러나 당시의 기술력으로는 전자 하나를 1분 전으로 보내기 위해 연구소 건물 한 채를 차지하는 거대한 공간과 주위 일대 도시가 정전이 될 정도의 막대한 전력을 필요로 했다. 타임머신하면 우리가 생각하는 UFO나 자동차처럼 생겼다든지, 시계나 휴대폰처럼 몸에 지닌다든지 하는 정도의 수준이 아니었다. 눈에 보이지도 않는 전자를 보내는 데에도 공간과 에너지 소모가 이토록 막대하니 사람을 보내는 데에는 도대체 어느 정도의 비용이 들어갈지 짐작도 되지 않을 정도였다. 김박사 스스로는 죽을 때까지 자신의 연구가 실패한 것이라고 여겼다. 그에게는 학계의 인정이나 상이나 명예보다 타임머신을 직접 만드는 게 목표요 연구의 결과라고 여겼기 때문이다. 이론의 정립만으로는 만족하지 않았다. 아무 준비 없이 훌쩍 발표했다가 다른 나라의 과학자나 기업가 혹은 야심에 찬 정부에서 먼저 타임머신을 만들 게 분명하니까. 돈도 땅도 전기도 넉넉하지 않은 대한민국에서는 힘든 일이 될 것임을 그는 진작부터 알고 있었다. 각종 위인전이나 과학의 역사에 대해 다룬 책 대부분은 김박사가 오랜 시간 신중하게 이론을 가다듬고 검토했다고 말하고 있으나, 실제 그 시간동안 김박사는 비밀리에 시간 여행 장치를 만들고 실험할 수 있는 장소와 자금을 찾아다녔다. 결과적으로 그는 실패했다. 아무리 조심을 해도 많은 사람을 만나고 다니다 보면 소문이 조금씩 새는 법, 마침내 더는 스폰서를 찾기도 비밀을 유지하기도 힘들어지자 김박사는 논문을 학회에 발표했다. 실패의 원인은 역시 투자자를 설득하기가 너무나 힘들었던 탓이다. 물리학자들조차 고개를 저을 시간 여행 이론을 이해시키는 것도 어려울 뿐더러 실물이나 견본을 보여주기도 힘든 연구의 특성상 필연적인 결과일지도 몰랐다. 실제로 김박사가 이론을 발표한 후에도 순수과학계의 절찬은 받을지언정 실용화의 가능성은 없는 상태로 오랜 시간이 흘렀다. 결국 국민 과학자 김민승 박사는 세상과 떨어져 숨어서 살다시피 하다가 우울증에 시달린 끝에 스스로 목숨을 끊어 많은 이들을 안타깝게 만들었다. 사람들은 인기 스타의 자살에 의외라는 반응을 보인다. 부와 명예를 얻고 대중의 사랑을 받은 사람이 왜 고독과 우울함을 견디지 못해 죽음을 택하는 건지. 마찬가지로 많은 이들이 김박사의 자살 이유를 이해하지 못했다. 하지만 김박사의 목표가 그런 뜬구름 같은 인기가 아니었음은 남겨놓은 짧은 유서만 봐도 잘 알 수 있다. 평생을 바친 결과 시간 여행을 하는 방법은 알아냈으나 실행을 하지 못함을 깨달았을 때 느끼는 절망감은 타인이 이해하기 힘든 것이었다. 새들을 관찰하다 불현듯 비행의 원리를 알았으나 비행기를 만들 재료와 기술이 없어 비행을 포기한 고대의 원시인을 떠올려보라. 비행에 대한 꿈과 그리움을 품은 그에게 땅에 발붙이고 살아야 하는 자신의 삶이 얼마나 보잘것없고 비루하게 느껴질지를. 그는 결국 나뭇가지와 잎사귀로 만든 조악한 날개를 들고 절벽에서 뛰어내려 인생 최초이자 최후의 비행과 함께 삶을 마감했으리라. 김박사도 아마 그와 비슷한 심정이 아니었을까. 시간은 흘러 이제 2112년이 되었다. 김민승 박사의 증손자이며 역시 국민 과학자 칭호를 얻은 젊은 김박사인 김준선 박사가 마침내 사람을 전송할 수 있는 타임머신을 만들어냈다. 30대 초반에 이룩한 쾌거였다. 첫 시간 이동은 증조부가 처음으로 원리를 확립한지 100년이 되는 해로 맞췄다. 그의 유지를 받들려는 의지인지, 한을 풀어주려는 소망 때문인지 김민승 박사의 아들도 손자도 증손자까지 대대로 같은 연구에 매달렸다. 사실 손자만은 유일하게 과학자가 아니었다. 하지만 그가 투자자를 찾아내어 타임머신 개발을 실현시켰으니 그의 공적은 할아버지나 아버지에 비해도 밀리지 않을 정도였다. 타임머신이 포함된 연구시설은 카타르의 해안에 건설되었다. 과학 연구의 중요성을 이해함과 동시에 자국의 위상 제고를 노린 군주 무하마드 빈 라자르 알사니의 파격적 배려 덕분이었다. 손자인 김태섭 씨는 할아버지의 연구 성과를 바탕으로 실용화 기술을 개발하고 판매하는 사업수단을 발휘했다. 그는 할아버지의 명성과 사업가인 자신의 신용을 최대한 이용하여 투자자를 모았고 그 결과 카타르의 국왕을 비롯한 아랍의 석유왕들을 든든한 스폰서로 모시는 데 성공한 것이다. 아이돌과 여배우를 포함한 한류 스타를 대거 이끌고 그가 만든 화려한 공연장에서 펼친 행사도 한국 드라마와 한류 스타를 좋아하는 왕의 마음을 움직이게 만드는 데 큰 몫을 했다. 