그리하여 종내는 화타(華陀)라도 살아 돌아오지 않는 한은, 앉은뱅이도 일으키고 장님도 눈뜨게 만드는 야소(耶蘇)가 재림하지 않는 한은 가망이 없을 거란 말만 들었다. 그러던 어느 날 아버지께서 말씀하셨다. 잠든 건지 깬 건지 구분도 가지 않은 혼미한 상태로 하루의 대부분을 보내시던 그분이, 과거와 현재의 기억도 오락가락하고 대소변도 가리지 못하며 점점 어린 아기로 돌아가 버린 듯 살아가던 그분이 내게 말씀하셨다. 기침소리가 섞인 중얼거림마저도 아득한 구름 너머 어딘가에서 들려온 신의 계시처럼 들렸다. “니는 아뭇소리도 하지 말그레이!” “니는 아뭇소리도 하지 말그레이!”산할미의 카랑카랑한 목소리에 정신이 번쩍 들었다. 산으로 올라가면서 천덕이에게 윽박지르듯 거친 말투로 그렇게 말했다. 완전히 꺼졌다고 생각한 희망이 다시 반짝였다. 역시 산할미는, 천덕이는 무언가 알고 있음이 틀림없다. 저 완고한 늙은이보다는 천덕이 쪽이 더 쉬운 설득 상대가 될 것도 확실하다. 나는 두 사람을 따라 산으로 올라가는 대신, 여기에 남아서 어떻게 천덕이의 입을 열게 할지를 궁리했다. * * * * *저녁 해가 뉘엿뉘엿 서산 너머로 자취를 감추며 주위 하늘을 온통 붉게 칠해놓을 무렵 두 사람이 산에서 내려왔다. 그 모습을 멀찍이에서 바라보는 내 손은 주머니 안의 물건을 만지작거리고 있었다. 어머니께서 남겨주신 유품 중에서도 내가 가장 아끼는 비녀였다. 행운을 가져다주리라는 믿음, 어머니와 함께 있다는 안도감, 그 모든 걸 선사했던 내 애장품이지만 이제 이걸 아버지의 목숨과 바꿔야 할 때가 왔다. 옥을 깎아서 만들고 온갖 보석으로 장식한 이 호화로운 보배라면 천덕이의 마음을 빼앗고도 남으리라. 당집 뒤에 바짝 붙은 두 사람의 숙소 굴뚝에서 연기가 피어오르는 걸 보며, 삼돌이와 나도 근처 농가에서 과분할 정도로 많은, 그러나 그들은 그 사실을 전혀 짐작도 못할 금액을 치르고는 저녁을 먹었다. 