“잠깐만, 얘야! 아무래도 이상하구나. 함정인 것 같아. 아까 넌 도시 밖에서 왔다고 했지? 어머니랑 둘이서 장사를 하면서 떠돌아다니고?” “잠깐만, 얘야! 아무래도 이상하구나. 함정인 것 같아. 아까 넌 도시 밖에서 왔다고 했지? 어머니랑 둘이서 장사를 하면서 떠돌아다니고?”아이는 그렇다고 했다. 아까 먹을 것을 주면서 물어보기에 솔직하게 대답했었다. “지금 저 화면에 가려져서 잘 보이진 않지만 말이다, 네 어머니 머리에 침이 꽂혀 있는 것 같더구나. 네 말대로라면 너희 모자는 여기 시민이 아닌데, 어째서 머리에……? 이거 아무래도 수상해. 내 생각엔 제사장이 널 잡으려고 함정을 판 것 같구나.” “지금 저 화면에 가려져서 잘 보이진 않지만 말이다, 네 어머니 머리에 침이 꽂혀 있는 것 같더구나. 네 말대로라면 너희 모자는 여기 시민이 아닌데, 어째서 머리에……? 이거 아무래도 수상해. 내 생각엔 제사장이 널 잡으려고 함정을 판 것 같구나.”“그래도 난 엄마 만나러 갈래요!” “지금 저 화면에 가려져서 잘 보이진 않지만 말이다, 네 어머니 머리에 침이 꽂혀 있는 것 같더구나. 네 말대로라면 너희 모자는 여기 시민이 아닌데, 어째서 머리에……? 이거 아무래도 수상해. 내 생각엔 제사장이 널 잡으려고 함정을 판 것 같구나.”“그래도 난 엄마 만나러 갈래요!”함정이니 뭐니, 아이는 그런 복잡한 것은 생각할 수 없었다. 아니 생각하기도 싫었다. 그저 한시라도 빨리 엄마를 만나 포근한 품 안에 몸을 던지고 싶을 뿐이었다. 노인이 붙잡으려 했으나 아이는 미꾸라지처럼 다리 사이로 빠져나와 손을 뻗쳐 문고리를 돌렸다. 뭐라고 외치는 노인의 말을 흘려들으며 아이는 가로등이 늘어선 어두운 거리 사이를 정신없이 달렸다. * * * * * * * * * *“으흐흐흐……. 이 꼬맹이가 도시를 들썩인 그 애란 말이지.” * * * * * * * * * *“으흐흐흐……. 이 꼬맹이가 도시를 들썩인 그 애란 말이지.”“그렇습니다, 대제사장 성하.” * * * * * * * * * *“으흐흐흐……. 이 꼬맹이가 도시를 들썩인 그 애란 말이지.”“그렇습니다, 대제사장 성하.”제사장은 실성한 사람처럼 웃고 있었다. 