물론 그때는 자신이 죽은 뒤, 세상에 남겨진 유서가 되겠지만. 물론 그때는 자신이 죽은 뒤, 세상에 남겨진 유서가 되겠지만.그때 사람들은 어떻게 생각할까. 설마. 지영은 애초에 그런 기대를 버린 지 오래다. 그저 사람들에게 외치고 싶을 뿐이다. 울든 웃든 마음대로 떠들어봐. 이미 늦었어. 난 벌써 죽고 없거든. 지영의 관심은 오직 안 아프고 쉽게 죽는 방법이다. 인터넷에 찾아봐도 영 신통치 않다. 이름도 생소한 독극물을 약국 같은 곳에서 구할 수 있을 리도 없고. 이름도 생소한 독극물을 약국 같은 곳에서 구할 수 있을 리도 없고. 처방받는 수면제를 조금씩 몰래 모으는 정도밖에 방도가 없다. 서랍을 열면 보이는 빈 안경집에 감춰둔 알약 몇 개가 부적처럼 든든하게 느껴진다. 멍하니 모니터를 보고 있는데 덜컹거리는 소리가 신경 쓰였다. 커튼이 마구 춤을 추고 창문이 흔들거렸다. 이내 방 안의 옷가지와 물건까지 춤을 추었다. 바람 한 점 없던 열대야 도중에 몰아친 갑작스런 강풍이라니. 지구도 이제 미쳐가는 건가 싶을 때 바람은 뚝 그쳤다. 대신 열린 창문을 통해 커다란 물체가 방 안으로 쑥 들어왔다. 낡아서 녹슨 방충망이 쉽게 뜯어지며 길쭉한 덩어리가 창가에 앉은 지영의 몸 위를 덮쳤다. 사람의 몸뚱이라는 사실은 그 다음에야 알았다. 사람의 몸뚱이라는 사실은 그 다음에야 알았다.한바탕 소동이 그치자 방 안도 바람처럼 가라앉았다. 두 사람의 거친 숨소리만 정적을 휘저었다. 지영은 옆으로 쓰러졌고 불청객은 거의 한 바퀴를 굴러 운 좋게 침대 위에 널브러졌다. “아구, 아야, 허리……!” “아구, 아야, 허리……!”지영은 끙끙대며 팔로 침대를 붙잡고 겨우 빠져나왔다. 옆으로 쓰러진 휠체어에서 간신히 빠져나와 침대 위로 기어올랐다. 팔의 힘이 조금은 세진 것 같지만 아직 다 적응하지 못했다. 무겁고 움직이지 않는 하체를 끌고 다니는 삶에는. 무겁고 움직이지 않는 하체를 끌고 다니는 삶에는.겨우 정신을 차리고 침대를 본 지영은 입을 떡 벌렸다. 알몸의 여자애가 엉덩이를 높이 쳐든 민망한 자세로 엎드려 있었다. 