셔터가 열리자 걱정과 호기심을 못 이긴 연구원들이 문을 열고 터널 안으로 우르르 몰려들었다. 외부 관찰자 시점에서 보기에 김박사는 아무데도 가지 않은 것 같았다. 금속구는 출발할 때와 같은 위치에 그대로 있었다. 그저 터널 안에서 고속 회전을 하면서 막대한 전력을 소모하더니 도로 잠잠해지며 회전을 멈춘 것에 불과해 보였다. 타고 내리는 시간까지 합쳐도 너덧 시간 정도. 문외한들이 이 장면을 지켜보며 정말 시간 여행을 한 걸까? 실험이 실패한 건가? 라고 생각해도 무리가 아닐 정도다. 하지만 연구원들은 모든 수치가 정상이며 시간 여행이 성공적으로 이루어졌음을 알고 있었다. 이제 그들의 관심사는 오직 김박사의 무사 여부. 생체 반응 수치가 약간 불안정한 게 신경 쓰였던 것이다. 조종석에서 내리는 김박사는 격렬한 운동을 한 것처럼 기진맥진한 모습이었다. 축 처진 어깨, 수그린 허리, 절룩대는 걸음. 가장 빨리 달려온 연구원이 그를 부축했다. 이어서 김박사와 오랫동안 함께 연구를 해온 강박사가 다가와 얇지만 머리 전체를 감싼 헬멧을 벗겨냈다. 다음 순간 그는 악 하고 소리를 질렀다. 하얗게 센 머리카락, 그마나도 거의 다 빠지고 훤히 드러난 매끈한 머리, 이마와 눈빛과 코와 입술 주위에 깊게 패인 주름, 쭈글쭈글해진 피부, 한층 더 앙상해진 팔다리.30대의 김박사가 삽시간에 30년 이상의 나이를 먹고 돌아온 것이다. 이 모습을 본 어떤 연구원은 비명을 질렀고 다른 과학자는 호기심에 가까이 다가가 살펴보려 하기도 했다. 강박사는 재빨리 여러 가능성을 검토해보았다. 이건 우라시마 효과일까? 과거로 갔다가 다시 미래로 돌아오는 왕복의 시간이 김박사의 육체를 노화시킨 것일지도 모른다. 100년 전으로 갔다가 돌아오는 사이에 육체가 100년의 시간을 겪게 된다는 식으로.물론 지금껏 실험과 시뮬레이션에서 한 번도 지적되지 않은 문제였다. 로봇이야 말할 것도 없지만 고양이, 침팬지를 보냈던 실험에서도 그들에겐 별 이상이 없었다. 사람에게만 일어나는 작용일까? 아니면 시간 여행 과정에 어떤 사고나 실수가 있었던 걸까? 강박사는 후자 쪽으로 마음이 기우는 걸 막을 수가 없었다. 일단 구체적인 검토나 조사는 뒤로 미뤄야만 했다. 무척 지치고 고통스러워 보이는 김박사를 자기 연구를 위해 내버려둘 수는 없는 일이었다. 김박사를 즉시 연구 시설내 병원으로 옮겨서 정밀 검사와 치료를 받도록 했다. 이어서 열린 긴급회의에서 김박사를 대신한 연구소 소장 대리 자격으로 회의를 주재한 강박사는 이 사실을 외부에 알리지 말자는 의견에 대해 다수의 동의를 이끌어냈다. 사람들에게 시간 여행에 대한 공포 및 거부감을 줄 수 있으니 명확한 원인을 밝혀낼 때까지는 비밀에 부치기로 했다. 외부에는 시간 여행은 성공했으나 김박사의 심신 안정을 위해 인터뷰는 사양한다는 식으로 발표했다. 구체적인 성과나 시간 여행의 증거에 대해서도 추후 따로 발표하겠다며 유보했다. 다음날 강박사는 검사 결과를 전해 듣고 충격에 빠졌다. 의사는 다른 누구보다 먼저 강박사를 몰래 불러 이 같은 사실을 넌지시 알려주었다. DNA 단계에서 손상 및 변이가 일어났으며, 결과적으로 매우 유사하긴 하지만 다른 사람이라고 해도 좋을 정도로 신체 상태가 바뀐 상태라는 것이다. “베르너 증후군과 같은 일반적인 조로증과는 달랐습니다.”의사가 설명을 덧붙였다. “일반적인 조로증은 모발, 피부, 근육 같은 외부조직에서 나타나거든요. 반면 두뇌나 신경계 등 노화가 일어나지 않는 부분도 많죠. 간단하게 말해서 겉만 늙어 보인다고 할까요.”“지금은 다르다는 말씀이신가요?”“그렇습니다. 두뇌, 심장, 생식기, 혈관 등 무엇 하나 노화되지 않은 부분이 없었습니다. 간단히 말씀드려서…… 한 30년 정도의 세월이 단숨에 지나간 것과 같습니다. 이런 현상을 설명할 길은 시간 여행밖에 없을 것 같군요.”의사는 연구원들의 건강만 책임질 뿐 시간 여행에 관련한 사항은 아무것도 몰랐다. 그의 생각은 순수한 추측에 불과했지만 참고할 가치는 있을 것 같았다. 조급한 마음이 앞선 강박사는 김박사를 만나게 해달라고 요청했으나 아직 혼수상태에서 깨어나지 못했다는 이유로 거절당했다. 손을 놓고 있을 순 없기에 즉시 다른 연구실로 가서 김박사가 입었던 보호복과 가져갔던 물품의 조사를 담당한 연구원을 만났다. 그의 말에 의하면 헬멧, 보호복 등에는 이상이 없었다. 방사능 피폭 수치도 시뮬레이션에서 예상했던 수준인지라 대부분 차단에 성공했고 신체에 입힌 피해는 경미할 터였다. 소지품은 소형 컴퓨터, 그리고 비상용 예비 전지 두 개뿐이었다. 중량을 최대한 줄이려면 이 정도가 한계일지 모른다. 하지만 강박사는 한 가지가 빠졌음을 깨달았다. 영상을 기록할 소형 캠코더. 출발 당시 감량을 거듭하며 추가했던 고성능 캠코더가 보이질 않는다. 자신은 안경이나 단추 크기의 작은 녹화 장치를 권했는데도 화질과 성능이 성에 안 찬다며 고집을 부려 한 손에 쥐는 정도 크기의 고급 캠코더를 선택했던 김박사다. 그런데도 그걸 빠뜨리고 안 갖고 왔을 리가 없다. 강박사는 무언가 실마리를 잡은 듯한 기분이 들었다. * * * * * 며칠 후 강박사는 김박사가 정신을 차리고 대화가 가능할 정도로 회복되었다는 의사의 연락을 받고 누구보다 먼저 면회를 하기 위해 병실로 향했다. 여태껏 소장 역할을 도맡은 그는 언론의 접근을 막기 위해 혼신의 힘을 기울였으며 김박사를 실제로 본 연구원들의 입막음을 하는 등 김박사의 노화에 대한 사실이 새어나가지 않도록 노력하고 있었다. 다행히 아직까지는 진실이 알려지고 있지 않은 대신 시간 여행에 성공했다고 발표했음에도 불구하고 김박사가 입원을 이유로 종적을 감춘 것과 구체적 증거를 제시하지 않고 있다는 것을 근거로 사실은 실패했는데도 감추고 있는 게 아니냐는 억측과 비난이 쏟아지고 있었다. 시간이 갈수록 강박사는 수세에 몰렸다. 스폰서인 카타르 국왕까지 나서서 진상을 밝히라고 요구하는 터라 이제는 버틸 수 없는 상황이었다. 강박사는 의사의 연락을 받은 즉시 전세계 언론에 내일 정오에 상세한 시간 여행 결과 보고를 할 거라는 보도 자료를 보냈다. 물론 발표는 김박사의 면회가 끝난 다음이어야만 했다. 