출판인과 언론인이라면 모두 믿고 있는 '오타 자연 발생설'을 기반으로 펼쳐지는 기이한 스타일의 재난 스릴러 '아직은 끝이 아니야'를 표제작으로, 휴대폰 OS에 이식된 고양이들 이야기, 저승사자가 사람을 데리러 갔다가 고스톱을 치게 된 이야기 등 장르 불문, 무한한 즐거움을 선사하는 이야기들로 가득하다. 안드로이드 고양이 소동 / 전삼혜내겐 너무 완벽한 로봇 / 엄길윤은방장군 / 곽재식인간의 이름으로! / 김주영(赤魚)아이템 획득 / 김두흠(아이)구제신청서 / 이서영(앤윈)고양이 덫 / 손지상(DOSKARAAS)궁천극지(窮天極地) / 김인정(미로냥)피그말리온넷은 왜 다운됐는가 / 유이립아직은 끝이 아니야 / 고호관(karidasa)뺑덕 어멈 수난기 / 전혜진(해망재)뚜공! 우리의 지구 / 엄정진(pilza2)냄새 / 이나경아직은 끝이 아니야 - 2018 환상문학웹진 거울 대표중단편선   노래의 탄생– pilza2 –(꿈에서 본 이야기를 바탕으로 썼습니다)옛날 저 멀리 산으로 둘러싸인 나라가 있었습니다. 차가운 바람에 흔들린 앙상한 나뭇가지가 소리 없는 비명을 지르는 메마르고 단단한 땅. 차가운 바람에 흔들린 앙상한 나뭇가지가 소리 없는 비명을 지르는 메마르고 단단한 땅.　작은 봉토의 영주님은 요즘 아주 신이 났습니다. 자신의 아이 하나가 왕으로 뽑혔기 때문이지요. 곧바로 영주님의 막강한 권세를 등에 엎으려는 이들이 매일 같이 찾아와 선물을 갖다 바쳤습니다. 늘어난 재산 덕에 벽돌이 무너지고 지붕에서 물이 새던 낡은 저택도 새로 짓기로 했고, 매일 오는 손님들 덕에 달이 붉을 때나 먹을 거나한 만찬을 저녁마다 즐겼지요. 달콤한 음식과 말이 영주님의 귀와 혀를 간질였답니다. 그래, 나도 이제 첩을 들여야겠어. 나이가 들어 아이를 낳지 못하게 된 영주님은 왕의 어미로서 가문의 위세를 드높이고자 아이를 잘 낳을 수 있는 젊은 아이를 데려다 새 배필로 삼고자 했습니다. 시골이라고밖에 부를 길 없는 영지 곳곳으로 하인들을 보내어 젊고 털이 풍성하고 골반이 큰 아이를 찾도록 시켰습니다. 나처럼 피부가 분홍색이고 털빛이 개암색인 아이를 찾아오너라. 