실망한 장수는 노모를 집으로 돌려보내도록 명령했다. 이후 장수는 미처 도망가지 못한 사람들을 잡아서 나무꾼 청년과 사냥꾼의 아내에 대해 물어보았다. 결과 청년이 갑자기 사라졌고 이후 사냥꾼 부부도 뒤를 따르듯 실종되었다는 사실을 알아냈다. “나무꾼이 우리 용궁 아가씨를 데리고 도망간 게 아니었나요?” “나무꾼이 우리 용궁 아가씨를 데리고 도망간 게 아니었나요?”가오리가 묻자 장수는 고개를 저었다. “처음엔 나도 그렇게 생각했는데, 아무래도 아닌 것 같구나. 꿈에 나타난 아들과 사냥꾼의 아내는 죽은 혼백이 아닐까.” “처음엔 나도 그렇게 생각했는데, 아무래도 아닌 것 같구나. 꿈에 나타난 아들과 사냥꾼의 아내는 죽은 혼백이 아닐까.”“왜 그 두 사람이 죽어서 같이 나타난 걸까요?” “처음엔 나도 그렇게 생각했는데, 아무래도 아닌 것 같구나. 꿈에 나타난 아들과 사냥꾼의 아내는 죽은 혼백이 아닐까.”“왜 그 두 사람이 죽어서 같이 나타난 걸까요?”“열쇠를 쥔 사람은 사냥꾼이야. 대관절 그는 어디로 간 걸까? 우선 생각할 수 있는 건 나무꾼과 자기 아내가 놀아나는 걸 보고 격분하여 둘을 죽이고 달아났을 가능성이 있지.” “처음엔 나도 그렇게 생각했는데, 아무래도 아닌 것 같구나. 꿈에 나타난 아들과 사냥꾼의 아내는 죽은 혼백이 아닐까.”“왜 그 두 사람이 죽어서 같이 나타난 걸까요?”“열쇠를 쥔 사람은 사냥꾼이야. 대관절 그는 어디로 간 걸까? 우선 생각할 수 있는 건 나무꾼과 자기 아내가 놀아나는 걸 보고 격분하여 둘을 죽이고 달아났을 가능성이 있지.”“근데 나무꾼이 사라진 뒤에도 사냥꾼의 아내를 봤다는 사람들이 있는데요. 평소와 다르지 않았다고 하고요.” “처음엔 나도 그렇게 생각했는데, 아무래도 아닌 것 같구나. 꿈에 나타난 아들과 사냥꾼의 아내는 죽은 혼백이 아닐까.”“왜 그 두 사람이 죽어서 같이 나타난 걸까요?”“열쇠를 쥔 사람은 사냥꾼이야. 대관절 그는 어디로 간 걸까? 우선 생각할 수 있는 건 나무꾼과 자기 아내가 놀아나는 걸 보고 격분하여 둘을 죽이고 달아났을 가능성이 있지.”“근데 나무꾼이 사라진 뒤에도 사냥꾼의 아내를 봤다는 사람들이 있는데요. 평소와 다르지 않았다고 하고요.”“그럼 지금 내 추측이 맞을 거야. 나무꾼의 옷에 밴 냄새는 온천과 바닷물 냄새…… 필시 그가 목욕하던 용궁 여인을 데려왔을 거야. 어머니 몰래 어딘가에 숨겨놓았거나 했겠지. 이를 알아챈 사냥꾼이 자신이 차지하기 위해 나무꾼과 자기 아내를 제거했다, 그리고 여인을 데리고 도망쳤다…….” “처음엔 나도 그렇게 생각했는데, 아무래도 아닌 것 같구나. 꿈에 나타난 아들과 사냥꾼의 아내는 죽은 혼백이 아닐까.”“왜 그 두 사람이 죽어서 같이 나타난 걸까요?”“열쇠를 쥔 사람은 사냥꾼이야. 대관절 그는 어디로 간 걸까? 우선 생각할 수 있는 건 나무꾼과 자기 아내가 놀아나는 걸 보고 격분하여 둘을 죽이고 달아났을 가능성이 있지.”“근데 나무꾼이 사라진 뒤에도 사냥꾼의 아내를 봤다는 사람들이 있는데요. 평소와 다르지 않았다고 하고요.”“그럼 지금 내 추측이 맞을 거야. 나무꾼의 옷에 밴 냄새는 온천과 바닷물 냄새…… 필시 그가 목욕하던 용궁 여인을 데려왔을 거야. 어머니 몰래 어딘가에 숨겨놓았거나 했겠지. 이를 알아챈 사냥꾼이 자신이 차지하기 위해 나무꾼과 자기 아내를 제거했다, 그리고 여인을 데리고 도망쳤다…….”“끔찍하네요. 뭍짐승들은 다들 그런가요?” “처음엔 나도 그렇게 생각했는데, 아무래도 아닌 것 같구나. 꿈에 나타난 아들과 사냥꾼의 아내는 죽은 혼백이 아닐까.”“왜 그 두 사람이 죽어서 같이 나타난 걸까요?”“열쇠를 쥔 사람은 사냥꾼이야. 대관절 그는 어디로 간 걸까? 우선 생각할 수 있는 건 나무꾼과 자기 아내가 놀아나는 걸 보고 격분하여 둘을 죽이고 달아났을 가능성이 있지.”“근데 나무꾼이 사라진 뒤에도 사냥꾼의 아내를 봤다는 사람들이 있는데요. 평소와 다르지 않았다고 하고요.”“그럼 지금 내 추측이 맞을 거야. 나무꾼의 옷에 밴 냄새는 온천과 바닷물 냄새…… 필시 그가 목욕하던 용궁 여인을 데려왔을 거야. 어머니 몰래 어딘가에 숨겨놓았거나 했겠지. 이를 알아챈 사냥꾼이 자신이 차지하기 위해 나무꾼과 자기 아내를 제거했다, 그리고 여인을 데리고 도망쳤다…….”“끔찍하네요. 뭍짐승들은 다들 그런가요?”“그럴지도. 나무꾼과 사냥꾼의 아내는 같은 원한을 지닌 채 죽어 저승에서 만나 새로운 인연을 맺은 게 아닐까.” “처음엔 나도 그렇게 생각했는데, 아무래도 아닌 것 같구나. 꿈에 나타난 아들과 사냥꾼의 아내는 죽은 혼백이 아닐까.”“왜 그 두 사람이 죽어서 같이 나타난 걸까요?”“열쇠를 쥔 사람은 사냥꾼이야. 대관절 그는 어디로 간 걸까? 우선 생각할 수 있는 건 나무꾼과 자기 아내가 놀아나는 걸 보고 격분하여 둘을 죽이고 달아났을 가능성이 있지.”“근데 나무꾼이 사라진 뒤에도 사냥꾼의 아내를 봤다는 사람들이 있는데요. 평소와 다르지 않았다고 하고요.”“그럼 지금 내 추측이 맞을 거야. 나무꾼의 옷에 밴 냄새는 온천과 바닷물 냄새…… 필시 그가 목욕하던 용궁 여인을 데려왔을 거야. 어머니 몰래 어딘가에 숨겨놓았거나 했겠지. 이를 알아챈 사냥꾼이 자신이 차지하기 위해 나무꾼과 자기 아내를 제거했다, 그리고 여인을 데리고 도망쳤다…….”“끔찍하네요. 뭍짐승들은 다들 그런가요?”“그럴지도. 나무꾼과 사냥꾼의 아내는 같은 원한을 지닌 채 죽어 저승에서 만나 새로운 인연을 맺은 게 아닐까.”“그럼 마을에서 더 얻을 게 없겠네요. 그 사냥꾼을 잡아야죠!” “처음엔 나도 그렇게 생각했는데, 아무래도 아닌 것 같구나. 꿈에 나타난 아들과 사냥꾼의 아내는 죽은 혼백이 아닐까.”“왜 그 두 사람이 죽어서 같이 나타난 걸까요?”“열쇠를 쥔 사람은 사냥꾼이야. 대관절 그는 어디로 간 걸까? 우선 생각할 수 있는 건 나무꾼과 자기 아내가 놀아나는 걸 보고 격분하여 둘을 죽이고 달아났을 가능성이 있지.”“근데 나무꾼이 사라진 뒤에도 사냥꾼의 아내를 봤다는 사람들이 있는데요. 평소와 다르지 않았다고 하고요.”“그럼 지금 내 추측이 맞을 거야. 나무꾼의 옷에 밴 냄새는 온천과 바닷물 냄새…… 필시 그가 목욕하던 용궁 여인을 데려왔을 거야. 어머니 몰래 어딘가에 숨겨놓았거나 했겠지. 이를 알아챈 사냥꾼이 자신이 차지하기 위해 나무꾼과 자기 아내를 제거했다, 그리고 여인을 데리고 도망쳤다…….”“끔찍하네요. 뭍짐승들은 다들 그런가요?”“그럴지도. 나무꾼과 사냥꾼의 아내는 같은 원한을 지닌 채 죽어 저승에서 만나 새로운 인연을 맺은 게 아닐까.”“그럼 마을에서 더 얻을 게 없겠네요. 그 사냥꾼을 잡아야죠!”“이 넓은 땅덩이에서 어떻게 찾겠나? 모래사장에서 바늘 찾기야. 우리 역시 물을 떠나서는 오래 버틸 수가 없는 노릇이고.” “처음엔 나도 그렇게 생각했는데, 아무래도 아닌 것 같구나. 꿈에 나타난 아들과 사냥꾼의 아내는 죽은 혼백이 아닐까.”“왜 그 두 사람이 죽어서 같이 나타난 걸까요?”“열쇠를 쥔 사람은 사냥꾼이야. 대관절 그는 어디로 간 걸까? 우선 생각할 수 있는 건 나무꾼과 자기 아내가 놀아나는 걸 보고 격분하여 둘을 죽이고 달아났을 가능성이 있지.”“근데 나무꾼이 사라진 뒤에도 사냥꾼의 아내를 봤다는 사람들이 있는데요. 평소와 다르지 않았다고 하고요.”“그럼 지금 내 추측이 맞을 거야. 나무꾼의 옷에 밴 냄새는 온천과 바닷물 냄새…… 필시 그가 목욕하던 용궁 여인을 데려왔을 거야. 어머니 몰래 어딘가에 숨겨놓았거나 했겠지. 이를 알아챈 사냥꾼이 자신이 차지하기 위해 나무꾼과 자기 아내를 제거했다, 그리고 여인을 데리고 도망쳤다…….”“끔찍하네요. 뭍짐승들은 다들 그런가요?”“그럴지도. 나무꾼과 사냥꾼의 아내는 같은 원한을 지닌 채 죽어 저승에서 만나 새로운 인연을 맺은 게 아닐까.”“그럼 마을에서 더 얻을 게 없겠네요. 그 사냥꾼을 잡아야죠!”“이 넓은 땅덩이에서 어떻게 찾겠나? 모래사장에서 바늘 찾기야. 우리 역시 물을 떠나서는 오래 버틸 수가 없는 노릇이고.”“포기할 수는 없잖아요, 장군님? 아가씨는 장군님의……” “처음엔 나도 그렇게 생각했는데, 아무래도 아닌 것 같구나. 꿈에 나타난 아들과 사냥꾼의 아내는 죽은 혼백이 아닐까.”“왜 그 두 사람이 죽어서 같이 나타난 걸까요?”“열쇠를 쥔 사람은 사냥꾼이야. 대관절 그는 어디로 간 걸까? 우선 생각할 수 있는 건 나무꾼과 자기 아내가 놀아나는 걸 보고 격분하여 둘을 죽이고 달아났을 가능성이 있지.”“근데 나무꾼이 사라진 뒤에도 사냥꾼의 아내를 봤다는 사람들이 있는데요. 평소와 다르지 않았다고 하고요.”“그럼 지금 내 추측이 맞을 거야. 나무꾼의 옷에 밴 냄새는 온천과 바닷물 냄새…… 필시 그가 목욕하던 용궁 여인을 데려왔을 거야. 어머니 몰래 어딘가에 숨겨놓았거나 했겠지. 이를 알아챈 사냥꾼이 자신이 차지하기 위해 나무꾼과 자기 아내를 제거했다, 그리고 여인을 데리고 도망쳤다…….”“끔찍하네요. 뭍짐승들은 다들 그런가요?”“그럴지도. 나무꾼과 사냥꾼의 아내는 같은 원한을 지닌 채 죽어 저승에서 만나 새로운 인연을 맺은 게 아닐까.”“그럼 마을에서 더 얻을 게 없겠네요. 그 사냥꾼을 잡아야죠!”“이 넓은 땅덩이에서 어떻게 찾겠나? 모래사장에서 바늘 찾기야. 우리 역시 물을 떠나서는 오래 버틸 수가 없는 노릇이고.”“포기할 수는 없잖아요, 장군님? 아가씨는 장군님의……”장수는 눈을 감았다. 