자꾸 써먹다가 언젠가 뇌출혈이라도 걸리고 말겠지(물리적 의미의 두뇌가 없는 지금은 그저 말장난에 불과하겠지만). 자꾸 써먹다가 언젠가 뇌출혈이라도 걸리고 말겠지(물리적 의미의 두뇌가 없는 지금은 그저 말장난에 불과하겠지만). 자의는 아닌데 녀석이 자꾸 잘난 척을 하니까 그만. 큭큭큭. 큭큭큭. 조상은커녕 가족이란 개념도 없는 녀석들이 인류의 원죄, 혈통의 숙명 이런 거창한 철학적 테제를 알아듣겠냐고. 큭큭큭. 조상은커녕 가족이란 개념도 없는 녀석들이 인류의 원죄, 혈통의 숙명 이런 거창한 철학적 테제를 알아듣겠냐고.“그래서 결국, 임무의 내용이 뭡니까?” 큭큭큭. 조상은커녕 가족이란 개념도 없는 녀석들이 인류의 원죄, 혈통의 숙명 이런 거창한 철학적 테제를 알아듣겠냐고.“그래서 결국, 임무의 내용이 뭡니까?”“아, 참. 그걸 말 안 했구나.” 큭큭큭. 조상은커녕 가족이란 개념도 없는 녀석들이 인류의 원죄, 혈통의 숙명 이런 거창한 철학적 테제를 알아듣겠냐고.“그래서 결국, 임무의 내용이 뭡니까?”“아, 참. 그걸 말 안 했구나.”나는 허둥대며 보좌관이 정리해준 내용을 전달해주었다. 길게 말할 필요가 없는 점은 디지털 두뇌의 좋은 점이다. 약 0. 약 0.8초만에 모든 사안을 전달받고 이해하여 자기 기억의 일부로 체계적으로 정리까지 마친 부관이 말했다. “결국 억울하다는 감정이군요.” “결국 억울하다는 감정이군요.”나는 반응을 보이지 않고 녀석의 다음 말을 기다렸다. “지구를 떠났고, 지구를 버린 선장님이 지구와 관련된 일을 맡았을 때 느낀 감정을 저는 억울함이라고 해석했습니다. 하지만 이렇게 생각할 수도 있지 않을까요. 사명감이라고.” “지구를 떠났고, 지구를 버린 선장님이 지구와 관련된 일을 맡았을 때 느낀 감정을 저는 억울함이라고 해석했습니다. 하지만 이렇게 생각할 수도 있지 않을까요. 사명감이라고.”“사명감?” “지구를 떠났고, 지구를 버린 선장님이 지구와 관련된 일을 맡았을 때 느낀 감정을 저는 억울함이라고 해석했습니다. 하지만 이렇게 생각할 수도 있지 않을까요. 사명감이라고.”“사명감?”“선장님은 집정관을 만날 때 지구의 대표로서 만나는 것 같다고 기뻐하셨습니다. 선장님의 능력과 업적, 무엇 하나 지구의 대표가 되기에 부족한 데도 말이죠.” “지구를 떠났고, 지구를 버린 선장님이 지구와 관련된 일을 맡았을 때 느낀 감정을 저는 억울함이라고 해석했습니다. 하지만 이렇게 생각할 수도 있지 않을까요. 사명감이라고.”“사명감?”“선장님은 집정관을 만날 때 지구의 대표로서 만나는 것 같다고 기뻐하셨습니다. 선장님의 능력과 업적, 무엇 하나 지구의 대표가 되기에 부족한 데도 말이죠.”뚫린 입이라고 말 막 하네, 이 부관놈. “지구를 떠났고, 지구를 버린 선장님이 지구와 관련된 일을 맡았을 때 느낀 감정을 저는 억울함이라고 해석했습니다. 하지만 이렇게 생각할 수도 있지 않을까요. 사명감이라고.”“사명감?”“선장님은 집정관을 만날 때 지구의 대표로서 만나는 것 같다고 기뻐하셨습니다. 선장님의 능력과 업적, 무엇 하나 지구의 대표가 되기에 부족한 데도 말이죠.”뚫린 입이라고 말 막 하네, 이 부관놈.“그런데도 그런 감정을 가질 수 있는 이유는 지구 출신이라는 존재 자체에서 부여받은 자긍심이나 자존심, 사명감 덕분이라고 판단됩니다. 따라서 지구의 과오를 처리하는 일은 부끄럽고 수치스러운 일로 여길 수도 있으나…… 반대로 그런 과오를 청산하는 자랑스러운 일일 수도 있는 겁니다. 선장님이 훌륭하게 해결해낸다면 은하 연방의 다른 이들이 그 과오를 발견하고 드러낼 가능성을 줄이는 결과가 될 테니까요. 따라서 지금 선장님을 움직이게 만드는 동인(動因)으로 사명감이 필요하다는 판단을 내렸습니다.” “지구를 떠났고, 지구를 버린 선장님이 지구와 관련된 일을 맡았을 때 느낀 감정을 저는 억울함이라고 해석했습니다. 하지만 이렇게 생각할 수도 있지 않을까요. 사명감이라고.”“사명감?”“선장님은 집정관을 만날 때 지구의 대표로서 만나는 것 같다고 기뻐하셨습니다. 선장님의 능력과 업적, 무엇 하나 지구의 대표가 되기에 부족한 데도 말이죠.”뚫린 입이라고 말 막 하네, 이 부관놈.“그런데도 그런 감정을 가질 수 있는 이유는 지구 출신이라는 존재 자체에서 부여받은 자긍심이나 자존심, 사명감 덕분이라고 판단됩니다. 따라서 지구의 과오를 처리하는 일은 부끄럽고 수치스러운 일로 여길 수도 있으나…… 반대로 그런 과오를 청산하는 자랑스러운 일일 수도 있는 겁니다. 선장님이 훌륭하게 해결해낸다면 은하 연방의 다른 이들이 그 과오를 발견하고 드러낼 가능성을 줄이는 결과가 될 테니까요. 따라서 지금 선장님을 움직이게 만드는 동인(動因)으로 사명감이 필요하다는 판단을 내렸습니다.”부관은 벨트를 풀고 의자 위로 살짝 떠오르더니 카페테리아의 손님들을 향해 신호를 발산했다. 