빨간 헬멧은 담이 높고 으리으리한 저택 앞에서 멈췄다. 이 집의 주인이 목표물인 모양이었다. 이만한 호화 저택을 손에 넣는다니 그야말로 땡잡는 일이 아닐 수 없었다. 나는 품 안에 든 식칼을 만지며 각오를 다졌다. 그런데 빨간 헬멧은 우습게도 초인종을 눌렀다. 개가 짖는 사나운 소리가 들렸다. 빨간 헬멧이 인터폰으로 뭐라고 말하니 순순히 문이 열렸다. 그가 들어가면서 문이 자동으로 닫혔다. 일이 어떻게 돌아가는지 알 수가 없었다. 나는 주위를 둘러보다 전신주를 타고 올라가 담 위로 올라갔다. 높이가 3m는 되어서 뛰어내리기가 겁이 났다. 양팔을 펴고 담 위의 가짜 기왓장 위를 걸으면서 봤는데 도둑을 우려했는지 담 주위에는 나무 한 그루 없었다. 그때 저택의 열린 창문으로 호탕한 웃음소리가 들려서 얼른 몸을 수그렸다. 분명 나이 든  남자의 목소리였다. 아마도 이 집의 주인, 사회상속의 대상자일 터였다. 당연히 말이 되지 않는 상황이다. 무언가 속사정이 있는 게 틀림없었다. 나는 속으로 셋을 세고는 뛰어내렸다. 나름 낙법을 쓴답시고 착지와 동시에 잔디 위를 굴렀지만 왼쪽 발목을 접질렸는지 미칠 듯이 아팠다. 눈물이 찔끔 났지만 이를 악물고 비명을 참았다. 반쯤 기듯이 해서 1층 거실 쪽으로 접근했다. 열린 창문을 통해 목소리가 뚜렷하게 들렸다. “어디 그 서류 좀 보세. ……이것 봐라. 내 신원이랑 재산 목록이 다 나와 있구먼. 내 사생활이나 인권 같은 건 어찌 돼도 상관없다 이건가?” “어디 그 서류 좀 보세. ……이것 봐라. 내 신원이랑 재산 목록이 다 나와 있구먼. 내 사생활이나 인권 같은 건 어찌 돼도 상관없다 이건가?”노인이 분노가 섞인 목소리로 빈정거렸다. “보시면 아시겠지만 순수하게 사장님과 사모님 재산만 기재되어 있습니다. 자녀분이나 형제, 친지 등의 것은 완전히 분리되어서 별도로 취급하고 있죠.” “보시면 아시겠지만 순수하게 사장님과 사모님 재산만 기재되어 있습니다. 자녀분이나 형제, 친지 등의 것은 완전히 분리되어서 별도로 취급하고 있죠.”아마 빨간 헬멧으로 보이는 젊은이가 대답을 했다. 