“그렇다면 그 타임머신은 내가 만들었다고 해도 과언이 아니군.” “그렇다면 그 타임머신은 내가 만들었다고 해도 과언이 아니군.”증조부 김박사가 말했다. 캠코더는 책상 위에 놓여 있어 보호복을 입은 김준선 박사의 뒷모습도 보였다. 보호복은 전신 수영복 이상으로 발가락부터 목까지 전신을 모두 감싸고 있고 머리를 보호한 헬멧만 벗은 상태였다. “이, 이론적으로 그리고 역사적으로 말하자면 그, 그런 셈이죠.” “이, 이론적으로 그리고 역사적으로 말하자면 그, 그런 셈이죠.”증손자가 대답했다. 하지만 증조부는 고개를 세차게 저었다. “아니, 내 말은. 실제적으로 그렇단 말이야. 그건 내가 만들어야 했어. 내 것이어야 했단 말이다!” “아니, 내 말은. 실제적으로 그렇단 말이야. 그건 내가 만들어야 했어. 내 것이어야 했단 말이다!”“하, 할아버지?” “아니, 내 말은. 실제적으로 그렇단 말이야. 그건 내가 만들어야 했어. 내 것이어야 했단 말이다!”“하, 할아버지?”김민승 박사는 찌푸린 얼굴로 증손자에게 손가락질을 하고 침을 튀기며 목소리를 높였다. “세상이 나를 외면했어. 국민 과학자 같은 소리하고 자빠졌지. 타임머신도 못 만들어주면서 무슨 국민 과학자 타령이야! 나의 위대한 성과를 돈이 든다느니 그걸로 일자리가 생기냐느니 하면서 무시하고 내팽개쳤어! 타임머신은 내가 만들어야 했어! 내가 세계 최초의 시간 여행자가 되었어야 마땅하단 말이다!” “세상이 나를 외면했어. 국민 과학자 같은 소리하고 자빠졌지. 타임머신도 못 만들어주면서 무슨 국민 과학자 타령이야! 나의 위대한 성과를 돈이 든다느니 그걸로 일자리가 생기냐느니 하면서 무시하고 내팽개쳤어! 타임머신은 내가 만들어야 했어! 내가 세계 최초의 시간 여행자가 되었어야 마땅하단 말이다!”“하라, 할아버지, 지, 진정하세요!” “세상이 나를 외면했어. 국민 과학자 같은 소리하고 자빠졌지. 타임머신도 못 만들어주면서 무슨 국민 과학자 타령이야! 나의 위대한 성과를 돈이 든다느니 그걸로 일자리가 생기냐느니 하면서 무시하고 내팽개쳤어! 타임머신은 내가 만들어야 했어! 내가 세계 최초의 시간 여행자가 되었어야 마땅하단 말이다!”“하라, 할아버지, 지, 진정하세요!”다가오는 증손자를 거칠게 미는 증조부. “세상이 나를 외면했어. 국민 과학자 같은 소리하고 자빠졌지. 타임머신도 못 만들어주면서 무슨 국민 과학자 타령이야! 나의 위대한 성과를 돈이 든다느니 그걸로 일자리가 생기냐느니 하면서 무시하고 내팽개쳤어! 타임머신은 내가 만들어야 했어! 내가 세계 최초의 시간 여행자가 되었어야 마땅하단 말이다!”“하라, 할아버지, 지, 진정하세요!”다가오는 증손자를 거칠게 미는 증조부. 그리고 넘어진 증손자 위에 올라탄 노박사의 굽은 등이 보인다. 