용궁 여인에 대해서는 대답도 하지 않고 대신 멍하니 얼굴을 보더니 손을 덥석 움켜쥐었다. “아들아, 네가 어디로 갔나 했더니 이렇게 장군님이 되어 돌아왔구나!”당황한 장수는 손을 뿌리쳤다. “무슨 헛소리요, 할멈! 내가 왜 당신 아들이야?”“어젯밤에 보았을 대는 낯빛이 퍼렇길래 걱정이 되었는데 이렇게 신수가 훤한 걸 보니 반갑구나. 네가 사라지기 전부터 갑자기 싱글벙글 뭐라 그리 좋은지 늘 웃고 다니길래 좋은 일이 일어나겠지 싶었는데 이렇게 출세를 해서 돌아왔구나 그래!”“젠장, 말이 안 통하는 할멈이군.”장수는 푸념을 늘어놓으며 옆에 있던 가오리를 보았다. 가오리 병사가 말했다. “제가 듣기로는 실성한 노파라고 합니다. 아들이 실종된 이후로 저렇게 되었다는데요.”“어젯밤 운운하는 건 뭔데?”“아마 꿈을 꿨거나 헛것을 보았겠지요.”장수는 이내 흥미를 잃어 쫓아버리라고 말하려고 손을 슬쩍 들었다. 그러다 움직임을 멈췄다. 아들이 실종되었다고? 갑자기 웃고 다니다가? 문득 짚이는 것이 있었다. 장수는 들었던 손을 가오리에게로 돌렸다. “다시 가까이 데려오라.”“괜찮으시겠어요?”가오리는 의아하게 여기면서 나무꾼의 어머니를 장수 앞에 데려다놓았다. “아이고, 우리 아들. 장군님이 되셨구나 그래!”“그렇습니다, 어머니.”장수는 주름진 손가락이 자기 팔을 어루만지도록 내버려두고 굳은 얼굴로 태연히 거짓말을 늘어놓았다. “소자가 왜 갑자기 사라졌는지 아십니까?”“나는 모르겠구나. 네가 알지 내가 알겠니?”“소자가 사라지기 전에 누구를 만났거나 하는 일은 없었습니까?”미친 줄 알았던 노파의 눈에 총기가 돌아왔다. 적어도 아들에 대한 일은 잊어버리지 않고 있었던 것이다. “글쎄…… 무언가 낌새는 느꼈단다. 지고 오는 나무의 양이 반으로 줄어들기 시작한 거 아니겠니. 그런데 성을 내기는커녕 좋아하는 임이라도 만난 마냥 들떠서……”“누군지 짐작 가는 건 없습니까?”“옷에서 이상한 냄새가 베였지. 조금 매캐하고…… 돌을 태운 듯한 냄새랑…… 소금기도 있었고……”옆에서 듣던 가오리가 화들짝 놀랐다. 그와 눈이 마주친 장수의 신중한 얼굴에 확신의 빛이 어렸다. “그렇군요. 잘 알았습니다, 어머니. 집에서 좀 쉬고 계십시오.”“넌 언제 집에 돌아올 거니, 응?”“소자는 아직 해야 할 일이 있습니다. 나라에서 내린 중대한 임무가 있거든요.”이건 거짓말이 아니었다. 노모는 눈물을 글썽이며 고개를 끄덕였다. “그래, 그래. 나라를 위한 일이라면 해야지. 에미 걱정은 말거라. 그저 연락이라도 좀 전해주렴. 아무 말도 없이 사라지니까 얼마나 걱정이 되던지……”“병사 둘을 붙여서 집으로 보내. 정중하게 모시도록.”장수는 가오리를 보며 명령했다. 반쯤 끌려가는 노모의 뒷모습을 보며 생각했다. 아무래도 저 여자의 아들이 궁녀를 데리고 달아난 듯싶었다. “잠깐만.”미진한 게 있어 병사들을 멈춰 세웠다. “어머니, 어젯밤에 소자를 만났다는 게 무슨 말입니까?”“꿈인지 생시인지 몰라도 어젯밤에 너를 봤어. 옆에 여자가 함께 서있었지.”듣고 있던 모두 놀랐지만 노모는 눈치 채지 못한 채로 말을 이었다. “둘이 낯빛이 푸른 게 꼭 죽은 사람 같았지 뭐니.”“그 여자가 어떻게 생겼는지 기억나십니까?”“글쎄 그게…… 내가 아는 사람이었어. 사냥꾼 박씨네 안사람이 아니겠니.”모두의 얼굴에 실망의 빛이 어렸다. “그래 내가 ‘얘야, 네 얼굴이 어찌 이리 푸르고 손은 어찌 이리 차갑냐?’하고 물었더니,‘어머니, 불초 소자를 용서하소서. 불효 중의 불효를 저질렀으니 이 죄를 어찌 갚아야 할지……’라고 말하더니 엉엉 울더구나.한참 껴안고 우는데 정신이 들고 보니 집 안에 나만 홀로 있었어.”결국 꿈인 모양이었다. 실망한 장수는 노모를 집으로 돌려보내도록 명령했다. 이후 장수는 미처 도망가지 못한 사람들을 잡아서 나무꾼 청년과 사냥꾼의 아내에 대해 물어보았다. 결과 청년이 갑자기 사라졌고 이후 사냥꾼 부부도 뒤를 따르듯 실종되었다는 사실을 알아냈다. “나무꾼이 우리 용궁 아가씨를 데리고 도망간 게 아니었나요?”가오리가 묻자 장수는 고개를 저었다. “처음엔 나도 그렇게 생각했는데, 아무래도 아닌 것 같구나. 꿈에 나타난 아들과 사냥꾼의 아내는 죽은 혼백이 아닐까.”“왜 그 두 사람이 죽어서 같이 나타난 걸까요?”“열쇠를 쥔 사람은 사냥꾼이야. 대관절 그는 어디로 간 걸까? 우선 생각할 수 있는 건 나무꾼과 자기 아내가 놀아나는 걸 보고 격분하여 둘을 죽이고 달아났을 가능성이 있지.”“근데 나무꾼이 사라진 뒤에도 사냥꾼의 아내를 봤다는 사람들이 있는데요. 평소와 다르지 않았다고 하고요.”“그럼 지금 내 추측이 맞을 거야. 나무꾼의 옷에 밴 냄새는 온천과 바닷물 냄새…… 필시 그가 목욕하던 용궁 여인을 데려왔을 거야. 어머니 몰래 어딘가에 숨겨놓았거나 했겠지. 이를 알아챈 사냥꾼이 자신이 차지하기 위해 나무꾼과 자기 아내를 제거했다, 그리고 여인을 데리고 도망쳤다…….”“끔찍하네요. 뭍짐승들은 다들 그런가요?”“그럴지도. 나무꾼과 사냥꾼의 아내는 같은 원한을 지닌 채 죽어 저승에서 만나 새로운 인연을 맺은 게 아닐까.”“그럼 마을에서 더 얻을 게 없겠네요. 그 사냥꾼을 잡아야죠!”“이 넓은 땅덩이에서 어떻게 찾겠나? 모래사장에서 바늘 찾기야. 우리 역시 물을 떠나서는 오래 버틸 수가 없는 노릇이고.”“포기할 수는 없잖아요, 장군님? 아가씨는 장군님의……”장수는 눈을 감았다. 납치된 여인은 자신의 혼약자였다. 그렇기에 이토록 위험한 임무를 자처하여 맡은 것이다. 물짐승들이 이렇게 바다에서 멀리 떨어진 곳에서 오래 머문다는 건 목숨을 내걸지 않고는 불가능한 일이었다. 눈을 뜨고 차마 입으로 나오기를 거부하는 퇴각 명령을 내리기 위해 망설이고 있는데 병사 두 사람이 헐레벌떡 달려오는 모습이 보였다. 아까 나무꾼의 노모를 데려다주라고 했던 병사였다. “장군님! 할멈이……”“숨을 거두었습니다. 집에 데려다주고 방에 눕혔는데 이미……”둘은 조금이라도 잘못을 줄이려는 듯이 필사적으로 변명했으나 장군은 귀담아 듣지 않았다. 