나도 그렇고 너희도 그렇고. 나도 그렇고 너희도 그렇고. 괴로움에 몸부림치면서 죽고 싶다고 생각할 때가 많지. 아직 서른도 안돼 보이던 청년인데, 목소리에 사무친 절망이 깊었어. “사랑합니다. 사랑했었습니다. 앞으로도 사랑할게요. 잊지 않겠어요. 나를 사랑하세요.” “사랑합니다. 사랑했었습니다. 앞으로도 사랑할게요. 잊지 않겠어요. 나를 사랑하세요.” 기어코 목소리가 흔들렸다네. “사랑합니다. 사랑했었습니다. 앞으로도 사랑할게요. 잊지 않겠어요. 나를 사랑하세요.” 기어코 목소리가 흔들렸다네. 그 말을 듣는 순간 왠지 눈물이 멈추지 않았어. 그에게 너무 큰 죄를 짓는 기분이 들었지. 그에게 죄를 지게 함으로써 내가 편해지려는 견딜 수 없는 죄책감이 몰려왔네. 할 수만 있다면 그를 사랑하고 싶었어. 그를 사랑하면 너무나 행복할 것 같았으니까. 자네들도 분명 그런 생각이 들었을 거야. 자네들도 분명 그런 생각이 들었을 거야.“전부 용서합니다. 어떻게 당신들을 사랑하지 않을 수 있겠어요.” 자네들도 분명 그런 생각이 들었을 거야.“전부 용서합니다. 어떻게 당신들을 사랑하지 않을 수 있겠어요.” 청년은 마지막 의무인양 말하고 흐느끼기 시작했다네. 자네들도 분명 그런 생각이 들었을 거야.“전부 용서합니다. 어떻게 당신들을 사랑하지 않을 수 있겠어요.” 청년은 마지막 의무인양 말하고 흐느끼기 시작했다네. 아침이 밝아올 때 까지 울고, 또 울었지. 말일세, 나는 그가 천사가 아니었을까 생각해. 말일세, 나는 그가 천사가 아니었을까 생각해. 우리네들 인간의 사랑은 세속적이기 짝이 없어서, 사랑하면서 상처를 받고 동시에 타락하지. 내 생각일 뿐이야. 내 생각일 뿐이야. 그런데 어느 날, 눈앞에 사랑할 수밖에 없는 천사가 내려온 거야. 내 생각일 뿐이야. 그런데 어느 날, 눈앞에 사랑할 수밖에 없는 천사가 내려온 거야. 아름답고 성스러운 천사지. 그를 사랑하면 신을 직접 사랑할 수 있고, 동시에 구원받아. 우리 인간에게 가당치 않은 사랑이어서 비참한 결말을 맞이한다 해도, 죽어서 ‘나는 천사를 사랑했다’라고 나 스스로에게 당당해질 수 있다면 그것도 나쁘지 않겠단 생각이 들어. 