국가를 지지하는 다섯 가문 중 갈루 가문은 솔레즈를 지지했다. 제파드 가문은 아르마의 충직한 하수인이 되었다. 오로지 토레나스 가문만이 두 세력과 떨어진 정치적 중립을 지켰지만, 덕분에 권력에서는 멀어졌다. 왕권 약화와 교회의 제반 권력 상실은 귀족들의 대립에 큰 획을 더했다. 더해서 이웃 제국의 혁명 이후, 전 세계적으로 퍼진 계몽사상이 성숙한 시민 의식을 자아냈다. 왕권의 압제에 저항하는 움직임이 태동하기 시작한 것이다. 소위 폭도라 일컬어지는 혁명 세력들이 각지에서 일어나며 나라는 종전에 없던 혼란에 처했다. 수도는 하루하루가 아비규환이었다. 디에고는 이 상황이 길어지는 것을 달갑게 여기지 않았다. 그 누구도 마찬가지 리라. “언질은 해 두겠습니다. 노파심으로 한 말씀 올려도 되겠습니까?” “언질은 해 두겠습니다. 노파심으로 한 말씀 올려도 되겠습니까?”　“말해보게.” “언질은 해 두겠습니다. 노파심으로 한 말씀 올려도 되겠습니까?”　“말해보게.”　“제가 흑진주와 교섭하는 건 어디까지나 중개인으로서 도움을 드릴 뿐입니다. 어떤 계집이든, 계집의 마음을 움직이게 하는 건 그녀를 지배할 자격이 있는 사내입니다. 물론 돈 디에고라면 마땅하시겠지요.” “언질은 해 두겠습니다. 노파심으로 한 말씀 올려도 되겠습니까?”　“말해보게.”　“제가 흑진주와 교섭하는 건 어디까지나 중개인으로서 도움을 드릴 뿐입니다. 어떤 계집이든, 계집의 마음을 움직이게 하는 건 그녀를 지배할 자격이 있는 사내입니다. 물론 돈 디에고라면 마땅하시겠지요.”　“방정맞은 입에서 나오는 말치고는 마음에 드는군.” “언질은 해 두겠습니다. 노파심으로 한 말씀 올려도 되겠습니까?”　“말해보게.”　“제가 흑진주와 교섭하는 건 어디까지나 중개인으로서 도움을 드릴 뿐입니다. 어떤 계집이든, 계집의 마음을 움직이게 하는 건 그녀를 지배할 자격이 있는 사내입니다. 물론 돈 디에고라면 마땅하시겠지요.”　“방정맞은 입에서 나오는 말치고는 마음에 드는군.”　“감사합니다.” “언질은 해 두겠습니다. 노파심으로 한 말씀 올려도 되겠습니까?”　“말해보게.”　“제가 흑진주와 교섭하는 건 어디까지나 중개인으로서 도움을 드릴 뿐입니다. 어떤 계집이든, 계집의 마음을 움직이게 하는 건 그녀를 지배할 자격이 있는 사내입니다. 물론 돈 디에고라면 마땅하시겠지요.”　“방정맞은 입에서 나오는 말치고는 마음에 드는군.”　“감사합니다.”　두 번의 손짓. “언질은 해 두겠습니다. 노파심으로 한 말씀 올려도 되겠습니까?”　“말해보게.”　“제가 흑진주와 교섭하는 건 어디까지나 중개인으로서 도움을 드릴 뿐입니다. 어떤 계집이든, 계집의 마음을 움직이게 하는 건 그녀를 지배할 자격이 있는 사내입니다. 물론 돈 디에고라면 마땅하시겠지요.”　“방정맞은 입에서 나오는 말치고는 마음에 드는군.”　“감사합니다.”　두 번의 손짓. 나가보라는 의미를 읽고 에두아르도가 자리에서 일어나 물러갔다. 