“살다 살다 진짜 별일을 다 겪네.”“제가 할 말입니다. 저라고 뭐 좋아서 온 줄 아십니까.”“구라도 좀 그럴싸하게 쳐야죠, 아무리 봐도 인간으로 보이잖아. 대체 뭐야?”“지금은 인간입니다.”“그러니까 당신 말은,”“저는 당신이 머잖은 미래에 필요로 구매하는 가정부 안드로이드고, 그보다 더 미래에서 과거로 넘어왔으며, 지금은 안드로이드가 아니라 인간의 모습이란 말입니다. 그래서 당신이 안드로이드의 위화감을 느끼지 못합니다. 신종 정신병도 아니고 사기꾼도 아닙니다. 당신이 내가 미래에서 왔다는 말을 전부 믿지 못하더라도 어쩔 수 없지요. 하지만……”“하지만? 뭐?”“제가 당신에 대해 얼마나 많은 걸 아는지에 대해서는 이야기할 수 있습니다.”미희가 우뚝 멈춰 서서 돌아보았다. 청년은 다름없이 무뚝뚝한 표정에 심술이 묻은 목소리였지만, 묘하게 슬퍼 보였다. 미희는 이 확률 높은 사기극에 넘어가는 일이 과연 옳을지 고민했다. 정말 치밀한 나쁜 일이 시작될지도 몰랐지만, 신용 여부와 별개로 그럴 예감은 들지 않았다. 한숨이 나왔다. ‘나중에 이 일을 고 3 사춘기 소녀의 젊은 날의 치기라고 회상하는 날이 오겠지?’“옵니다.”“사람 맘도 읽냐!”“뭘 생각한 겁니까? 차 오니까 비키라고요.”뒤에서 빵빵거리는 경적 소리를 듣고서야 화들짝 정신이 들어 피했다. 부글거리는 화를 눌러 참고 다시 걷기 시작했다. 청년은 이제 미희의 옆에서 보폭을 맞춰 걸었다. “미래의 안드로이드는 다 너 같아?”“아니요. 제가 아주 특수한 경우겠지요.”“미래의 일에 대해 발설하면 안 되는 거 아냐?”“원칙적으로 그렇습니다. 그래서 미래에 관한 일에 대해서는 많은 걸 말할 수 없습니다. 제가 인간의 형상을 취한 이유도 패러독스를 피하기 위한 임시방편이기도 합니다. 제가 존재하기 전의 시간대를 선택할 수밖에 없었던 이유도요.”“그거 좀 묘한데. 내가 당신과 만난 이후에 안드로이드를 사지 않으면 당신과 만나지 못하고, 그럼 미래에 당신은 없잖아.”청년은 순간 입꼬리를 끌어올려 자신만만하게 웃었다. “당신은 날 반드시 만나게 됩니다. 확신이 있기 때문에 그 점에 대해서는 절대 걱정하지 않습니다.”“확신하는 근거가 뭔데.”“당신 사는 꼴을 생각해 보십시오.”“확실히 근거가 충만하다.”미희는 잠깐 집의 상태를 떠올리고 곧 뇌리에서 지워버렸다. 청년이 쯧쯧 혀를 찼다. “어릴 때부터 싹수가 노랬군요.”“사람은 뭘 어떻게 해도 도무지 하고 싶지 않은 일이 한 두 가지 정돈 있는 법이거든?”“덕분에 종신으로 부역했으니 그 부분에 대해선 감사를 전하겠습니다.”“미래의 나 좀 미쳤구나. 당신 같은 싸가지를 곁에 두고 평생을 살았다고? 아니, 잠깐만. 그거 인생 스포일러잖아. 말해도 괜찮아?”“어차피 미래에서 왔다고 믿지도 않으면서 별걱정을 다 하십니다.”걱정해줘도 뭐라 그런다며 미희가 구시렁거렸다. 미희는 그냥 일상에서 희귀하게 일어날 수 있는 기묘한 일 중 하나라 생각하고 이 상황에 적당히 어울려주기로 했다. 두 사람은 미희가 어릴 적부터 다닌 국밥집에 들어가 각각 선짓국밥과 소고기국밥을 시켰다. 배가 무척 고팠던 미희는 선짓국밥을 게걸스럽게 퍼먹었다. 청년은 무표정하게 몇 수저 들다가 미희에게 물과 반찬을 챙겨주고 사방에 튄 국물을 닦았다. 무척 몸에 밴 행동 같았다. 청년의 행동을 힐끗힐끗 지켜보던 미희가 물었다. “이해가 안 되는 점이 있어. 안드로이드라면서 지금은 인간이라며. 무슨 뜻이야?”“말 그대로, 과거로 넘어오면서 잠깐이나마 인간의 형상이 될 수 있었습니다.”“그러니까 그게 이해가 안 된다고. 어떻게 그런 일이 가능하고 왜 그래야만 했냐는 거지. 아까 타임 패러독스 어쩌고 하긴 했지만, 그렇다면 미래의 당신과 지금의 당신은 전혀 다른 사람이란 의미야? 사람의 형상을 취하면 그게 안 걸려?”“아뇨. 꼭 그렇진 않습니다. 모습이 바뀌어도 제 존재 자체가 바뀌진 않으니 결국 걸리겠지요.”가라앉고 서글픈 목소리였다. 아주 작은 뉘앙스의 차이였지만, 미희는 쉽게 청년의 감정 상태를 감지했다. “어떻게 가능하냐고 물으신다면 잘 모르겠습니다. 시간을 여행하는 능력과 안드로이드의 시스템을 무시하고 독립적으로 사고, 행동할 수 있게 된 능력은 어느 날 갑자기 생겼습니다. 처음엔 한정적이었는데, 시간이 흐르면 흐를수록 새로운 능력이 자꾸 생겨나더군요. 지금은…… 그렇게 바랐기 때문입니다.”“인간이 되길 바랐다?”“네. 어쩌다 보니 바람을 구현할 수 있는 능력이 생긴 듯합니다.”“어, 그거, 모르긴 몰라도 엄청난 능력처럼 보이네.”“아마도 그렇습니다. 한계는 있지만요.”미희는 골치가 살살 아파지기 시작했다. 청년의 이야기 스케일이 점점 자신이 감당할 수 없는 수위로 이어졌다. “넘어가고. 왜?”“그건, 아까도 말했다시피 타임 패러독스의 임시방편입니다. 당신의 이해능력에 맞게 설명하자면, '용인되지 않는 일을 하여 그 결과로 큰일이 생기지 않도록 잠시 눈속임 한 상태'입니다. 앞으로 몇 시간 정도가 한계겠지요.”“말인즉, 원래 내가 당신과 만나는 일이 생기면 안 된단 소리지?”“맞습니다. 지금 당신과 내가 이렇게 마주 보고 앉아 국밥 먹는 일은 있을 수도 없고 있어서도 안 되는 일입니다.”청년의 목소리는 비장하기까지 했다. 미희는 마늘종 장아찌를 오독오독 씹으며 생각에 잠겼다. 눈앞의 청년은 절박했다. 아닌 척해도 이유가 있어서 자신을 만나러 왔다고 온몸으로 부르짖었다. 그렇게 보였다. 청년은 미희가 생각하는 동안 분홍 소시지와 계란말이를 더 담아 가져왔다. “나한테 뭘 바라?”반찬 그릇을 넌지시 쳐다보던 미희가 단도직입으로 물었다. 청년이 고개를 저었다. “아무것도 바라지 않습니다.”“그럼 왜 만나러 왔어?”청년은 자신의 그릇에서 큼지막한 소고기 한 덩이를 건져 미희의 숟가락에 얹어주고 대답했다. 