독실한 교회인인 디에고는 정념에 빠져들어 농락당하는 사람은 아니었다. 그런 그라도 욕정이 드는 여자가 있었다. 나라에, 아니 세계의 남자라면 누구나 한번은 그녀를 취하고 싶은 욕망에 시달렸다. 디에고는 뇌리 끄트머리에 자리한 흑진주를 범하는 욕망을 기대로 품었다. 정념을 죄악으로 여기는 교회라 할지라도 사해 받을 수 있는 죄일 것이다. 어쩌면 몬테로를 처단하고 권력을 정립하는 하늘로부터의 소명보다도 가치 있는 일 일지도 모른다. 디에고는 거머쥘 자신이 있었다. * * * * * 　그는 화장대에 앉은 여자를 취한 눈으로 바라보았다. 태양의 빛으로 살짝 그을린 건강한 피부, 윤기 흐르는 검은 머리카락과 흑색의 눈동자. 날씬하고 균형 잡힌 몸매, 가느다란 팔과 다리. 날씬하고 균형 잡힌 몸매, 가느다란 팔과 다리. 어떤 남자도 단번에 홀리게 하는 매력적인 눈웃음과 미모의 소유자. 피그말리온의 여신상에 비견되는 여자였다. 수도에 사는 이들은 누구라도 알고 있다. 그녀가 누구인지, 어떤 존재인지. 왕의 하나뿐인 여자. 흑진주. 흑진주. 타이스. 흑진주. 타이스. 먼 동쪽 제국의 신화에 전해져 내려오는 여인의 이름을 딴 가기. 흑진주. 타이스. 먼 동쪽 제국의 신화에 전해져 내려오는 여인의 이름을 딴 가기.　“왕은 또 얼마나 너를 붙들고 있을까.” 흑진주. 타이스. 먼 동쪽 제국의 신화에 전해져 내려오는 여인의 이름을 딴 가기.　“왕은 또 얼마나 너를 붙들고 있을까.”　에두아르도는 조소 어린 목소리로 타이스에게 말했다. 그녀는 막 연지 통을 연 참이었다. 자개로 장식된 덮개 안에 담긴 연지를 붓으로 누르고, 진한 붉은색을 입술로 옮긴다. 백지에 덧그리듯이. 백지에 덧그리듯이.　“길어도 사흘 안엔 나올 거야.” 백지에 덧그리듯이.　“길어도 사흘 안엔 나올 거야.”　“어쩐 일로? 그 왕이 사흘만으로 만족할 거로 생각해? 광대에게 참을성이라도 가르칠 참인가?” 백지에 덧그리듯이.　“길어도 사흘 안엔 나올 거야.”　“어쩐 일로? 그 왕이 사흘만으로 만족할 거로 생각해? 광대에게 참을성이라도 가르칠 참인가?”　“내가 왕궁에 너무 오래 붙어 있으면 당신이 힘들 테니까.” 백지에 덧그리듯이.　“길어도 사흘 안엔 나올 거야.”　“어쩐 일로? 그 왕이 사흘만으로 만족할 거로 생각해? 광대에게 참을성이라도 가르칠 참인가?”　“내가 왕궁에 너무 오래 붙어 있으면 당신이 힘들 테니까.”　타이스는 거울 너머로 방만한 자세로 앉아있는 에두아르도를 흘겨보았다. 