G라는 사실을 모르도록 생김새를 바꾸고, 사람들과는 한 마디도 섞지 못했다. 그 외의 시간은 아무 일도 배당받지 못한 채 대기상태로 지냈다. G는 자신에게 허용된 시간 모두를 통틀어 꼬라손에 대해 생각하고 또 생각했다. 사람들의 이야기에 귀 기울여 정보를 얻고, 눈앞을 어른거리는 땅게로스의 춤사위를 하나하나 기억하여 분석했다. 춤을 출 수 없어도 언제나 춤을 생각했다. 그럼에도, 여전히, G는 꼬라손을 알지 못했다. 두 번째 소유주가 경영 문제로 G를 세 번째 소유주에게 넘기고, 세 번째 소유주가 네 번째로, 네 번째에서 다섯 번째로, 그리고 마지막 여섯 번째 소유주까지 당도했지만, 여섯 번째 소유주의 아들에게, 그 아들의 아들에게까지 이어지는 시간 까지도 G는 답을 찾지 못했다. 긴 시간이 지나 세상 사람들은 G를 잊었다. 긴 시간이 지나 세상 사람들은 G를 잊었다. 가이탄의 이름도 그저 ‘과거 위대한 탱고 마에스트로’로 여겨질 만큼 세월이 흘렀다. G에 대한 일은 마에스트로에 관한 우스운 일화 중 하나 정도로 여겨졌다. 언급할 가치도 없는 사족이 된 것이었다. 여섯 번째 소유주의 손자는 조부가 운영하고 부친이 물려받은 밀롱가를 마찬가지로 물려받았다. 그동안 또다시 새로운 탱고 사조들이 생겨났고, 이제 다시 두 세기도 전의 전통 탱고 유행이 돌아왔다. 손자는 G를 그저 조부와 부친이 가게와 함께 물려준 낡은 반도네온 연주기계로 생각했다. 부친 대에 창고에 처박혔던 G를 꺼내 일하게 해보니 골동품의 낡은 멋이 있을 뿐 아니라 연주 실력도 뛰어났다. 손자는 부친이 어째서 이토록 훌륭한 기계를 먼지 속에 처박아 두기만 했는지 이해할 수 없었다. G는 태어나고서 시간이 벌써 반백 년이 훨씬 지났음을 깨달았다. 풀리지 않는 문제는 이제 그의 행동 원칙이며, 움직이도록 만드는 시스템의 중심으로 자리 잡았다. 춤을 금지당한 시간이 춤을 추었던 시간을 하염없이 넘어버렸지만 상관없었다. 그는 꼬라손의 존재만을 생각하고 추구하며 기동하게 되었다. 손자의 밀롱가는 수준이 높았다. 보니 상대적으로 누구나 춤을 출 수 있는 분위기가 아니었다. 