오랜 시간 반응이 없자 소녀가 덜컥 겁을 먹었다. “화나셨어요?” “화나셨어요?”“아닙니다.” “화나셨어요?”“아닙니다.”“다행이다. 저기, 혹시 누가 당신 춤에 꼬라손이 없다고 그랬어요?” “화나셨어요?”“아닙니다.”“다행이다. 저기, 혹시 누가 당신 춤에 꼬라손이 없다고 그랬어요?”“많은 사람이 그렇게 말했습니다. 아무것도 느껴지지 않는다고 했지요. 일평생 그랬던 것 같습니다.” “화나셨어요?”“아닙니다.”“다행이다. 저기, 혹시 누가 당신 춤에 꼬라손이 없다고 그랬어요?”“많은 사람이 그렇게 말했습니다. 아무것도 느껴지지 않는다고 했지요. 일평생 그랬던 것 같습니다.”“정말이에요? 나 참, 당신 탓 아니에요. 제가 믿어요. 그 사람들은 우리 증조할아버지와 췄어도 꼬라손 타령했을 사람들일 걸요? 진짜로 그랬대요. 할아버지가 너무너무 잘 추니까, 사람 같지 않아서 꼬라손이 느껴지지 않는다는 말도 들었다고요. 제멋대로죠?” “화나셨어요?”“아닙니다.”“다행이다. 저기, 혹시 누가 당신 춤에 꼬라손이 없다고 그랬어요?”“많은 사람이 그렇게 말했습니다. 아무것도 느껴지지 않는다고 했지요. 일평생 그랬던 것 같습니다.”“정말이에요? 나 참, 당신 탓 아니에요. 제가 믿어요. 그 사람들은 우리 증조할아버지와 췄어도 꼬라손 타령했을 사람들일 걸요? 진짜로 그랬대요. 할아버지가 너무너무 잘 추니까, 사람 같지 않아서 꼬라손이 느껴지지 않는다는 말도 들었다고요. 제멋대로죠?”소녀는 작은 입술을 뾰족하게 내밀고 툴툴거리다 뒤늦게 돌아갈 채비를 서둘렀다. G가 문까지 배웅했다. 소녀는 햇살처럼 웃었다. “이건 제 짐작인데요, 당신은 우리 증조할아버지를 아는 사람 같아요. 춤 신청 멘트나 하는 이야기가 다 내가 아는 데론 걸. 그래서 꼭 그분이랑 춤 춘 기분이 들었어요. 저, 제가 여기 왔다는 거, 누구라는 거 다 비밀로 해주세요. 즐거웠어요!” “이건 제 짐작인데요, 당신은 우리 증조할아버지를 아는 사람 같아요. 춤 신청 멘트나 하는 이야기가 다 내가 아는 데론 걸. 그래서 꼭 그분이랑 춤 춘 기분이 들었어요. 저, 제가 여기 왔다는 거, 누구라는 거 다 비밀로 해주세요. 즐거웠어요!”소녀는 도로를 구름 삼아 사뿐사뿐 걸어 새벽의 어스름 너머로 사라졌다. 