세상을 위협할 경국지색이라면 살아온 과정이 순탄치만은 않았을 텐데…… 앞으로 그는 어떻게 살아가게 될지. 6. 6.좁은 건물이야. 6.좁은 건물이야. 침대 하나, 탁자 하나 간신히 들어갈 작은 방이지. 거기다 벽도 얇아. 옆방 침대가 삐걱대거나 심지어 펜이 사각대는 소리도 잘 들리지. 목소리는 말할 것도 없고. 목소리는 말할 것도 없고. 나는 평소에 옆방 청년에 대해 관심이 많았어. 늘 신기한 가면을 쓰고 다니니까. 너무 이상하게 보지 마. 듣기 싫어도 들린다니까. 어젯밤의 일이야. 제자라고 들었는데. 청년은 자정이 넘어서야 방으로 돌아왔어. 그 층에는 청년과 나 밖에 살지 않으니까. 오늘은 늦게 들어왔군, 싶었지. 마침 나는 고향에 두고 온 마누라랑 토끼 같은 애새끼들 생각에 한잔 하는 중이었다네. 마침 나는 고향에 두고 온 마누라랑 토끼 같은 애새끼들 생각에 한잔 하는 중이었다네. 의자를 끄는 소리가 들렸고, 한동안 덜그럭 거리는 소리도 들렸어. 어느 정도의 소음은 서로 양해를 구하고 사는 편이야. 어느 정도의 소음은 서로 양해를 구하고 사는 편이야. 내가 곤드레만드레 술에 취해 헛소릴 지껄여도 청년은 아무 말도 안 했거든. 아무튼 소릴 들으니 그림이라도 그리는가 싶었지. 가끔 거기서 그림을 그렸을 거야. 가끔 거기서 그림을 그렸을 거야. 목탄이 갉히는 소리가 들리곤 했으니까. 사실 난 그 소리가 좋았어. 묘하게 마음의 두터운 고독을 살살 긁어내는 느낌이거든. 비좁은 방에, 여기 수도처럼 사람들이 많이 다니는 곳에서 혼자라는 고독감은 뭔가에 비교할 수 없을 정도로 괴롭다고. 비좁은 방에, 여기 수도처럼 사람들이 많이 다니는 곳에서 혼자라는 고독감은 뭔가에 비교할 수 없을 정도로 괴롭다고. 타지에서 온 사람은 더 그렇지. 하여간 여느 때처럼 목탄 갉히는 소리가 들려왔어. 나는 눈을 감고, 청년의 손짓을 상상해봤지. 자네들도 상상해보게. 첫 소리가 무겁게 긁히면 그건 위에서 아래로 그었다는 거야. 첫 소리가 무겁게 긁히면 그건 위에서 아래로 그었다는 거야. 뭉툭한 소리가 난다면 곡선을, 균일하고 날카롭다면 직선을, 짧게 끊어 치는 소리가 들린다면 세밀하게 찍어냈다는 의미지. 