“당사에서는 고객님의 생활패턴과 안드로이드 의존율에 따라 ‘가정부 클래스’, ‘연인 클래스’, ‘어머니 클래스’로 나누어 출시하고 있습니다. 안드로이드는 무척 섬세한 기계입니다. 주인과의 궁합을 최대한 맞춰야 고장이 적습니다. 예를 들어 고객님처럼 어머니 클래스가 필요한 분이 가정부 클래스나 연인 클래스의 안드로이드를 사용하실 경우, 안드로이드가 업무량을 견디지 못하고 부정적인 피드백을 받아 쉽게 고장이 나버립니다. 가정부 클래스는 일반적인 가사 노무원 급의 서비스를 제공합니다. 주로 명령받은 일을 처리하며, 중노동은 불가하고 가격대는 가장 저렴합니다. 서빙이 필요한 업종이나 가정주부의 도우미로 주로 사용됩니다. 연인 클래스는 마치 연인이나 배우자가 챙겨주는 만큼, 보다 섬세한 서비스를 제공하지만 사람에 따라서는 사생활 침범이라고 여기실 수 있습니다. 혼자 자취하고 바쁜 학생이나 직장인에게 알맞습니다. 간호 업종에도 간호용 안드로이드 대신 사용되곤 합니다. 마지막으로 고객님께 추천한 어머니 클래스는 하나부터 열까지, 고객님의 생활에 대한 부분이라면 뭐든지 해 내는 만능 일꾼입니다. 생활력이 많이 떨어져서 어머니 급의 봉사와 희생수준이 아니라면 감당하지 못하는 고객님께 적합합니다. 가격은 가장 높고 자주 잔소리를 하지만 후회하지 않으실 겁니다.” 그녀는 생활력이 없다는 말에 몹시 부끄러웠다. 그러나 곧 ‘그러니 가사 안드로이드가 필요하잖아’라며 선선히 납득하고 어머니 클래스의 안드로이드를 사겠다고 말했다. 관련 서류를 작성하면서 문득 생각나 물었다. “체험용 안드로이드는 어떤 클래스였어요?”“연인 클래스입니다. 드문 경우인데, 고객님이 체험 사용하신 일주일 동안 해당 안드로이드의 수용 가능 범위를 초과하여 시스템이 터져버렸어요. 걱정하실 필요는 없으세요. 싹 포맷하면 되니까요.” 그녀는 비로소 안심했다. 60개월 무이자 할부로 카드를 긁고 집으로 돌아가는 발걸음은 날 것처럼 가벼웠다. - END안드로이드 연작, 세 번째 이야기   이 작품은 웹진 크로스로드 2014년 2월자에 게재되었습니다. 마에스트로 G* 표기법에 대한 안내 : 작중 아르헨티나 탱고에 관한 용어는 현지 발음을 살려 표기하였다. 다만 땅고나 일반적인 외래 명사, 이름은 표준 표기법을 따랐음을 밝힌다. (땅고->탱고, 마에스뜨로->마에스트로, 땅고 떼라삐아->탱고 테라피, 까를로스 가이딴->카를로스 가이탄 등)음악이 끝나고 손님들도 모두 떠난 밀롱가(탱고를 추는 바)에 한 명의 소녀만이 쓸쓸한 자리를 지켰다. 그는 소녀에게 똑바로 걸어가 손을 내밀었다. 소녀는 훗날 그 순간을 돌이키며, 어쩌면 그저 끝나버렸을 이야기가 거기에서 기적처럼 시작되었노라 말하곤 했다. * * * * *소녀의 20년도 채 되지 않은 짧은 인생에서 탱고는 고리타분한 춤에 지나지 않았다. 소녀의 증조부는 당대 전설이라 불린 탱고 마에스트로라 하였지만, 세상 사람들이 어떻게 떠들든 소녀의 가족들은 탱고와 먼 삶을 살았다. 얼마 전 세상을 떠난 소녀의 조부는 당신 아버지의 그림자에 평생 시달려야 했고, 그 때문인지 가족들 누구도 탱고와 연을 맺지 못하도록 엄히 다스렸다. 조부는 나이가 들수록 탱고를 혐오했다. 그래서 소녀의 가족들은 나고 자라 뿌리내렸던 부에노스아이레스를 떠나 탱고를 쉽게 접할 수 없는 한적한 시골로 이사할 수밖에 없었다. 소녀는 그 점이 늘 불만이었다. 조부는 탱고 혐오증 외엔 좋은 사람이었다. 소녀도 조부를 사랑하였기에, 그가 세상을 떠났을 때 무척 슬펐다. 반면 기쁘기도 했다. 심심하고 외로운 촌구석에서 드디어 벗어날 길이 열렸기 때문이었다. 조부의 장례가 끝나고 약속이라도 한 것처럼 일가족은 집과 땅을 팔았다. 소녀의 부친은 조부의 탱고 혐오와 단속을 이해하고 줄곧 따라온 사람이었으나, 시골 생활이 따분하기 그지없다는 데엔 소녀와 같은 의견이었다. 소녀는 조부의 짐을 정리하는 일을 맡았다. 양친 모두 살림 정리에 바빠서 자연스레 소녀의 몫이 되었다. 소녀는 조부의 흔적을 정리하다 이야기로만 아는 증조부에 대한 많은 자료를 발굴해냈다. 하나의 궤짝에, 얼마나 깊이 숨겨두었는지 하마터면 발견하지 못하고 떠날 뻔했다. 일기며, 사진이며, 스크랩 슬레이트며 무수한 상패며 훈장, 너덜거리는 탱고 슈즈 하나하나를 꺼내보던 소녀는 조부의 마음을 어쩐지 이해할 수 있을 것 같았다. 좌절과 절망을 안겨주었던 아버지를 미워하면서도 끝내 그의 흔적은 버리지 못한 아들의 마음이었다. 소녀는 부모님 몰래 궤짝을 제 손에 넣었다. 부에노스아이레스로 돌아와서 신변 모두 정리되자 천천히 증조부의 흔적을 더듬었다. 수많은 공연 영상 속의 증조부는 조부와 부친에게 유전자를 과연 나누어 주었는지 의심될 정도로 낯설고 멋있었다. 탱고가 고리타분한 춤이라 여겼던 과거를 후회했다. 어떻게 생긴 여자든 증조부와 춤을 추면 마법에 걸린 신데렐라처럼 예뻐졌다. 남자로 시작해 여자로 끝나는 순간의 예술에 소녀는 홀딱 반해버렸다. 어쩐지 자신의 안에 증조부가 남긴 탱고 유전자가 있고 그것이 눈을 뜬 게 아닐까 싶을 만큼 강하게 이끌렸다. 강한 열망으로 소녀는 탱고에 대해 공부하기 시작했다. 부모의 눈을 피해 거리에서 탱고를 공연하는 이들을 스승으로 모시고 석 달간 일주일에 한 번 탱고를 배웠다. 유명한 강습소는 부모의 지인이나 친구들을 만날 가능성이 높아 피했다. 비록 영상에서 보던 증조부의 화려한 탱고에는 발끝도 미치지 못할, 아주 기본적인 걷기와 몇 가지 몸을 움직이는 기술뿐이었지만, 그래도 좋았다. 