희정은 가족을 잃고 나서 부쩍 많이 늙었다. 흰머리도 갑자기 생겼고, 갱년기 우울증이 겹쳐 정신과 치료도 병행했다. 강아지를 기르기 시작한 일도 우울증 치료의 일환이었다. 몸과 마음 모두 힘든 나날 속에서도 희정은 미주에 대한 걱정과 관심을 놓지 않았다. 미주가 시스템 케어를 위해 연구소를 오가면 잠 한숨 못 자고 기다리곤 했다. 버라이어티 쇼에 나오는 연예인들이 소란을 피우자 희정은 눈가에 주름을 잡으며 낮게 웃었다. 미주는 잔주름의 결 수를 세다 고개를 돌렸다. 눈물이 날 것 같았다. “엄마.”“응?”“부탁이 있어.”“뭔데?”희정이 TV의 음량을 줄이고 대수롭지 않게 물었다. 미주가 시선을 아래로 떨구고 작은 목소리로 말했다. 지난밤 친구들의 품에서 결정한, 방황의 종언이었다. “김 박사님한테 이야기해줘. 엄마가 죽은 뒤에도 나 살게 해달라고.”희정의 진한 시선이 느껴졌다. 미주는 애써 모른 척 했다. 마른 침을 삼키고 이어 말했다. “어려운 일이 될 거란 거 알아. 그래도 살아보고 싶어. 그렇게 명령을 기입해 주었으면 좋겠어. 결혼도 해보고 싶고, 자식도 키우고 싶어. 둘 다 안 되더라도, 보통 사람들의 수명만큼은 살아보고 싶어. 그러고 싶어. 그게 내 선택이고 내 결론이야. 안 될까?”희정의 서늘하고 콩나물 냄새 밴 손이 볼에 닿았다. 미주가 고개를 들자, 희정이 따듯하게 웃고 있었다. 그 눈에는 물기가 가득 차 곧이라도 떨어질 것만 같았다. “왜 안 되겠어. 우리 딸이 그러고 싶다는데.”“엄마.”“미주야. 오래오래 살아. 하고 싶은 거 다 하고, 행복하게 살아야 해. 알았지?”미주가 희정에 품에 안겼다. 희정은 살아 있고, 또 살아 있지 않은 안드로이드 딸을 꼭 끌어안고 등을 다독였다. “모를 일이야. 분명히 널 사랑하고, 네가 인간이 아니어도 사랑할 사람이 나타날 거야.”“응. 나 그 가능성을 이제 믿을래.”마음 편히 웃음이 나왔다. 안드로이드이고, 안드로이드의 체계로 살며, 어떻게 발버둥쳐도 결코 인간이 될 수 없다는 사실을 인정하자 전부 편해졌다. 미주는 앞으로 살아갈 나날이 너무 슬프지만 않았으면 좋겠다고 바랐다. 많은 행복으로 돌아오지 않더라도, 하다못해 슬픔만큼은 많지 않기를.미주가 물었다. 이제부터 무엇이 달라지느냐고. 희정이 대답했다. 이제야 너의 인생이 시작된다고.3.미희는 집으로 돌아와 제이와 함께 저녁 식사를 했다. 제이가 설거지를 하는 동안 거실 소파에 앉아 때를 기다렸다. 충분히 생각하고 돌아왔지만, 본인을 앞에 두고 이야기를 꺼내려니 가슴이 쿵쾅거렸다. 하다못해 이렇게 되기 전에 평범한 연애라도 좀 해볼 걸 하고 후회도 들었다. ‘글 써서 팔아먹는단 년이 연애도 한 번 안 해보고 연애하는 이야기는 잘도 써댔구나.’후회해도 지나간 시간은 돌아오지 않았다. 명명백백 자신의 탓인데도 억울했다. “어쩐 일로 얌전하군요. 표정이 왜 그리 우거지상입니까? 세영 님의 결혼이 그렇게나 충격이었습니까.”일을 마친 제이가 앞치마를 벗어 내려놓고 바닥에 앉았다. 미희는 대답하지 않고 제이를 곧게 바라보았다. 자신의 얼굴이 지나치게 빨갛지 않기를 바랐다. “왜 그렇게 뚫어지라 쳐다보십니까?”“할 말이 있는데.”“말씀하십시오.”“너는 안드로이드지만 보통의 안드로이드는 아니야. 뭔가 비정상지.”“저도 그렇다고 생각합니다. 원인은 모르겠습니다만.”“그러면 지금부터 할 말에 대해서도, 판에 박힌 소리가 아니라 네게서 뭔가 대답을 기대할 수 있을 거로 생각해. 내가 원하는 답이 안 나오면 별수 없겠지만. 별수 없어도 어쩔 수 없지만.”“무슨 말을 하려고 그래요? 당신답지 않군요.”미희는 언제나처럼 대수롭지 않게, 그런 척 말했다. 목소리가 들뜨고 말이 빨라졌다. “나, 너 좋아해.”“예?”“사랑한다고.”“아뇨, 그게 무슨 말……”“그러니까 나랑 자자.”“여보세요, 주인님.”“너 섹스하는 기능 있던가?”“탑재는 안 돼 있지만 못할 건 없죠. 아니, 잠시만. 말 좀 하자, 망할 주인아!”“다행이다. 러브 패치라도 구해서 깔아야 하나 엄청 고민했는데.”도무지 대꾸할 틈을 주지 않자 제이가 손으로 미희의 입을 틀어막았다. 미희는 눈만 깜박거리며 제이의 표정을 살폈다. 무표정했지만 필사적으로 뭔가를 생각하려는 당혹이 읽혔다. “그런 말을 결론부터 막 내던지지 마십시오. 절 놀릴 생각은 더더욱 하지 말고요.”미희가 버둥거리자 그제야 손을 놨다. 미희는 볼을 부풀리고 투덜거렸다. 요점을 다 쏟아내고 나니 여유가 생겼다. “말 돌리지 말라고 할 땐 언제고. 놀릴 생각 아니야. 정말로 그래. 딱히 뭐가 달라질 일은 아니잖아. 너와 나는 어차피 한 지붕 아래서 계속 살 거고, 내가 너를 좋아하고 사랑하니까 관계성 하나가 더 추가될 뿐이고.”“지나치게 간단히 생각하시는군요.”“안 그러면 너무 복잡해. 생각하기 시작하면 고려해야 할 문제가 너무 많다고. 난 내 맘을 가장 소중히 여길래. 그래서, 답은?”제이는 말이 없었다. 미희는 인내심을 가지고 기다렸다. 제이는 몇 번을 입을 열었다가 닫기를 반복했다. 그러다 도무지 안 되겠다 판단하고 무기력한 말을 했다. “말 못합니다.”“네가 안드로이드라서?”“이제 제 생각을 읽습니까? 네. 그렇습니다만.”“쉽게 될 거라곤 생각하지 않았어. 차차 해나가면 돼. 아직 살날도 많은데.”미희가 싱글거리며 웃었다. 원하는 답은 아니었지만 희망을 품기엔 충분했다. “그럼 이렇게 하자. 아무래도 너는 어떤 변명 기제가 필요해 보여. 그걸 내가 줄게. 언젠가는 너 스스로가 자발적으로 말하고 행동할 때가 오겠지. 그때까지는 이렇게 하자.”“어떻게 말입니까?”“명령을 내릴게. ‘당신을 사랑합니다.’라고 말해.”안드로이드의 무표정한 얼굴이 순간 일그러졌다. 제이는 불만에 찬 듯했지만, 순순히 말했다. 