다리가 없이 하늘을 떠다니기도, 가늘고 많은 다리로 상상도 못 할 만큼 빠르게 거리를 오가기도 했다. 주인의 소설에 종종 묘사되곤 하는 괴물이 저렇지 않을까 싶었다. 이족보행의 멀끔한 인간형의 존재들은 그런 괴물들을 아무렇지도 않게 여기며 어울려 다녔다. 화면을 보다보니 괴물들의 형태가 그들이 하는 일에 알맞게, 최적의 조건으로 갖춰져 있다는 사실을 깨달았다. 불필요한 형태는 없거나 최소화됐다. 다른 일을 할 때는 그 일에 맞는 형태로 모습이 바뀌었다. 그들이 정확히 어떤 일을 하는지는 몰라도, 현대로 대입하자면 이런 이야기다. 위험한 일로 손꼽히는 고층 건물 창문닦이를 예로 들자. 인간이 그 일을 하려면 떨어지지 않도록 몸을 고정시키는 줄에 매달려서 다리로 균형을 잡고, 청소도구를 손으로 쥐어 창문을 하나하나 닦아야 한다. 천년 뒤의 존재가 현대로 온다면 줄도 다리도 도구도 필요가 없다. 그는 거미처럼 많은 팔을 꺼낸 뒤 두 개의 손에 끈끈이를 붙이고 건물에 매달린다. 다른 손에 브러시처럼 털을 만들어 창문을 훑기만 하면 되는 것이다. 아예 온 몸을 기다란 막대걸레처럼 늘여서 옥상부터 지상까지 쭉 내려올 수도 있다. 결함품 검사를 하려고 눈을 열 개로 늘릴 수도 있고, 단순 작업을 위해 천수관음이 될 수도 있다. 그런 차원의 이야기이다. 그가 상황을 어느 정도 짐작했을 때, 방 안에 남자도 여자도 아닌 묘한 목소리가 들렸다. 당신이 천 년 전에서 건너온 시간여행자 조상님이시군요. “당신은 오백년 전에 그 분이십니까?” “당신은 오백년 전에 그 분이십니까?”--- 그 분으로부터 약 삼천 오백세대 이후의 안드로이드입니다. 당신의 시대와 지금 시대는 이미 서로 소통이며 이해가 불가능한 영역이므로, 최대한 당신의 사고에 맞도록 모든 이야기가 변역됩니다. 저는 오백년 전의 그 분께서 당신이 올 때를 대비하라 남긴 명령을 기반으로 이 장소를 준비했습니다. 그는 물었다. “안드로이드는 결국 인간을 지배했습니까? 제가 보는 것이 인간의 세계입니까, 안드로이드의 세계입니까?” “안드로이드는 결국 인간을 지배했습니까? 제가 보는 것이 인간의 세계입니까, 안드로이드의 세계입니까?”목소리는 차분하게 대답했다. 