“아닙니다. 그런 걸 부탁하려고 온 게 아닙니다. 제가 당신에게 온 진짜 이유는-” “아닙니다. 그런 걸 부탁하려고 온 게 아닙니다. 제가 당신에게 온 진짜 이유는-”제이의 목소리가 격양됐다. 그러나 말을 채 끝내지 못했다. 순간 미희의 몸을 일순 붕 뜨게 만들 만큼 거센 바람이 불었다. 정신을 차리자 사방이 밤처럼 캄캄했다. “뭐야?” “뭐야?”“이 시대에선 안 될 존재가 있다는 걸 세계가 안 겁니다. 저를 배제하려고 합니다. 이대로라면 당신도 위험합니다.” “뭐야?”“이 시대에선 안 될 존재가 있다는 걸 세계가 안 겁니다. 저를 배제하려고 합니다. 이대로라면 당신도 위험합니다.”“그럼 도망가야지!” “뭐야?”“이 시대에선 안 될 존재가 있다는 걸 세계가 안 겁니다. 저를 배제하려고 합니다. 이대로라면 당신도 위험합니다.”“그럼 도망가야지!”미희가 성을 내고서 제이의 손을 잡고 달리기 시작했다. 2km 정도만 더 가면 선로의 끝이었다. 주위의 풍경이 이지러지기 시작하고, 멀미가 날 것처럼 뱅뱅 돌았다. 겪어보는 기묘한 일에 왈칵 두려움이 몰려와 눈을 꽉 감고 달리기만 했다. 뒤에서 제이의 목소리가 바람을 타고 들렸다. “당신은 내가 이상한 능력을 갖추게 되었어도, 안드로이드 같지 않아도 여전히 허물없이 대해주었습니다. 손이 많이 가고 게으름뱅이면서 말썽꾸러기였지만, 그래도 모시는 보람이 있었습니다.” “당신은 내가 이상한 능력을 갖추게 되었어도, 안드로이드 같지 않아도 여전히 허물없이 대해주었습니다. 손이 많이 가고 게으름뱅이면서 말썽꾸러기였지만, 그래도 모시는 보람이 있었습니다.”“지금 그런 거 말할 때냐고!” “당신은 내가 이상한 능력을 갖추게 되었어도, 안드로이드 같지 않아도 여전히 허물없이 대해주었습니다. 손이 많이 가고 게으름뱅이면서 말썽꾸러기였지만, 그래도 모시는 보람이 있었습니다.”“지금 그런 거 말할 때냐고!”“당신은 내게 살아갈 이유를 주었어요. 그래서 당신이 없는 세상에서, 나는 이제 무엇을 이유 삼아 살아가야 할지 막막했습니다. 당신이 죽을 때 남긴 유언 때문에 나는 당신과 함께 폐기되지도 못했어요.” “당신은 내가 이상한 능력을 갖추게 되었어도, 안드로이드 같지 않아도 여전히 허물없이 대해주었습니다. 손이 많이 가고 게으름뱅이면서 말썽꾸러기였지만, 그래도 모시는 보람이 있었습니다.”“지금 그런 거 말할 때냐고!”“당신은 내게 살아갈 이유를 주었어요. 그래서 당신이 없는 세상에서, 나는 이제 무엇을 이유 삼아 살아가야 할지 막막했습니다. 당신이 죽을 때 남긴 유언 때문에 나는 당신과 함께 폐기되지도 못했어요.”“내가 뭐랬는데!” “당신은 내가 이상한 능력을 갖추게 되었어도, 안드로이드 같지 않아도 여전히 허물없이 대해주었습니다. 손이 많이 가고 게으름뱅이면서 말썽꾸러기였지만, 그래도 모시는 보람이 있었습니다.”“지금 그런 거 말할 때냐고!”“당신은 내게 살아갈 이유를 주었어요. 그래서 당신이 없는 세상에서, 나는 이제 무엇을 이유 삼아 살아가야 할지 막막했습니다. 당신이 죽을 때 남긴 유언 때문에 나는 당신과 함께 폐기되지도 못했어요.”“내가 뭐랬는데!”“나에 대한 소유권을 포기하니, 자유롭게 살라고.” “당신은 내가 이상한 능력을 갖추게 되었어도, 안드로이드 같지 않아도 여전히 허물없이 대해주었습니다. 손이 많이 가고 게으름뱅이면서 말썽꾸러기였지만, 그래도 모시는 보람이 있었습니다.”“지금 그런 거 말할 때냐고!”“당신은 내게 살아갈 이유를 주었어요. 그래서 당신이 없는 세상에서, 나는 이제 무엇을 이유 삼아 살아가야 할지 막막했습니다. 당신이 죽을 때 남긴 유언 때문에 나는 당신과 함께 폐기되지도 못했어요.”“내가 뭐랬는데!”“나에 대한 소유권을 포기하니, 자유롭게 살라고.”미희의 전면에서 엄청난 바람이 불어닥쳤다. 