울면 안 돼. 울면 안 돼. 울지 마. “잘했어.” “잘했어.”　거울에 세자르가 비쳤다. 여자는 드레스 룸의 문을 열고 하얀 남자 옷을 꺼냈다. 표정이 차갑게 식어간다. 표정이 차갑게 식어간다. 가슴을 누르고, 하얀 옷을 입고, 가발을 쓴다. 다시 거울 앞에 선다. “에두아르도.” “에두아르도.”　거울에 타이스가 비친다. 남자는 거울속에 나란히 선 세자르와 타이스를 보고 일그러진 표정으로 웃었다. “너희 둘 다 당분간 나올 생각하지 마. 쓸모없는 것들.” “너희 둘 다 당분간 나올 생각하지 마. 쓸모없는 것들.”　거울에 비치던 세자르와 타이스가 사라졌다. 거울에 남자도, 여자도 아닌 사람이 비쳤다. 방에는 한 사람뿐이었다. 아무도 없었다. 어느 날, 제퍼 로이튼이라는 사람이 ‘관문 우주론’을 발표했다. 관문 우주론은 인류가 어느 한계 이상 우주에 대해 알아낼 수 없는 근원적인 이유를 제시했다. 그의 주장은 이러했다. 우주에는 일정 거리마다 지정된 범위가 있고, 그 범위를 넘어서기 위한 관문이 존재한다. 인류가 태양계 이상 나아가지 못하는 것은 단순한 기술력의 문제가 아니라, 인류가 인지할 수 있는 범위가 태양계에 한정되어 있기 때문이다. 그러므로 태양계 이상으로 나아가기 위해선 행성계 사이를 가로막고 있는 보이지 않는 관문을 넘어야 한다는 것이 요지였다. 제퍼는 이 관문은 10개라고 말했다. 그의 관문 우주론은 전혀 과학적이지 않았다. 이미 인간은 은하의 존재를 알고 있었고, 우주의 시작과 끝도 계산할 수 있었다. 직접 찾아가 확인하는 일이 불가능 했을 뿐이었다. 제퍼의 주장은 뜬구름 잡는 소리에 불과하다 비난받았고, 학계에 정식으로 인정받지도 못했다. 그의 우주론은 결정적으로 학자들의 역린을 건드렸는데, 바로 관문에 관여하는 것이 신이며 지구의 과학은 신의 주관 하에 인간이 보고 싶은 것만 본다는 주장 때문이었다. 인류의 찬란한 유산을 발견해낸 수학자와 과학자들을 한낱 신이 주는 거짓된 정보에 열광하는 바보 멍청이로 몰아넣었다고 비난받았다. 제퍼에 말대로라면, 우주에 대한 어떤 발견도 모두 무의미했다. 