청년의 이야기 스케일이 점점 자신이 감당할 수 없는 수위로 이어졌다. “넘어가고. 왜?” “넘어가고. 왜?”“그건, 아까도 말했다시피 타임 패러독스의 임시방편입니다. 당신의 이해능력에 맞게 설명하자면, ' “넘어가고. 왜?”“그건, 아까도 말했다시피 타임 패러독스의 임시방편입니다. 당신의 이해능력에 맞게 설명하자면, '용인되지 않는 일을 하여 그 결과로 큰일이 생기지 않도록 잠시 눈속임 한 상태'입니다. “넘어가고. 왜?”“그건, 아까도 말했다시피 타임 패러독스의 임시방편입니다. 당신의 이해능력에 맞게 설명하자면, '용인되지 않는 일을 하여 그 결과로 큰일이 생기지 않도록 잠시 눈속임 한 상태'입니다. 앞으로 몇 시간 정도가 한계겠지요. “넘어가고. 왜?”“그건, 아까도 말했다시피 타임 패러독스의 임시방편입니다. 당신의 이해능력에 맞게 설명하자면, '용인되지 않는 일을 하여 그 결과로 큰일이 생기지 않도록 잠시 눈속임 한 상태'입니다. 앞으로 몇 시간 정도가 한계겠지요.”“말인즉, 원래 내가 당신과 만나는 일이 생기면 안 된단 소리지?” “넘어가고. 왜?”“그건, 아까도 말했다시피 타임 패러독스의 임시방편입니다. 당신의 이해능력에 맞게 설명하자면, '용인되지 않는 일을 하여 그 결과로 큰일이 생기지 않도록 잠시 눈속임 한 상태'입니다. 앞으로 몇 시간 정도가 한계겠지요.”“말인즉, 원래 내가 당신과 만나는 일이 생기면 안 된단 소리지?”“맞습니다. 지금 당신과 내가 이렇게 마주 보고 앉아 국밥 먹는 일은 있을 수도 없고 있어서도 안 되는 일입니다.” “넘어가고. 왜?”“그건, 아까도 말했다시피 타임 패러독스의 임시방편입니다. 당신의 이해능력에 맞게 설명하자면, '용인되지 않는 일을 하여 그 결과로 큰일이 생기지 않도록 잠시 눈속임 한 상태'입니다. 앞으로 몇 시간 정도가 한계겠지요.”“말인즉, 원래 내가 당신과 만나는 일이 생기면 안 된단 소리지?”“맞습니다. 지금 당신과 내가 이렇게 마주 보고 앉아 국밥 먹는 일은 있을 수도 없고 있어서도 안 되는 일입니다.”청년의 목소리는 비장하기까지 했다. 