부모를 대신하는 보육 안드로이드는 성공적이니, 반대로 자식을 갖지 못한 부모에게 위로를 주고 나중에는 극진히 모시는 부양 안드로이드를 시도하려 한다고. 부모를 대신하는 보육 안드로이드는 성공적이니, 반대로 자식을 갖지 못한 부모에게 위로를 주고 나중에는 극진히 모시는 부양 안드로이드를 시도하려 한다고. 그 사람들은 프로젝트를 위해 가장 적합한 조건을 가진 부부를 물색했대. 부모를 대신하는 보육 안드로이드는 성공적이니, 반대로 자식을 갖지 못한 부모에게 위로를 주고 나중에는 극진히 모시는 부양 안드로이드를 시도하려 한다고. 그 사람들은 프로젝트를 위해 가장 적합한 조건을 가진 부부를 물색했대. 몇 년에 걸쳐서야 간신히, 엄마랑 아빠를 찾아냈어. 자식을 두지 못해 늙으면 쓸쓸히 죽을 기대가 큰 최적의 후보로 말이야. 자식을 두지 못해 늙으면 쓸쓸히 죽을 기대가 큰 최적의 후보로 말이야.참 우습고 화나는 일이지, 그 사람들이 그래. 제들이 뭔데 우리의 미래를 가지고 이럴 거라느니 저럴 거라느니 왈가왈부하느냔 말이야. 제들이 뭔데 우리의 미래를 가지고 이럴 거라느니 저럴 거라느니 왈가왈부하느냔 말이야. 당시에 그리 쏘아주지 못한 걸 지금도 후회해. 제들이 뭔데 우리의 미래를 가지고 이럴 거라느니 저럴 거라느니 왈가왈부하느냔 말이야. 당시에 그리 쏘아주지 못한 걸 지금도 후회해. 그렇지만, 그 때문에 널 만났으니까 선택을 후회하지 않아. 쉽게 결정하진 못했어. 아빠랑 오래 머리를 맞댔단다. 거기에 입양 신청이 우리들의 경제적 사유로 자격 미달하여 떨어지니까 온갖 생각이 들었지. 우리 두 사람이 나누었던 말, 고민, 여기에 쓰기엔 너무나도 깊고 고통스러운 시간이었어. 2년을 꼬박 이야기하고 싸우다가 반쯤은 자포자기 심정으로 제안을 수락했어. 애완동물을 자식처럼 여기고 실지 재산도 상속하는 세상인데, 안드로이드를 키워 자식 삼는다고 퍽 이상할 게 뭐냔 맘이었어. 처음엔 그랬어. 네게 상처가 되겠지만, 숨기지 않기로 했으니까. 우리의 생각 이상으로 프로젝트의 산물인 너는 인간 같았어. 아니, 인간과 다르지 않았어. 