미희는 그저 혼자 하고 싶픈 일을 자유롭게 하며 유익한 시간을 보내고 싶을 뿐이었다. 그날은 아침부터 바다 생각이 간절하였다. 그래서 학교 앞을 지나쳐 버스를 타고 해운대 바다로 갔다. 늦가을의 아침 바다는 한적하기 이를 데 없어, 조깅하거나 산책하는 지역 주민이나 외국인 몇 사람만이 간간 눈에 띌 뿐이었다. 미희는 눈부신 해수욕장에 전세 낸 듯 달려가 발을 담그고 물장구를 치며 놀았다. 실컷 놀고 모래사장에 발 뻗고 앉아 슬슬 배고픔을 인식하기 시작할 무렵, 누군가가 다가와 말을 건 것이다. “미희 님.” “미희 님.”“네?” “미희 님.”“네?”적당히 흘려 듣고 무시할 생각이었는데, 이름이 불리자 깜짝 놀라 돌아보았다. 멀끔하게 생긴 청년이었다. 많이 쳐 줘야 삼십 대 초반 정도로 보이는 사내는 키가 무척 컸고, 외형적으로 완벽하다 생각될 만큼 잘 생겼다. 처음엔 연예인이나 그와 비슷한 직종에 종사하는 사람인 줄 알았다. 아니, 그 보다도 그런 사람이 자신의 이름을 알고 있다는 사실이 믿기지 않았다. 기억을 아무리 더듬어 봐도 아는 사람이 아니었다. 미희는 순간 자신의 가슴팍을 더듬어 이름표가 붙어있나 찾아보았지만, 학교 밖을 돌아다닐 땐 언제나 교복 안주머니에 들어있었다. 대체 뭘까. 미희는 놀라움을 빠르게 정리하고 의심스러운 눈으로 남자를 쭉 훑었다. “저 아세요?” “저 아세요?”“알고말고요. 아주 잘 알고 있죠.” “저 아세요?”“알고말고요. 아주 잘 알고 있죠.”“누구세요?” “저 아세요?”“알고말고요. 아주 잘 알고 있죠.”“누구세요?”“당신은 모르는 사람입니다.” “저 아세요?”“알고말고요. 아주 잘 알고 있죠.”“누구세요?”“당신은 모르는 사람입니다.”‘뭐라는 거야?’ 짜증이 치밀었다. 신종 사기나 무뢰배일지 모른다고 판단했다. 미희는 여차하면 비명 지르고 도망칠 준비를 했다. 그래도 훤한 아침에, 사람들이 오가는 곳에서 대놓고 나쁜 짓을 하진 않으리라. 미희의 경계를 눈치챘는지 청년은 두어 걸음 물러나 차분하게 말했다. 