[ 처음에는 좋았는데요, 얘들이 할 줄 아는 게 도대체 뭡니까…… 회사 갔다 오면 집은 엉망진창이 돼 있고, 가뜩이나 피곤해 죽겠는데 얘들이 일을 더 만들어요. 도무지 못 버티겠습니다. ][ 진짜 <더블하트>랑 <토비츠> 주인공은 보살 수준을 넘어 부처 새끼들이다. 미친 어떻게 이런 것들을 데리고 살 생각을 했냐? 무슨 안드로이드라면서 하는 건 쥐뿔도 없고 시발. 돈이 한두 푼도 아닌데 이 개xx같은 년들은 빙신처럼 쳐 웃는 거 밖에 할 줄 모르는 듯. 존나 섹스라도 할 수 있음 말도 안 해. 그건 또 위법이래매? 이년들은 진짜 가치가 없다. ][ 꿈은 꿈이라서 아름답다는 걸 깨달았어요. 제가 사랑하던 코어쨩과 시이쨩이 아니에요. ][ 대형피규어라고생각하고전시해놓아도되겠지만이거사는사람이그거생각하고사겠음?아진짜돌겠네위약금이랑폐기비용이더들어서그냥쓰기로했음대신다른프로그램을깔거임그냥코어모양가정부로쓸래 ][ 윗님…… 그럴 거면 그냥 가정부 안드로이드를 코어 타입으로 커스텀하는 게 더 싸게 먹혔을 겁니다. 신체 기능이 가정부 타입으로 만들어진 게 아니라서 바디에 무리가 간다더라고요. 전 그냥 반품함. ][ 시이를 데려오고 세 달, 여자 친구가 얼마나 소중한 존재인지 깨달았습니다. ]미희는 다시 찾아 술을 퍼마시며 좌절하는 정섭을 진심으로 위로했다. “코어와 시이가 아름다운 건 <더블하트>와 <토비츠>의 주인공을 만났기 때문이야. 그리고 우리는 그 주인공이 아니지. 그래도 너무 좌절하진 마. 세상에 누군가는 그 둘을 주인공처럼 아껴주는 이가 있을지도 모르잖아. 그들을 위해서 좋은 일 했다고 쳐.”정섭은 그게 무슨 위로냐며 화를 냈지만, 미희의 말은 몇 년 뒤 현실이 되었다. 세계 최초로 안드로이드와 결혼식을 올린 남자의 배우자가 바로 코어였던 것이다. - 20140429안드로이드 연작, 여섯 번째 이야기   인생딸에게. 1.이 글을 쓰는 일이 네게 고통만 안겨줄지도 모른다고 어렴풋이 짐작하면서도, 그럼에도 쓸 수밖에 없는 나를 부디 용서해준다면 좋겠어. 네가 많이 고민하고 있다는 걸 알아. 그 고민조차도 온전히 네 것이 아니라 생각하지? 설령 네 모든 판단이 내가 바라지 않는 형태가 될지라도, 그래도, 엄마는 네가 세상에 오래 남아주었으면 하고 바라. 이건 온전한 내 욕심이야.2.너에 대해 많은 생각을 하지 않기로 했단다. 네 몸이 인간과 같지 않더라도 엄마는 여전히 네가 네 의지로 생각하고, 판단한다고 믿어. 네 아빠도 그렇게 믿었지. 세상에는 논리와 이성으로 이야기할 수 없는 일이 무척 많아. 인간이 알아봤자 무엇을 얼마나 알겠니? 인간의 손으로 만들었다 하여 너의 전부를 안다고 어떻게 단언할 수 있겠어. 너를 만든 사람들은 언제나 너의 한계를 이야기하고 너를 통제할 수 있다고 믿지만, 정말 그들이 모든 걸 알겠니? 아니야. 그럴 리 없어. 단지 만들고 구성했다고 모두 안다면 제들 씨와 배로 낳은 자식 맘도 다 알게? 그들은 그저 너를 들여다볼 뿐이야. 너는 그저 남들보다 열린 창문이 많을 뿐이야. 조금 더 누군가의 손이 필요할 뿐이란다. 어설픈 위로나 자기 위안이 아니야. 다 이야기해줄게. 정말이야.3.엄마와 아빠는 고아야. 양친도, 친척도 하나 없는 천애 고아. 각자 다른 보육원에서 자랐고, 부모가 누군지 몰라서 보육 안드로이드 혜택도 받지 못했어. 어쩌다 보니 외로운 사람끼리 만나 사랑했고, 조금 이르게 결혼했단다. 행복한 가정을 꾸려서 받지 못한 만큼 자식들에게 사랑을 주자고 신께 맹세했어. 하지만 그조차도 우리에겐 욕심이었나 봐. 첫 아이를 가졌지만 유산했지. 곧 아이를 낳을 수도 없는 몸이 됐단다. 슬펐지만 꼭 내 배로 낳아야만 어디 자식이겠니? 입양이라는 선택지도 있었어. 마음으로 낳은 아이를 맞이할 신청을 하던 중에 어떤 사람이 찾아왔어. 김 박사님이었지. 그래, 네 주치의 말이야. 사실 의사가 아니라 안드로이드 공학 박사야. 그분이 찾아와서 그런 이야기를 하더라. 부모를 대신하는 보육 안드로이드는 성공적이니, 반대로 자식을 갖지 못한 부모에게 위로를 주고 나중에는 극진히 모시는 부양 안드로이드를 시도하려 한다고. 그 사람들은 프로젝트를 위해 가장 적합한 조건을 가진 부부를 물색했대. 몇 년에 걸쳐서야 간신히, 엄마랑 아빠를 찾아냈어. 자식을 두지 못해 늙으면 쓸쓸히 죽을 기대가 큰 최적의 후보로 말이야.참 우습고 화나는 일이지, 그 사람들이 그래. 제들이 뭔데 우리의 미래를 가지고 이럴 거라느니 저럴 거라느니 왈가왈부하느냔 말이야. 당시에 그리 쏘아주지 못한 걸 지금도 후회해. 그렇지만, 그 때문에 널 만났으니까 선택을 후회하지 않아. 쉽게 결정하진 못했어. 아빠랑 오래 머리를 맞댔단다. 거기에 입양 신청이 우리들의 경제적 사유로 자격 미달하여 떨어지니까 온갖 생각이 들었지. 우리 두 사람이 나누었던 말, 고민, 여기에 쓰기엔 너무나도 깊고 고통스러운 시간이었어. 2년을 꼬박 이야기하고 싸우다가 반쯤은 자포자기 심정으로 제안을 수락했어. 애완동물을 자식처럼 여기고 실지 재산도 상속하는 세상인데, 안드로이드를 키워 자식 삼는다고 퍽 이상할 게 뭐냔 맘이었어. 처음엔 그랬어. 네게 상처가 되겠지만, 숨기지 않기로 했으니까. 우리의 생각 이상으로 프로젝트의 산물인 너는 인간 같았어. 아니, 인간과 다르지 않았어. 우리는 그때야 세상이 얼마나 발전했는지 깨달았단다. 4.처음 네가 오던 날 우리는 연구소라는 델 가서, 네가 어떤 존재이고 어떻게 키워야 하는지 많은 이야기를 들었어. 너는 몸의 부속이 인간과 다를 뿐, 사고나 행동, 정서를 형성하는 방식은 인간과 거의 다르지 않을 거라고 했어. 