늙은 화가는 진정 사랑 받는 아이에 대해 두려움을 느꼈소. 늙은 화가는 진정 사랑 받는 아이에 대해 두려움을 느꼈소. 그가 다른 이들 보다 냉정한 사람이고 자신만의 세계가 확고한 사람이었기에 늦게나마 깨달을 수 있었던 게지. 솔직한 심정으로 늙은 화가는 소년을 데리고 가고 싶었소. 솔직한 심정으로 늙은 화가는 소년을 데리고 가고 싶었소. 그 때의 어린 모습부터, 늙은 화가의 생이 다하는 순간까지 성장하는 하루하루를 화폭 속에 담고 싶었소. 솔직한 심정으로 늙은 화가는 소년을 데리고 가고 싶었소. 그 때의 어린 모습부터, 늙은 화가의 생이 다하는 순간까지 성장하는 하루하루를 화폭 속에 담고 싶었소. 어떻게 자라날지 궁금하니까. 이른 새벽 곤하게 잠든 소년을 내려다보며 몇 번이고 치솟는 충동을 억눌러야 했소. 이른 새벽 곤하게 잠든 소년을 내려다보며 몇 번이고 치솟는 충동을 억눌러야 했소. 쉽지 않은 일이었겠지. 늙은 화가는 소년의 아름다움이 어떤 반향을 불러일으킬 지를 생각했다오. 늙은 화가는 소년의 아름다움이 어떤 반향을 불러일으킬 지를 생각했다오. ‘이런 곳에서 아무도 모르게 살아야 하는 존재가 아닐까? 섣불리 욕망에 져서 데리고 나간다면, 세상을 위협하게 될지도 모른다. 늙은 화가는 소년의 아름다움이 어떤 반향을 불러일으킬 지를 생각했다오. ‘이런 곳에서 아무도 모르게 살아야 하는 존재가 아닐까? 섣불리 욕망에 져서 데리고 나간다면, 세상을 위협하게 될지도 모른다.’ 자신을 납득시키는 방향으로 생각하고 또 생각했소. 늙은 화가는 소년의 아름다움이 어떤 반향을 불러일으킬 지를 생각했다오. ‘이런 곳에서 아무도 모르게 살아야 하는 존재가 아닐까? 섣불리 욕망에 져서 데리고 나간다면, 세상을 위협하게 될지도 모른다.’ 자신을 납득시키는 방향으로 생각하고 또 생각했소. 늙은 화가는 소년이 깨기 전 짐을 꾸리고 소년의 둥지를 나왔소. 늙은 화가는 소년의 아름다움이 어떤 반향을 불러일으킬 지를 생각했다오. ‘이런 곳에서 아무도 모르게 살아야 하는 존재가 아닐까? 섣불리 욕망에 져서 데리고 나간다면, 세상을 위협하게 될지도 모른다.’ 자신을 납득시키는 방향으로 생각하고 또 생각했소. 늙은 화가는 소년이 깨기 전 짐을 꾸리고 소년의 둥지를 나왔소. 옭아매는 다리를 억지로 끌어 한걸음, 한걸음 파도 소리가 닿지 않는 곳을 향해 걸었지. 