그런 말을 이제 와 할 거면, 차라리 자식처럼 키우지 말고 애정을 쏟지 말라고 하지 그랬냐는 말이 목구멍까지 치밀어 올랐어. 15. 15.지금껏 뉴스에서 온갖 사건과 사고를 보았단다. 그중에서 네 또래의 아이들이 죽었다는 소식만큼 가슴을 먹먹하게 만드는 일이 없었어. 떠난 자식을 가슴에 묻고 살아가는 부모를 당시에는 그저 딱하다고만 생각했어. 네 미래를 알고 나서는 내가 저들과 다른 게 뭔가 싶더구나. 죽어 알 수 없는 미래의 일, 살아 있는 동안엔 너는 우리 곁에 있을 테니까, 그냥 그렇게 받아들여야 하는 게 아닐까. 너의 존재로 이미 과분할 만큼의 행복을 받았는데, 김 박사님 말 대로 더 바람은 그저 우리의 과욕일 뿐 아닐까. 혼란스럽고 빠져나올 구멍조차 없는 미로를 헤매는 기분이었어. 엄마 어디 아프냐고, 왜 이리 우울해 하냐며 네가 걱정했지. 네 얼굴을 보니까 알겠더구나. 아까도 말했지, 너는 그저 거기 있었을 뿐이라고. 아까도 말했지, 너는 그저 거기 있었을 뿐이라고. 존재했을 뿐이고, 너를 딸로, 친구로 여기어 세상에 의미로 만든 건 우리들이었다고. 아까도 말했지, 너는 그저 거기 있었을 뿐이라고. 존재했을 뿐이고, 너를 딸로, 친구로 여기어 세상에 의미로 만든 건 우리들이었다고. 처음부터였어. 그래 맞아. 처음부터 우리는 너를 우리의 욕심으로 살게 했던 거야. 처음부터 우리는 너를 우리의 욕심으로 살게 했던 거야. 너는 우리의 욕심을 이뤄주려고 열심히 살았을 뿐이었잖니. 16. 16.네게 너에 대해 알릴지 말지는 중대한 문제였어. 김 박사님은 권장하지 않겠다고 했지. 정체성이란 폭탄 같은 거라고, 인간인 줄 알고 인간으로 살아온 네 시스템이 과부하를 일으킬지 모른다고. 정체성이란 폭탄 같은 거라고, 인간인 줄 알고 인간으로 살아온 네 시스템이 과부하를 일으킬지 모른다고. 그러면 수명도 보장할 수 없다고 경고했어. 자포자기가 아니야. 자포자기가 아니야. 믿어주렴. 자포자기가 아니야. 믿어주렴. 우리는 네가 온전히 너로 살아주길 원했어. 