“당신과 이렇게 지내보고 싶어서요.”* * * * *영화는 어떠냐고 물으니 좋아하는 기색이 아니었다. 미희는 고민하다 노래방으로 갔다. 노래방 주인은 대낮에 교복 차림의 소녀와 훤칠한 청년이 함께 온 걸 당혹스럽게 생각하는 눈치였으나 군소리 없이 방을 내어줬다. 두 사람은 누구의 이름을 땄는지 알 수 없는 김선영 방에 들어갔다. 미희가 선곡 책을 뒤적거리며 부를만한 곡을 찾는 동안 청년은 노래방 리모컨을 두드렸다. “부르시죠.”미희가 보니 자신의 애창곡이란 애창곡은 죄 예약해 두었다. “이쯤 되면 무섭네. 정말 나에 대해 그렇게 많이 알아?”“지난 시험 성적이라도 불러드릴까요? 당신에 대해 데이터화 된 자료는 모두 가지고 있습니다.”“사람의 개인 정보를 그렇게 가지고 휘두르면 범죄니까 그만둬.”“상관없잖습니까. 어차피 제 시대의 당신은 이미 죽었는데.”“아, 그렇구나. 나 몇 살까지 살아?”“벽에 똥칠은 안 하지만 그 정도 나이까지는 사니 너무 걱정 마십시오.”미래에 대해 이것저것 묻고 싶었지만, 청년이 시작 버튼을 누르는 바람에 물어볼 타이밍을 놓쳤다. 처음엔 잘 모르는 사람이 옆에서 듣고 있단 생각에 부담스러웠으나 가장 좋아하는 애창곡인 덕에 금방 몰입하여 불렀다. 청년은 고맙게도 1절에서 끊지 않고 끝까지 경청해주었다. 청년에 대한 호감이 많이 생겼다. “이름도 모르네. 내가 당신한테 어떤 이름을 지어줬어?”“맞춰보시겠습니까?”“엄마 아냐? 가정부 안드로이드를 사면 꼭 그렇게 짓고 싶었으니까.”“네. 그게 제 첫 이름이었습니다.” “그럼 지금 이름은 엄마가 아니란 말이네.”“밖에서 불리기 민망한 일이 몇 번 있었습니다. 그 뒤에 다른 이름을 몇 가지 지어주었지요. 당장은 제이라고 불러주시면 됩니다.”제이는 다음 곡의 시작 버튼을 눌렀다. 미희는 잠자코 다음 곡도 진지하게 열창했다. 제이는 덤덤한 표정으로 화음을 넣어주고 탬버린을 절묘한 시기에 쳐주며 흥을 돋우었다. 미희는 제이에 대한 의심을 거두기로 했다. ‘까짓거, 미래에서 왔으면 왔겠지.’제이는 자신과 평생을 살았으며 자신이 늙어 죽은 이후 어떤 이유로 과거의 자신을 만나러 왔다. 그 이유에 대해서는 언급을 회피하였으나, 미희는 그 이유를 어렴풋이 짐작했다. “내가 보고 싶었구나.”“……”“시간을 같이 보내고 싶다는 건 그런 의미잖아. 많이 외로웠어?”“외로움인지는 잘 모르겠습니다. 인간의 표현대로라면 그리움이 맞겠지요.”제이는 미희의 애창곡 예약 사이에 숫자를 넣어 새 곡 하나를 끼워 넣었다. 미희가 아주 어릴 적에 나왔던 그리움에 관한 슬픈 노래였다. 제이는 감정이라곤 하나 들지 않은 건조한 목소리로, 인간미 없이 완벽한 박자와 음정으로 노래를 불렀다. 보이스웨어나 보컬로이드가 연상되는 노래 솜씨였다. 퍽 웃겼는데도 이상하게 웃음이 나오지 않았다. 그 뒤로 한동안 미희와 제이는 말없이 앉아만 있었다. 미희는 의미 없이 선곡 책에서 팡파르나 박수 소리 같은 효과음을 찾아 틀며 복잡한 심경에 시달렸다. 제이는 무슨 생각을 하는지 알 수 없는 모습이었다. “어디 갈래? 가고 싶은 데 있어?”미희가 물었다. 제이의 말이 사실이라면, 미희는 해 줄 수 있는 건 다 해주고 싶었다. 평생을 함께한 정든 안드로이드가 주인을 그리워해서 과거에까지 찾아왔다니 갸륵하다 못해 슬픈 이야기였다. 죄책감마저 들었다. “좀 걸어도 됩니까?”“십 대잖아. 체력은 짐승 같으니까 걱정 마.”“동해남부선 기찻길을 갑시다.”“이건 그냥 노파심에서 묻는 건데……”“바다 낭떠러지에 밀 생각이었으면 벌써 여기서 경을 쳤겠죠. 걱정하지 마세요.”“역시 내 생각 읽고 있지?”“글쎄요.”제이의 웃음이 의미심장했다. 미희의 등줄기에 식은땀이 흘렀다. 미희는 제과점에 들러 김치 크로켓과 명란젓 바게트를 두 개씩 사고 편의점에서 물을 샀다. 문탠로드로 언제부턴가 이름이 바뀐 달맞이 고개 아래의 작은 어촌마을인 미포에서부터 동해남부선 기찻길로 접어들었다. 길은 열차 운행이 중단되어 걷기코스로 바뀐 뒤 지역주민의 사랑을 받았다. 평일 낮 시간대에는 걷는 사람도 드문드문했고, 그마저도 곧 시야에서 사라졌다. 저 앞에 걷던 사람들이 정신 차리면 어느 순간 없어지니 미희는 꼭 현실이 아닌 꿈의 길을 방황하는 게 아닐까 생각했다. 파도는 높지 않고 푸르게 적막했다. 미희는 철로 중앙으로, 제이는 바다 쪽 바깥 자갈길을 걸었다. 미희가 콧노래로 노래방에서 불렀던 애창곡 몇 개를 흥얼거렸다. 제이는 별 말이 없었다. 작은 굴을 통과하며 미희가 물었다. “내가 어떻게 살았는지 알려주면 안 되지?”“안 될 건 없지만, 알고 싶습니까?”“솔직히 말하자면 별로. 당신 옆에서 끼고 산 거 보니까 뭐 벌어먹는 건 문제 없었나 보네. 그럼 됐어. 그럼 나에 대해 뭘 아는지 이야기 해보지? 궁금한데. 뭘 얼마나 알기에 그렇게 자신하나 싶고.”제이는 미희의 얼굴을 물끄러미 바라보다 바다로 시선을 돌렸다. 그러다 하늘을 보고, 마지막으로 앞을 보며 말했다. 미희는 그 목소리와 어조가 노래방에서 노래를 불렀을 때보다 더 노래처럼 들렸다. 