발이 꼬이거나 리드를 받지 못해 생기는 난처함도 곧잘 웃어넘겼다. 기술은 부족해도 음악을 잘 탔다. 마지막은 느리고 사랑스러운 곡이었다. 소녀가 들떠 말했다. “저 이 곡 정말 좋아해요.”“명곡 중의 명곡입니다. ‘그대 장미 나무의 꽃들이 더 아름답게 필 때, 나는 사랑을 기억하고 깊은 아픔을 기억하겠지요……’”G는 가사를 읊조리며 느리게 걸었다. 소녀는 도취하여 G의 품에 고개를 묻고, 이끄는 대로 몸을 맡겼다. “걷기만 하는데 이렇게 행복할 수 있네요.”소녀의 몽롱하게 묻힌 목소리가 들렸다. G는 대답하지 않았다. 대답이 필요한 말이 아니라 판단했기 때문이었다. 3분 30여 초의 곡이 끝나고서도 소녀는 G의 품에 안겨있었다. G가 소녀의 등을 꼭 감싸 안아 꿈의 끝을 알렸다. “즐거웠습니다.”고개를 뗀 소녀가 눈물을 흘렸다. 잠자코 지켜보던 손자는 마지막 정리를 G에게 맡긴 뒤 직원들과 가게를 떠났다. 식상한 드라마는 그의 취향이 아니었고, 우는 여자를 달래는 일은 더더욱 질색이었기 때문이었다.가게에 두 사람만 남았다. G는 소녀를 자리로 데리고 왔다. 소녀가 진정하도록 달랬다. “어째서 우십니까?”“기, 기뻐서요. 행복해서 나도 모르게 그만……”G는 이제껏 춤을 췄던 많은 이들의 반응을 생각했다. 그들도 처음에는 이렇게 기뻐하곤 했다. 그러나 그 때와 지금은 상황이 달랐다. “당신은 내가 누군지 아십니까?”“아니요. 다만 멋진 신사분이란 건 알겠어요. 또, 멋진 춤을 추시는 분이란 것도요. 정말…… 꼬라손이 넘쳐서 벅찬 기분이 들었어요.”G가 되물었다. “꼬라손을 느꼈다고요?”“네! 뭐가 잘못됐나요?”G는 혼란스러웠다. 특별할 것 없는 춤이었다. 소녀가 대체 무엇에서 꼬라손을 느꼈는지 알 수 없었다. G가 어리둥절한 모습이자 제풀에 놀란 소녀가 주절주절 이야기를 시작했다. “제 증조할아버지는 무척 훌륭한 탱고 마에스트로셨대요. 증조할아버지가 너무너무 훌륭하시니까, 아들인 할아버지 대 부터는 탱고를 추지 않았다고 해요. 할아버지는 가족 누구도 탱고를 배우지 못하도록 엄하게 단속하셨어요. 저는 할아버지가 얼마 전 돌아가시고 짐을 정리하면서 증조할아버지의 일기며 자서전이며 춤추는 영상을 보았어요. 그렇게 대단할 줄은 미처 몰랐어요. 저도 모르게 푹 빠져서…… 부모님 몰래 탱고를 배웠어요. 제가 이러고 있는 거 아시면 절 죽일지도 몰라요.”소녀가 하하, 경쾌하게 웃었다. “아참, 꼬라손 이야기였지. 그런 위대한 증조할아버지도 춤의 꼬라손 때문에 평생을 고민하셨던 거 같아요. 돌아가시기 얼마 전까지 일기장에 열심히 고민한 흔적이 남아 있었어요. 근데 지금 이 순간에요, 그게 평생토록 고민할 일이었나 싶은 생각이 들었어요.”“당신은 꼬라손이 무엇이라 생각합니까?”즉각 질문을 받을 줄은 예상하지 못했는지 소녀가 당황하다가, 볼을 붉히고 대답했다. “어, 그러니까 말이죠, 엿장수 맘요.”“예?”“그러니까, 제가 이런 말 한 걸 직접 뵌 적도 없는 증조할아버지가 아시면 경을 치실 텐데요. 그냥 내가 느꼈다고 말하면 있는 거 같아요. 춤추는 일이 즐겁고 행복하면 그만이죠. 그러니까 엿장수 맘이지. 왜 괜히 자기 맘엔 안 들고, 남 탓하고 싶을 때 그런 말 많이 하잖아요. 깊이가 없다느니, 껍데기라느니, 영혼이 없다느니 이러쿵저러쿵. 꼬라손도 그래요. 전 충분히 만족했고 즐거웠으니까, 당신의 꼬라손을 확실히 느꼈다고 말할래요.”G는, G를 움직이게끔 하는 가이탄의 모듈이 소녀의 말을 답으로 인정했다. 오랜 시간 반응이 없자 소녀가 덜컥 겁을 먹었다. “화나셨어요?”“아닙니다.”“다행이다. 저기, 혹시 누가 당신 춤에 꼬라손이 없다고 그랬어요?”“많은 사람이 그렇게 말했습니다. 아무것도 느껴지지 않는다고 했지요. 일평생 그랬던 것 같습니다.”“정말이에요? 나 참, 당신 탓 아니에요. 제가 믿어요. 그 사람들은 우리 증조할아버지와 췄어도 꼬라손 타령했을 사람들일 걸요? 진짜로 그랬대요. 할아버지가 너무너무 잘 추니까, 사람 같지 않아서 꼬라손이 느껴지지 않는다는 말도 들었다고요. 제멋대로죠?”소녀는 작은 입술을 뾰족하게 내밀고 툴툴거리다 뒤늦게 돌아갈 채비를 서둘렀다. G가 문까지 배웅했다. 소녀는 햇살처럼 웃었다. “이건 제 짐작인데요, 당신은 우리 증조할아버지를 아는 사람 같아요. 춤 신청 멘트나 하는 이야기가 다 내가 아는 데론 걸. 그래서 꼭 그분이랑 춤 춘 기분이 들었어요. 저, 제가 여기 왔다는 거, 누구라는 거 다 비밀로 해주세요. 즐거웠어요!”소녀는 도로를 구름 삼아 사뿐사뿐 걸어 새벽의 어스름 너머로 사라졌다. G는 그녀의 뒷모습을 전송하고 밀롱가 문을 닫았다. 가게의 모든 뒷정리를 마친 뒤 플로어가 잘 보이는 자리에 앉아 눈을 감았다. 소녀와 춤춘 시간을 돌이켰다. 소녀의 체온과 호흡과 떨림과 고동을 떠올렸다. 소녀는 G에게 그가 가질 수 없었던 모든 것을 느끼게 해주었다. 딴따의 끝에서, 마에스트로 G는 평온한 미소를 만면에 지은 채 다시는 움직이지 않았다. - 20140319안드로이드 연작, 다섯 번째 이야기   효용가치3년 만에 만난 친구 정섭은 공돌이였다. 지금은 안드로이드 소프트웨어 보안기술 설계자로 대기업 산하 프로젝트 직원으로 근무하며 생활이 없는 각박한 삶을 살았다. 지방과 서울이란 거리의 차를 더해 얼굴 보기가 쉬운 사람이 아니었다. 프로젝트 종료 기념으로 휴가를 어렵게 얻어 내려온 친구에게 미희는 숙소와 식사를 제공해주기로 했다. 정섭은 처음엔 한사코 사양했다. 미희가 소문난 게으름뱅이에 집을 어떤 꼴로 하고 사는지 모르지 않기 때문이었다. 그러나 미희가 가정부 안드로이드를 들였단 말에 반신반의하며 찾아왔고, 사는 모습을 보고서야 비로소 안심했다. 