이럭저럭 초보 티를 벗어날 무렵 소녀는 이제 직접 증조부가 살아 숨 쉰 그 세계로 들어가 보고 싶었다. 밀롱가에서 모르는 남자와 공주님처럼 아름답게 춤을 출 상상에 푹 빠졌다. 부모가 모두 집을 비우는 날을 골라 그 날 열리는 밀롱가에 가기로 마음먹었다. 소녀가 자신의 계획을 최소한 스승들에게 알렸다면 그들은 데뷔하기 좋은 밀롱가를 골라주거나 여차하면 함께 가 주었을 것이다. 소녀는 지나치게 신중했고, 무지했다. 하필 고른 밀롱가가 가장 최악의 선택일 줄 꿈에도 생각하지 못했다. 졸업파티 때 입었던 드레스를 꺼내 입고 단 한 켤레 가진 낮은 굽의 연습용 탱고슈즈를 신었다. 제 나름대로 꾸며본답시고 화장도 했다. 보통의 밀롱가라면 충분했을 터였다. 소녀는 입장하고서야 크게 낭패했다. 그곳은 드레스코드의 수준이며 춤 수준이 상상을 초월할 만큼 높았다. 사방에서 낮잡아보는 시선이 쏠렸다. ‘딱 한 곡만 출 수 있다면 좋을 텐데.’부끄러운 와중에도 소녀는 어렵게 잡은 기회를 놓치고 싶지 않았다. 버티기로 했다. 기다리기로 했다. 노력해보기로 했다. 소녀의 증조부가 그러했던 것처럼, 촌뜨기라 업신여김당하며 아무도 춤 신청을 받아주지 않았던 비참함을 이겨내고 결국 플로어의 지배자가 된 그 용기를 본받으려 애썼다. 소녀의 노력에도 현실을 냉혹했다. 마지막 곡이 끝나고 폐점시간이 도래했지만, 소녀는 단 한 곡도 춤을 출 수 없었다. 다른 손님이 모두 떠나고 점원들이 뒷정리를 시작했다. 자리에서 일어나면 꾹꾹 참았던 울음이 터질 것 같았다. 이러지도 저러지도 못해 죽고 싶단 생각이 들 무렵, 누군가가 다가왔다. 소녀는 퇴장을 기다리다 못한 직원이 축객하러 왔다고 생각했다. 가슴이 철렁했다. 다가온 사람은 전혀 예상외의 말을 꺼냈다. “아가씨, 당신과 춤출 행운을 제게 주시지 않겠습니까?”* * * * *아르헨티나 탱고의 거장, 마에스트로 카를로스 가이탄이 끝내 지병을 이겨내지 못하고 숨을 거두었다. 임종을 지켜본 이들은 그가 아주 평온한 미소를 머금고 고통 없이 숨을 거두었다고 알렸다. 그는 아르헨티나의 보물이었고, 전 세계 땅게로스(탱고를 추는 사람들)의 큰 스승이자 아버지였다. 그의 죽음에 아르헨티나 전역이 슬픔에 잠겼으며, 장례식은 부에노스아이레스에서 성대하게 치러졌다. 각지의 밀롱가는 그를 추모하고 기리기 위해 장례식 당일 일제히 문을 닫았다. 카를로스 가이탄의 탱고 일생은 자서전과 영화를 통해 익히 알려졌듯 고난과 역경의 드라마였다. 가난한 집안에서 태어나 길거리 반도네온 연주자로 목숨을 연명하였고, 탱고에 매료되어 이후 오직 탱고 한 길만을 바라보며 우직하게 살았다. 당대 내로라하는 탱고 마에스트로를 단 한 명도 사사하지 않고 탱고 문디알 최연소 챔피언이 된 천재였다. 그의 독특한 탱고 포지션과 철학은 크나큰 돌풍을 일으켜 세계 탱고계의 판도를 바꾸기에 이르렀다. 그의 탱고 사조는 전통적인 방식의 탱고와도, 20세기 전후 아스트로 피아졸라와 함께 태동한 누에보 탱고와도 다른 독자적인 영역이며 동시에 두 탱고 스타일 모두를 계승한 정당한 후계자였다. 그는 시대에 발맞춘 새로운 사조뿐 아니라 언제나 전통의 가치를 잊지 말고 갈고 닦기를 강조하고 또 강조했다. 원숙해진 그는 세계 탱고협회의 협회장에 올라 탱고 문화를 전 세계에 널리 보급하고 활성화하는 데 많은 노력을 기울였다. 탱고와 정신질환 환자, 노인을 위한 재활 치료를 접목한 ‘탱고 테라피’는 그의 위대한 업적 중 하나에 지나지 않았다. 모든 여자가 그와 춤을 출 수 있기를 바랐다. 그가 나타나는 밀롱가는 발 디딜 틈 없이 사람들로 가득 찼고, 여신처럼 꾸민 여자들이 그의 눈에 띄어 춤 신청을 받고자 너나 할 것 없이 치열한 경쟁을 벌였다. 그는 공연이나 대회 등 특별한 사유가 아니면 오랜 시간 고정 파트너를 두지 않았기 때문에 더더욱 여자들의 욕망을 자극했다. 누군가는 그와 한 딴따(탱고 음악의 단위, 보통 3~4곡을 묶어 한 딴따라고 함)를 추는 일이 ‘라스베이거스 카지노 잭팟보다 짜릿하고 가치롭다’라고 하였고, 또 누군가는 ‘그와의 한 딴따를 위해 내 일평생을 바쳐도 좋다’라고 하기도 했다. 탱고 세계의 기둥과도 같았던 이의 죽음이 안겨준 상실감이 얼마나 크고 깊은지 이루 말할 수 없었다. 향년 72세. 그리 오래도, 짧게도 살지 않은 일생이었고, 사람들은 평생 그를 잊지 못할 것처럼 고통스러워했다. 그의 사후 그리 오랜 시간이 지나지 않아, 한 무리의 땅게로스들이 누구도 예상치 못한 일을 해냈다. 마에스트로 가이탄의 모든 춤 테크닉을 집어넣고 전성기 시절 외모를 딴 탱고 안드로이드를 만들어낸 것이었다. 사적인 이유로 실재 인물을 그대로 복제하는 것은 위법이었기 때문에, 명목상은 ‘거장의 탱고 유산을 보존하고 후대에 교육하기 위한’ 교육용 안드로이드로 제작되었다. 이유야 어찌 됐든 많은 이들의 채워지지 않은 공허로 그가 태어났다. 그는 카를로스 가이탄의 이름을 따 ‘마에스트로 G’라고 불렸다. G가 부에노스아이레스의 한 밀롱가에서 처음 기동하던 날은 축제나 다름없었다. 가이탄과 오래 고락을 함께 해오며 춤추었던 존경받는 마에스트라 아네스타 레예스가 특별히 G의 손을 잡고 공연을 선보였다. 완벽한 춤이었다. 공간 전부를 끌어안을 것 같은 넓고 둥근 아브라소(안기, 탱고의 홀딩)와 절도 있는 걸음, 특유의 장식 동작까지 이질감이 전혀 없는 가이탄 그대로였다. 사람들은 열광했다. 기쁨에 겨워 눈물을 감추지 못한 사람도 즐비했다. 