엄마는 네 치료실 앞에서 기절하기 직전이었어. 김 박사님이 만약 네 시스템에 심한 손상이 갔다면 지금까지 해 온 모든 일이 무위로 돌아갈 수도 있다고 했어. 무슨 말이냐고 물으니, 우리 딸이었던 기억이 사라지거나 심각하면 모든 상태를 리셋 해야 할지도 모른댔어. 네가 보고 들은 기억은 자동으로 백업 되지만, 그 기억을 가지게끔 한 행동 방식을 결정짓는 중요한 부분은 복구할 수 없다고 했어. 그건 오직 시간을 들여 꾸준히 피드백으로 성장해 온 안드로이드의 마음 같은 거라서, 마음의 준비를 하라고 하더구나. 다행히도, 정말 다행히도 네 시스템은 모두 무사했어. 우리 딸 미주는 사라지지 않은 거야. 우리 딸 미주는 사라지지 않은 거야. 잠든 널 데리고 집에 돌아와 아빠와 이야기를 했단다. 의문이 들었거든. 어디까지가 미주인가, 하고 말이야. 엄마랑 아빠가 믿고 싶은 대로라는 결론을 내렸어. 미주를 미주라고 보고 인정하는 엄마 아빠의 믿음이라고 하기로 했단다. 앞으로 또 이런 일이 생겨 네가 다치고 우릴 잊어버리는 순간이 오더라도, 우리 딸로 극진히 여기고 믿는다면 네가 우리 딸이 아닐 리가 없다고. 앞으로 또 이런 일이 생겨 네가 다치고 우릴 잊어버리는 순간이 오더라도, 우리 딸로 극진히 여기고 믿는다면 네가 우리 딸이 아닐 리가 없다고. 닥치면 또 다르게 생각할 가능성도 있겠지. 다행히도 이후 지금까지 그런 일이 없었구나. 정말 다행이야. 정말 다행이야. 믿음은 어찌나 흔들리기 쉬운지. 사람의 마음이 약한 탓에. 사람의 마음이 약한 탓에.깨어난 네게 사고의 원인을 네게 묻자 너는 자신의 부주의로 발을 헛디뎠다고 대답했지. 우린 이미 김 박사님을 통해 사고가 일어난 네 기억에 대해 알고 있었어. 티격태격 몸싸움을 하던 중에 밀려 굴러떨어졌고. 티격태격 몸싸움을 하던 중에 밀려 굴러떨어졌고. 그런데도 너는 그 애들을 지켜주었어. 그것이 네 결정이라면 존중해 주자고 아빠랑 이야기했단다. 나중에 널 민 남자애랑 그 애 부모님이 찾아와서 용서를 구하더구나. 화가 났지만 그래도 받아들였어. 