여기저기 흩어져 담소를 나누던 사람들이 하나 둘 와서 자리를 잡았다. 신랑 신부인 세영과 인수를 중심으로 옹기종기 붙어 섰다. 사진기사의 지시대로 키와 옷 색상에 따라 사람들의 위치가 세밀하게 조정됐다. 미희가 주위를 슬쩍 곁눈질해 돌아보았다. 열 명 남짓의 인간, 섞인 안드로이드 셋. 열 명 남짓의 인간, 섞인 안드로이드 셋. 세영 옆의 안드로이드 아빠 호석, 그 옆에 미주 엄마 희정, 또 그 옆에 희정의 안드로이드 딸 미주. 열 명 남짓의 인간, 섞인 안드로이드 셋. 세영 옆의 안드로이드 아빠 호석, 그 옆에 미주 엄마 희정, 또 그 옆에 희정의 안드로이드 딸 미주. 그들 뒤쪽에 자신과 연인 제이. 열 명 남짓의 인간, 섞인 안드로이드 셋. 세영 옆의 안드로이드 아빠 호석, 그 옆에 미주 엄마 희정, 또 그 옆에 희정의 안드로이드 딸 미주. 그들 뒤쪽에 자신과 연인 제이.“자, 찍습니다. 모두 웃으세요!” 열 명 남짓의 인간, 섞인 안드로이드 셋. 세영 옆의 안드로이드 아빠 호석, 그 옆에 미주 엄마 희정, 또 그 옆에 희정의 안드로이드 딸 미주. 그들 뒤쪽에 자신과 연인 제이.“자, 찍습니다. 모두 웃으세요!”미희는 평소 잘 쓰지 않는 얼굴 근육을 최대한 움직여 밝게 웃었다. 제이도 엷게 웃는 표정을 지었다. 정면으로 향하는 다른 사람들의 얼굴은 볼 수 없었지만, 미희는 분명히 모두가 행복하게 웃고 있으리라 믿었다. 긴 시간과 시간 속의 아픔을 넘어 이 자리에 서서, 인생 한 기점에, 더할 나위 없는 행복한 웃음을 짓고 있으리라고. 