파리랑 거미랑 민달팽이랑 집게벌레가 창궐하는 화장실이라니, 쌍 팔년도 푸세식 화장실도 아니고! 더러워. 더러워. 더러워. 더러워!엄마, 고마워요. 날 정상으로 키워줘서. 비록 변태긴 하지만 최소한 사람의 본분을 잊지 않게 해줘서. 이딴 상태에서 태평하게 살지 않는 정신머리로 키워줘서. 너무너무 감사해요. 사랑해요. 앞으로 효도할게요. 자, 현실도피는 이쯤하고. 지금 내게 아직도 그녀를 사랑하느냐 묻는다면, 이렇게 대답하겠다. “지랄 마! 개소리 작작 해! 이런 정신병자를 사랑하겠냐? 그녀가 싸는 오줌이고 똥이고 다 사랑할 수 있지만 오줌 때와 똥 묻은 휴지까지 사랑할 수는 없다고!”울고 싶다. 소중한 마음을 가차 없이 부정당한 기분이다. 절망이 엄습한다. 이게 다 꿈이었으면 좋겠다. 나는 그녀를 버리겠다. 그간 그녀에게 바친 사랑이 아깝고 억울하다. 최소한 사람답게는 해 줘야겠다. 이 지랄 같은 집을 살만하게 치워놔야 그나마 덜 억울하겠다. 나는 청소를 시작한다. 웬만한 건 다 내다버리면 되니 차라리 마음은 편하다. 눈에 띄는 쓰레기부터 내다버렸다. 20리터 쓰레기봉투로 열다섯 봉지, 50리터로 두 봉지, 박스는 20킬로그램에 육박했다. 부지런히 쓰레기를 내다버리는 나를 보고 이웃에선 이사 가느냐고 물었다. 왜 내가 다 부끄러운가. 락스와 곰팡이 제거제를 발굴해내서 화장실부터 문지르고 닦았다. 변기는 손도 대기 싫었지만, 물청소를 할 수 있단 점에서 화장실 청소는 다른 데 보다 수월한 편이다. 이어 부엌을 공략했다. 락스는 하늘이 준 선물이 틀림없다. 세정력은 물론이고 역겨운 냄새를 가려주니까. 집 안에 락스 냄새가 가득하니 평화가 찾아온다. 물때와 찌든 때를 공략하고 곰팡이를 박멸한다. 싱크대 서랍을 모두 열어 바퀴벌레 똥을 죄 쓸어버리고 초파리 굴도 제거. 곰팡이 핀 그릇은 살릴 수 있는 것만 살리고 나머지는 쓰레기통으로 직행. 유통기한 지난 음식물도 모두 폐기. 냉장고는 마굴 속에서도 아수라장이다. 다 녹아버려서 형체를 잃어버린 정체불명의 식재의 악취에 헛구역질을 세 번 쯤 했다. 콩나물인지 양파인지 중요하진 않겠지. 기름 때 지천인 가스레인지와 벽면은 철 수세미로 빡빡. 소독. 소독. 삶아서 죄 소독! 그냥 집을 통째로 들어다가 락스에 담가버리고 싶다! 거실 환기! 먼지 털기! 바닥 쓸고 닦기! 가구 가전제품 닦기! 물건 수납! 탈취제 뿌리기! 유리창도 다 닦아! 창틀 먼지 제거! 청소기는 사놓고 한 번 쓰기라도 했냐? 이럴 거면 날 줘! 기계가 불쌍하지도 않아? 입는 옷인지 뭔지 알 게 뭐냐. 걸레로 써주지. 마당? 쓰레기를 치웠는데 무서울 게 뭐냐. 철 쓰레받기로 낙엽을 박박 긁고 물청소하면 말끔하지! 그래, 내가 지극히 정상적인 인간이란 걸 증명하기 위해 장미나무 가지치기는 서비스로 해주지. 하하하. 기분 좋다. 빌어먹을. 맛이 갔군. 이쯤 되니 잡념조차 사라지는 기분이다. 부처가 깨달음을 얻는 순간이 이럴까. 마지막으로 나는 무심하게 방문을 열고 들어가 엉덩이를 긁으며 잠에 취한 한 마리의 조악하고 더러운 짐승을 질질 끌고 나왔다. 비몽사몽인 짐승을 화장실에 처넣는다. “씻어요. 박박 씻어요. 두 번 씻어요. 땟국물 안 나올 때 까지 밀어!” 그녀는 깨끗해진 화장실을 보고 감탄을 터트리더니 주섬주섬 샤워를 시작했다. 자, 이제 방을 습격하자. 방 상태는 다른 데에 비해 처지가 나았다. 아무래도 자고 생활하는 곳이라 그렇겠지. 최소한의 양심은 있어서 다행이다. 짐승에서 꼴불견 인간 정도로 등급 조절 해주마. 그래도 20리터 쓰레기봉투 세 장은 썼다. 그녀의 속옷이 여기저기 널브러져 있어도 전혀 음흉한 마음이 들지 않았다. 누렇게 탈색된 브라자나 지린내가 진동하고 똥방귀 흔적이 역력한 팬티에 흥분할 만큼 나는 상변태가 아니다. 표백제에 아예 담금질을 해야 할 지경이다. 침대 위의 이불을 죄 걷어버리고 손빨래한다. 분노를 담아 콱콱 힘주어 밟는다. 구정물 봐라. 용케도 병에 안 걸리고 살았다. 더러운 거도 면역인가보다. 정말 인간의 적응력에 찬사를 보낸다. 18세기 프랑스 베르사유 궁전에 던져놨으면 아주 잘 살았겠다. 샤워를 끝낸 그녀는 내가 평소 알던 모습으로 돌아와 윤이 나는 거실 바닥에 드러누워 TV를 틀었다. 야속하고 괘씸해 죽겠다. 총 걸린 시간 8시간 35분. 해가 뉘엿뉘엿 질 무렵에야 마굴을 사람 사는 집으로 바꿔 놨다. 후련하다. 나는 지금 태어나서 가장 위대한 일을 한 사람이다. 대견하다. 지는 노을을 배경으로 하얗게 표백된 그녀의 브라자와 팬티가 천사의 날개 짓처럼 너울거린다. 번뇌가 씻긴다. 하하하. 하하하하하…… 해냈다. 난 해냈어! 이젠 뭐가 어찌됐든 상관없어. 욕망 따위 이 청결함과 만족감에 빗댈까보냐. 잘 가라, 내 애욕아. 열정아. 무기여 잘 있거라……   일주일 뒤, 그녀는 가사용 안드로이드를 구입하기로 결정하고 판매처를 찾았다. 판매사원이 친절하게 상담에 응했다. “체험서비스는 만족하셨습니까?”“무척 만족했어요. 구매하려고요.”“일주일간 체험용 안드로이드를 통해 고객님의 생활패턴을 분석한 결과, 고객님께는 ‘어머니 클래스’의 안드로이드를 추천해 드립니다.” 그녀는 클래스에 따른 차이점이 무엇이냐 물었다. 사원은 사심 없이 밝은 목소리로 설명했다. 