여든, 아흔 수명이 평균이 된 요즈음 일흔 다섯의 나이로 노환을 얻어 돌아가셨으니 천수를 누렸다곤 말하기 어렵다. 또 말년에 마음고생이 이만저만이 아니셔서 하루도 맘 편히 계시지 못했던 걸 떠올리면 일찍 돌아가신 게 다행이란 생각마저 든다. 할머니의 죽음이 우리 집안에 미친 영향력은 무척 컸다. 할머니 평생의 실수라면 당신의 죽음 이후를 생각하지 않았다는 데 있을 것이다. 모를 일이지, 이미 알고 계셨을지도. 모를 일이지, 이미 알고 계셨을지도. 당신이 어떻게 손대지 못할 지경에 이르러서야 알았을지도. 모를 일이지, 이미 알고 계셨을지도. 당신이 어떻게 손대지 못할 지경에 이르러서야 알았을지도. 사람들은 늘 돌이킬 수 없을 상황에서 현명해지기 마련이니까. 여장부 같았고 마귀 같았던 할머니가 초라하게 떠난 지 벌써 백일이 됐다. 할머니 슬하에는 4남 3녀가 있었고, 그 중에 삼촌 한 분과 고모 한 분이 돌아가셔서 3남 2녀만 남았다고 한다. 아버지는 가장 막내로, 할머니의 사랑을 많이 받고 자라서 지금도 할머니에 대한 이야기라면 껌벅 죽고 본다. 아버지가 어머니와 이혼한 뒤 헤매던 걸 붙잡아 준 것도 할머니였고, 하루아침에 어머니를 잃어버린 나와 오빠를 거둬 기르신 것도 할머니였다. 아버지는 할머니가 아니었으면 죽었어도 진작 죽었다는 말을 입버릇처럼 하곤 한다. 모든 아버지 형제들 중에 우리 아버지만큼 할머니를 그리워하는 사람도 없을 것이다. 이것도 문제라면 문제다. 아들이 어머니를 그리워하는 게 왜 문제냐고 묻는 사람도 있을지 모르겠다. 하지만 아버지의 그러한 할머니에 대한 집착과 애정이 불러온 게 어머니와의 이혼이었다면 사정이 다르다. 맞다. 우리 아버지는 대책 없고 전형적인 마마보이다. 우리 아버지는 대책 없고 전형적인 마마보이다. 　백 일째에 이르러 할머니에 대한 몇 가지 이야기가 수면 위로 드러났다. 그런 이야기들이 어째서 지금껏 함구되고 있었는지 모를 정도로. 그런 이야기들이 어째서 지금껏 함구되고 있었는지 모를 정도로. 할머니가 돌아가시길 기다렸단 듯이 모두가 할머니의 이야기를 했다. 