사원은 사심 없이 밝은 목소리로 설명했다. “당사에서는 고객님의 생활패턴과 안드로이드 의존율에 따라 ‘가정부 클래스’ “당사에서는 고객님의 생활패턴과 안드로이드 의존율에 따라 ‘가정부 클래스’, ‘연인 클래스’, ‘어머니 클래스’로 나누어 출시하고 있습니다. “당사에서는 고객님의 생활패턴과 안드로이드 의존율에 따라 ‘가정부 클래스’, ‘연인 클래스’, ‘어머니 클래스’로 나누어 출시하고 있습니다. 안드로이드는 무척 섬세한 기계입니다. “당사에서는 고객님의 생활패턴과 안드로이드 의존율에 따라 ‘가정부 클래스’, ‘연인 클래스’, ‘어머니 클래스’로 나누어 출시하고 있습니다. 안드로이드는 무척 섬세한 기계입니다. 주인과의 궁합을 최대한 맞춰야 고장이 적습니다. “당사에서는 고객님의 생활패턴과 안드로이드 의존율에 따라 ‘가정부 클래스’, ‘연인 클래스’, ‘어머니 클래스’로 나누어 출시하고 있습니다. 안드로이드는 무척 섬세한 기계입니다. 주인과의 궁합을 최대한 맞춰야 고장이 적습니다. 예를 들어 고객님처럼 어머니 클래스가 필요한 분이 가정부 클래스나 연인 클래스의 안드로이드를 사용하실 경우, 안드로이드가 업무량을 견디지 못하고 부정적인 피드백을 받아 쉽게 고장이 나버립니다. “당사에서는 고객님의 생활패턴과 안드로이드 의존율에 따라 ‘가정부 클래스’, ‘연인 클래스’, ‘어머니 클래스’로 나누어 출시하고 있습니다. 안드로이드는 무척 섬세한 기계입니다. 주인과의 궁합을 최대한 맞춰야 고장이 적습니다. 예를 들어 고객님처럼 어머니 클래스가 필요한 분이 가정부 클래스나 연인 클래스의 안드로이드를 사용하실 경우, 안드로이드가 업무량을 견디지 못하고 부정적인 피드백을 받아 쉽게 고장이 나버립니다. 가정부 클래스는 일반적인 가사 노무원 급의 서비스를 제공합니다. “당사에서는 고객님의 생활패턴과 안드로이드 의존율에 따라 ‘가정부 클래스’, ‘연인 클래스’, ‘어머니 클래스’로 나누어 출시하고 있습니다. 안드로이드는 무척 섬세한 기계입니다. 주인과의 궁합을 최대한 맞춰야 고장이 적습니다. 예를 들어 고객님처럼 어머니 클래스가 필요한 분이 가정부 클래스나 연인 클래스의 안드로이드를 사용하실 경우, 안드로이드가 업무량을 견디지 못하고 부정적인 피드백을 받아 쉽게 고장이 나버립니다. 가정부 클래스는 일반적인 가사 노무원 급의 서비스를 제공합니다. 주로 명령받은 일을 처리하며, 중노동은 불가하고 가격대는 가장 저렴합니다. “당사에서는 고객님의 생활패턴과 안드로이드 의존율에 따라 ‘가정부 클래스’, ‘연인 클래스’, ‘어머니 클래스’로 나누어 출시하고 있습니다. 안드로이드는 무척 섬세한 기계입니다. 주인과의 궁합을 최대한 맞춰야 고장이 적습니다. 예를 들어 고객님처럼 어머니 클래스가 필요한 분이 가정부 클래스나 연인 클래스의 안드로이드를 사용하실 경우, 안드로이드가 업무량을 견디지 못하고 부정적인 피드백을 받아 쉽게 고장이 나버립니다. 가정부 클래스는 일반적인 가사 노무원 급의 서비스를 제공합니다. 주로 명령받은 일을 처리하며, 중노동은 불가하고 가격대는 가장 저렴합니다. 서빙이 필요한 업종이나 가정주부의 도우미로 주로 사용됩니다. “당사에서는 고객님의 생활패턴과 안드로이드 의존율에 따라 ‘가정부 클래스’, ‘연인 클래스’, ‘어머니 클래스’로 나누어 출시하고 있습니다. 안드로이드는 무척 섬세한 기계입니다. 주인과의 궁합을 최대한 맞춰야 고장이 적습니다. 예를 들어 고객님처럼 어머니 클래스가 필요한 분이 가정부 클래스나 연인 클래스의 안드로이드를 사용하실 경우, 안드로이드가 업무량을 견디지 못하고 부정적인 피드백을 받아 쉽게 고장이 나버립니다. 가정부 클래스는 일반적인 가사 노무원 급의 서비스를 제공합니다. 주로 명령받은 일을 처리하며, 중노동은 불가하고 가격대는 가장 저렴합니다. 서빙이 필요한 업종이나 가정주부의 도우미로 주로 사용됩니다. 연인 클래스는 마치 연인이나 배우자가 챙겨주는 만큼, 보다 섬세한 서비스를 제공하지만 사람에 따라서는 사생활 침범이라고 여기실 수 있습니다. “당사에서는 고객님의 생활패턴과 안드로이드 의존율에 따라 ‘가정부 클래스’, ‘연인 클래스’, ‘어머니 클래스’로 나누어 출시하고 있습니다. 안드로이드는 무척 섬세한 기계입니다. 주인과의 궁합을 최대한 맞춰야 고장이 적습니다. 예를 들어 고객님처럼 어머니 클래스가 필요한 분이 가정부 클래스나 연인 클래스의 안드로이드를 사용하실 경우, 안드로이드가 업무량을 견디지 못하고 부정적인 피드백을 받아 쉽게 고장이 나버립니다. 가정부 클래스는 일반적인 가사 노무원 급의 서비스를 제공합니다. 주로 명령받은 일을 처리하며, 중노동은 불가하고 가격대는 가장 저렴합니다. 서빙이 필요한 업종이나 가정주부의 도우미로 주로 사용됩니다. 연인 클래스는 마치 연인이나 배우자가 챙겨주는 만큼, 보다 섬세한 서비스를 제공하지만 사람에 따라서는 사생활 침범이라고 여기실 수 있습니다. 혼자 자취하고 바쁜 학생이나 직장인에게 알맞습니다. “당사에서는 고객님의 생활패턴과 안드로이드 의존율에 따라 ‘가정부 클래스’, ‘연인 클래스’, ‘어머니 클래스’로 나누어 출시하고 있습니다. 안드로이드는 무척 섬세한 기계입니다. 주인과의 궁합을 최대한 맞춰야 고장이 적습니다. 예를 들어 고객님처럼 어머니 클래스가 필요한 분이 가정부 클래스나 연인 클래스의 안드로이드를 사용하실 경우, 안드로이드가 업무량을 견디지 못하고 부정적인 피드백을 받아 쉽게 고장이 나버립니다. 가정부 클래스는 일반적인 가사 노무원 급의 서비스를 제공합니다. 주로 명령받은 일을 처리하며, 중노동은 불가하고 가격대는 가장 저렴합니다. 서빙이 필요한 업종이나 가정주부의 도우미로 주로 사용됩니다. 연인 클래스는 마치 연인이나 배우자가 챙겨주는 만큼, 보다 섬세한 서비스를 제공하지만 사람에 따라서는 사생활 침범이라고 여기실 수 있습니다. 혼자 자취하고 바쁜 학생이나 직장인에게 알맞습니다. 간호 업종에도 간호용 안드로이드 대신 사용되곤 합니다. “당사에서는 고객님의 생활패턴과 안드로이드 의존율에 따라 ‘가정부 클래스’, ‘연인 클래스’, ‘어머니 클래스’로 나누어 출시하고 있습니다. 안드로이드는 무척 섬세한 기계입니다. 주인과의 궁합을 최대한 맞춰야 고장이 적습니다. 예를 들어 고객님처럼 어머니 클래스가 필요한 분이 가정부 클래스나 연인 클래스의 안드로이드를 사용하실 경우, 안드로이드가 업무량을 견디지 못하고 부정적인 피드백을 받아 쉽게 고장이 나버립니다. 가정부 클래스는 일반적인 가사 노무원 급의 서비스를 제공합니다. 주로 명령받은 일을 처리하며, 중노동은 불가하고 가격대는 가장 저렴합니다. 서빙이 필요한 업종이나 가정주부의 도우미로 주로 사용됩니다. 연인 클래스는 마치 연인이나 배우자가 챙겨주는 만큼, 보다 섬세한 서비스를 제공하지만 사람에 따라서는 사생활 침범이라고 여기실 수 있습니다. 혼자 자취하고 바쁜 학생이나 직장인에게 알맞습니다. 간호 업종에도 간호용 안드로이드 대신 사용되곤 합니다. 마지막으로 고객님께 추천한 어머니 클래스는 하나부터 열까지, 고객님의 생활에 대한 부분이라면 뭐든지 해 내는 만능 일꾼입니다. “당사에서는 고객님의 생활패턴과 안드로이드 의존율에 따라 ‘가정부 클래스’, ‘연인 클래스’, ‘어머니 클래스’로 나누어 출시하고 있습니다. 안드로이드는 무척 섬세한 기계입니다. 주인과의 궁합을 최대한 맞춰야 고장이 적습니다. 예를 들어 고객님처럼 어머니 클래스가 필요한 분이 가정부 클래스나 연인 클래스의 안드로이드를 사용하실 경우, 안드로이드가 업무량을 견디지 못하고 부정적인 피드백을 받아 쉽게 고장이 나버립니다. 가정부 클래스는 일반적인 가사 노무원 급의 서비스를 제공합니다. 주로 명령받은 일을 처리하며, 중노동은 불가하고 가격대는 가장 저렴합니다. 서빙이 필요한 업종이나 가정주부의 도우미로 주로 사용됩니다. 연인 클래스는 마치 연인이나 배우자가 챙겨주는 만큼, 보다 섬세한 서비스를 제공하지만 사람에 따라서는 사생활 침범이라고 여기실 수 있습니다. 혼자 자취하고 바쁜 학생이나 직장인에게 알맞습니다. 간호 업종에도 간호용 안드로이드 대신 사용되곤 합니다. 마지막으로 고객님께 추천한 어머니 클래스는 하나부터 열까지, 고객님의 생활에 대한 부분이라면 뭐든지 해 내는 만능 일꾼입니다. 생활력이 많이 떨어져서 어머니 급의 봉사와 희생수준이 아니라면 감당하지 못하는 고객님께 적합합니다. “당사에서는 고객님의 생활패턴과 안드로이드 의존율에 따라 ‘가정부 클래스’, ‘연인 클래스’, ‘어머니 클래스’로 나누어 출시하고 있습니다. 안드로이드는 무척 섬세한 기계입니다. 주인과의 궁합을 최대한 맞춰야 고장이 적습니다. 예를 들어 고객님처럼 어머니 클래스가 필요한 분이 가정부 클래스나 연인 클래스의 안드로이드를 사용하실 경우, 안드로이드가 업무량을 견디지 못하고 부정적인 피드백을 받아 쉽게 고장이 나버립니다. 가정부 클래스는 일반적인 가사 노무원 급의 서비스를 제공합니다. 주로 명령받은 일을 처리하며, 중노동은 불가하고 가격대는 가장 저렴합니다. 서빙이 필요한 업종이나 가정주부의 도우미로 주로 사용됩니다. 연인 클래스는 마치 연인이나 배우자가 챙겨주는 만큼, 보다 섬세한 서비스를 제공하지만 사람에 따라서는 사생활 침범이라고 여기실 수 있습니다. 혼자 자취하고 바쁜 학생이나 직장인에게 알맞습니다. 간호 업종에도 간호용 안드로이드 대신 사용되곤 합니다. 마지막으로 고객님께 추천한 어머니 클래스는 하나부터 열까지, 고객님의 생활에 대한 부분이라면 뭐든지 해 내는 만능 일꾼입니다. 생활력이 많이 떨어져서 어머니 급의 봉사와 희생수준이 아니라면 감당하지 못하는 고객님께 적합합니다. 가격은 가장 높고 자주 잔소리를 하지만 후회하지 않으실 겁니다. “당사에서는 고객님의 생활패턴과 안드로이드 의존율에 따라 ‘가정부 클래스’, ‘연인 클래스’, ‘어머니 클래스’로 나누어 출시하고 있습니다. 안드로이드는 무척 섬세한 기계입니다. 주인과의 궁합을 최대한 맞춰야 고장이 적습니다. 예를 들어 고객님처럼 어머니 클래스가 필요한 분이 가정부 클래스나 연인 클래스의 안드로이드를 사용하실 경우, 안드로이드가 업무량을 견디지 못하고 부정적인 피드백을 받아 쉽게 고장이 나버립니다. 가정부 클래스는 일반적인 가사 노무원 급의 서비스를 제공합니다. 주로 명령받은 일을 처리하며, 중노동은 불가하고 가격대는 가장 저렴합니다. 서빙이 필요한 업종이나 가정주부의 도우미로 주로 사용됩니다. 연인 클래스는 마치 연인이나 배우자가 챙겨주는 만큼, 보다 섬세한 서비스를 제공하지만 사람에 따라서는 사생활 침범이라고 여기실 수 있습니다. 혼자 자취하고 바쁜 학생이나 직장인에게 알맞습니다. 간호 업종에도 간호용 안드로이드 대신 사용되곤 합니다. 마지막으로 고객님께 추천한 어머니 클래스는 하나부터 열까지, 고객님의 생활에 대한 부분이라면 뭐든지 해 내는 만능 일꾼입니다. 생활력이 많이 떨어져서 어머니 급의 봉사와 희생수준이 아니라면 감당하지 못하는 고객님께 적합합니다. 가격은 가장 높고 자주 잔소리를 하지만 후회하지 않으실 겁니다.” 그녀는 생활력이 없다는 말에 몹시 부끄러웠다. 