악의가 없는 동정이 비참하다 느꼈고, 남 보기 행복하게 살지 않으면 이 고통스러운 고리는 절대 벗어던질 수 없다고 믿었지. 원망도 많이 했어. 내 인생은 대체 무엇에 빚을 졌기에 이토록 나락이냐고. 내 인생은 대체 무엇에 빚을 졌기에 이토록 나락이냐고. 헤어 나올 수 없는 구렁텅이에서 빠져나오지 못하고 허덕이고 있느냐고. 내 인생은 대체 무엇에 빚을 졌기에 이토록 나락이냐고. 헤어 나올 수 없는 구렁텅이에서 빠져나오지 못하고 허덕이고 있느냐고. 근데 말이지, 지금은 다른 생각을 하게 되었어. 찾아온 불행을 불행이 아니라 할 필요는 없어. 행복도 마찬가지로, 온 행복이 행복이 아니라며 더 큰 행복을 찾아야 할 필요가 없더란 거야. 행복도 마찬가지로, 온 행복이 행복이 아니라며 더 큰 행복을 찾아야 할 필요가 없더란 거야. 남이 무어라 하든 나를 행복하게 하고 불행하게 하는 건 오직 나밖에 없어. 남과 나를 비교할 필요가 없다는 말을 지금에야 깊이 이해한단다. 너로 인한 행복과 불행은 엄마의 몫이지 네 몫이 아니란 소리야. 너로 인한 행복과 불행은 엄마의 몫이지 네 몫이 아니란 소리야. 엄마는 미주 네가 있어 행복했어. 행복해. 행복해. 불행했던 적 한 번도 없었어. 22. 쉬운 일은 아니야. 쉬운 일은 아니야. 혼란스러울 텐데도 엄마가 힘들어할 까봐 언제나처럼 밝은 미주로 돌아와 주어서 고마워. 사람의 누군가를 위하는 마음도 저절로 샘솟지 않아. 배우고, 가르치고, 살면서 체득한 시스템이지. 너는 그 과정을 생략하고 일찍부터 가졌을 뿐이야. 너는 그 과정을 생략하고 일찍부터 가졌을 뿐이야. 그리고 프로그램이면 뭐 어떠니. 얼마 전에 미희가 그러더라. “안드로이드에게 인간다움을 요구하는 건 지나치게 인간 편의적인 판단 같아요. 꼭 인간의 영역으로 끌어들여 안드로이드의 가치를 헐뜯을 필요는 없잖아요. 지금 그대로도 좋다고 생각하는데, 솔직히 자신은 없어요. 인간과 별 차이가 없으니까 지금껏 미주를 받아들일 수 있었던 걸지도 모르죠. 그래도 노력을 그만두진 않으려고요. 다름을 이해하고 싶어요.” “안드로이드에게 인간다움을 요구하는 건 지나치게 인간 편의적인 판단 같아요. 꼭 인간의 영역으로 끌어들여 안드로이드의 가치를 헐뜯을 필요는 없잖아요. 지금 그대로도 좋다고 생각하는데, 솔직히 자신은 없어요. 인간과 별 차이가 없으니까 지금껏 미주를 받아들일 수 있었던 걸지도 모르죠. 그래도 노력을 그만두진 않으려고요. 다름을 이해하고 싶어요.”그 애는 한 번씩 엄마를 놀라게 해. “안드로이드에게 인간다움을 요구하는 건 지나치게 인간 편의적인 판단 같아요. 꼭 인간의 영역으로 끌어들여 안드로이드의 가치를 헐뜯을 필요는 없잖아요. 지금 그대로도 좋다고 생각하는데, 솔직히 자신은 없어요. 인간과 별 차이가 없으니까 지금껏 미주를 받아들일 수 있었던 걸지도 모르죠. 그래도 노력을 그만두진 않으려고요. 다름을 이해하고 싶어요.”그 애는 한 번씩 엄마를 놀라게 해.23. “안드로이드에게 인간다움을 요구하는 건 지나치게 인간 편의적인 판단 같아요. 꼭 인간의 영역으로 끌어들여 안드로이드의 가치를 헐뜯을 필요는 없잖아요. 지금 그대로도 좋다고 생각하는데, 솔직히 자신은 없어요. 인간과 별 차이가 없으니까 지금껏 미주를 받아들일 수 있었던 걸지도 모르죠. 그래도 노력을 그만두진 않으려고요. 다름을 이해하고 싶어요.”그 애는 한 번씩 엄마를 놀라게 해.23.두서없는 이야기를 많이 했구나. 