뒤엉킨 하드웨어를 정리하고 눈을 뜨자 낯설고 또 낯익은 풍경과 대면했다. 우선 그는 주인과 그가 살던 집을 보았다. 정확히는 집이었던 장소였다. 주인이 아버지에게 물려받았던 낡은 가옥은 3층제의 멋진, 주인이 동경하던 미국 드라마에서나 나올법한 비싼 집으로 바뀌었다. 벽돌이나 시멘트가 아닌 정체를 알 수 없는 재질로 지어졌다. 텃밭이 있던 옆집과 합쳤는지 널찍한 마당을 갖추고, 그곳엔 어딜 봐도 로봇으로 보이는 개가 생물인 진돗개와 함께 뛰어 놀았다. 집 주변의 거리 일대는 재개발되어 보기 싫던 공장이나 높은 맨션 건물은 싹 사라지고, 주인의 집과 유사한 형태의 집만이 띄엄띄엄 자리했다. 바퀴가 없지만 아직 땅 위를 달리는 자동차가 눈에 띄었다. 주인의 유치원 시절 그림 함에 담겨있던 미래의 풍경 그림과 유사한 세상이었다. 지나다니는 사람 역시 오십년 전과 큰 차이가 없었다. 입은 옷이나 스타일도 많이 바뀌지 않았다. 그는 자신의 존재가 이질적으로 보일까봐 신경 쓰며 거리를 벗어났다. 눈에 보이는 상황으로는 여전히 세상은 인간들의 세상이었다. 신기한 점은 안드로이드였다. 분명 거리에는 사람 수 만큼 안드로이드도 있었다. 그런데 이 시대의 안드로이드는 그의 세상인 오십년 전 보다 더 기계다웠다. 누가 봐도 기계라고 알 수 있도록, 기계 표면을 고스란히 내놓거나 인공적인 부분을 감추지 않았다. 움직임이나 행동도 무척 딱딱했다. 그의 세계에서 어떻게든 사람 같은 안드로이드를 만들려고 발버둥 칠 때와 비교하면 딴판이었다. 그는 완벽한 사람으로 보였다. 그간 기술력이 후퇴했을 리는 없다. 오십년 전 세상보다 월등하게 발달한 이 세상이 그 증거였다. 그런데, 어째서 안드로이드만? 그는 거리에서 쏟아져 나오는 매체에 눈을 돌렸다. 종이는 단 하나도 남지 않고 오직 화상으로 표현되는 벽보에 이런 문구들이 적혀있었다. [우리 친구 안드로이드], [안드로이드를 소중히 여깁시다], [안드로이드, 깨끗하게 써서 후손에게 물려주자], [안드로이드 식별 코드를 꼭 장착합시다], [안드로이드를 무단으로 폐기, 방류할 시 처벌을 받습니다]혼란이 엄습했다. 