상처받은 여자를 어루만졌다. 동시에 자신의 상처를 어루만졌다. 세자르는 몬테로의 손에 살해당한 전대 아르마 공을 떠올렸다. 타이스와 마찬가지로 아버지처럼 대해 준 사람을 죽인 몬테로에 대한 복수심으로 하루하루를 살아왔다. 디에고의 제안은 드디어 복수의 기회를 잡은 것으로 생각했다. 그러나. 두 대립 축은 세자르와 타이스에게 각기 다른 지평을 제안했다. 디에고는 몬테로를 끌어냄과 동시에 왕정의 권위를 세우고, 반발하는 폭도들을 처단하겠다고 했다. 몬테로는 아무 것도 하지 않겠다고 했다. 실지로 몬테로는 아무것도 하지 않았다. 타이스가 뻔히 디에고와 소통하며 그 자신을 끌어낼 꿍꿍이를 짜고 있다는 것을 알아도 어떤 행동도 취하지 않았다. 몬테로의 손아귀에서 놀 수밖에 없는 상황이었다. 타이스가 미치는 것도 이해할 수 있다. 세자르는 깊은 패배감을 느끼고 울분을 참아냈다. 냉정하게 생각해야 했다. 손에 든 명령서를 내려다본다. “아직 때가 아니야. 그런 것뿐이야.” “아직 때가 아니야. 그런 것뿐이야.”　자신에게 들려주듯이 말했다. 뎅. 뎅. 자정을 알리는 종소리가 무겁게 울려 퍼져 가라앉았다. * * * * * 　증거는 몬테로가 말한 대로 ‘어디든지’ 나왔다. 그가 실제로 작성해 세자르 편으로 보낸 명령서는 폭도들을 지원하는 결정적 증거가 되었다. 그가 작성하지 않은 명령서 또한 대거 쏟아져 나왔다. 몬테로가 잡아들인 폭도는 디에고가 자신들의 후원자였다고 주장했다. 조작된 증거가 분명했고 진실 공방이 한동안 이어졌지만, 결정적으로 왕의 지지를 업은 몬테로를 무너뜨리기엔 역부족이었다. 왕은 타이스의 일만으로도 이미 디에고를 불경죄로 처형하라 날뛰고 있었다. 엄중한 감시를 받으며 디에고는 감금되었다. 디에고가 어떤 발언을 해도 거짓이었다. 측근들은 멀어져 갔다. 오히려 몬테로와 타이스에게 매수된 솔레즈 가문의 일부 분파가 디에고를 도마뱀 꼬리처럼 잘라내고 보신을 꾀하여 상황은 손쓸 여지도 없을 지경이 됐다. 디에고는 하늘을 저주했다. 타이스를 저주했다. 