그립고 그리워서, 사랑하고, 사랑하고, 사랑해서 파랑새의 동경을 놓지 못해 사라져 버렸다. 나 역시 마찬가지로 아직도 어른거리는 천사의 빛을 쫓고만 있다. 쫓고만 있다. 이제 당신에게로 갑니다. 나의 신이여. 눈을 감으면 그날 아침, 당신의 강림을 보게 됩니다. 지난 시간의 무지 속에서 이제야 개안하여 당신의 모습을 간절히 찾나이다. 나 이제 편안해지렵니다. 5.이제 악마의 모델에 대한 이야기도 해야겠군. 10년이 지나 변덕스러운 황제가 늙은 화가를 독촉해 그림을 완성하라 명했소. 늙은 화가는 모델을 찾기 위해 여행을 떠나기엔 너무 쇠약했기에 모델을 불러들이는 방법을 선택했지. 황제의 예배당에 장식될 그림의 모델을 찾는다는 소식에 많은 아름다운 이들이 자원했으나, 도무지 천사의 아름다움에 비할 바 못되어 돌려보내고 말았소.1년이 지나고 2년이 지난 어느 날, 가면을 쓴 남자 한 명이 화가를 찾아왔다오. 인적이 끊긴 달도 없는 깊은 밤이었소.“제가 당신의 그림의 모델이 될 수 있을 것입니다.”자신만만하게 말하는 그의 모습! 늙은 화가는 모델들이 자신의 미모를 맹신하는 경우를 숱하게 봐 왔기에 이번에도 그러리라 생각했소.“많은 사람들이 그렇게 말했고 곧 돌아갔네. 진실로 당신이 적임자라 생각한다면 그 가면을 벗어보시오.”손님은 천천히 모자를 벗고 얼굴의 절반을 가리는 가면을 풀었소. 그 순간, 늙은 화가는 경악에 할 말을 잃었고 이어 통곡하며 신에게 기도했소. 아! 어떤 색으로도 표현할 수 없는 지독한 아름다움! 숨 막히는 달콤한 향내! 정녕 이런 존재가 지상에 있단 말인가? “당신은 신의 사자요?”“아닙니다. 저는 천사도 아니고, 신의 사자도 아니며, 하물며 악마도 아닐 것입니다. 저는 선생님과 이렇게 마주한 적이 있습니다.”이제 당신이라면 눈치 챘을 거요. 그렇소. 악마 역시 그 소년이었소. 10년이 지나 더 늙어버린 화가와 만나게 된 소년이었단 말이오! “우리는 길고도 짧은 시간을 걸어 이렇게 마주하게 되었습니다. 만약 신의 은총이 있었다면 그것은 소년이 성년으로 성장할 만큼의 시간일 테지요.”늙은 화가는 다시금 신의 이름을 빌어 기도를 올리고 작업에 착수했소. 청년은 늙은 화가의 곁에서 악마의 모델로 지냄과 동시에 제자로 살아가게 됐소. 늙은 화가는 오랜 시간 작업이 힘들 정도로 약해졌지만, 악마의 그림을 그리며 마치 진짜 악마와 계약이라도 한 것처럼 변모했다오.반년의 시간이 흘러 그림은 완성되었소. 그림을 완성하자마자 늙은 화가의 생명은 끝났소. 많은 제자를 두지 않았고 또 결혼조차 하지 않았던 그의 마지막을 오직 늘 가면을 쓰며 묵묵히 작업을 돕던 청년이 지켰소.천사와 악마가 칼을 맞대고 서로를 바라보는 구도의 그림이었다오. 하얀 날개의 벌거벗은 천사는 어린 소년의 모습으로 그려졌지만, 잔혹하고 섬뜩한 강건함을 지니고 있었소. 반대로 검은 날개의 붉은 포를 둘러쓴 악마는 아주 유혹적인 아우라를 뿜으며 천사와 그림을 보는 사람들의 눈을 홀렸소. 천사라 하여 선의 상징이 아니었고, 악마라 하여 악의 상징이 아니었소. 종교화라는 통념을 무참히 부수고 오로지 천사와 악마의 미(美)만을 추구한 그림이었소. 뒤의 이야기는 당신도 잘 알 것이오. 그림을 가지러 온 황제의 부하가 눈물을 흘리며 돌아간 후로 그 그림은 제국의 화제가 되었소. 대부분의 사람은 그림의 아름다움과 성스러움에 눈물을 흘렸지만, 또 어떤 부류의 사람들은 그림에 맹렬한 증오를 퍼붓기도 했소. 또 어떤 이들은 그림 속의 인물에게 연정을 느끼기도 했을 거요. 좋은 쪽이든 나쁜 쪽이든 사람들의 마음을 강렬하게 뒤흔드는 그 그림을 교회에서는 이단으로 여기고 불태우려고 했소. 하지만 교회의 움직임을 감지한 황제는 종전보다 강렬하게 그림을 원했소. 사람을 시켜 그림을 가져 오게 했으나 황궁으로 들어가기 전 영영 실종되고 말았지. 황제의 명을 받은 사람이 그림을 훔쳐갔다는 이야기도, 도둑이 들었다는 이야기도 있지만 정확한 연유는 아무도 모르오. 다만 그림에 미친 자가 저지를 소행임을 막연히 추측한 뿐이오. 사람들이 그림의 행방을 찾으려 늙은 화가의 화실을 뒤졌지만 일지 몇 권과 초안 스케치 몇 장외엔 아무 것도 찾아낼 수 없었소. 일지에는 그림의 모델이 동일 인물이며, 그림을 그릴 수 있어 행복했다는 말과 유언이 남겨져 있었소. 남은 재산을 마지막 제자에게 넘긴다는 짧은 유언이었소. 스케치는 제국의 세력가들이 거둬들여 그들의 컬렉션으로 삼았고, 일지와 재산은 유언에 따라 마지막 제자에게 돌아가게 되었지. 그렇게 <천사와 악마>를 둘러싼 사건은 일단락되었다오. 내가 아는 것도 여기까지가 전부요. 운 좋게도 늙은 화가의 일지를 자세히 볼 기회가 있었소. 궁금하지 않소? 도대체 천사가 어째서 악마가 되었는지. 세상을 위협할 경국지색이라면 살아온 과정이 순탄치만은 않았을 텐데…… 앞으로 그는 어떻게 살아가게 될지. 위험한 미모로 얼마나 많은 이들을 파멸시켰고 그 피로 악마가 되었는지! 6.좁은 건물이야. 침대 하나, 탁자 하나 간신히 들어갈 작은 방이지. 거기다 벽도 얇아. 옆방 침대가 삐걱대거나 심지어 펜이 사각대는 소리도 잘 들리지. 목소리는 말할 것도 없고. 나는 평소에 옆방 청년에 대해 관심이 많았어. 늘 신기한 가면을 쓰고 다니니까. 너무 이상하게 보지 마. 듣기 싫어도 들린다니까. 어젯밤의 일이야. 바스티타 선생의 재산 분배가 끝난 날이었지? 제자라고 들었는데. 청년은 자정이 넘어서야 방으로 돌아왔어. 그 층에는 청년과 나 밖에 살지 않으니까. 오늘은 늦게 들어왔군, 싶었지. 마침 나는 고향에 두고 온 마누라랑 토끼 같은 애새끼들 생각에 한잔 하는 중이었다네. 의자를 끄는 소리가 들렸고, 한동안 덜그럭 거리는 소리도 들렸어. 어느 정도의 소음은 서로 양해를 구하고 사는 편이야. 내가 곤드레만드레 술에 취해 헛소릴 지껄여도 청년은 아무 말도 안 했거든. 아무튼 소릴 들으니 그림이라도 그리는가 싶었지. 가끔 거기서 그림을 그렸을 거야. 목탄이 갉히는 소리가 들리곤 했으니까. 사실 난 그 소리가 좋았어. 