관련 서류를 작성하면서 문득 생각나 물었다. “체험용 안드로이드는 어떤 클래스였어요?” “체험용 안드로이드는 어떤 클래스였어요?”“연인 클래스입니다. 드문 경우인데, 고객님이 체험 사용하신 일주일 동안 해당 안드로이드의 수용 가능 범위를 초과하여 시스템이 터져버렸어요. 걱정하실 필요는 없으세요. 싹 포맷하면 되니까요.” “체험용 안드로이드는 어떤 클래스였어요?”“연인 클래스입니다. 드문 경우인데, 고객님이 체험 사용하신 일주일 동안 해당 안드로이드의 수용 가능 범위를 초과하여 시스템이 터져버렸어요. 걱정하실 필요는 없으세요. 싹 포맷하면 되니까요.” 그녀는 비로소 안심했다. 60개월 무이자 할부로 카드를 긁고 집으로 돌아가는 발걸음은 날 것처럼 가벼웠다. - END안드로이드 연작, 세 번째 이야기   이 작품은 웹진 크로스로드 2014년 2월자에 게재되었습니다. 마에스트로 G* 표기법에 대한 안내 : 작중 아르헨티나 탱고에 관한 용어는 현지 발음을 살려 표기하였다. 다만 땅고나 일반적인 외래 명사, 이름은 표준 표기법을 따랐음을 밝힌다. (땅고->탱고, 마에스뜨로->마에스트로, 땅고 떼라삐아->탱고 테라피, 까를로스 가이딴->카를로스 가이탄 등)음악이 끝나고 손님들도 모두 떠난 밀롱가(탱고를 추는 바)에 한 명의 소녀만이 쓸쓸한 자리를 지켰다. 그는 소녀에게 똑바로 걸어가 손을 내밀었다. 소녀는 훗날 그 순간을 돌이키며, 어쩌면 그저 끝나버렸을 이야기가 거기에서 기적처럼 시작되었노라 말하곤 했다. * * * * *소녀의 20년도 채 되지 않은 짧은 인생에서 탱고는 고리타분한 춤에 지나지 않았다. 소녀의 증조부는 당대 전설이라 불린 탱고 마에스트로라 하였지만, 세상 사람들이 어떻게 떠들든 소녀의 가족들은 탱고와 먼 삶을 살았다. 얼마 전 세상을 떠난 소녀의 조부는 당신 아버지의 그림자에 평생 시달려야 했고, 그 때문인지 가족들 누구도 탱고와 연을 맺지 못하도록 엄히 다스렸다. 조부는 나이가 들수록 탱고를 혐오했다. 그래서 소녀의 가족들은 나고 자라 뿌리내렸던 부에노스아이레스를 떠나 탱고를 쉽게 접할 수 없는 한적한 시골로 이사할 수밖에 없었다. 