바다로 가파른 절벽과 산길 사이의 철로는 끝이 나지 않을 것처럼 길게 이어졌다. 미희는 몇 번이나 오갔던 길이 이처럼 길게 느껴지는 건 처음이라 생각했다. 바람이 거세어졌고, 하늘이 침침해지더니 빗방울이 조금씩 떨어지기 시작했다. 두 사람은 해송이 우거진 나무 아래에서 잠깐 쉬어가기로 했다. 제이가 그늘진 하늘을 올려다보고 말했다. “저는 당신을 정말로 많이 압니다.” “저는 당신을 정말로 많이 압니다.”“그 참, 믿는다니까 뭘 그렇게 강조하고 그래.” “저는 당신을 정말로 많이 압니다.”“그 참, 믿는다니까 뭘 그렇게 강조하고 그래.”“당신이 믿는 이상으로 안다는 겁니다. 지금의 당신뿐만 아니라. 당신이 어떤 얼굴로 웃는지, 우는지, 말하는지. 어떤 눈빛으로 세상을 바라보았는지, 살았는지. 단 한 번도 잊어본 적이 없습니다. 당신이 세상을 떠나 내가 사는 세상에 더 없어도 나는 당신을 잊을 수가 없습니다.” “저는 당신을 정말로 많이 압니다.”“그 참, 믿는다니까 뭘 그렇게 강조하고 그래.”“당신이 믿는 이상으로 안다는 겁니다. 지금의 당신뿐만 아니라. 당신이 어떤 얼굴로 웃는지, 우는지, 말하는지. 어떤 눈빛으로 세상을 바라보았는지, 살았는지. 단 한 번도 잊어본 적이 없습니다. 당신이 세상을 떠나 내가 사는 세상에 더 없어도 나는 당신을 잊을 수가 없습니다.”“안드로이드라서?” “저는 당신을 정말로 많이 압니다.”“그 참, 믿는다니까 뭘 그렇게 강조하고 그래.”“당신이 믿는 이상으로 안다는 겁니다. 지금의 당신뿐만 아니라. 당신이 어떤 얼굴로 웃는지, 우는지, 말하는지. 어떤 눈빛으로 세상을 바라보았는지, 살았는지. 단 한 번도 잊어본 적이 없습니다. 당신이 세상을 떠나 내가 사는 세상에 더 없어도 나는 당신을 잊을 수가 없습니다.”“안드로이드라서?”“네.” “저는 당신을 정말로 많이 압니다.”“그 참, 믿는다니까 뭘 그렇게 강조하고 그래.”“당신이 믿는 이상으로 안다는 겁니다. 지금의 당신뿐만 아니라. 당신이 어떤 얼굴로 웃는지, 우는지, 말하는지. 어떤 눈빛으로 세상을 바라보았는지, 살았는지. 단 한 번도 잊어본 적이 없습니다. 당신이 세상을 떠나 내가 사는 세상에 더 없어도 나는 당신을 잊을 수가 없습니다.”“안드로이드라서?”“네.”미희는 끙끙 생각에 잠겼다 말했다. 