“당신을 사랑합니다.”“좋아. 이제 나랑 내 방에 들어가서 섹스하자. 문제없지?”“많습니다. 일단 불법입니다.”“난 불법 패치 안 했어. 유능한 안드로이드 씨, 네가 가능하다고 했어.”“책임 전가 하지 마세요. 장차 받을 비난이며 사회적인 문제는 어떻게 감당할 생각이고……”“그딴 게 대수겠어? 됐고. 할 거야, 안 할 거야?”제이는 퍽 무거운 한숨을 내쉬고 미희를 번쩍 들어 안았다. 미희는 작게 비명을 지르고 제이의 목을 꼭 끌어안았다. “앞으로 너랑 어떻게 살아갈지 기대돼.”“전 하나도 안 됩니다.”제이가 미희를 방 침대에 내려놓았다. 미희는 그대로 제이를 끌어 그의 입술에 입 맞추었다. “넌 안 해도 돼. 어차피 종신 근무니까 포기하고 받아들여. 그렇게 살다가 내가 죽으면 같이 죽어. 알았지?”“바이센테니얼 맨의 결말 같겠군요. 나쁘지 않아요.”“이젠 혼자 내버려 두고 가지 않을 테니 걱정하지 마.”미희는 어둠 속에서 제이가 웃는 얼굴을 본 것 같은 기분이 들었다. 4.세영은 아버지 호석과 앞으로의 일에 대해 이야기를 나누었다. 호석이 안드로이드라는 사실은 굳이 외부에 밝히지 않기로 했다. 식은 세영의 사정을 아는 정말로 가까운 사람들만 초대하여 단출하게 치르기로 하였으므로 별문제는 없을 터였다. 세영은 어떤 비난이나 수군거림도 감수하며 살 수 있었지만, 호석이 업신여김받는 모습을 더 보고 싶지 않았다. “미안해, 아빠.”“뭘 미안하냐.”“그냥.”“실없긴.”세영은 호석의 무릎을 베고 누웠다. 마지막 상견례 날이 생각났다. 결혼식에 대한 모든 사항을 정하고 돌아갈 때쯤, 호석이 갑작스레 인수의 부모에게 말했다. “세영이는 정말 잘 자라주었습니다. 두 분이 만약 이 아이에게 부족함을 느끼신다면, 그건 딸아이 탓이 아니라 제가 인간이 아니어 부족한 탓입니다. 부디 두 분이 불쌍하고 어여쁘게 여기셔서 제가 주지 못한 많은 부분을 채워주셨으면 합니다.”그러면서 고개를 숙여 정중하게 인사했다. 인수와 부모는 무척 당황했고, 세영은 그 자리에서 호석의 팔을 붙들고 울었다. 떠올리자 다시 또 눈물이 났다. “아빠.”“왜.”“손주는 딸이 좋아, 아들이 좋아?”“안 가리고 둘만 낳아 잘 기르면 돼. 하나는 외롭다.”“난 안 외로웠는데. 하나래도 별로 안 외로울걸. 맞벌이해도 아빠가 있을 거잖아.”“다 늙은 영감더러 갓난쟁이를 또 키우라고? 너무하네.”싫어하는 구석 하나 없는 투정이었다. 세영이 숨죽여 웃다 말했다. “신혼여행 다녀와서 좀 안정되면 우리 우주여행 가자. 오빠 버리고 아빠랑 나랑 둘이서만. 달 구경 코스는 요즘 많이 비싸지도 않아.”“아서라. 그 돈으로 저축이나 해라.”“쓸 때 못 쓰면 돈 아무리 많아 봤자 뭐 해.”“돈은 많이 있어서 하는 소리냐?”“말이 그렇단 거지. 이제 효도 좀 하게 해 줘.”“건강하게 잘 살면 그게 효도야.”한 마디도 져주는 법이 없다고 세영이 툴툴거렸다. 두 사람은 TV 다큐멘터리 채널에서 나오는 우주 이야기를 시청했다. 같은 방송이 몇 번이나 재방송 되어도 호석이 채널을 돌린 적은 한 번도 없었다. 달, 별, 은하. 어디가 끝인지 알 수 없는 끝없는 세계. 세영은 하늘 너머의 세상을 헤아리다 잠깐 졸았다. 정신을 차릴 무렵엔 다큐멘터리의 스텝 롤이 흐르고 있었다. “세영아.”대답할 타이밍을 놓쳤다. 호석은 개의치 않고, 언제나처럼 조금 무뚝뚝한 목소리로 말했다. “고맙다.”무엇이 고마우냐고 묻지 않았다. 세영이 호석에게 언제나 미안하고 고마운 것처럼 호석 역시 마찬가지이라 생각했다. 그저 많은 것이. 쌓인 시간의 흐름 속에 많은 것이.부녀는 어색하게 저녁 인사를 하고 각자의 방으로 돌아갔다. 결혼식 전야에, 영화나 소설이나 드라마처럼 애틋하고 다정한 일은 없었지만, 세영은 행복한 기분으로 잠을 청했다. 5.결혼식은 한때 드라마 촬영장으로 지어진 한 어촌 마을의 교회 세트장에서 치러졌다. 정말로 소규모 인원만 수용 가능한 작은 기도당에 양가 부모와 가까운 친척, 친구 몇 명이 자리했다. 앉을 자리도 부족해 대체로 몸을 가까이 부대끼고 몇몇은 섰다. 주례는 인수의 부모가 초빙한 주례 전문 교수가 맡았다. 지인에게 이래저래 사정을 설명하고 부탁하기보다, 돈만 주면 나쁜 소리 하나 하지 않고 할 일을 다 해 줄 사람이 뒤끝 없고 좋다는 이유였다. 판단은 옳아, 교수는 온갖 사람과 상황의 결혼식에 서 본 프로답게 민감한 사항은 하나도 건들지 않고 재치 넘치는 주례사를 했다. 반지를 교환하고, 입맞춤하고, 퇴장하여 교회 건물 밖에서 사진을 찍으면 끝이었다. 세영은 부케를 두 친구 중 누구한테 던질지 끝내 결정하지 못했다. 미희가 슬쩍 뒤로 빠져서 거절의 의사를 보이자 미주에게 넘겨주었다. “6개월 기한이었지? 그동안 결혼 못하면 나 평생 노처녀야?”“못하면 안 하면 되잖아. 양보해 줘도 뭐라 그래.”미주와 미희가 티격태격하는 모습을 보고 세영이 소리 내어 크게 웃었다. “사진 찍겠습니다! 다들 마리아상 앞에 모여요!”사진기사가 소리쳐 사람들을 불러 모았다. 여기저기 흩어져 담소를 나누던 사람들이 하나 둘 와서 자리를 잡았다. 신랑 신부인 세영과 인수를 중심으로 옹기종기 붙어 섰다. 사진기사의 지시대로 키와 옷 색상에 따라 사람들의 위치가 세밀하게 조정됐다. 미희가 주위를 슬쩍 곁눈질해 돌아보았다. 열 명 남짓의 인간, 섞인 안드로이드 셋. 세영 옆의 안드로이드 아빠 호석, 그 옆에 미주 엄마 희정, 또 그 옆에 희정의 안드로이드 딸 미주. 그들 뒤쪽에 자신과 연인 제이.“자, 찍습니다. 모두 웃으세요!”미희는 평소 잘 쓰지 않는 얼굴 근육을 최대한 움직여 밝게 웃었다. 제이도 엷게 웃는 표정을 지었다. 