다시 적막이 내려앉았다. 미희는 다 마신 맥주 캔을 바닥에 데굴데굴 굴리다 크게 한숨을 내쉬었다. 세영에게 사과했다. “내가 이상한 말을 했어. 미안해. 좀 싱숭생숭해서 그래.” “내가 이상한 말을 했어. 미안해. 좀 싱숭생숭해서 그래.”“아니야. 걱정해준 거잖아. 이해 못 할 일도 아니고. 그보다도 요새 무슨 일 있어? 네가 싱숭생숭할 때도 있고.” “내가 이상한 말을 했어. 미안해. 좀 싱숭생숭해서 그래.”“아니야. 걱정해준 거잖아. 이해 못 할 일도 아니고. 그보다도 요새 무슨 일 있어? 네가 싱숭생숭할 때도 있고.”“무슨 일이 있느냐고 물으면 별일은 없어. 그냥 좀 생각이 많아.” “내가 이상한 말을 했어. 미안해. 좀 싱숭생숭해서 그래.”“아니야. 걱정해준 거잖아. 이해 못 할 일도 아니고. 그보다도 요새 무슨 일 있어? 네가 싱숭생숭할 때도 있고.”“무슨 일이 있느냐고 물으면 별일은 없어. 그냥 좀 생각이 많아.”“어떤 생각이길래.” “내가 이상한 말을 했어. 미안해. 좀 싱숭생숭해서 그래.”“아니야. 걱정해준 거잖아. 이해 못 할 일도 아니고. 그보다도 요새 무슨 일 있어? 네가 싱숭생숭할 때도 있고.”“무슨 일이 있느냐고 물으면 별일은 없어. 그냥 좀 생각이 많아.”“어떤 생각이길래.”갈등 끝에 미희는 말을 고르고 골라 천천히 이야기했다. “세영이 넌 아저씨를 정말로 아빠처럼 여기고 있고, 미주 어머니도 미주를 정말로 딸처럼 여기고 있잖아? 얼마나 되는진 몰라도 안드로이드를 정말로 특별한 대상으로 보는 사람들도 많을 거로 생각해. 안드로이드랑 결혼한 사람도 생겼고, 음지에서 돌아다니는 연인 프로그램 패치도 상황의 대변일 거야. 이런 관점에서 보면 내 고민은 하찮기 짝이 없어. 이게 그러니까 말하자면……” “세영이 넌 아저씨를 정말로 아빠처럼 여기고 있고, 미주 어머니도 미주를 정말로 딸처럼 여기고 있잖아? 얼마나 되는진 몰라도 안드로이드를 정말로 특별한 대상으로 보는 사람들도 많을 거로 생각해. 안드로이드랑 결혼한 사람도 생겼고, 음지에서 돌아다니는 연인 프로그램 패치도 상황의 대변일 거야. 이런 관점에서 보면 내 고민은 하찮기 짝이 없어. 이게 그러니까 말하자면……”“저 기집애 말 빙빙 돌리네. 서론은 됐고 요점만 말해.” “세영이 넌 아저씨를 정말로 아빠처럼 여기고 있고, 미주 어머니도 미주를 정말로 딸처럼 여기고 있잖아? 얼마나 되는진 몰라도 안드로이드를 정말로 특별한 대상으로 보는 사람들도 많을 거로 생각해. 안드로이드랑 결혼한 사람도 생겼고, 음지에서 돌아다니는 연인 프로그램 패치도 상황의 대변일 거야. 이런 관점에서 보면 내 고민은 하찮기 짝이 없어. 이게 그러니까 말하자면……”“저 기집애 말 빙빙 돌리네. 서론은 됐고 요점만 말해.”미주의 싫증에 미희가 구시렁거렸다. 