이런 능력을 가진다면 보통 과거로 날아가 역사를 바꾸는 일이 가장 무난할 테지만, 그는 <터미네이터> 시리즈를 떠올리고 절대로 과거로 가지 않겠다고 마음먹었다. 말이 나와서 말인데, 그는 2탄이 가장 좋단다. “인간을 위해 몸을 던지는 모델-101 그 친구야말로 안드로이드의 귀감입니다!”라던가. 고민 끝에 그는 시간여행 능력으로 미래를 살펴보기로 결정했다. 정말로 안드로이드가 디스토피아를 가져올지, <매트릭스>나 <블레이드 러너>같은 세상에 도래할지 두 눈으로 직접 확인하기로 했다. <바이센티니얼 맨>이나 <A.I.>정도의 세상이라면 바랄 것이 없었다. <월-E>는 귀여웠지만 인간에게는 가혹한 세상이니 기준에 넣지 않았다. 계획은 이러했다. /오십년, 백년, 오백년, 천년 단위로 시간을 뛰어넘는다. 미래의 사건에는 개입하지 않고, 그 시대를 알 수 있는 매체를 확인하거나 직접 보고 사회상을 파악한다. 조금이라도 문제가 생길 시에는 곧바로 다음 시간대로 넘어가고, 미래로 가는 일이 위험하다 판단될 경우에는 지체 없이 현대로 돌아온다. / 너무 먼 미래는 변수에 대응하기 어려우리라 판단했다. 평행세계니 뭐니 그의 사고 수준을 넘어선 문제는 생각하지 않았다. 그는 유능한 안드로이드지만 탑재한 프로그램의 지식 이상으로 발전하기에는 많이 부족했다. 애초에 가사용 안드로이드가 안다면 뭘 얼마나 알겠는가? 기껏해야 옷에 묻은 얼룩을 지우는데 사용하는 세제의 성분이나 주인이 얼마를 벌어야 먹고 사는데 지장이 없을지 정도의 과학과 수학지식 뿐이었다. 그가 ‘생각’을 통해 보다 많은 것을 알 수 있게 된 상황이더라도 말이다. 우리가 미래에 대해 무엇을 얼마나 대응할 수 있을지에 대해선 한 치 앞도 가늠할 수 없는 바와 같다. 신중에 신중을 기하리라 다짐하고 그는 떠날 준비를 마쳤다. 영영 돌아오지 못할 상황을 염두에 두고 유서도 썼다. 그가 여행을 떠난 지 반나절 동안 돌아오지 않는다면 주인의 메일로 자동 발송 예약을 걸어두었다. 쓰레기 내놓는 날이 언제인지, 어느 마트가 할인율이 좋은지, 섬유에 따른 빨래 방법이나 공과금 이체일, 화장실 청소 요령, 밥 짓는 법이나 라면 끓이는 법, 신문에 매일 연재되는 <머리에 쏙쏙! 리빙 포인트> 코너 스크랩을 동봉하여 A4 50장 분량의 간결하고도 핵심만 담은 유서였다. 그는 주인이 유서를 볼 일이 없기를 바랐다. 게으르고 바보 같고 생활력이라곤 눈곱만큼도 없는데다 성실하게 집안일을 할 바에야 빚에 시달리면서 가사용 안드로이드를 끼고 살겠다는 막무가내 주인이라도 그에겐 중했나보다. 가능하다면 오랫동안 돌봐주고 싶었다고 한다. <시간을 달리는 소녀>에선 손목에 여행 횟수가 나타났지만, 그의 횟수는 망막에 나타난다. 그는 오십년 뒤의 미래로 가고 싶다고 생각했다. 오십년 뒤 주인이 어떻게 살고 있을지 궁금했다. 주인의 곁에 자신은 없을 것이었다. 그의 모델인 가사용 안드로이드의 최대 수명은 30년이다. 펌웨어 업데이트를 꼬박꼬박 하고 노후한 장비를 잘 갈아줬을 경우에 해당한다. 새로운 몸으로 내부 데이터를 전부 계승했다고 할지라도 그런 상태를 여전히 ‘나’라고 생각할 수 있을지 그는 확신할 수 없었다. 어쨌든 오십년의 시간이라면 그라는 존재는 세상에 남아있지 않을 가능성이 컸다. 그의 주인도 일찍 죽어 없을 지도 모를 일이었다. 혹은 대부분의 디스토피아를 그린 작품의 시기가 그 즈음이거나 이미 지났기 때문에 첫 도약부터 참담한 세상을 볼 지도 모를 일이었다. 그가 떠올린 생각은 그를 캄캄한 어둠 속으로 내몰았고, 정체를 알 수 없는 파동 속으로 내던졌다. 인간이라면 속이 세 번쯤 뒤집힐 경험이었다. 균형 시스템이 엉망이 되기 전에 간신히 파동을 벗어났다. 뒤엉킨 하드웨어를 정리하고 눈을 뜨자 낯설고 또 낯익은 풍경과 대면했다. 우선 그는 주인과 그가 살던 집을 보았다. 정확히는 집이었던 장소였다. 주인이 아버지에게 물려받았던 낡은 가옥은 3층제의 멋진, 주인이 동경하던 미국 드라마에서나 나올법한 비싼 집으로 바뀌었다. 벽돌이나 시멘트가 아닌 정체를 알 수 없는 재질로 지어졌다. 텃밭이 있던 옆집과 합쳤는지 널찍한 마당을 갖추고, 그곳엔 어딜 봐도 로봇으로 보이는 개가 생물인 진돗개와 함께 뛰어 놀았다. 집 주변의 거리 일대는 재개발되어 보기 싫던 공장이나 높은 맨션 건물은 싹 사라지고, 주인의 집과 유사한 형태의 집만이 띄엄띄엄 자리했다. 바퀴가 없지만 아직 땅 위를 달리는 자동차가 눈에 띄었다. 주인의 유치원 시절 그림 함에 담겨있던 미래의 풍경 그림과 유사한 세상이었다. 지나다니는 사람 역시 오십년 전과 큰 차이가 없었다. 입은 옷이나 스타일도 많이 바뀌지 않았다. 그는 자신의 존재가 이질적으로 보일까봐 신경 쓰며 거리를 벗어났다. 눈에 보이는 상황으로는 여전히 세상은 인간들의 세상이었다. 신기한 점은 안드로이드였다. 분명 거리에는 사람 수 만큼 안드로이드도 있었다. 그런데 이 시대의 안드로이드는 그의 세상인 오십년 전 보다 더 기계다웠다. 누가 봐도 기계라고 알 수 있도록, 기계 표면을 고스란히 내놓거나 인공적인 부분을 감추지 않았다. 움직임이나 행동도 무척 딱딱했다. 그의 세계에서 어떻게든 사람 같은 안드로이드를 만들려고 발버둥 칠 때와 비교하면 딴판이었다. 그는 완벽한 사람으로 보였다. 그간 기술력이 후퇴했을 리는 없다. 오십년 전 세상보다 월등하게 발달한 이 세상이 그 증거였다. 그런데, 어째서 안드로이드만? 그는 거리에서 쏟아져 나오는 매체에 눈을 돌렸다. 종이는 단 하나도 남지 않고 오직 화상으로 표현되는 벽보에 이런 문구들이 적혀있었다. [우리 친구 안드로이드], [안드로이드를 소중히 여깁시다], [안드로이드, 깨끗하게 써서 후손에게 물려주자], [안드로이드 식별 코드를 꼭 장착합시다], [안드로이드를 무단으로 폐기, 방류할 시 처벌을 받습니다]혼란이 엄습했다. 