“당신은 신의 사자요?” “당신은 신의 사자요?”“아닙니다. 저는 천사도 아니고, 신의 사자도 아니며, 하물며 악마도 아닐 것입니다. 저는 선생님과 이렇게 마주한 적이 있습니다.” “당신은 신의 사자요?”“아닙니다. 저는 천사도 아니고, 신의 사자도 아니며, 하물며 악마도 아닐 것입니다. 저는 선생님과 이렇게 마주한 적이 있습니다.”이제 당신이라면 눈치 챘을 거요. 그렇소. 그렇소. 악마 역시 그 소년이었소. “우리는 길고도 짧은 시간을 걸어 이렇게 마주하게 되었습니다. 만약 신의 은총이 있었다면 그것은 소년이 성년으로 성장할 만큼의 시간일 테지요.” “우리는 길고도 짧은 시간을 걸어 이렇게 마주하게 되었습니다. 만약 신의 은총이 있었다면 그것은 소년이 성년으로 성장할 만큼의 시간일 테지요.”늙은 화가는 다시금 신의 이름을 빌어 기도를 올리고 작업에 착수했소. “우리는 길고도 짧은 시간을 걸어 이렇게 마주하게 되었습니다. 만약 신의 은총이 있었다면 그것은 소년이 성년으로 성장할 만큼의 시간일 테지요.”늙은 화가는 다시금 신의 이름을 빌어 기도를 올리고 작업에 착수했소. 청년은 늙은 화가의 곁에서 악마의 모델로 지냄과 동시에 제자로 살아가게 됐소. “우리는 길고도 짧은 시간을 걸어 이렇게 마주하게 되었습니다. 만약 신의 은총이 있었다면 그것은 소년이 성년으로 성장할 만큼의 시간일 테지요.”늙은 화가는 다시금 신의 이름을 빌어 기도를 올리고 작업에 착수했소. 청년은 늙은 화가의 곁에서 악마의 모델로 지냄과 동시에 제자로 살아가게 됐소. 늙은 화가는 오랜 시간 작업이 힘들 정도로 약해졌지만, 악마의 그림을 그리며 마치 진짜 악마와 계약이라도 한 것처럼 변모했다오. “우리는 길고도 짧은 시간을 걸어 이렇게 마주하게 되었습니다. 만약 신의 은총이 있었다면 그것은 소년이 성년으로 성장할 만큼의 시간일 테지요.”늙은 화가는 다시금 신의 이름을 빌어 기도를 올리고 작업에 착수했소. 청년은 늙은 화가의 곁에서 악마의 모델로 지냄과 동시에 제자로 살아가게 됐소. 늙은 화가는 오랜 시간 작업이 힘들 정도로 약해졌지만, 악마의 그림을 그리며 마치 진짜 악마와 계약이라도 한 것처럼 변모했다오.반년의 시간이 흘러 그림은 완성되었소. “우리는 길고도 짧은 시간을 걸어 이렇게 마주하게 되었습니다. 만약 신의 은총이 있었다면 그것은 소년이 성년으로 성장할 만큼의 시간일 테지요.”늙은 화가는 다시금 신의 이름을 빌어 기도를 올리고 작업에 착수했소. 청년은 늙은 화가의 곁에서 악마의 모델로 지냄과 동시에 제자로 살아가게 됐소. 늙은 화가는 오랜 시간 작업이 힘들 정도로 약해졌지만, 악마의 그림을 그리며 마치 진짜 악마와 계약이라도 한 것처럼 변모했다오.반년의 시간이 흘러 그림은 완성되었소. 그림을 완성하자마자 늙은 화가의 생명은 끝났소. “우리는 길고도 짧은 시간을 걸어 이렇게 마주하게 되었습니다. 만약 신의 은총이 있었다면 그것은 소년이 성년으로 성장할 만큼의 시간일 테지요.”늙은 화가는 다시금 신의 이름을 빌어 기도를 올리고 작업에 착수했소. 청년은 늙은 화가의 곁에서 악마의 모델로 지냄과 동시에 제자로 살아가게 됐소. 늙은 화가는 오랜 시간 작업이 힘들 정도로 약해졌지만, 악마의 그림을 그리며 마치 진짜 악마와 계약이라도 한 것처럼 변모했다오.반년의 시간이 흘러 그림은 완성되었소. 그림을 완성하자마자 늙은 화가의 생명은 끝났소. 많은 제자를 두지 않았고 또 결혼조차 하지 않았던 그의 마지막을 오직 늘 가면을 쓰며 묵묵히 작업을 돕던 청년이 지켰소. “우리는 길고도 짧은 시간을 걸어 이렇게 마주하게 되었습니다. 만약 신의 은총이 있었다면 그것은 소년이 성년으로 성장할 만큼의 시간일 테지요.”늙은 화가는 다시금 신의 이름을 빌어 기도를 올리고 작업에 착수했소. 청년은 늙은 화가의 곁에서 악마의 모델로 지냄과 동시에 제자로 살아가게 됐소. 늙은 화가는 오랜 시간 작업이 힘들 정도로 약해졌지만, 악마의 그림을 그리며 마치 진짜 악마와 계약이라도 한 것처럼 변모했다오.반년의 시간이 흘러 그림은 완성되었소. 그림을 완성하자마자 늙은 화가의 생명은 끝났소. 많은 제자를 두지 않았고 또 결혼조차 하지 않았던 그의 마지막을 오직 늘 가면을 쓰며 묵묵히 작업을 돕던 청년이 지켰소.천사와 악마가 칼을 맞대고 서로를 바라보는 구도의 그림이었다오. “우리는 길고도 짧은 시간을 걸어 이렇게 마주하게 되었습니다. 만약 신의 은총이 있었다면 그것은 소년이 성년으로 성장할 만큼의 시간일 테지요.”늙은 화가는 다시금 신의 이름을 빌어 기도를 올리고 작업에 착수했소. 청년은 늙은 화가의 곁에서 악마의 모델로 지냄과 동시에 제자로 살아가게 됐소. 늙은 화가는 오랜 시간 작업이 힘들 정도로 약해졌지만, 악마의 그림을 그리며 마치 진짜 악마와 계약이라도 한 것처럼 변모했다오.반년의 시간이 흘러 그림은 완성되었소. 그림을 완성하자마자 늙은 화가의 생명은 끝났소. 많은 제자를 두지 않았고 또 결혼조차 하지 않았던 그의 마지막을 오직 늘 가면을 쓰며 묵묵히 작업을 돕던 청년이 지켰소.천사와 악마가 칼을 맞대고 서로를 바라보는 구도의 그림이었다오. 하얀 날개의 벌거벗은 천사는 어린 소년의 모습으로 그려졌지만, 잔혹하고 섬뜩한 강건함을 지니고 있었소. “우리는 길고도 짧은 시간을 걸어 이렇게 마주하게 되었습니다. 만약 신의 은총이 있었다면 그것은 소년이 성년으로 성장할 만큼의 시간일 테지요.”늙은 화가는 다시금 신의 이름을 빌어 기도를 올리고 작업에 착수했소. 청년은 늙은 화가의 곁에서 악마의 모델로 지냄과 동시에 제자로 살아가게 됐소. 늙은 화가는 오랜 시간 작업이 힘들 정도로 약해졌지만, 악마의 그림을 그리며 마치 진짜 악마와 계약이라도 한 것처럼 변모했다오.반년의 시간이 흘러 그림은 완성되었소. 그림을 완성하자마자 늙은 화가의 생명은 끝났소. 많은 제자를 두지 않았고 또 결혼조차 하지 않았던 그의 마지막을 오직 늘 가면을 쓰며 묵묵히 작업을 돕던 청년이 지켰소.천사와 악마가 칼을 맞대고 서로를 바라보는 구도의 그림이었다오. 하얀 날개의 벌거벗은 천사는 어린 소년의 모습으로 그려졌지만, 잔혹하고 섬뜩한 강건함을 지니고 있었소. 반대로 검은 날개의 붉은 포를 둘러쓴 악마는 아주 유혹적인 아우라를 뿜으며 천사와 그림을 보는 사람들의 눈을 홀렸소. “우리는 길고도 짧은 시간을 걸어 이렇게 마주하게 되었습니다. 만약 신의 은총이 있었다면 그것은 소년이 성년으로 성장할 만큼의 시간일 테지요.”늙은 화가는 다시금 신의 이름을 빌어 기도를 올리고 작업에 착수했소. 청년은 늙은 화가의 곁에서 악마의 모델로 지냄과 동시에 제자로 살아가게 됐소. 늙은 화가는 오랜 시간 작업이 힘들 정도로 약해졌지만, 악마의 그림을 그리며 마치 진짜 악마와 계약이라도 한 것처럼 변모했다오.반년의 시간이 흘러 그림은 완성되었소. 그림을 완성하자마자 늙은 화가의 생명은 끝났소. 많은 제자를 두지 않았고 또 결혼조차 하지 않았던 그의 마지막을 오직 늘 가면을 쓰며 묵묵히 작업을 돕던 청년이 지켰소.천사와 악마가 칼을 맞대고 서로를 바라보는 구도의 그림이었다오. 하얀 날개의 벌거벗은 천사는 어린 소년의 모습으로 그려졌지만, 잔혹하고 섬뜩한 강건함을 지니고 있었소. 반대로 검은 날개의 붉은 포를 둘러쓴 악마는 아주 유혹적인 아우라를 뿜으며 천사와 그림을 보는 사람들의 눈을 홀렸소. 천사라 하여 선의 상징이 아니었고, 악마라 하여 악의 상징이 아니었소. “우리는 길고도 짧은 시간을 걸어 이렇게 마주하게 되었습니다. 만약 신의 은총이 있었다면 그것은 소년이 성년으로 성장할 만큼의 시간일 테지요.”늙은 화가는 다시금 신의 이름을 빌어 기도를 올리고 작업에 착수했소. 청년은 늙은 화가의 곁에서 악마의 모델로 지냄과 동시에 제자로 살아가게 됐소. 늙은 화가는 오랜 시간 작업이 힘들 정도로 약해졌지만, 악마의 그림을 그리며 마치 진짜 악마와 계약이라도 한 것처럼 변모했다오.반년의 시간이 흘러 그림은 완성되었소. 그림을 완성하자마자 늙은 화가의 생명은 끝났소. 많은 제자를 두지 않았고 또 결혼조차 하지 않았던 그의 마지막을 오직 늘 가면을 쓰며 묵묵히 작업을 돕던 청년이 지켰소.천사와 악마가 칼을 맞대고 서로를 바라보는 구도의 그림이었다오. 하얀 날개의 벌거벗은 천사는 어린 소년의 모습으로 그려졌지만, 잔혹하고 섬뜩한 강건함을 지니고 있었소. 반대로 검은 날개의 붉은 포를 둘러쓴 악마는 아주 유혹적인 아우라를 뿜으며 천사와 그림을 보는 사람들의 눈을 홀렸소. 천사라 하여 선의 상징이 아니었고, 악마라 하여 악의 상징이 아니었소. 종교화라는 통념을 무참히 부수고 오로지 천사와 악마의 미(美)만을 추구한 그림이었소. “우리는 길고도 짧은 시간을 걸어 이렇게 마주하게 되었습니다. 만약 신의 은총이 있었다면 그것은 소년이 성년으로 성장할 만큼의 시간일 테지요.”늙은 화가는 다시금 신의 이름을 빌어 기도를 올리고 작업에 착수했소. 청년은 늙은 화가의 곁에서 악마의 모델로 지냄과 동시에 제자로 살아가게 됐소. 늙은 화가는 오랜 시간 작업이 힘들 정도로 약해졌지만, 악마의 그림을 그리며 마치 진짜 악마와 계약이라도 한 것처럼 변모했다오.반년의 시간이 흘러 그림은 완성되었소. 그림을 완성하자마자 늙은 화가의 생명은 끝났소. 많은 제자를 두지 않았고 또 결혼조차 하지 않았던 그의 마지막을 오직 늘 가면을 쓰며 묵묵히 작업을 돕던 청년이 지켰소.천사와 악마가 칼을 맞대고 서로를 바라보는 구도의 그림이었다오. 하얀 날개의 벌거벗은 천사는 어린 소년의 모습으로 그려졌지만, 잔혹하고 섬뜩한 강건함을 지니고 있었소. 반대로 검은 날개의 붉은 포를 둘러쓴 악마는 아주 유혹적인 아우라를 뿜으며 천사와 그림을 보는 사람들의 눈을 홀렸소. 천사라 하여 선의 상징이 아니었고, 악마라 하여 악의 상징이 아니었소. 종교화라는 통념을 무참히 부수고 오로지 천사와 악마의 미(美)만을 추구한 그림이었소. 뒤의 이야기는 당신도 잘 알 것이오. 