발이 꼬이거나 리드를 받지 못해 생기는 난처함도 곧잘 웃어넘겼다. 기술은 부족해도 음악을 잘 탔다. 마지막은 느리고 사랑스러운 곡이었다. 소녀가 들떠 말했다. “저 이 곡 정말 좋아해요.” “저 이 곡 정말 좋아해요.”“명곡 중의 명곡입니다. ‘그대 장미 나무의 꽃들이 더 아름답게 필 때, 나는 사랑을 기억하고 깊은 아픔을 기억하겠지요……’ “저 이 곡 정말 좋아해요.”“명곡 중의 명곡입니다. ‘그대 장미 나무의 꽃들이 더 아름답게 필 때, 나는 사랑을 기억하고 깊은 아픔을 기억하겠지요……’”G는 가사를 읊조리며 느리게 걸었다. 소녀는 도취하여 G의 품에 고개를 묻고, 이끄는 대로 몸을 맡겼다. “걷기만 하는데 이렇게 행복할 수 있네요.” “걷기만 하는데 이렇게 행복할 수 있네요.”소녀의 몽롱하게 묻힌 목소리가 들렸다. G는 대답하지 않았다. 대답이 필요한 말이 아니라 판단했기 때문이었다. 3분 30여 초의 곡이 끝나고서도 소녀는 G의 품에 안겨있었다. G가 소녀의 등을 꼭 감싸 안아 꿈의 끝을 알렸다. “즐거웠습니다.” “즐거웠습니다.”고개를 뗀 소녀가 눈물을 흘렸다. 잠자코 지켜보던 손자는 마지막 정리를 G에게 맡긴 뒤 직원들과 가게를 떠났다. 식상한 드라마는 그의 취향이 아니었고, 우는 여자를 달래는 일은 더더욱 질색이었기 때문이었다. 식상한 드라마는 그의 취향이 아니었고, 우는 여자를 달래는 일은 더더욱 질색이었기 때문이었다.가게에 두 사람만 남았다. G는 소녀를 자리로 데리고 왔다. 소녀가 진정하도록 달랬다. “어째서 우십니까?” “어째서 우십니까?”“기, 기뻐서요. 행복해서 나도 모르게 그만……” “어째서 우십니까?”“기, 기뻐서요. 행복해서 나도 모르게 그만……”G는 이제껏 춤을 췄던 많은 이들의 반응을 생각했다. 그들도 처음에는 이렇게 기뻐하곤 했다. 그러나 그 때와 지금은 상황이 달랐다. “당신은 내가 누군지 아십니까?” “당신은 내가 누군지 아십니까?”“아니요. 다만 멋진 신사분이란 건 알겠어요. 또, 멋진 춤을 추시는 분이란 것도요. 정말…… 꼬라손이 넘쳐서 벅찬 기분이 들었어요.” “당신은 내가 누군지 아십니까?”“아니요. 다만 멋진 신사분이란 건 알겠어요. 또, 멋진 춤을 추시는 분이란 것도요. 정말…… 꼬라손이 넘쳐서 벅찬 기분이 들었어요.”G가 되물었다. 