세자르는 돌아보지 않고 묵묵히 거울 조각을 수습해 치웠다. “그녀를 너무 괴롭히지 말게.” “그녀를 너무 괴롭히지 말게.”　“누가 괴롭혔다고 그래. 불쌍한 창녀를 두고 불쌍하다고 말하는 것이 괴롭히는 건가?” “그녀를 너무 괴롭히지 말게.”　“누가 괴롭혔다고 그래. 불쌍한 창녀를 두고 불쌍하다고 말하는 것이 괴롭히는 건가?”　“에두아르도.” “그녀를 너무 괴롭히지 말게.”　“누가 괴롭혔다고 그래. 불쌍한 창녀를 두고 불쌍하다고 말하는 것이 괴롭히는 건가?”　“에두아르도.”　엄하게 꾸짖었다. “네, 네. 걱정 말고 다녀오시지. 몬테로의 숙청은 너와 그녀의 숙원이잖아.” “네, 네. 걱정 말고 다녀오시지. 몬테로의 숙청은 너와 그녀의 숙원이잖아.”　에두아르도의 비아냥거림이 멀어져간다. 세자르는 깊게 한숨을 내 쉬었다. 어느새 베였는지 손가락 끝에서 피가 흘러내리고 있었다. 3. 3.　부르주아들과 젠트리들의 사회에서 ‘벨레차 레온(Belleza Leon:아름다운 사자)’이라 불리는 사내가 있었다. 아직 십 대에 지나지 않는 소년이었지만, 사교계에 내로라하는 인물들을 굴복시키고 강력한 영향력을 쥐고 있었다. 그는 수도의 뒷골목 세계를 지배하는 큰 손이었다. 화사하고 여린 생김새는 수호자 에두아르도 마르티네즈보다도 더 애송이처럼 보였다. 그는 자신을 세자르 루이스 델 마르티네즈 데 아르마라 소개했다. “선대 돈 아르마와는?” “선대 돈 아르마와는?”　“숙부님 되십니다. 제 어머니가 제국 분이셨기 때문에, 지난 세월 제국에서 지낸 것이 화를 피할 수 있었던 이유입니다.” “선대 돈 아르마와는?”　“숙부님 되십니다. 제 어머니가 제국 분이셨기 때문에, 지난 세월 제국에서 지낸 것이 화를 피할 수 있었던 이유입니다.”　“수호자와는 어떤 관계지? 자네가 뒷골목을 지배한다면 그와도 큰 연관이 있을 것 같은데.” “선대 돈 아르마와는?”　“숙부님 되십니다. 제 어머니가 제국 분이셨기 때문에, 지난 세월 제국에서 지낸 것이 화를 피할 수 있었던 이유입니다.”　“수호자와는 어떤 관계지? 자네가 뒷골목을 지배한다면 그와도 큰 연관이 있을 것 같은데.”　“바로 보셨습니다. 에두아르도와는 절친한 지우입니다. 제가 이 나라로 돌아와 정착하고 사교계에서 이름 떨칠 수 있도록 그가 많은 도움을 주었습니다. 그 또한 개인적으로 몬테로에게 유감을 가진 자입니다. 모두 돈 디에고의 편인 셈입니다.” “선대 돈 아르마와는?”　“숙부님 되십니다. 제 어머니가 제국 분이셨기 때문에, 지난 세월 제국에서 지낸 것이 화를 피할 수 있었던 이유입니다.”　“수호자와는 어떤 관계지? 자네가 뒷골목을 지배한다면 그와도 큰 연관이 있을 것 같은데.”　“바로 보셨습니다. 에두아르도와는 절친한 지우입니다. 제가 이 나라로 돌아와 정착하고 사교계에서 이름 떨칠 수 있도록 그가 많은 도움을 주었습니다. 그 또한 개인적으로 몬테로에게 유감을 가진 자입니다. 모두 돈 디에고의 편인 셈입니다.”　에두아르도나 타이스와 달리 세자르는 깍듯한 예의를 지켰다. 