“다짜고짜 이상한 말 할래?” “다짜고짜 이상한 말 할래?”“망할 만하니까 망한다 하지!” “다짜고짜 이상한 말 할래?”“망할 만하니까 망한다 하지!”“근거가 뭐야? 아, 아니. 됐다. 들어도 이해 못해. 안 해.” “다짜고짜 이상한 말 할래?”“망할 만하니까 망한다 하지!”“근거가 뭐야? 아, 아니. 됐다. 들어도 이해 못해. 안 해.”“그럴 거 같으니 입 아프게 말 안 하련다. 너 많이 마셨어. 가서 자.” “다짜고짜 이상한 말 할래?”“망할 만하니까 망한다 하지!”“근거가 뭐야? 아, 아니. 됐다. 들어도 이해 못해. 안 해.”“그럴 거 같으니 입 아프게 말 안 하련다. 너 많이 마셨어. 가서 자.”정섭은 입이 튀어나와 한참 투덜거리다 자러 갔다. 미희는 그날 이후 코어와 시이 프로젝트에 대해서는 한마디도 하지 않았다. 정섭이 휴가를 마치고 돌아간 뒤에 분위기를 살피던 엄마가 물었다. “왜 망한다고 생각했습니까? 제가 터진다는 말은 어떤 이유입니까?” “왜 망한다고 생각했습니까? 제가 터진다는 말은 어떤 이유입니까?”미희는 물어볼 줄 알았다며 서가를 뒤져 <더블하트> 캐릭터 대사집과 <토비츠> 만화책 전질을 엄마에게 주고 읽게 했다. 의아하던 엄마가 반나절 동안 자료를 습득하고선 미희의 말을 이해했다. “절대로 사지 마십시오. 당신 감당하는 일 만으로도 힘듭니다.” “절대로 사지 마십시오. 당신 감당하는 일 만으로도 힘듭니다.”“안 산다니까 그러네……” “절대로 사지 마십시오. 당신 감당하는 일 만으로도 힘듭니다.”“안 산다니까 그러네……”미희는 한숨으로 현실을 돌아보고 꿈과 작별했다. 코어와 시이 프로젝트의 결과물은 이듬해 나왔다. 정섭이 말 한 대로 코어와 시이를 추억하며 좋아하던 청년 계층의 열광적인 지지에 힘입어 초기 물량이 동나는 쾌거를 이루었다. 정섭은 미희의 예상이 틀렸다며 희희낙락했다. 그러나 시간이 지날수록 매출은 수직 낙하했고 반품과 폐기 물량이 압도적으로 증가하기 시작했다. 결국, 손익분기점을 채우지 못하고 프로젝트는 실패했으며, 이후 예정되어 있던 연관 프로젝트도 줄줄이 폐기됐다. 