미희는 제과점에 들러 김치 크로켓과 명란젓 바게트를 두 개씩 사고 편의점에서 물을 샀다. 문탠로드로 언제부턴가 이름이 바뀐 달맞이 고개 아래의 작은 어촌마을인 미포에서부터 동해남부선 기찻길로 접어들었다. 길은 열차 운행이 중단되어 걷기코스로 바뀐 뒤 지역주민의 사랑을 받았다. 평일 낮 시간대에는 걷는 사람도 드문드문했고, 그마저도 곧 시야에서 사라졌다. 저 앞에 걷던 사람들이 정신 차리면 어느 순간 없어지니 미희는 꼭 현실이 아닌 꿈의 길을 방황하는 게 아닐까 생각했다. 파도는 높지 않고 푸르게 적막했다. 미희는 철로 중앙으로, 제이는 바다 쪽 바깥 자갈길을 걸었다. 미희가 콧노래로 노래방에서 불렀던 애창곡 몇 개를 흥얼거렸다. 제이는 별 말이 없었다. 작은 굴을 통과하며 미희가 물었다. “내가 어떻게 살았는지 알려주면 안 되지?” “내가 어떻게 살았는지 알려주면 안 되지?”“안 될 건 없지만, 알고 싶습니까?” “내가 어떻게 살았는지 알려주면 안 되지?”“안 될 건 없지만, 알고 싶습니까?”“솔직히 말하자면 별로. 당신 옆에서 끼고 산 거 보니까 뭐 벌어먹는 건 문제 없었나 보네. 그럼 됐어. 그럼 나에 대해 뭘 아는지 이야기 해보지? 궁금한데. 뭘 얼마나 알기에 그렇게 자신하나 싶고.” “내가 어떻게 살았는지 알려주면 안 되지?”“안 될 건 없지만, 알고 싶습니까?”“솔직히 말하자면 별로. 당신 옆에서 끼고 산 거 보니까 뭐 벌어먹는 건 문제 없었나 보네. 그럼 됐어. 그럼 나에 대해 뭘 아는지 이야기 해보지? 궁금한데. 뭘 얼마나 알기에 그렇게 자신하나 싶고.”제이는 미희의 얼굴을 물끄러미 바라보다 바다로 시선을 돌렸다. 그러다 하늘을 보고, 마지막으로 앞을 보며 말했다. 미희는 그 목소리와 어조가 노래방에서 노래를 불렀을 때보다 더 노래처럼 들렸다. “편부 집안이고, 오빠가 한 명 있지요. 어릴 때는 조모의 손에서 자랐고요. 돌아가신 지 2년 됐겠습니다. 조모의 시래깃국과 카레를 아직도 잊지 못하고 있을 겁니다. 유치원 다닐 때에는 공주님이 되고 싶었고, 초등학교 다닐 적에는 대통령이 되고 싶다고 했지요. 그러다 중학교 들어가서 만화가를 꿈꾸다 지금은 작가로 방향을 틀었고. 이유는 돈이 덜 드니까. 얼마 전에 담배에 손을 댔지요? 사과 향이 나는 멘솔. 학교 매점의 팩 주스를 무척 좋아해서 매일매일 사서 마시고, 잠들면 몸부림을 거의 안 쳐서 죽은 줄 알았다는 이야기도 줄곧 들었고, 발걸음 소리가 매우 조용하고 인기척이 없어서 본의 아니게 사람들을 많이 놀래주기도 하고, 좋아하는 게임은 레이싱 게임……” “편부 집안이고, 오빠가 한 명 있지요. 어릴 때는 조모의 손에서 자랐고요. 돌아가신 지 2년 됐겠습니다. 조모의 시래깃국과 카레를 아직도 잊지 못하고 있을 겁니다. 유치원 다닐 때에는 공주님이 되고 싶었고, 초등학교 다닐 적에는 대통령이 되고 싶다고 했지요. 그러다 중학교 들어가서 만화가를 꿈꾸다 지금은 작가로 방향을 틀었고. 이유는 돈이 덜 드니까. 얼마 전에 담배에 손을 댔지요? 사과 향이 나는 멘솔. 학교 매점의 팩 주스를 무척 좋아해서 매일매일 사서 마시고, 잠들면 몸부림을 거의 안 쳐서 죽은 줄 알았다는 이야기도 줄곧 들었고, 발걸음 소리가 매우 조용하고 인기척이 없어서 본의 아니게 사람들을 많이 놀래주기도 하고, 좋아하는 게임은 레이싱 게임……”“그, 그만해.” “편부 집안이고, 오빠가 한 명 있지요. 어릴 때는 조모의 손에서 자랐고요. 돌아가신 지 2년 됐겠습니다. 조모의 시래깃국과 카레를 아직도 잊지 못하고 있을 겁니다. 유치원 다닐 때에는 공주님이 되고 싶었고, 초등학교 다닐 적에는 대통령이 되고 싶다고 했지요. 그러다 중학교 들어가서 만화가를 꿈꾸다 지금은 작가로 방향을 틀었고. 이유는 돈이 덜 드니까. 얼마 전에 담배에 손을 댔지요? 사과 향이 나는 멘솔. 학교 매점의 팩 주스를 무척 좋아해서 매일매일 사서 마시고, 잠들면 몸부림을 거의 안 쳐서 죽은 줄 알았다는 이야기도 줄곧 들었고, 발걸음 소리가 매우 조용하고 인기척이 없어서 본의 아니게 사람들을 많이 놀래주기도 하고, 좋아하는 게임은 레이싱 게임……”“그, 그만해.”미희는 부끄러워 견딜 수 없었다. 