미희는 이 확률 높은 사기극에 넘어가는 일이 과연 옳을지 고민했다. 정말 치밀한 나쁜 일이 시작될지도 몰랐지만, 신용 여부와 별개로 그럴 예감은 들지 않았다. 정말 치밀한 나쁜 일이 시작될지도 몰랐지만, 신용 여부와 별개로 그럴 예감은 들지 않았다. 한숨이 나왔다. ‘나중에 이 일을 고 3 사춘기 소녀의 젊은 날의 치기라고 회상하는 날이 오겠지?’“옵니다.” ‘나중에 이 일을 고 3 사춘기 소녀의 젊은 날의 치기라고 회상하는 날이 오겠지?’“옵니다.”“사람 맘도 읽냐!” ‘나중에 이 일을 고 3 사춘기 소녀의 젊은 날의 치기라고 회상하는 날이 오겠지?’“옵니다.”“사람 맘도 읽냐!”“뭘 생각한 겁니까? 차 오니까 비키라고요.” ‘나중에 이 일을 고 3 사춘기 소녀의 젊은 날의 치기라고 회상하는 날이 오겠지?’“옵니다.”“사람 맘도 읽냐!”“뭘 생각한 겁니까? 차 오니까 비키라고요.”뒤에서 빵빵거리는 경적 소리를 듣고서야 화들짝 정신이 들어 피했다. 부글거리는 화를 눌러 참고 다시 걷기 시작했다. 청년은 이제 미희의 옆에서 보폭을 맞춰 걸었다. “미래의 안드로이드는 다 너 같아?” “미래의 안드로이드는 다 너 같아?”“아니요. 제가 아주 특수한 경우겠지요.” “미래의 안드로이드는 다 너 같아?”“아니요. 제가 아주 특수한 경우겠지요.”“미래의 일에 대해 발설하면 안 되는 거 아냐?” “미래의 안드로이드는 다 너 같아?”“아니요. 제가 아주 특수한 경우겠지요.”“미래의 일에 대해 발설하면 안 되는 거 아냐?”“원칙적으로 그렇습니다. 그래서 미래에 관한 일에 대해서는 많은 걸 말할 수 없습니다. 제가 인간의 형상을 취한 이유도 패러독스를 피하기 위한 임시방편이기도 합니다. 제가 존재하기 전의 시간대를 선택할 수밖에 없었던 이유도요.” “미래의 안드로이드는 다 너 같아?”“아니요. 제가 아주 특수한 경우겠지요.”“미래의 일에 대해 발설하면 안 되는 거 아냐?”“원칙적으로 그렇습니다. 그래서 미래에 관한 일에 대해서는 많은 걸 말할 수 없습니다. 제가 인간의 형상을 취한 이유도 패러독스를 피하기 위한 임시방편이기도 합니다. 제가 존재하기 전의 시간대를 선택할 수밖에 없었던 이유도요.”“그거 좀 묘한데. 내가 당신과 만난 이후에 안드로이드를 사지 않으면 당신과 만나지 못하고, 그럼 미래에 당신은 없잖아.” “미래의 안드로이드는 다 너 같아?”“아니요. 제가 아주 특수한 경우겠지요.”“미래의 일에 대해 발설하면 안 되는 거 아냐?”“원칙적으로 그렇습니다. 그래서 미래에 관한 일에 대해서는 많은 걸 말할 수 없습니다. 제가 인간의 형상을 취한 이유도 패러독스를 피하기 위한 임시방편이기도 합니다. 제가 존재하기 전의 시간대를 선택할 수밖에 없었던 이유도요.”“그거 좀 묘한데. 내가 당신과 만난 이후에 안드로이드를 사지 않으면 당신과 만나지 못하고, 그럼 미래에 당신은 없잖아.”청년은 순간 입꼬리를 끌어올려 자신만만하게 웃었다. 