“안드로이드가 사람이 내린 절대 명령을 거부하고 독립적으로 기능하게 된다면, 우리는 더는 안드로이드를 물체로 대할 수 없게 됩니다. 인간이 제 편의를 위해 만든 기계가 통제를 벗어날 때 안드로이드의 존재 효용가치는 사라지고 혼란이 닥쳐오게 됩니다. 비약이라 여기실지 모르겠습니다만, 이는 윤리, 철학, 과학, 사회 모든 인식을 통틀어 쉬이여길 문제가 아닙니다. 저는 인간들의 세상이 그러한 혼란을 받아들이고 긍정적인 방향으로 나아가기엔 아직 이르다고 생각합니다. 그러니 미주는 부모 부양이란 본연의 의무를 다하면 수거하여 두 분의 자식으로 잠들게 해야 마땅합니다. 두 분이 진정 원하신다면 사람 평균 수명만큼은 기능하도록 다른 사용처를 찾아보겠습니다만……” “안드로이드가 사람이 내린 절대 명령을 거부하고 독립적으로 기능하게 된다면, 우리는 더는 안드로이드를 물체로 대할 수 없게 됩니다. 인간이 제 편의를 위해 만든 기계가 통제를 벗어날 때 안드로이드의 존재 효용가치는 사라지고 혼란이 닥쳐오게 됩니다. 비약이라 여기실지 모르겠습니다만, 이는 윤리, 철학, 과학, 사회 모든 인식을 통틀어 쉬이여길 문제가 아닙니다. 저는 인간들의 세상이 그러한 혼란을 받아들이고 긍정적인 방향으로 나아가기엔 아직 이르다고 생각합니다. 그러니 미주는 부모 부양이란 본연의 의무를 다하면 수거하여 두 분의 자식으로 잠들게 해야 마땅합니다. 두 분이 진정 원하신다면 사람 평균 수명만큼은 기능하도록 다른 사용처를 찾아보겠습니다만……”우리는 거기서 아무 말도 하지 못했어. 인간을 위해 존재하는 안드로이드이기에 인간을 위해서 통제해야 한다고 해. 인간을 위해 존재하는 안드로이드이기에 인간을 위해서 통제해야 한다고 해. 안드로이드의 발전과 인간에 근접해가는 상태가 인간의 삶을 윤택하게 만드는데, 그럴수록 안드로이드는 자유의지를 가지지 못하도록 구속해야만 한다고. 인간을 위해 존재하는 안드로이드이기에 인간을 위해서 통제해야 한다고 해. 안드로이드의 발전과 인간에 근접해가는 상태가 인간의 삶을 윤택하게 만드는데, 그럴수록 안드로이드는 자유의지를 가지지 못하도록 구속해야만 한다고. 네가 안드로이드라서. 