인수와 부모는 무척 당황했고, 세영은 그 자리에서 호석의 팔을 붙들고 울었다. 떠올리자 다시 또 눈물이 났다. “아빠.” “아빠.”“왜.” “아빠.”“왜.”“손주는 딸이 좋아, 아들이 좋아?” “아빠.”“왜.”“손주는 딸이 좋아, 아들이 좋아?”“안 가리고 둘만 낳아 잘 기르면 돼. 하나는 외롭다.” “아빠.”“왜.”“손주는 딸이 좋아, 아들이 좋아?”“안 가리고 둘만 낳아 잘 기르면 돼. 하나는 외롭다.”“난 안 외로웠는데. 하나래도 별로 안 외로울걸. 맞벌이해도 아빠가 있을 거잖아.” “아빠.”“왜.”“손주는 딸이 좋아, 아들이 좋아?”“안 가리고 둘만 낳아 잘 기르면 돼. 하나는 외롭다.”“난 안 외로웠는데. 하나래도 별로 안 외로울걸. 맞벌이해도 아빠가 있을 거잖아.”“다 늙은 영감더러 갓난쟁이를 또 키우라고? 너무하네.” “아빠.”“왜.”“손주는 딸이 좋아, 아들이 좋아?”“안 가리고 둘만 낳아 잘 기르면 돼. 하나는 외롭다.”“난 안 외로웠는데. 하나래도 별로 안 외로울걸. 맞벌이해도 아빠가 있을 거잖아.”“다 늙은 영감더러 갓난쟁이를 또 키우라고? 너무하네.”싫어하는 구석 하나 없는 투정이었다. 세영이 숨죽여 웃다 말했다. “신혼여행 다녀와서 좀 안정되면 우리 우주여행 가자. 오빠 버리고 아빠랑 나랑 둘이서만. 달 구경 코스는 요즘 많이 비싸지도 않아.” “신혼여행 다녀와서 좀 안정되면 우리 우주여행 가자. 오빠 버리고 아빠랑 나랑 둘이서만. 달 구경 코스는 요즘 많이 비싸지도 않아.”“아서라. 그 돈으로 저축이나 해라.” “신혼여행 다녀와서 좀 안정되면 우리 우주여행 가자. 오빠 버리고 아빠랑 나랑 둘이서만. 달 구경 코스는 요즘 많이 비싸지도 않아.”“아서라. 그 돈으로 저축이나 해라.”“쓸 때 못 쓰면 돈 아무리 많아 봤자 뭐 해.” “신혼여행 다녀와서 좀 안정되면 우리 우주여행 가자. 오빠 버리고 아빠랑 나랑 둘이서만. 달 구경 코스는 요즘 많이 비싸지도 않아.”“아서라. 그 돈으로 저축이나 해라.”“쓸 때 못 쓰면 돈 아무리 많아 봤자 뭐 해.”“돈은 많이 있어서 하는 소리냐?” “신혼여행 다녀와서 좀 안정되면 우리 우주여행 가자. 오빠 버리고 아빠랑 나랑 둘이서만. 달 구경 코스는 요즘 많이 비싸지도 않아.”“아서라. 그 돈으로 저축이나 해라.”“쓸 때 못 쓰면 돈 아무리 많아 봤자 뭐 해.”“돈은 많이 있어서 하는 소리냐?”“말이 그렇단 거지. 이제 효도 좀 하게 해 줘.” “신혼여행 다녀와서 좀 안정되면 우리 우주여행 가자. 오빠 버리고 아빠랑 나랑 둘이서만. 달 구경 코스는 요즘 많이 비싸지도 않아.”“아서라. 그 돈으로 저축이나 해라.”“쓸 때 못 쓰면 돈 아무리 많아 봤자 뭐 해.”“돈은 많이 있어서 하는 소리냐?”“말이 그렇단 거지. 이제 효도 좀 하게 해 줘.”“건강하게 잘 살면 그게 효도야.” “신혼여행 다녀와서 좀 안정되면 우리 우주여행 가자. 오빠 버리고 아빠랑 나랑 둘이서만. 달 구경 코스는 요즘 많이 비싸지도 않아.”“아서라. 그 돈으로 저축이나 해라.”“쓸 때 못 쓰면 돈 아무리 많아 봤자 뭐 해.”“돈은 많이 있어서 하는 소리냐?”“말이 그렇단 거지. 이제 효도 좀 하게 해 줘.”“건강하게 잘 살면 그게 효도야.”한 마디도 져주는 법이 없다고 세영이 툴툴거렸다. 