어쩌면 다행이었을지도 모르오. 그 때 천사가 세상에 공개되었으면 완벽한 그림이 될 수 없었을 것이오. 저주받은 실력의 천재가 집념으로 그려낸 천사는 정말로 소년을 그대로 옮겨 그려낸 듯 했으니까. 천사의 그림은 화가의 비밀스러운 지하 공방에서 10년을 잠들게 되었소. 천사의 그림은 화가의 비밀스러운 지하 공방에서 10년을 잠들게 되었소. 2. 천사의 그림은 화가의 비밀스러운 지하 공방에서 10년을 잠들게 되었소. 2. 늙은 화가가 떠나고 셀레스티앙은 마을 어른들의 결정 하에 옆 집 노부부의 손에 맡겨졌어요. 인품 좋고 다정한 부부는 셀레스티앙을 또 다른 자식처럼 기뻐하며 맞아들였죠. 그 아이는 하늘이 내려준 천사라고 했으니까. 천사를 마다할 사람은 없었어요. 옆 집 가족은 행복해 보였죠. 셀레스티앙도 정말 친 부모처럼 부부를 따라 잘 지냈고요. 두 내외가 아침 일찍 고기잡이를 나갈 땐 저와 함께 놀기도 했어요. 셀레스티앙은 바닥에 그림 그리는 걸 좋아했는데, 그 늙은 화가가 그림을 그리는 모양새가 마음에 들었기 때문이라고 했어요. 언제까지고 평온하리라 생각했던 일상은 그리 오래 가지 못했습니다. 노부부의 남편이 어느 날 셀레스티앙과 함께 자취를 감춰버린 거예요. 직감적으로 무슨 일이 일어났음을 알게 된 부인은 울며 괴로워했지요. 사흘 밤낮을 울기만 하고 미친 사람처럼 소리치다 환을 얻어 죽어버리고 말았어요. 저는 그 귀곡성을 아직도 생생히 기억해요. “당신이 어떻게 내게 이럴 수 있어, 둘이서 함께 사랑하자고 했으면서. 천사를 돌려줘! 셀레스티앙을 돌려줘!” 남편에 대한 원망이 다른 이유가 아니라 셀레스티앙 때문이었던 거예요. 마을 사람들은 한동안 눈치만 보고 대화 한마디 나누지 않았어요. 안타까운 희생양. 안타까운 희생양. 네, 그거였죠. 부인이 죽고 난 뒤에야 마을 사람들은 은밀히 그런 이야기를 했어요. 아직 어렸던 저는 무슨 뜻인지 잘 몰랐지만, 셀레스티앙의 존재는…… 치명적이었어요. 너무 아름답고 순수했기 때문에 거기에 매료된 사람들이 무슨 짓을 저지를지 모르는 상황이었던 거죠. 