이제 봉사할 이유가 없기 때문이냐고 물었더니 그게 무슨 소리냐며 화를 냈다. “봉사를 못할까봐 걱정돼서 천년을 넘어갔다 왔더니 무슨 헛소립니까. 인간이면 생각을 좀 하십시오. 이 게을러터진 주인아, 저 없으면 어떻게 살 생각입니까?”그러면서 하루 동안 방치해 둔 집을 청소하러 가버리는 것이었다. - END안드로이드 연작, 두 번째 이야기   무료체험 나는 그녀를 사랑한다. 진심이다. 그녀를 얼마나 사랑하느냐 묻는다면, 스토커 짓도 마다하지 않을 만큼 사랑한다고 대답하겠다. 그렇다. 나는 스토커다. 더럽고 비열한 범죄자다. 그게 뭐 어떻단 말인가. 사랑하는데. 들키지 않으면 장땡인데. 그녀가 가사용 안드로이드를 사겠다고 했을 때, 일주일간 체험 서비스를 신청한 즉시 나는 서류를 위조했다. 체험용 안드로이드인 척 그녀와 일주일 동안 한 집에서 머물 것이다. 생각만 해도 가슴이 두근거리고 흥분된다. 그녀에게 내가 만든 음식을 먹이고, 손수 빤 속옷을 입히고, 내 손길이 닿은 이불 위에서 천진하게 자는 모습을 지켜볼 테다. 결코 그녀에게 몹쓸 짓을 할 생각이 아니다. 난 그저 그녀를 너무나 사랑하는 변태일 뿐이다. 어쨌든 들키지 않으면 만사 오케이.그녀는 아름답다. 사랑받는 사람이다. 어느 누가 그녀를 사랑하지 않을 수 있을까. 이번 기회를 통해 나의 사랑은 더 고강하고 깊어질 것이다. 그녀가 내게 사랑을 돌려주리란 기대는 없다. 그녀는 지극히 상식적인 사람이라 나 같은 변태를 좋아하게 될 가능성은 일말도 없다. 슬프지 않다. 변태가 어디 상대방 신경 쓰면서 변태 짓 하겠나. 이해받지 않아도 좋다. 내 주제와 한계를 잘 알고 솔직하단 점에서 나는 과히 신사다. 두근거리는 마음을 진정하고 그녀의 집 초인종을 눌렀다. 드디어, 드디어 사랑하는 그녀와 그녀의 보금자리와 만난다. 감정이 얼굴에 드러나지 않도록 다스리느라 아주 진을 뺐다. 초장부터 들통 나서 은팔찌를 차게 되면 곤란하다. 토요일 아침 9시. 아직 꿈나라에 있을 그녀. 그녀의 단잠을 깨우는 일은 미안하기 짝이 없지만, 조급한 맘에 문이 열릴 때 까지 초인종을 눌렀다. 5분 뒤 인터폰이 연결됐다. --- 누구세요…… 잠긴 목소리도 이 얼마나 매력적인가! “가사용 안드로이드 무료체험 서비스입니다.”--- 맞다. 오늘이었지. 삑 소리와 함께, 사랑하는 그녀의 비밀의 화원이, 은밀한 성이 드디어 나타났다! 학수고대했다. 이 문을 넘어서면 꽃처럼 향긋하고 아름다운 정원이…… “우웁.” ……나타나지 않았다. 가장 먼저 맞닥뜨린 것은 부패한 쓰레기 냄새였다. 순간 쏠리는 토기를 참았다. 그리 넓지 않은 마당에 얼마나 방치했는지 모를 쓰레기 더미가 산처럼 쌓였다. 분리수거도 없이 쓰레기봉투에 있는 대로 쑤셔 넣은 듯, 음식물 쓰레기가 부패해 참상을 만들었다. 맙소사, 쓰레기봉투 안에 구더기가, 하얀 구더기가 드글드글 움직였다. 살이 오를 대로 오른 시커먼 파리 떼가 나를 적으로 간주하고 덤벼들었다. 어디 그 뿐인가. 마당 한 편의 장미나무에서 떨어진 꽃잎과 낙엽은 몇 년을 묵혔는지 바닥과 혼연일체였다. 그 위로 개미와 쥐며느리가 도로를 텄다. 미친, 이게 무슨 꼴이야? 대문에서 열 발자국만 나가면 쓰레기 수거함이 있잖아? 무슨 사연이…… 그래. 사연이 있을 터였다. 나는 파리 떼를 손으로 내치고 현관문을 열었다. 그녀가 기다리고 있었다. 언제나 아름답고 어여쁜 그녀는 천사처럼 웃으며 상냥한 목소리로…… “그럼 수고 좀 해. 난 더 자야겠어.” ……말하지 않았다. 비명이 튀어나오려다 막혔다. 그녀는 꼬질꼬질 다 헤진 추리닝 차림으로, 감은지 일주일은 된 것 같은 떡 진 머리를 긁으며 시큰둥하게 말하고 어기적어기적 방으로 들어가 버렸다. 나는 넋을 잃고 집안을 둘러보았다. 그리고 해선 안 될 말이지만 할 수 밖에 없는 한 마디를 내뱉고야 말았다. “씨발……” 집안은 마굴이었다. TV에서 종종 보았던, 쓰레기를 모으는 정신이상자의 집 풍경이 겹쳐졌다. 정확히 그만큼 심하지는 않다. 최소한 발 디딜 틈은 있으니까. 한 걸음만 더 나가면 그런 꼴이 될 위기감을 느꼈다. 쓰레기와 택배박스가 제멋대로 굴러다니고 바닥 청소는 해 본 역사가 없는지 튀튀한데다가 구석구석 곰팡이가 피었다. 쉰내가 진동하는 빨래더미엔 버섯이 자랐다. 가구며 가전제품의 먼지는 말도 마라. 딱 봐도 걸레를 한 순간에 재기불능으로 만들 수준이니까. 전등갓 안은 죽은 하루살이와 나방의 시체로 수북해서 불을 켜도 도통 밝지가 않다. 거실이 이 지경인데 부엌과 화장실은, 하느님.저게 인간이냐? 미쳤나? 이러고서 어떻게 사는데? 돼지우리도 이보단 깨끗하겠다. 아니지. 돼지는 깨끗한 동물이다. 미안하다, 돼지야. 그녀고 자시고 너무하다, 너무해!부엌, 부엌이 말이지. 얼마나 방치했는지 모를 설거지와 싱크대가 어떤 모습이냐면, 회생 불가능한 곰팡이 그릇과 악취가 펄펄 풍기는 오수와 초파리 군락이라고 함축해 말하겠다. 싱크대 위로 오동통한 바퀴벌레가 신나게 달려가기는 예사다. 와, 미친.화장실? 하하. 이젠 이 집의 기본 환경요소라 믿어 의심치 않는 곰팡이랑 물때는 그렇다 쳐. 엉덩이 대고 앉는 변기의 누런 오줌 때와 튀겨서 굳어버린 똥 자국은 좀 닦지 그래. 여자잖아! 칠칠맞게 생리 핏자국 남겨두지 마! 징그럽다고! 쓰레기통 비워! 쓰레기통이 넘치다 못해 보이지도 않을 만큼 휴지를 쌓아두면 어떡해! 하수구 망 위에 시커먼 머리카락 뭉치는 왜 남겨놨냐? 호러 영화냐? 기절할 뻔 했다! 