죽은 사람의 행적을 찾아가는 일은 생각보다 쉽기도, 어렵기도 했다. 오래 사신 만큼 남겨진 이야기는 많았지만 그 이야기가 진실인지 아닌지는 판단하기가 어렵기 때문이었다. 모두가 자신의 할머니를 기억하고, 할머니에 대해 말하지만, 그 할머니가 정말로 할머니인지 아닌지에 대해서 어떻게 재단할 수 있을까. 그저 들은 대로, 아는 대로 기록해볼 뿐이다. 둘째 큰어머니는 또 다른 이야기를 했다. “할머니 말이지, 에그. 며느리만 홀대했으면 다행이게. 자식들도 참 차별을 많이 하셨어. 할머니가 가장 아꼈던 분이 돌아가신 삼촌인데, 참 영특한 사람이었다고 하더라. 공부도 잘했고, 학교도 잘 갔고, 집안 모든 것이 그 삼촌을 위한 것이었다고 해도 과언이 아니었지. 군 복무 하다 6.25때 돌아가셨는데 세상이 무너질 것처럼 슬퍼하셨대. 그 삼촌이 살아계셨으면, 글쎄다. 어떻게 됐을 진 모르겠지만. 큰아버지는 장남이어서 그럭저럭 대우받았고, 네 아버지는 막내라서 예쁨 받았지. 우리 아저씨는 둘째여서 방치됐고. 그 결과가 이래. 집이 잘 사는 것도 아니었고, 사랑마저 못 받았는데 사람이 어떻게 제대로 잘 클 수 있겠니? 할머니께서 훌륭한 분이었다는 걸 모르는 건 아니지만 좋은 어머니였는지는 난 솔직히 회의가 든다. 우리 아저씨가 젊었을 때 할머니를 얼마나 많이 도와드렸다고. 큰아버지랑 네 아버지, 다 할머니 녹 받아서 독립했을 때 마지막까지 할머니 옆에서 말없이 도와준 게 우리 아저씨였어. 그랬는데 어떻게 이럴 수 있니? 열 손가락 깨물어서 안 아픈 손가락 없는 게 자식이라는데, 우리 아저씨는 안 아픈 손가락이었는지 모르겠다.” “할머니 말이지, 에그. 며느리만 홀대했으면 다행이게. 자식들도 참 차별을 많이 하셨어. 할머니가 가장 아꼈던 분이 돌아가신 삼촌인데, 참 영특한 사람이었다고 하더라. 공부도 잘했고, 학교도 잘 갔고, 집안 모든 것이 그 삼촌을 위한 것이었다고 해도 과언이 아니었지. 군 복무 하다 6.25때 돌아가셨는데 세상이 무너질 것처럼 슬퍼하셨대. 그 삼촌이 살아계셨으면, 글쎄다. 어떻게 됐을 진 모르겠지만. 큰아버지는 장남이어서 그럭저럭 대우받았고, 네 아버지는 막내라서 예쁨 받았지. 우리 아저씨는 둘째여서 방치됐고. 그 결과가 이래. 집이 잘 사는 것도 아니었고, 사랑마저 못 받았는데 사람이 어떻게 제대로 잘 클 수 있겠니? 할머니께서 훌륭한 분이었다는 걸 모르는 건 아니지만 좋은 어머니였는지는 난 솔직히 회의가 든다. 우리 아저씨가 젊었을 때 할머니를 얼마나 많이 도와드렸다고. 큰아버지랑 네 아버지, 다 할머니 녹 받아서 독립했을 때 마지막까지 할머니 옆에서 말없이 도와준 게 우리 아저씨였어. 그랬는데 어떻게 이럴 수 있니? 열 손가락 깨물어서 안 아픈 손가락 없는 게 자식이라는데, 우리 아저씨는 안 아픈 손가락이었는지 모르겠다.”　둘째 큰아버지는 사람과 어울리는 걸 싫어하고, 가족과의 소통도 거부한 채 방구석에 틀어박혀 혼자 지내는 걸 더 좋아하는 사람이었다. 