성급하지만 확실한 손짓으로 타이스의 드레스를 벗기고 미끈하고 풍만한 몸을 더듬었다. 침대에 갈 틈도 주지 않고 바닥에 무릎 꿇렸다. 굴욕적으로 봉사하라 명령했고 타이스는 기꺼이 따랐다. 음란한, 최악의, 더러운, 질척한, 광적인, 배덕의,　화간을 빙자한 강간과 다름없이, 원초적 욕망의 발로, 폭력적인,　디에고는 타이스를 죽기 일보 직전까지 몰아붙였다. 그는 이미 인간이기를 거부하고 폭발해버린 짐승이었다. 황홀한 감각이었다. 타이스의 향기에 흠뻑 도취되어 현실이 아닌 환상 속에 살게 된 것 같았다. 역시 이 여자는 지독하다. 지독하기 짝이 없다. 남자를 이 지경까지 만들 수 있는 여자가 어디 흔하던가. 디에고는 킬킬거리며 타이스의 목을 죈 손에서 힘을 풀었다. 혼절했다. “넌 이제 내 것이다.”　타이스의 목에 남은 선명한 손자국을 어루만지며 흡족하게 웃었다. 아침이 밝아왔다. 육체의 피로가 몰려왔지만, 정신은 맑고 선명했다. 타이스는 금세 깨어나지 못했다. 하인들에게 잘 돌보라 명하고 디에고는 입궁 준비를 했다. “세자르는? 오늘 아침 찾아오겠다고 했을 텐데.”　“급한 일이 생겨 오지 못한다고 연락하셨습니다.”　“그래? 드문 일이군. 상관없겠지. 흑진주를 잘 모시도록.”　집사에게 명하고 마차에 올랐다. 남아있는 타이스의 잔향을 음미했다. 승리의 아침을 위한 훌륭한 전희다. 평소보다 궁성에 배치된 병사들이 많았다. 어제 디에고가 지시한 그대로였다. 만일을 위해 퇴로를 막았다. 몬테로는 나라 안에서도 알아주는 실력가였다. 아침 조회가 있는 회장으로 향했다. 많은 귀족이 디에고에게 인사했다. 아직 회장의 문은 열리지 않았다. 문 앞에서 뒷짐을 진 채로 서 있는 풍채 좋은 남자가 유독 눈에 띄었다. 몬테로 였다. “어서 오시오, 돈 디에고. 좋은 아침이로군.”　“간밤에 편히 주무셨소?”　“못 잘 이유라도 있겠소. 얼굴이 좋아 보이는데 즐거운 일이라도?”　“아무렴, 있고말고. 돈 몬테로와 나눌 수 없다는 것이 아쉬울 따름이오.”　보이지 않는 기 싸움에 주변 귀족들이 침묵했다. 정시가 되어 회장 문이 열리고 귀족들이 입장했다. 모두가 자리를 찾아 착석하자, 뒤늦게 왕이 나타나 상석에 자리했다. 왕의 심기가 좋지 않아 보였다. 이런 날은 대체로 타이스가 왕의 뜻에 따르지 않을 때임을 모두가 알고 있었다. 시종장의 구령에 따라 경례했다. “어제도 짐의 나라는 평온했는가?”　“물론입니다. 전하. 오늘도 평온할 것이며 전하의 치세 영원토록 평온할 것입니다.”　형식적인 인사말이 오갔다. 각지의 영지 문제와 보고가 이어지고, 돈 아르마 몬테로의 차례가 돌아왔다. 그는 자리에서 일어나 이목을 집중시켰다. “전하, 그리고 수많은 충신들께 아룁니다.”　“말해보라.”　“소신은 이 자리에서 무척 유감스러운 일 하나를 말하고자 합니다. 이는 국가의 손실이며 슬픔이 될 것입니다.”　회장 안이 술렁였다. 대체 무슨 말을 하려는 건지 디에고도 짐작되지 않았다. 몬테로는 좌중을 진정시켜 한숨 끊어내고 이어 말했다. “이 회장에 있는 이들 중, 누군가가 반역을 저지르고 있습니다.”　“뭐라고? 그게 무슨 소린가, 몬테로!”　왕이 거세게 반발했다. 혼란이 커졌다. 디에고는 그 순간 뭔가 크게 뒤틀리고 있다는 사실을 깨달았다. “무려 왕정을 끌어내리려는 폭도들에게 가담하여 전하를 욕보이고 이 나라를 뒤엎으려는 망측한 짓을 저지르려고 하고 있습니다. 소신은 공신이며 전하의 충성스러운 가신으로서 이 사태를 가만두고 볼 수 없습니다.”　“누구냐, 누가 그런 짓을 한단 말이냐!”　“잠깐, 돈 몬테로! 그게 무슨 헛소리란 말이오!”　디에고가 당황해서 소리쳤다. 몬테로가 하는 말은 디에고가 해야 할 말이었다. 전혀 예측하지 못한 사태였다. 몬테로는 고개를 절레절레 젓더니 디에고를 경멸 어린 시선으로 바라보았다. “공이 더 잘 알 것이오, 돈 디에고.”　“뭐……!”　“반역자는 당신이다!”　“어처구니가 없군! 무슨 근거로!”　“근거? 어디든지 있지.”　몬테로의 말이 끝나자마자 회장의 문이 열렸다. 모두의 이목이 쏠렸다. 검은 드레스를 입고 엉망으로 다뤄진 흔적이 역력한 타이스였다. 가장 먼저 반응한 것은 왕이었다. “타이스! 왜 그러느냐, 그게 무슨 꼴이냐!”　“아아, 전하!”　타이스는 울며 왕좌로 달려갔다. 왕의 무릎에 얼굴을 묻고 흐느꼈다. 디에고는 일이 단단히 잘못되어 가고 있다는 것을 알아차렸다. 어디서부터? 대체 어디서부터!　“누구냐, 누가 널 이 꼴로 만들었단 말이냐?”　“돈 디에고입니다. 돈 디에고가 절 이 꼴로 만들었습니다! 너무합니다, 아무리 천한 출신이라지만 어떻게 제게 이런 수치와 모욕을 줄 수 있단 말입니까!”　“타이스! 무슨 말을 하는 건가! 그건 네가-”　“네 이놈 디에고 살바토르, 감히 짐의 여자에게 이런 몹쓸 짓을 했단 말이냐!”　“전하, 그것은……!”　“전하, 저자가 한 일의 증거들입니다. 보십시오, 돈 디에고의 인장이 찍힌 명령서들입니다! 타이스가 해내었습니다. 소녀가 목숨을 걸고서 반역자의 손에서 빼낸 것입니다!”　타이스는 손에 든 종이 뭉치를 왕에게 건넸다. 그것은 확실히 디에고의 인장이 찍힌, 폭도들을 지원하는 명령이 담긴 명령서였다. 세자르에게 보낸 것들이었다. 세자르? 세자르가 배신했나? 아니, 원래부터 이럴 생각이었나? 그래서였나? 병사들이 몬테로의 외침에 들이닥치고 디에고를 포박했다. 저항의 움직임은 무의미했다. 디에고를 따르는 많은 귀족이 반발했지만, 객관성을 잃고 분노하는 왕을 등에 업은 몬테로에 대항하기엔 역부족이었다. “타이스, 이 더러운 창녀가, 네가 감히, 감히!”　디에고는 이성을 잃었다. 끌려 나가는 와중에 타이스를 향해 저주를 퍼부었다. 