눈앞의 청년은 절박했다. 아닌 척해도 이유가 있어서 자신을 만나러 왔다고 온몸으로 부르짖었다. 그렇게 보였다. 청년은 미희가 생각하는 동안 분홍 소시지와 계란말이를 더 담아 가져왔다. “나한테 뭘 바라?” “나한테 뭘 바라?”반찬 그릇을 넌지시 쳐다보던 미희가 단도직입으로 물었다. 청년이 고개를 저었다. “아무것도 바라지 않습니다.” “아무것도 바라지 않습니다.”“그럼 왜 만나러 왔어?” “아무것도 바라지 않습니다.”“그럼 왜 만나러 왔어?”청년은 자신의 그릇에서 큼지막한 소고기 한 덩이를 건져 미희의 숟가락에 얹어주고 대답했다. “당신과 이렇게 지내보고 싶어서요.” “당신과 이렇게 지내보고 싶어서요.”* * * * *영화는 어떠냐고 물으니 좋아하는 기색이 아니었다. 미희는 고민하다 노래방으로 갔다. 노래방 주인은 대낮에 교복 차림의 소녀와 훤칠한 청년이 함께 온 걸 당혹스럽게 생각하는 눈치였으나 군소리 없이 방을 내어줬다. 두 사람은 누구의 이름을 땄는지 알 수 없는 김선영 방에 들어갔다. 미희가 선곡 책을 뒤적거리며 부를만한 곡을 찾는 동안 청년은 노래방 리모컨을 두드렸다. “부르시죠.” “부르시죠.”미희가 보니 자신의 애창곡이란 애창곡은 죄 예약해 두었다. “이쯤 되면 무섭네. 정말 나에 대해 그렇게 많이 알아?” “이쯤 되면 무섭네. 정말 나에 대해 그렇게 많이 알아?”“지난 시험 성적이라도 불러드릴까요? 당신에 대해 데이터화 된 자료는 모두 가지고 있습니다.” “이쯤 되면 무섭네. 정말 나에 대해 그렇게 많이 알아?”“지난 시험 성적이라도 불러드릴까요? 당신에 대해 데이터화 된 자료는 모두 가지고 있습니다.”“사람의 개인 정보를 그렇게 가지고 휘두르면 범죄니까 그만둬.” “이쯤 되면 무섭네. 정말 나에 대해 그렇게 많이 알아?”“지난 시험 성적이라도 불러드릴까요? 당신에 대해 데이터화 된 자료는 모두 가지고 있습니다.”“사람의 개인 정보를 그렇게 가지고 휘두르면 범죄니까 그만둬.”“상관없잖습니까. 어차피 제 시대의 당신은 이미 죽었는데.” “이쯤 되면 무섭네. 정말 나에 대해 그렇게 많이 알아?”“지난 시험 성적이라도 불러드릴까요? 당신에 대해 데이터화 된 자료는 모두 가지고 있습니다.”“사람의 개인 정보를 그렇게 가지고 휘두르면 범죄니까 그만둬.”“상관없잖습니까. 어차피 제 시대의 당신은 이미 죽었는데.”“아, 그렇구나. 나 몇 살까지 살아?” “이쯤 되면 무섭네. 정말 나에 대해 그렇게 많이 알아?”“지난 시험 성적이라도 불러드릴까요? 당신에 대해 데이터화 된 자료는 모두 가지고 있습니다.”“사람의 개인 정보를 그렇게 가지고 휘두르면 범죄니까 그만둬.”“상관없잖습니까. 어차피 제 시대의 당신은 이미 죽었는데.”“아, 그렇구나. 나 몇 살까지 살아?”“벽에 똥칠은 안 하지만 그 정도 나이까지는 사니 너무 걱정 마십시오.” “이쯤 되면 무섭네. 정말 나에 대해 그렇게 많이 알아?”“지난 시험 성적이라도 불러드릴까요? 당신에 대해 데이터화 된 자료는 모두 가지고 있습니다.”“사람의 개인 정보를 그렇게 가지고 휘두르면 범죄니까 그만둬.”“상관없잖습니까. 어차피 제 시대의 당신은 이미 죽었는데.”“아, 그렇구나. 나 몇 살까지 살아?”“벽에 똥칠은 안 하지만 그 정도 나이까지는 사니 너무 걱정 마십시오.”미래에 대해 이것저것 묻고 싶었지만, 청년이 시작 버튼을 누르는 바람에 물어볼 타이밍을 놓쳤다. 