왜냐면 우리는 너를 기계로 끝내게 두고 싶지 않았기 때문이란다. 모순된 말인 줄 알지만, 네가 안드로이드이기에 안드로이드로 살지 않기를 바랐어. 이미 너의 삶은 우리에게 그랬다고 생각해. 이미 너의 삶은 우리에게 그랬다고 생각해. 이제는 ‘누군가의 너’가 아니라 ‘너만의 너’가 되기를. 이미 너의 삶은 우리에게 그랬다고 생각해. 이제는 ‘누군가의 너’가 아니라 ‘너만의 너’가 되기를. 네가 안드로이드이기에 받아야 하는 불평등과 한계, 고통을 알면서도 네가 해 왔던 모든 일과 삶이 오롯이 너의 판단이고 자유로움임을 믿고, 앞으로도 그렇게 살아주기를. 이미 너의 삶은 우리에게 그랬다고 생각해. 이제는 ‘누군가의 너’가 아니라 ‘너만의 너’가 되기를. 네가 안드로이드이기에 받아야 하는 불평등과 한계, 고통을 알면서도 네가 해 왔던 모든 일과 삶이 오롯이 너의 판단이고 자유로움임을 믿고, 앞으로도 그렇게 살아주기를.우리는 김 박사님께 너에 대한 정을 떼는 과정이 되리라 이야기했어. 설득은 어려웠단다. 그럼에도 김 박사님이 끝끝내 우리의 의견을 들어준 이유는, 네가 안드로이드로 자각하게 되면 더욱 더 안드로이드로서 올바른 상태로 못 박을 수 있으리란 기대 때문이래. 우리는 네가 안드로이드로 자각하는 일이 너의 한계를 뛰어넘으리라 생각하는데, 정작 너를 만든 사람들은 뛰어넘기를 바라지 않고 정 반대의 상태가 될 기대를 하니 말이야. 우리는 네가 안드로이드로 자각하는 일이 너의 한계를 뛰어넘으리라 생각하는데, 정작 너를 만든 사람들은 뛰어넘기를 바라지 않고 정 반대의 상태가 될 기대를 하니 말이야.그래. 우리의 기대와 바람은 말하자면 이성적이지 않고 근거 없는 믿음에 불과했어. 네 시스템이 어떻게 돌아가는지 알지 못하고, 살면서 네가 어떻게 자라고 변해왔는지 자세한 내막은 하나도 몰라. 그저 너를 키우며 얻었던 경험과 믿음 외에는 무엇도. 그저 너를 키우며 얻었던 경험과 믿음 외에는 무엇도. 단지 네가 잘해낼 걸 알 뿐이란다. 어떤 아픔과 시련이 닥쳐와도 꿋꿋하게 이겨내고 네 주위의 사랑하는 이들을 품어 안아 줄 사람이란 걸 알 뿐이야. 