평범하게 살겠구나, 싶어서. 네가 남과 다르단 이유로 눈에 띄고 입방아에 오르는 일은 없었으면 했으니까. 같은 이유로 아쉬움도 들었어. 똑똑하고 잘 되길 바라는 맘이 왜 없겠니. 엄마는 많이 노력했어. 네가 어쩌면 가장 행복할 수 있을지 고민하고 또 고민하며 살았단다. 7. 7.유치원에 갈 나이가 되어선 걱정이 많았어. 엄마 아빠와 떨어져 다른 사람들과 보내야 하는 시간이 길어지니까, 김 박사님과도 오래 상담했단다. 박사님은 괜찮다고 안심시켰지만 마음이 놓이지 않았어. 너는 밖에서 만나는 모르는 사람들에게 낯을 가리는 성격도 아니고, 도리어 지나칠 정도로 잘 웃고 친화력이 좋았어. 등원시켰어. 데리러 온 유치원 선생님 손을 잡고, 불안한 듯이 나를 돌아보던 네 표정이 기억나. 아마 널 보는 내 표정도 그랬을 거야. 아마 널 보는 내 표정도 그랬을 거야. 옆집 네 또래 아이를 둔 아주머니가 자기도 그랬다며 너무 걱정 마라고 위로해주지 않았다면 그 불안이 오직 나만 겪는 것인 줄 알았을 거야. 아마 널 보는 내 표정도 그랬을 거야. 옆집 네 또래 아이를 둔 아주머니가 자기도 그랬다며 너무 걱정 마라고 위로해주지 않았다면 그 불안이 오직 나만 겪는 것인 줄 알았을 거야.다행히 너는 금방 또래 아이들과 친해져서 유치원 갈 시간만 손꼽아 기다리게 됐지. 얼마나 안도하고 또 한편으론 쓸쓸하던지. 점점 엄마도 네가 집에 없는 시간을 맘 편히 보낼 수 있게 되었어. 유치원에서 먹은 간식이 초콜릿 도넛인 것도 엄만 다 기억해. 유치원에서 먹은 간식이 초콜릿 도넛인 것도 엄만 다 기억해.세영이 손을 잡고 온 날도 기억나. 너희 둘은 떨어지면 곧 죽을 사이처럼 찰싹 붙어 다녔지. 어찌나 귀엽던지. 너와 세영이는 서로 어떻게 친해졌는지 잊었을 거야. 너와 세영이는 서로 어떻게 친해졌는지 잊었을 거야. 엄마는 기억하고 있어. 다 기억해. 다 기억해. 세영이가 신발을 잃어버려서 울 때 네가 한 짝을 줬잖니. 엄마는 네가 그토록 착한 아이라 기뻤어. 세영이 부모님이 사고로 돌아가셨을 때 홀로 남은 세영이를 안고 울던 네 모습, 기억해. 세영이 부모님이 사고로 돌아가셨을 때 홀로 남은 세영이를 안고 울던 네 모습, 기억해. 기억하고말고. 세영이 부모님이 사고로 돌아가셨을 때 홀로 남은 세영이를 안고 울던 네 모습, 기억해. 기억하고말고. 우리 착한 딸, 미주야. 세영이 부모님이 사고로 돌아가셨을 때 홀로 남은 세영이를 안고 울던 네 모습, 기억해. 기억하고말고. 우리 착한 딸, 미주야.8. 세영이 부모님이 사고로 돌아가셨을 때 홀로 남은 세영이를 안고 울던 네 모습, 기억해. 기억하고말고. 우리 착한 딸, 미주야.8.재롱잔치 때 영상은 지금도 한 번씩 돌려본단다. 