특별할 것 없는 춤이었다. 소녀가 대체 무엇에서 꼬라손을 느꼈는지 알 수 없었다. G가 어리둥절한 모습이자 제풀에 놀란 소녀가 주절주절 이야기를 시작했다. “제 증조할아버지는 무척 훌륭한 탱고 마에스트로셨대요. 증조할아버지가 너무너무 훌륭하시니까, 아들인 할아버지 대 부터는 탱고를 추지 않았다고 해요. 할아버지는 가족 누구도 탱고를 배우지 못하도록 엄하게 단속하셨어요. 저는 할아버지가 얼마 전 돌아가시고 짐을 정리하면서 증조할아버지의 일기며 자서전이며 춤추는 영상을 보았어요. 그렇게 대단할 줄은 미처 몰랐어요. 저도 모르게 푹 빠져서…… 부모님 몰래 탱고를 배웠어요. 제가 이러고 있는 거 아시면 절 죽일지도 몰라요.” “제 증조할아버지는 무척 훌륭한 탱고 마에스트로셨대요. 증조할아버지가 너무너무 훌륭하시니까, 아들인 할아버지 대 부터는 탱고를 추지 않았다고 해요. 할아버지는 가족 누구도 탱고를 배우지 못하도록 엄하게 단속하셨어요. 저는 할아버지가 얼마 전 돌아가시고 짐을 정리하면서 증조할아버지의 일기며 자서전이며 춤추는 영상을 보았어요. 그렇게 대단할 줄은 미처 몰랐어요. 저도 모르게 푹 빠져서…… 부모님 몰래 탱고를 배웠어요. 제가 이러고 있는 거 아시면 절 죽일지도 몰라요.”소녀가 하하, 경쾌하게 웃었다. “아참, 꼬라손 이야기였지. 그런 위대한 증조할아버지도 춤의 꼬라손 때문에 평생을 고민하셨던 거 같아요. 돌아가시기 얼마 전까지 일기장에 열심히 고민한 흔적이 남아 있었어요. 근데 지금 이 순간에요, 그게 평생토록 고민할 일이었나 싶은 생각이 들었어요.” “아참, 꼬라손 이야기였지. 그런 위대한 증조할아버지도 춤의 꼬라손 때문에 평생을 고민하셨던 거 같아요. 돌아가시기 얼마 전까지 일기장에 열심히 고민한 흔적이 남아 있었어요. 근데 지금 이 순간에요, 그게 평생토록 고민할 일이었나 싶은 생각이 들었어요.”“당신은 꼬라손이 무엇이라 생각합니까?” “아참, 꼬라손 이야기였지. 그런 위대한 증조할아버지도 춤의 꼬라손 때문에 평생을 고민하셨던 거 같아요. 돌아가시기 얼마 전까지 일기장에 열심히 고민한 흔적이 남아 있었어요. 근데 지금 이 순간에요, 그게 평생토록 고민할 일이었나 싶은 생각이 들었어요.”“당신은 꼬라손이 무엇이라 생각합니까?”즉각 질문을 받을 줄은 예상하지 못했는지 소녀가 당황하다가, 볼을 붉히고 대답했다. 