10억년의 관문을 통과하며 렙티는 쿼크리온과 자신을 단단한 껍질로 둘러쌌다. 외부의 어떤 위험에서도 보호받을 수 있도록 심혈을 기울였다. 쿼크리온과 렙티는 아홉 개의 관문을 넘고, 일곱 번째의 우주를 지나갔다. 증가 공식에 따라 10조년의 시간이 필요했다. 유능한 렙티였지만, 우주의 존재에 사멸하지 않도록 쿼크리온을 보호하는 것만으로도 힘이 부쳤다. 쿼크리온은 감각 기관을 모두 잃었다. 네 번째 우주에서 듣지 못했고, 다섯 번째 우주에서 말하지 못했다. 여섯 번째 우주에서 보지 못했고, 일곱 번째 우주에서는 움직이는 것조차 불가능했다. 그나마도 렙티의 노력 덕이었다. 렙티가 쿼크리온을 보호하지 않았다면 그는 이미 세 번째 우주에서 소거되었을 것이다. “주인님, 일곱 번째 우주도 끝났습니다.” “주인님, 일곱 번째 우주도 끝났습니다.”　10조년이 지나 열 번째의 관문에 돌입하며 렙티는 슬피 울었다. 쿼크리온은 아무런 반응이 없었다. “여덟 번째 우주가 찾아오면 저는 주인님을 더 이상 보호하지 못합니다. 늦지 않았어요. 돌아갑시다.” “여덟 번째 우주가 찾아오면 저는 주인님을 더 이상 보호하지 못합니다. 늦지 않았어요. 돌아갑시다.”　쿼크리온의 의식은 렙티의 말을 거부했다. 나아가자. 더 나아가자. 끝까지 나아가자. 반드시 너머에 뭔가 있을 거다. 렙티는 주인의 의지를 거역하지 못했다. “주인님이야 말로 제퍼 증후군에 시달리고 계세요.” “주인님이야 말로 제퍼 증후군에 시달리고 계세요.”　10조년의 관문을 지났다. 여덟 번째 우주를 기다리고 있던 렙티는 보여야 할 우주가 보이지 않자 의아해했다. “어떻게 된 일일까요?” “어떻게 된 일일까요?”　렙티가 조금 더 앞으로 갔다. 그러자 하얀 빛이 터져 나왔다. * * * * * 　제퍼의 사후, 그의 친구가 그가 평생 소중히 여겼다는 책과 일기장을 인도받았다. 일기장에는 이렇게 적혀 있었다. 「마지막 관문을 넘어, 나는 이제껏 겪어보지 못한 거대한 빛과 마주했다. 「마지막 관문을 넘어, 나는 이제껏 겪어보지 못한 거대한 빛과 마주했다. 그것은 태초에 신이 일컬은 최초의 빛이었다고 의심하지 않는다. 「마지막 관문을 넘어, 나는 이제껏 겪어보지 못한 거대한 빛과 마주했다. 그것은 태초에 신이 일컬은 최초의 빛이었다고 의심하지 않는다. 나는 진정한 우주의 끝에 다다른 것이다. 「마지막 관문을 넘어, 나는 이제껏 겪어보지 못한 거대한 빛과 마주했다. 그것은 태초에 신이 일컬은 최초의 빛이었다고 의심하지 않는다. 나는 진정한 우주의 끝에 다다른 것이다.　드넓은 빛의 바다는 영원하며 또 찰나에 사라졌다. 「마지막 관문을 넘어, 나는 이제껏 겪어보지 못한 거대한 빛과 마주했다. 그것은 태초에 신이 일컬은 최초의 빛이었다고 의심하지 않는다. 나는 진정한 우주의 끝에 다다른 것이다.　드넓은 빛의 바다는 영원하며 또 찰나에 사라졌다. 그 곳에서 비로소 깨달았다. 「마지막 관문을 넘어, 나는 이제껏 겪어보지 못한 거대한 빛과 마주했다. 그것은 태초에 신이 일컬은 최초의 빛이었다고 의심하지 않는다. 나는 진정한 우주의 끝에 다다른 것이다.　드넓은 빛의 바다는 영원하며 또 찰나에 사라졌다. 그 곳에서 비로소 깨달았다.　거기에 나라는 우주가 존재하고 있었다. 「마지막 관문을 넘어, 나는 이제껏 겪어보지 못한 거대한 빛과 마주했다. 그것은 태초에 신이 일컬은 최초의 빛이었다고 의심하지 않는다. 나는 진정한 우주의 끝에 다다른 것이다.　드넓은 빛의 바다는 영원하며 또 찰나에 사라졌다. 그 곳에서 비로소 깨달았다.　거기에 나라는 우주가 존재하고 있었다.」　페이지가 너덜너덜할 정도로 읽은 책의 제목은 [소립자와 우주]였다. 