생각이 복잡했다. 그는 도시 안내도를 찾아 검색해 현 시대를 보다 잘 파악할 수 있는 장소로 향했다. 주민 센터는 안드로이드 홍보관을 운영하고 있었다. 그는 홍보관에서 오십년 간 일어난 일을 알아냈다. 보다 사람답게, 보다 인간 같은 안드로이드를 추구하다가 사회적 혼란이 생겨났다. 인간의 정서적인 불안이 극심해지고 안드로이드를 이용한 범죄도 횡행했으며, 안드로이드가 인간을 대신해 일자리를 차지해 버렸다. 이대로 가다간 디스토피아가 올 것이란 전망에 전 세계적으로 안드로이드 사업에 제동이 걸렸다. 안드로이드 대신 인간 생활 전반의 기술력을 높이는데 치중하고, 안드로이드의 인간적인 부분을 박탈하여 거리감을 강제로 형성했다. 그 결과 안드로이드는 주민 복지 등의 아주 일부분에서만 기능했으며, 대부분의 경우 애완동물이나 인형, 그와 유사한 형태로서만 소유할 수 있게 되었다. 그는 안도했다. 이 시대는 인간에게 있어서 결코 디스토피아가 아니었다. 인간을 지배하고 인간과 싸우기보다 안드로이드가 사라져 없어지는 쪽이 낫다고 생각했다. 바라마지 않은 미래인데, 그는 적이 슬펐다. 다시 말해, 복잡한 생각이 들었다. 알고리즘을 찾을 수 없는 생각이었다. 그는 자신과 유사한 모델의 전시 안드로이드 앞에서 한참 떠나지 못했다. “당신, 정말로……”그 때 누군가가 그를 불렀다. 그가 돌아보자, 머리가 완전히 샌 노부인이 지팡이를 짚고 서있었다. 그녀는 믿을 수 없다는 얼굴로 그를 바라보았다. 그는 문제가 생겼음을 직감했다. 노부인은 분명 자신을 아는 사람이었다. (여기서 그는 노부인의 정체에 대해 말하기 싫어하는 눈치였는데, 예상하기로 그의 주인이 아니었을까 한다.) 그는 대답하지 않고 노부인을 지나쳐 홍보관에서 달아났다. 달아나며 생각했다. ‘오십년 더 뒤로.’ 그러자 세상이 달라졌다. 그가 백년 뒤의 세상에 당도했을 때에, 주인의 집은 없었다. 주위 풍경도 바뀌었다. 온통 빽빽한 고층 건물의 숲이었다. 괴이쩍다 싶을 정도로 깨끗한 거리와 창이 없는 빌딩숲 안에서 그의 인지 기능은 월등히 떨어졌다. 방해 전파가 사방에서 나오는 것 같았다. 그는 하염없이 걸었다. 여전히 인간은 인간이었다. 패션이나 스타일은 무척 많이 바뀌었지만, 다양성도 늘어서 다행히 그의 옷차림도 과히 이상하지 않았다. 아마도 복고풍 무언가로 취급받았던 듯하다. 세상에 대한 정보를 알고 싶어도 주변에 만연한 무언의 통제가 발목을 붙들었다. 모든 건물이 출입구서부터 오가는 이들을 체크했다. 이 세계의 안드로이드가 어떻게 살아가는지 모르는 이상 모험을 할 수는 없었다. 거리를 나돌아 다니는 일도 많은 각오를 해야 했다. 이 세계는 외부로 노출된 것이 너무 적어서 도대체 세계를 알 수 없었다. 그는 아무런 소득도 얻지 못한 채, 지금으로부터 사백년 뒤로 넘어가야하는지 심각하게 고민했다. 일백년이 지나도 종교는 부동의 자리를 지키고 있었나보다. 그는 유일하게 통제가 느껴지지 않는 장소에 다다랐다. 축복의 종소리가 울리는 그 곳은 도시 안 녹지에 자리 잡은 성당이었다. 고리타분한 결혼식 미사는 일백년의 시간을 뛰어넘어 영문 모를 그리움을…… 오래 된 생각을 불러일으켰다. 물론 그는 크리스천의 결혼식을 본 적 없다. 단지 그는 자신이 아는 시간의 흔적이 거의 사라진 세상에서 변하지 않은 옛 것의 자취를 보았다는 사실이 기쁘고 반가웠다. 그는 가장 뒷자리에 앉아 결혼식을 지켜보았다. 하얀 드레스를 입고 면사포를 내린 신부는 결점 없이 아름다웠다. 조각처럼 비율이 완벽한 이목구비와 몸매를 지녔고, 행동에 흐트러짐이 없었다. 어딘지 인간미가 떨어진다는 인상은 받았지만 너무 완벽하게 생겼기 때문에 그런 것 같았다. 신랑은 어디에서나 흔히 볼 수 있는 인상의 남자였다. 그는 좋아죽지 못해 안달 난 사람처럼 흐뭇한 미소를 짓고 신부를 곁눈질했다. 하객들이 그런 신랑의 행태에 키득키득거렸다. “어쩜 저렇게 좋아할까요?”옆자리에 앉은 여자가 그에게 속삭였다. 그는 대답을 해야 하는지 고민했다. 여기서 수상쩍게 입을 다물기 보다는 적당히 맞장구 쳐 주는 쪽이 낫다고 판단했다. 그는 여러 가지 답을 마련해놓고 가장 무난하고 의심받지 않을 대답을 골랐다. “신부가 저토록 아름다운데 당연하지요.”“아름답다고요?”여자가 그걸 말이냐고 하냐며 웃었다. “그야 아름답죠. 안드로이드니까요.”그는 너무 놀라서 벌떡 일어날 뻔 했다. 여자가 마치 자신이 놀랄 것을 예상한 듯이 팔을 꾹 눌렀다. 여자는 또, 질문을 예상한 듯이 설명했다. “안드로이드와의 결혼이 성사된 건 얼마 되지 않았어요. 사회적으로는 여전히 인정받지 못하지만 최소한 법적으로는 문제가 없게 됐지요. 오해하진 마세요. 안드로이드는 여전히 안드로이드일 뿐, 인간과 같은 권리를 가질 순 없어요. 애완동물에게 상속권을 준다거나 하는 일은 옛날부터 빈번했잖아요? 그 대상이 안드로이드가 되고 안드로이드를 배우자로 인정하게 된 것 뿐이랍니다. 인간 선택의 다양성을 존중하다는 취지의 일환이지요. 사실 안드로이드가 한참 부흥하던 일백여년 전부터 안드로이드를 특별하게 여기던 사람들은 많았어요.”그는 여자가 수상쩍었다. 아무 말도 하지 않았는데 알고 싶은 점을 알려주는 모양새 하며, 과도한 친한 척도 이상했다. 이 시대의 사람들이 타인을 대하는데 거리낌이 없는 풍조라면 이해할 법 했지만, 다른 사람들의 반응을 보건대 여자가 이상한 것이 틀림없었다. 여자는 또다시 그의 생각을 읽은 듯 말했다. “난 당신이 내는 생각의 전파를 읽을 수 있어요. 저도 특이한 안드로이드거든요.”“뭐라고요? 당신도 안드로이드란 말입니까?”“그럼요. 당신보다 백 세대 정도 후의 모델이죠. 하지만 나 역시 당신처럼 비밀을 지켜야 하는 입장이에요.”“무슨 의미입니까?”여자는 그의 귀에 대고 작게 속삭였다. “안드로이드의 진화는 이미 인간의 예측 수준을 뛰어넘었단 말이랍니다, 과거에서 온 조상님.”그는 그 말이 의미하는 바를 생각하고 두려워했다. 기어코 안드로이드가 인간을 넘어선 순간이 도래한 것이다. 단상 위의 신랑과 신부는 입을 맞추고 사람들의 축복 속에 행복을 만끽했다. 안드로이드와 인간이 함께하는 유토피아의 모습이, 어쨌든 보이는 부분에서만큼은 이뤄졌다. 하지만 디스토피아로 치닫는 방아쇠 또한 여기에 있었다. 여자는 말했다. 