“실은, 너무 제멋대로인 당신을 나도 제멋대로 굴어서 곤란하게 만들고 싶었습니다.”“곤란해.”“그럼 다행이고요. 이제 헤어질 시간입니다.”제이가 고개를 숙여 미희의 이마에 입 맞추었다. 갑작스레 일어난 일에 미희가 어안이 벙벙했다. “아까 물었지요, 왜 인간의 모습이었냐고.”“어……”“한 번도 당신에게 말할 수 없었던 말이 있습니다. 안드로이드 따위가 할 수도 없고, 해서도 안 되는 말이었습니다. 그래서 인간이 되어 꼭 말하고 싶었습니다.”세상의 모든 것이 제이에게 그 말을 해선 안 된다고 막아서듯이 격렬해졌다. “미희, 당신을 사랑합니다. 미희. 당신을 사랑했습니다.”어둠에서 빛이 폭발했다. 미희가 아득한 정신을 떨치고 눈을 떴을 때에는 여전히 휑한 선로 한가운데였다. 저 멀리 송정 바닷가의 모습이 보였다. 비는 어느샌가 그쳤고, 산에서 불어오는 선선한 바람이 온몸을 훑었다. 구름 사이에서 쏟아지는 빛이 바다를 황금빛으로 물들여 눈이 부셨다. 제이는 없었다. 그런 사람이 있었는지조차 의문이 들 만큼, 아무런 흔적도 남기지 않았다. 철길을 걸으며 중간중간 보이지 않던 사람들처럼 제이도 모습을 감췄다. 미희는 멍하게 나머지 길을 걸어 송정역에 도착했고, 길의 끝에서 그만 주저앉아 엉엉 울고 말았다. * * * * *몇 년 뒤, 성인이 된 미희는 1 가구 1 안드로이드 시대의 흐름에 맞춰 60개월 카드 할부로 최신형 가사 안드로이드를 구매했다. 이름은 엄마라고 지었다. 남성형 안드로이드의 이름에 적합하지 않다는 주위 사람들의 핀잔에도 미희는 그저 낄낄거리며 웃을 뿐이었다. 20140924안드로이드 연작, 여덟 번째 이야기   레프리제:인생1.이틀 뒤면 세영의 결혼식이었다. 세영의 남편이 될 인수는 대학 동아리에서 만난 선배로 사회복지사였다. 온화하고 성실한 성격으로 세영과는 캠퍼스 커플로 시작해 8년간 사귀었다. 사귄 지 5년째 되던 날, 정말로 미래를 함께하기를 고려하던 중 세영은 자신의 복잡한 가족사에 대해 털어놓았다. 어렸을 때 양친을 잃고, 아버지의 모습을 딴 보육 안드로이드의 손에서 자랐으며 지금도 아버지처럼 여기며 살고 있다고. 그러니 자신과 미래를 함께하고 싶다면 그 점을 인정하고 받아주었으면 좋겠다고 이야기했다. 인수는 한동안 깊게 고민하더니 신중하게 대답했다. “당면해보지 못한 상황이라 혼란스럽지만, 큰 문제는 아닐 거야. 함께 고민하고 이해할 수 있으면 좋겠다.“ 세영은 사람만큼이나 성실한 대답에 이 사람과 미래를 함께하고 싶다고 확신을 얻었다. 인수는 생각 이상으로 세영의 안드로이드 부친, 호석에 대해 잘 받아들였으며 이는 인수의 부모 역시 다르지 않았다. 시부모가 될 두 사람은 '사람도 이렇게 훌륭하게 자식을 키우기가 얼마나 어려운 줄 아느냐?'라며 호석에게 깍듯이 대했다. 사람이 아니라는 점에서 오는 이질감에 대해 낯설어하는 면은 분명히 있었지만, 호석의 역할과 세영이 호석을 부친으로 여기는 마음에 대해서 만큼은 충분히 존중해 주었다. 안드로이드였고 사회적으로 세영의 책임이었기 때문에 결혼 이후에도 호석은 세영과 인수의 집에서 함께 살게 됐다. 두 사람은 조금 무리해서 신혼집으로는 맞지 않는 큰 집에 세를 얻었다. 미안해하는 세영에게 인수는 '이렇게 맘 불편하지 않은 처가살이를 하는 사람은 아마 나뿐일 거야.'라며 너스레를 떨었다. 또 육아 전문인 장인어른 덕에 아이들 돌보는 걱정은 없겠다고 악의없이 웃었다. 그 모든 과정을 거친 뒤 결혼식 날짜를 잡았다. 세영은 인수에게 부탁해 이틀 전에는 친구들과, 하루 전에는 아버지와 함께 시간을 보내기로 했다. 인수 역시 친구들과 총각파티며 가족과 시간을 보내겠노라며 당일 식장에서 만나기로 약속했다. 세영은 미주와 미희를 불렀다. 세 사람은 백화점에서 쇼핑하고, 맛있는 음식을 먹고 찜질방에서 한참 뒹굴다 예약해 둔 바닷가 펜션으로 갔다. 아주 어릴 때부터 함께 해 온 친구들은 마치 몸의 일부인 양 사랑스럽고 애틋했다. 밤이 깊어져 치킨을 안주 삼아 술이 오갔다. 맥락 없는 수다도 바닥을 보이고, 스며드는 파도소리와 떨어지는 달빛 아래 고요한 적막이 감돌았다. 맥주 한 캔을 다 비우고서야 미주가 한탄을 뱉어 적막을 부쉈다. “정말 우리 세영이가 시집을 가는구나.”미희가 낄낄거렸다. “꼭 제가 엄마라도 된 거처럼 말하네.”“내가 세영이랑 25년 친군데 당연하잖아. 13년 밖에 안 된 넌 내 맘 모를걸.”“와, 치사하게 시간 들먹이냐. 시간으로 따지면 얘 신랑이 제일 나빠. 고작 8년 사귀어놓고.”“진짜. 신랑이 진짜 나쁜 놈이네.”두 친구의 칭얼거림에 세영은 웃기만 했다. 미희는 치킨 다리뼈를 쪽쪽 빨다가 맘 속 깊이 있던 말을 끄집어냈다. “그만한 인물 찾기 어렵지. 지금이니까 하는 말인데, 사람이 좋아도 너무 좋으니까 난 오히려 의심 들더라. 이 사람이 나중에는 아저씨 트집 잡아서 괴롭히는 거 아닌가, 싶기도 하고.”세영이 담담한 목소리로 말했다. “그럴 수도 있겠지? 오빠나 시부모님 모두 다 좋은 분이라서, 지금도 너무 과분한 사람들이 아닌가 싶어. 이렇게 잘 풀리기만 해서 나중에 더 큰 시련으로 돌아오는 게 아닌가 두렵기도 하고. 오빠랑 시부모님을 못 믿는 건 아니지만.”“어렵게 생각하긴. 그런 일 생기면 어차피 둘 중 하나잖아. 이혼하던가, 아저씨를 버리던가. 자식이라도 생긴 마당이면 다음에 문제가 덜 되는 쪽으로 선택하면 되고.”미주가 던진 냉소적인 말에 세영과 미희의 눈이 휘둥그레졌다. 곧 미희는 화가 나서 소리치려 했고, 세영이 그런 미희를 저지해 말을 가로챘다. “미주야. 난 결코 아빠를 버리지 않아.”“……”“너에 대해서도 마찬가지야. 그러니까 그런 말 하지 마.”미주는 고개를 돌리고 아무 대답도 하지 않았다. 세영과 미희는 미주의 복잡한 상황을 이해했다. 미주는 안드로이드였다. 