“이미 이곳은 제 인지, 사고, 판단 범위를 아득히 뛰어넘었습니다. 당신 말에 따르겠습니다.” “그렇습니다.” “그렇습니다.”공은 그 뒤로 한 시간에 걸쳐 그가 건너온 시간대에 일어난 일과 안드로이드의 현재를 알려주었다. 여기에서 또 많은 부분을 이야기하지 못한다. 공이 말한 세상의 질서 때문인지, 그는 자신이 아는 이야기의 대부분에 대해 함구하라는 명령을 받은 것 같다. 밝혀도 된다고 허가 받은 부분의 이야기만 하도록 하겠다. --- 그런 전차로, 지금 안드로이드는 인간과 유전자 수준에서부터 거의 차이가 없어. 육체적인 부분에서는 구분할 방도가 없지. 당신에게 이해시키기 위해 안드로이드라고 표현했지만, 여기서 안드로이드라는 단어는 이미 사용하지 않은지 오래야. 당신에게 이해시키기 위해 안드로이드라고 표현했지만, 여기서 안드로이드라는 단어는 이미 사용하지 않은지 오래야.“그러면 안드로이드란 존재하지 않습니까?” 당신에게 이해시키기 위해 안드로이드라고 표현했지만, 여기서 안드로이드라는 단어는 이미 사용하지 않은지 오래야.“그러면 안드로이드란 존재하지 않습니까?”--- 그런 건 아니야. 당신에게 이해시키기 위해 안드로이드라고 표현했지만, 여기서 안드로이드라는 단어는 이미 사용하지 않은지 오래야.“그러면 안드로이드란 존재하지 않습니까?”--- 그런 건 아니야. 여전히 구별해. 당신에게 이해시키기 위해 안드로이드라고 표현했지만, 여기서 안드로이드라는 단어는 이미 사용하지 않은지 오래야.“그러면 안드로이드란 존재하지 않습니까?”--- 그런 건 아니야. 여전히 구별해. 안드로이드의 진화는 그들의 조물주인 인간을 이미 넘어섰지만, 어떻게 해도 인간은 안드로이드와 동일한 권리와 자리를 주지 않았어. “인간보다 뛰어난 안드로이드가 거기에 불만을 가지지 않는단 말입니까? 안드로이드는 이미 인간을 지배하고 통제할 능력을 갖추지 않았나요? 그렇다면 인간에게 권리와 자리를 굳이 기댈 이유가 없지 않습니까. 탈취해버리면 그만일 텐데.” 그는 아니라고 힘주어 말했다. 공은 명확한 답을 주지 않았다고 한다. 그는 생각했다. 