셀레스티앙이 태어나기도 전에 피에르 씨는 고기잡이를 나갔다가 돌아가셨어요. 그리고 머잖아 수도에서 에밀리 아주머니의 친구라는 분이 찾아온 걸 노인이 우연히 목격 했나 봐요. 섬뜩한 내용이지만 들어보세요. 노인은 고민하고 고민하다 결국 셀레스티앙에게 이야기를 해 줬어요. “에밀리에게 친구가 찾아왔었지. 매우 잘 차려 입고 말쑥한 여성이었는데, 아름다운 여자였지만 어딘지 무시무시한 구석이 있더구나. 그래, 나는 직감적으로 마녀라고 생각했어. 제국 동쪽의 공화국에서는 사람들을 저주하는 마녀들이 많다고 하더구나. 본 적은 없지만 느껴지는 기운은 분명 마녀였어. 반가워하는 모습은 아닌지라 숨죽이고 지켜보았지. 에밀리는 겁에 질린 모습이었고, 친구는 악마처럼 웃으며 ‘너는 절대로 내게서 도망칠 수 없어. 네가 감히 행복해 지려고 했단 말이야?’ 이런 말을 했지. 에밀리는 울었고 제발 그만해 달라고, 피에르까지 저주해 죽였으면 됐지 더 뭘 원하냐고 말했어. 친구라는 여자는 한참 에밀리를 모욕하더니, 급기야는 이런 말을 쏟아 붓고 가더구나.”아! 셀레스티앙은 아마 평생토록 노인의 말을 잊지 못할 거예요. “‘네 자식도 마찬가지로 저주해주지, 널 닮았으면 무척이나 아름다운 아이겠지? 하지만 그 아름다움으로 인해 아이를 사랑하게 되는 이들을 파멸로 몰아넣게 될 거야! 네가 그랬듯이! 내가 사랑하는 사람을 빼앗아간 죄의 대가를 치러!’ 에밀리는 그만하라고 울부짖었지만 여자는 깔깔거리며 웃었어. 난 너무 무서워서 결국 거기에서 도망치고 말았지. 오, 날 너무 원망하진 말아다오, 셀레스티앙. 네게 미움 받는 것만큼 괴로운 일이 없단다.”세상에, 마녀래요. 마녀. 셀레스티앙은 저주를 받았던 거예요! 에밀리 아주머니와 마녀 사이에 무슨 일이 있었는지는 잘 모르지만, 마녀의 화를 돋우는 일을 해버렸나 봐요. 불쌍한 아이! 사랑만 받을 아이가 사랑을 주는 이들을 파멸로 몰아넣다니! 아아, 신은 왜 외면하셨을까요? 이야기를 듣게 된 셀레스티앙은 노인의 손을 꼭 잡으며 말했답니다. “걱정 마세요, 아저씨. 제가 어떻게 아저씨를 미워하겠어요. 사랑해요.”분명 노인은 더 없이 행복한 표정으로 세상을 떠났을 거예요. 스스로 파멸해 버리고 말았지만, 파멸조차도 행복했겠죠. 가여운 셀레스티앙. 또다시 혼자가 되어버렸군요. 움막을 찾았을 땐 이미 없었대요. 혼자 살아가기엔 어리니까, 살아갈 수있는 장소를 찾아 가지 않았을까요? 산 속에서 굶어 죽었을지도 모르죠. 그렇지만 전 왠지 살아 있을 것 같아요. 누구나 그 아이를 사랑하니까, 맹수들도 무릎을 꿇고 과실나무도 스스로 가지를 드리울 테예요. 천사니까. 그 아이는 천사니까! 이 마을도 이제 끝이에요. 큰 태풍에 전멸해버렸어요. 이제 저 밖에 남지 않았어요. 이건 벌이에요. 신의 것을 사랑한 벌이이라고요. 제 몸도 썩고 있어요. 저, 셀레스티앙과 놀았던 때가 제일 행복했어요. 정말이에요. 어떻게 사랑하지 않을 수 있나요, 그 아이를?  3. 자! 내가 그 백작부인의 집에서 본 일을 생생하게 글로 써 냈네. 이제 자네들에게 낭송해 줄 테니 경건한 마음으로 들으라고! 제목은 <천사 소년과 백작부인의 배덕>이라네. 한낱 3류 도색소설로 생각하지 말라고. 심혈을 기울인 내면 묘사에 집중해 보란 말일세, 야한 장면만 찾지 말고, 빌어먹을 놈아! 