“어떻게 내가 당신을 사랑하지 않을 수 있겠어요.” “어떻게 내가 당신을 사랑하지 않을 수 있겠어요.”천사는 단지 그 말만을 해 주었다. 학교라는 감옥 안에서 우리는 너무나 많은 것을 죽였다. 죽여가고 있었다. 자유를 억압당했고 존재 자체가 날개가 비틀려 꺾인 새였다. 똑같은 일상, 다를 바 없는 얼굴들을 마주보았다. 어떠한 삶의 의욕과 기쁨조차 누리지 못하고 시들어가는 군상이었다. 그런 우리들에게 내려온 천사는 마지막 희망이자 기대였고, 빛이었다. 천사는 나와 우리들의 나약하고 어두운 부분에 대한 고해를 들어주었다. 받아들여주었다. 우리들은 진심으로 그를 사랑했다. 나는 더 그를 사랑했다. 신을 경배하며 살아가는 사람들처럼, 오로지 어머니의 품 속 만을 그리며 살아가는 사람들처럼. 신을 경배하며 살아가는 사람들처럼, 오로지 어머니의 품 속 만을 그리며 살아가는 사람들처럼. 확장할 수 없는 세상 속에 하나의 구원과 믿음으로 천사는 존재했다. 불현듯 나타난 천사는 불현듯 사라졌다. 정말로 느닷없이 천사는 학교에서 모습을 감추었다. 천사를 따르던 이들은 길 잃은 미아처럼 방황했고, 울었다. 다시 일상으로 돌아갔다. 허나 일상은 예전의 일상이 될 수 없었다. 잡을 수 없으리라 믿었던 파랑새를 그토록 가까이에서 안아보았기에 더 이상 파랑새를 ‘없다’고 단정할 수 없었다. 지독한 처사였다. 다시금 천사에 대한 불문율이 시작되었다. 천사가 없었음에도 불문율은 지켜졌다. 이후로 누구도 천사에 대해 언급하는 이 없었다. 몇 해의 시간이 더 지나고 나, 그리고 나의 친구들은 학교를 졸업하여 각자의 길로 접어들었다. 천사의 발밑에 몸을 던진 이들은 몇 해가 지나건 천사를 잊을 수 없었다. 여인을 만나고, 가정을 이루어도 지독히 혼탁했던 시간 속에 유일하게 빛나는 숭고한 빛은 잊히지 않고 시간을 더할수록 그리워져만 갔다. 나는 10년이 채 되지 않는 시간에 많은 이야기를 전해 들었다. 천사를 따르는데 일조했던 나의 세 동료들은 모두 죽고 없다. 천사를 따르는데 일조했던 나의 세 동료들은 모두 죽고 없다. 한 명은 졸업 후 술로 하루하루를 지나 보내다 재수 없게도 괴한의 칼을 맞고 죽었다. 