그런데 워낙 흘려 써서 정확히 무슨 의미인지 알 수 없더군. 두 가지 의미로 읽히는데 자네들 생각은 어떤가. 천사는 어디에도 없다 (Nowhere).천사는 지금 여기에 있다 (NowHere).- <한국환상문학단편선 2> 수록작   최후의 고백“저기……”“뭔데요?”미희는 싫증 난 목소리로 되받아쳤다. 평일 늦은 아침에, 교복을 입은 여고생이 거리를 돌아다니는 일이 흔한 상황은 아니다 보니 별 일이 다 일어나곤 했다. ‘불량 학생의 계도’에 목적을 둔 경찰이나 아줌마들의 오지랖이기도 했고, 나쁜 맘을 먹고 접근하는 회사원이나 노인네들이기도, “얼굴에 근심이 묻어있구나!”라며 넌지시 말하고 지나가던 승려이기도, 조상님이 어쩌고 하는 사이비 종교의 전도사이기도 했다. 어느 쪽이든 달갑지 않았다. 미희는 그저 혼자 하고 싶픈 일을 자유롭게 하며 유익한 시간을 보내고 싶을 뿐이었다. 그날은 아침부터 바다 생각이 간절하였다. 그래서 학교 앞을 지나쳐 버스를 타고 해운대 바다로 갔다. 늦가을의 아침 바다는 한적하기 이를 데 없어, 조깅하거나 산책하는 지역 주민이나 외국인 몇 사람만이 간간 눈에 띌 뿐이었다. 미희는 눈부신 해수욕장에 전세 낸 듯 달려가 발을 담그고 물장구를 치며 놀았다. 실컷 놀고 모래사장에 발 뻗고 앉아 슬슬 배고픔을 인식하기 시작할 무렵, 누군가가 다가와 말을 건 것이다. “미희 님.”“네?”적당히 흘려 듣고 무시할 생각이었는데, 이름이 불리자 깜짝 놀라 돌아보았다. 멀끔하게 생긴 청년이었다. 많이 쳐 줘야 삼십 대 초반 정도로 보이는 사내는 키가 무척 컸고, 외형적으로 완벽하다 생각될 만큼 잘 생겼다. 처음엔 연예인이나 그와 비슷한 직종에 종사하는 사람인 줄 알았다. 아니, 그 보다도 그런 사람이 자신의 이름을 알고 있다는 사실이 믿기지 않았다. 기억을 아무리 더듬어 봐도 아는 사람이 아니었다. 미희는 순간 자신의 가슴팍을 더듬어 이름표가 붙어있나 찾아보았지만, 학교 밖을 돌아다닐 땐 언제나 교복 안주머니에 들어있었다. 대체 뭘까. 미희는 놀라움을 빠르게 정리하고 의심스러운 눈으로 남자를 쭉 훑었다. “저 아세요?”“알고말고요. 아주 잘 알고 있죠.”“누구세요?”“당신은 모르는 사람입니다.”‘뭐라는 거야?’ 짜증이 치밀었다. 신종 사기나 무뢰배일지 모른다고 판단했다. 미희는 여차하면 비명 지르고 도망칠 준비를 했다. 그래도 훤한 아침에, 사람들이 오가는 곳에서 대놓고 나쁜 짓을 하진 않으리라. 미희의 경계를 눈치챘는지 청년은 두어 걸음 물러나 차분하게 말했다. “나는 당신이 아주 흥미롭게 여길 존재입니다. 시간을 내 주시죠. 몇 시간이면 됩니다.”“상식적으로 나는 당신을 모르고 당신은 나를 아는 상황에서, 자기가 누군지 제대로 밝히지 않는 신용 없는 사람에게 내가 몇 시간이나 내 줘야 하는 이유가 뭔데요?”“합당한 질문입니다. 첫째, 여기서 이야기해 봤자 당신은 아마 믿지 않을 것이기 때문이고, 둘째, 그러므로 내 정체는 당신이 아주 흥미롭게 여길 수 있을만한 소재일 것이며, 셋째, 나는 당신에게 해코지할 생각이 전혀 없고, 넷째, 이 이후 지금의 내가 당신을 만날 일은 없기 때문입니다.”마치 미희의 질문을 기다리기라도 한 것처럼 청년이 받아쳤다. 미희는 어안이 벙벙하여 남자를 뚫어지라 쳐다본 뒤 혼란을 수습했다. 본능적으로 눈앞의 상대가 자신에 대해 정말 많이 알고 있다고 느껴졌다. “어…… 그래서, 내가 그 ‘믿지 않지만 흥미롭게 느낄만한’ 당신의 정체가 대체 뭔데요?”놀아난다는 기분이 들어도 그렇게 물을 수밖에 없었다. 청년은 몇 초간 눈만 깜박이다 대답했다. “미래에서 온 당신의 안드로이드입니다.”* * * * *미희의 집에는 안드로이드가 없었다. 여러 가지 분야에서 인간형 안드로이드가 대중화되었긴 해도, 현재는 부유층이나 그에 준하는 이들만이 누리는 호사였다. 컴퓨터가 그러했고 스마트폰이 그러했듯이 조만간 미희의 가계 같은 서민층도 안드로이드의 혜택을 누릴 때가 오겠지만, 아직은 아니었다. 어릴 적 부모를 잃어 국가에서 제공하는 보육 안드로이드와 사는 친한 친구 세영이나, 어찌 된 영문인진 몰라도 자신이 안드로이드인 줄 모르는 안드로이드 친구 미주의 존재가 미희에게 안드로이드에 대한 거부감을 불식시켰다. ‘미래에서 온 안드로이드’라고 자신을 소개한 청년은 어딜 봐도 안드로이드처럼 보이는 구석이 없었다. 물론 세영의 부친이나 미주 같은 경우는 안드로이드 중에서도 매우 특별한 경우라 사람과 별다른 차이가 없었지만, 그래도 뭔가 사람 같지 않다는 이질감이 있었다. 같게 보여도 다르다고 인지할 만한, 아주 사소한 부분이지만 비인간적으로 느껴지는 부분이 분명 존재했다. 눈앞의 청년에게는 그런 점이 없었다. 표정이나 행동이나 어조 어디에도. 그냥 좀 무뚝뚝하고 말투가 정중한 듯 무례한 잘생긴 인간 청년으로밖에 보이지 않았다. 그래서 믿을 수 없었다. 믿을 수 없는 와중에 흥미가 샘솟았다. 청년의 말대로였다. “와, 기분 나빠.”“그 성미에 다 파악 당하면 당연히 기분 나쁘겠죠.”“됐고. 그래서요? 시간 내주면 뭘 하려고 하는데요?”“우선 밥 부터 먹읍시다. 배고프죠?”미희는 청년을 노려보다가 모래를 털고 일어났다. “내가 뭐 좋아하……”“옵스 제과점의 모닝세트는 시간이 끝났으니 원조할매 국밥집으로 갑시다. 장 꼬여서 고생하기 싫으면 매운 라면집은 무시하세요.”선수를 치려다 역으로 당하고 미희는 어쩐지 억울한 기분이 들었다. 투덜거리며 앞장서서 걷기 시작했다. 