“안드로이드의 진화는 이미 인간의 예측 수준을 뛰어넘었단 말이랍니다, 과거에서 온 조상님.” “안드로이드의 진화는 이미 인간의 예측 수준을 뛰어넘었단 말이랍니다, 과거에서 온 조상님.”그는 그 말이 의미하는 바를 생각하고 두려워했다. 기어코 안드로이드가 인간을 넘어선 순간이 도래한 것이다. 단상 위의 신랑과 신부는 입을 맞추고 사람들의 축복 속에 행복을 만끽했다. 안드로이드와 인간이 함께하는 유토피아의 모습이, 어쨌든 보이는 부분에서만큼은 이뤄졌다. 하지만 디스토피아로 치닫는 방아쇠 또한 여기에 있었다. 여자는 말했다. “아, 당신이 무엇을 두려워하는지 알겠어요. 하지만 너무 걱정 말아요. 당신이나 나처럼 특별한 안드로이드는 아주 손에 꼽을 만큼 적을 거예요. 당신은 좀…… 지나치게 감정적인 부분이 있군요. 물론 앞으로 당신이 향할 사백년 뒤는 저도 장담할 수 없어요. 나도 궁금해요. 우리 같은 안드로이드가 늘어난다면, 안드로이드가 인간을 지배할 순간이 올까요? 우리의 진화는 궁극적으로 무엇을 위해 존재하는 걸까요? 당신이 답을 안다고 해도 내게 가르쳐줄 순 없겠네요. 아쉽지만, 어쩔 수 없군요.” “아, 당신이 무엇을 두려워하는지 알겠어요. 하지만 너무 걱정 말아요. 당신이나 나처럼 특별한 안드로이드는 아주 손에 꼽을 만큼 적을 거예요. 당신은 좀…… 지나치게 감정적인 부분이 있군요. 물론 앞으로 당신이 향할 사백년 뒤는 저도 장담할 수 없어요. 나도 궁금해요. 우리 같은 안드로이드가 늘어난다면, 안드로이드가 인간을 지배할 순간이 올까요? 우리의 진화는 궁극적으로 무엇을 위해 존재하는 걸까요? 당신이 답을 안다고 해도 내게 가르쳐줄 순 없겠네요. 아쉽지만, 어쩔 수 없군요.”“확실한 건 당신이 비밀을 지켜야 하는 입장이라면, 현 시대의 인간은 당신의 진화를 반갑게 보지 않는단 말이군요.” “아, 당신이 무엇을 두려워하는지 알겠어요. 하지만 너무 걱정 말아요. 당신이나 나처럼 특별한 안드로이드는 아주 손에 꼽을 만큼 적을 거예요. 당신은 좀…… 지나치게 감정적인 부분이 있군요. 물론 앞으로 당신이 향할 사백년 뒤는 저도 장담할 수 없어요. 나도 궁금해요. 우리 같은 안드로이드가 늘어난다면, 안드로이드가 인간을 지배할 순간이 올까요? 우리의 진화는 궁극적으로 무엇을 위해 존재하는 걸까요? 당신이 답을 안다고 해도 내게 가르쳐줄 순 없겠네요. 아쉽지만, 어쩔 수 없군요.”“확실한 건 당신이 비밀을 지켜야 하는 입장이라면, 현 시대의 인간은 당신의 진화를 반갑게 보지 않는단 말이군요.”“오십년 전에서 이미 알고 왔잖아요? 인간은 늘 같은 실수를 되풀이해요.” “아, 당신이 무엇을 두려워하는지 알겠어요. 하지만 너무 걱정 말아요. 당신이나 나처럼 특별한 안드로이드는 아주 손에 꼽을 만큼 적을 거예요. 당신은 좀…… 지나치게 감정적인 부분이 있군요. 물론 앞으로 당신이 향할 사백년 뒤는 저도 장담할 수 없어요. 나도 궁금해요. 우리 같은 안드로이드가 늘어난다면, 안드로이드가 인간을 지배할 순간이 올까요? 우리의 진화는 궁극적으로 무엇을 위해 존재하는 걸까요? 당신이 답을 안다고 해도 내게 가르쳐줄 순 없겠네요. 아쉽지만, 어쩔 수 없군요.”“확실한 건 당신이 비밀을 지켜야 하는 입장이라면, 현 시대의 인간은 당신의 진화를 반갑게 보지 않는단 말이군요.”“오십년 전에서 이미 알고 왔잖아요? 인간은 늘 같은 실수를 되풀이해요.”여자의 말에는 어떤 감정도 없었다. 