G의 소유주는 G를 데리고 아르헨티나 밖을 떠돌았다. 깐깐한 부에노스아이레스 땅게로스와 달리 세상에는 G가 찾아와 주길 기다리는 이들로 넘쳐났다. 땅게로스가 있고 밀롱가가 있는 나라며 도시라면 어디든. G는 부에노스아이레스에 있을 때보다 몇 배, 몇십 배나 많은 이들과 춤을 추었다. 오직 가이탄으로써. 오직 가이탄으로써.G의 춤과 공연은 연일 호평이었지만 오래지 못했다. 호기심과 궁금증으로 만들어진 관심은 일회성이었고, 가이탄에 대한 애정과 존경심에서 비롯된 관심은 부에노스아이레스 사람들이 그러했듯 경멸과 분노로 바뀌었다. G의 소유주는 그럼에도 많은 돈을 벌었다. G는 여전히, 꼬라손에 대해 생각했다. 소유주에게 물었을 때 소유주조차도 헛웃음 지으며 무리라고 잘라 말했다. “심장의 박동, 아브라소에서 오는 열기, 섞이는 호흡, 피가 돌면서 터져 나오는 감정의 홍수, 기계적이지 않고 유연한 텐션에서 느껴지는 일체감, 이런 게 탱고의 꼬라손을 만든단 말이야. 기계 몸인 넌 피도 심장도 없고 호흡도 그저 흉내 낼 뿐인데 어떻게 꼬라손을 말하고 원해?” “심장의 박동, 아브라소에서 오는 열기, 섞이는 호흡, 피가 돌면서 터져 나오는 감정의 홍수, 기계적이지 않고 유연한 텐션에서 느껴지는 일체감, 이런 게 탱고의 꼬라손을 만든단 말이야. 기계 몸인 넌 피도 심장도 없고 호흡도 그저 흉내 낼 뿐인데 어떻게 꼬라손을 말하고 원해?”소유주의 단언에도 G는 포기하지 않았다. 그에게 입력된 가이탄의 성격과 행동패턴이 불가능하다고 타인이 단정한 것을 노력과 연구로 이겨내고 거머쥐라 명령했다. 카를로스 가이탄은 그렇게 평생 불가능한 것을 이루며 살아온 사람이었기 때문이었다. 종국에 G는 어디에서도 환영받지 못했다. 소유주는 G로 벌어들인 부를 즐기다 가이탄을 열렬히 추종하던 사람에 의해 저격당해 죽었다. 범인은 마피아라고 했다. 졸지에 주인을 잃은 G는 법적 절차에 따라 두 번째로 많은 제작비를 낸 이의 소유가 되었다. 두 번째 소유주는 G에게 춤을 추지 말라고 명령했다. 