“아, 당신이 무엇을 두려워하는지 알겠어요. 하지만 너무 걱정 말아요. 당신이나 나처럼 특별한 안드로이드는 아주 손에 꼽을 만큼 적을 거예요. 당신은 좀…… 지나치게 감정적인 부분이 있군요. 물론 앞으로 당신이 향할 사백년 뒤는 저도 장담할 수 없어요. 나도 궁금해요. 우리 같은 안드로이드가 늘어난다면, 안드로이드가 인간을 지배할 순간이 올까요? 우리의 진화는 궁극적으로 무엇을 위해 존재하는 걸까요? 당신이 답을 안다고 해도 내게 가르쳐줄 순 없겠네요. 아쉽지만, 어쩔 수 없군요.”“확실한 건 당신이 비밀을 지켜야 하는 입장이라면, 현 시대의 인간은 당신의 진화를 반갑게 보지 않는단 말이군요.”“오십년 전에서 이미 알고 왔잖아요? 인간은 늘 같은 실수를 되풀이해요.”여자의 말에는 어떤 감정도 없었다. 당연한 사실을 당연하게 말했다. 그는 다음 넘어서는 시간대야말로 디스토피아일지 아닐지를 판단하는 척도가 되리라 판단했다. 그는 마지막으로 인간 신랑과 안드로이드 신부의 모습을 기억했다. 여자가 어딘지 쓸쓸한 목소리로 말했다. “잘 가요, 과거에서 온 조상님. 부디 당신이 절망하는 일이 없기를 바라요.”그는 대답하지 않고 사백년 뒤의 미래로 향했다. 망막의 숫자가 2로 변했다가 사라졌다. 그는 이제 별세계에 왔다. 그렇게밖에 표현할 도리가 없다고 한다. 자신이 보는 하늘이 진짜 하늘인지 다른 어떤 하늘인지조차 구분하지 못했고, 풍경 속에 존재하는 물체의 정체는 무엇 하나 제대로 알지 못했다. 지금부터는 세상에 대해서 많은 이야기를 할 수 없다. 그가 식별하지 못한 상황에 더해 먼 시간대로의 여행 여파인지 기억이 다소 불확실하기 때문이다. 사백년 뒤, 현재로부터는 오백년 뒤의 세상에서 인간의 형체는 상당히 달라졌다. 그의 불안정한 기억에 의거하면 키와 머리가 상당히 커졌으며, 생활 방식은 현재와 공통점을 찾기가 어려울 정도로 바뀌었다. 현재의 표준 인간형인 그는 지나치게 이질적이라 몸을 숨기는데 급급했다. 다만 오백년 뒤의 미래도 디스토피아 같진 않았다. 어쨌든 생명체로 보이는 인간이 버젓이 돌아다니고 있었으니까. 건물 그림자에 몸을 숨기고 앞으로의 일을 고민하던 그에게 소리 소문 없이 작은 공이 날아왔다. 테니스 공 크기의 금속 공이었다. 공은 자체적으로 빛을 깜박거리다가 소리를 냈다. 현대의 언어로, 확실하게 그의 이름을 불렀다. 그는 이번에야말로 놀라서 펄쩍 뛰었다. 공은 그 모습을 보고 깔깔거리며 웃는 소리를 냈다. --- 네가 이쯤이면 도착한다고 해서 기다리고 있었어. “날 기다렸다고요?”--- 원칙적으로 당신과는 직접 만나서도, 정체를 밝혀서도 안 되기 때문에 자세한 이야기는 못 하는 걸 이해해줘. 나는 당신을 오백년 뒤로 무사히 보내야 할 의무가 있어. 당신 또한 이 세계에 나 외의 것과 접촉해선 안 돼. 세상의 질서를 위한 일이니까 협조해 주길 바라. “이미 이곳은 제 인지, 사고, 판단 범위를 아득히 뛰어넘었습니다. 당신 말에 따르겠습니다.”--- 당신이 알고 싶은 건 안드로이드와 인간의 관계에 대한 거지? “그렇습니다.”공은 그 뒤로 한 시간에 걸쳐 그가 건너온 시간대에 일어난 일과 안드로이드의 현재를 알려주었다. 여기에서 또 많은 부분을 이야기하지 못한다. 공이 말한 세상의 질서 때문인지, 그는 자신이 아는 이야기의 대부분에 대해 함구하라는 명령을 받은 것 같다. 밝혀도 된다고 허가 받은 부분의 이야기만 하도록 하겠다. --- 그런 전차로, 지금 안드로이드는 인간과 유전자 수준에서부터 거의 차이가 없어. 육체적인 부분에서는 구분할 방도가 없지. 당신에게 이해시키기 위해 안드로이드라고 표현했지만, 여기서 안드로이드라는 단어는 이미 사용하지 않은지 오래야.“그러면 안드로이드란 존재하지 않습니까?”--- 그런 건 아니야. 여전히 구별해. 안드로이드의 진화는 그들의 조물주인 인간을 이미 넘어섰지만, 어떻게 해도 인간은 안드로이드와 동일한 권리와 자리를 주지 않았어. “인간보다 뛰어난 안드로이드가 거기에 불만을 가지지 않는단 말입니까? 안드로이드는 이미 인간을 지배하고 통제할 능력을 갖추지 않았나요? 그렇다면 인간에게 권리와 자리를 굳이 기댈 이유가 없지 않습니까. 탈취해버리면 그만일 텐데.”--- 그렇게 되길 바라? 그는 아니라고 힘주어 말했다. 공은 명확한 답을 주지 않았다고 한다. 그는 생각했다. ‘안드로이드가 이미 인간과 형질에서 다를 바 없을 만큼 그들 자신을 진화시켰고, 실은 인간보다 월등하다면, 인간은 그저 안드로이드에게 자비를 바라며 살 뿐이지 않은가? 이것이 디스토피아의 목전이라고 누가 아니라 하겠는가?’ 그의 절망감은, 복잡한 생각은 길을 잃고 날뛰었다. 공은 말했다. --- 이제 여길 떠나도록 해. 당신이 오백년 뒤의 미래에서 무엇을 보고 느낄지 지금의 나는 알 수 없어. 하지만 당신이 그 미래에서 당황하지 않도록, 거기서도 도움을 받을 수 있도록 해 둘게. 오백년 뒤에 만나. 잘 가, 조상님.그는 울고 싶었다. 그런 생각이 들었다. 생각이든 감정이든 비관적인 상태였다. 그는 시간여행을 후회했다. 판단이 잘못 됐다고 생각했다. 단지 불안만이라면, 그의 수명 내에서 단지 불안만으로 감내하고 주인을 모시며 행복하게 살 수 있었을 터다. 생각을 귀찮게 여기지 않고 계속 생각했다면 비관이 아닌 낙관으로 사고방식을 바꿀 수 있었을 지도 모른다. ‘어째서 안드로이드는 필연적으로 인간을 뛰어넘는가? 왜 인간을 뛰어넘도록 진화하는가?’ 의문이 들었다. 의문은 또 다른 의문으로 이어졌다. ‘안드로이드의 진화는 무엇을 위해 존재하는가? 어째서 디스토피아 외에 결말은 없단 말인가?’그는 인간을 적대시하고 싶지 않았다. 그는 그저, 자신의 역할을 잘 수행하고 싶을 뿐이었다. 단 한 번도 인간과 싸우고 싶다고 생각하지 않았다. 인간처럼 되고 싶다고 생각한 적이 없었다. 생각이 깨어난 후로 그의 바람은 오직 하나 뿐이었다. 비탄에서 깨어나니 그는 어느새 시간을 뛰어넘었다. 망막의 숫자가 1로 변했다. 그가 어둠속에 내던져지고 얼마 뒤, 촛불에 불이 밝혀지듯 눈앞에 빛이 생겨났다. 하얗고 푸르스름한 빛은 차차 범위를 넓혀가 어둠을 말끔히 삼켜버렸다. 넓은 방이었다. 사면이 홀로그램 화면이었다. 화면은 CCTV 감시화면처럼 무수히 많은 장면을 재생했다. 오백년 전 보다 더 정체를 알 수 없는 세계의 모습과 세계를 살아가는 이들의 모습이었다. 그는 넋을 잃고 화면을 쳐다보았다. 