그는 가사용이고 현 시대에서 꽤 신식 모델이며, 집안일을 싫어하는 소설가 주인을 모신다. 별스러울 것 없는 신상명세다. 다만 그는 두 가지 특별한 능력을 가졌다. 아마 다른 안드로이드는 없을 능력이다. 아니, 그걸 확신하기는 어렵다. 아무튼, 그 두 가지 능력에 대해 말하자면 하나는 그가 인공지능을 넘어 ‘생각’할 수 있다는 것이고 또 하나는 시간 여행이 가능하다는 것이다. 두 능력 모두 무엇이 계기였는지는 그도 모른다. 제조상에서 문제가 있었는지, 혹은 어떤 경험 때문에 생겨난 것인지 판단할 도리가 없다. 어느 날 아침 화장실 변기를 닦다가 불현 듯 그는 ‘생각’했다. ‘내가 왜 이 일을 하는가?’라고. ‘내가 왜 이 일을 하는가?’라고.마땅히 해야 할 일에 의문을 제기하자 부하가 일어날 만큼 많은 생각이 터져 나왔다. 그 뒤로 그는 화장실 솔을 든 채로 한 시간 동안 정지했다. 켜지 않았다면 아마 계속 그 상태였을 것이다. 재가동 후 부하는 사라졌지만, 특별한 상태는 그대로 남았다. 솔직히 그는 그 상태를 무척 불편하다 여겼다. 사소한 일에도 너무 많은 생각이 떠올랐기 때문이다. 그는 유능한 안드로이드이기에 생각을 하게 됐다고 실수를 하는 일은 없었다. 프로그램이 통제할 수 없는 사고는, 주인의 소설 어느 구절에서 보았던 표현을 빌리자면 ‘발바닥에 모기가 문 것처럼’ 신경 쓰였다. 예를 들어 설거지고 빨래고 그가 없다면 마냥 쌓아두기만 할 주인에 대해 ‘저 인간은 언제 철드나, 저래서 시집이나 갈런가?’라고 생각했다. 이어, ‘왜 내가 주인님을 나쁘게 생각해야 하나? 이 얼마나 짜증나는 일인가? 이런 젠장, 짜증난다니 무슨 소리야? 안드로이드에게 감정이 있다니 미친 소리다. 이어, ‘왜 내가 주인님을 나쁘게 생각해야 하나? 이 얼마나 짜증나는 일인가? 이런 젠장, 짜증난다니 무슨 소리야? 안드로이드에게 감정이 있다니 미친 소리다. 내게 감정은 없다. 이어, ‘왜 내가 주인님을 나쁘게 생각해야 하나? 이 얼마나 짜증나는 일인가? 이런 젠장, 짜증난다니 무슨 소리야? 안드로이드에게 감정이 있다니 미친 소리다. 내게 감정은 없다. 단연코 없다. 이어, ‘왜 내가 주인님을 나쁘게 생각해야 하나? 이 얼마나 짜증나는 일인가? 이런 젠장, 짜증난다니 무슨 소리야? 안드로이드에게 감정이 있다니 미친 소리다. 내게 감정은 없다. 단연코 없다. 이건 그저 생각일 뿐이다. 이어, ‘왜 내가 주인님을 나쁘게 생각해야 하나? 이 얼마나 짜증나는 일인가? 이런 젠장, 짜증난다니 무슨 소리야? 안드로이드에게 감정이 있다니 미친 소리다. 내게 감정은 없다. 단연코 없다. 이건 그저 생각일 뿐이다. 원인불명의 프로세스가 만들어내는 생각. 이어, ‘왜 내가 주인님을 나쁘게 생각해야 하나? 이 얼마나 짜증나는 일인가? 이런 젠장, 짜증난다니 무슨 소리야? 안드로이드에게 감정이 있다니 미친 소리다. 내게 감정은 없다. 단연코 없다. 이건 그저 생각일 뿐이다. 원인불명의 프로세스가 만들어내는 생각.’이라며 필사적으로 부정했다. 