청년의 행동을 힐끗힐끗 지켜보던 미희가 물었다. “이해가 안 되는 점이 있어. 안드로이드라면서 지금은 인간이라며. 무슨 뜻이야?” “이해가 안 되는 점이 있어. 안드로이드라면서 지금은 인간이라며. 무슨 뜻이야?”“말 그대로, 과거로 넘어오면서 잠깐이나마 인간의 형상이 될 수 있었습니다.” “이해가 안 되는 점이 있어. 안드로이드라면서 지금은 인간이라며. 무슨 뜻이야?”“말 그대로, 과거로 넘어오면서 잠깐이나마 인간의 형상이 될 수 있었습니다.”“그러니까 그게 이해가 안 된다고. 어떻게 그런 일이 가능하고 왜 그래야만 했냐는 거지. 아까 타임 패러독스 어쩌고 하긴 했지만, 그렇다면 미래의 당신과 지금의 당신은 전혀 다른 사람이란 의미야? 사람의 형상을 취하면 그게 안 걸려?” “이해가 안 되는 점이 있어. 안드로이드라면서 지금은 인간이라며. 무슨 뜻이야?”“말 그대로, 과거로 넘어오면서 잠깐이나마 인간의 형상이 될 수 있었습니다.”“그러니까 그게 이해가 안 된다고. 어떻게 그런 일이 가능하고 왜 그래야만 했냐는 거지. 아까 타임 패러독스 어쩌고 하긴 했지만, 그렇다면 미래의 당신과 지금의 당신은 전혀 다른 사람이란 의미야? 사람의 형상을 취하면 그게 안 걸려?”“아뇨. 꼭 그렇진 않습니다. 모습이 바뀌어도 제 존재 자체가 바뀌진 않으니 결국 걸리겠지요.” “이해가 안 되는 점이 있어. 안드로이드라면서 지금은 인간이라며. 무슨 뜻이야?”“말 그대로, 과거로 넘어오면서 잠깐이나마 인간의 형상이 될 수 있었습니다.”“그러니까 그게 이해가 안 된다고. 어떻게 그런 일이 가능하고 왜 그래야만 했냐는 거지. 아까 타임 패러독스 어쩌고 하긴 했지만, 그렇다면 미래의 당신과 지금의 당신은 전혀 다른 사람이란 의미야? 사람의 형상을 취하면 그게 안 걸려?”“아뇨. 꼭 그렇진 않습니다. 모습이 바뀌어도 제 존재 자체가 바뀌진 않으니 결국 걸리겠지요.”가라앉고 서글픈 목소리였다. 아주 작은 뉘앙스의 차이였지만, 미희는 쉽게 청년의 감정 상태를 감지했다. 