청년은 고맙게도 1절에서 끊지 않고 끝까지 경청해주었다. 청년에 대한 호감이 많이 생겼다. “이름도 모르네. 내가 당신한테 어떤 이름을 지어줬어?” “이름도 모르네. 내가 당신한테 어떤 이름을 지어줬어?”“맞춰보시겠습니까?” “이름도 모르네. 내가 당신한테 어떤 이름을 지어줬어?”“맞춰보시겠습니까?”“엄마 아냐? 가정부 안드로이드를 사면 꼭 그렇게 짓고 싶었으니까.” “이름도 모르네. 내가 당신한테 어떤 이름을 지어줬어?”“맞춰보시겠습니까?”“엄마 아냐? 가정부 안드로이드를 사면 꼭 그렇게 짓고 싶었으니까.”“네. 그게 제 첫 이름이었습니다.” “이름도 모르네. 내가 당신한테 어떤 이름을 지어줬어?”“맞춰보시겠습니까?”“엄마 아냐? 가정부 안드로이드를 사면 꼭 그렇게 짓고 싶었으니까.”“네. 그게 제 첫 이름이었습니다.” “그럼 지금 이름은 엄마가 아니란 말이네.” “이름도 모르네. 내가 당신한테 어떤 이름을 지어줬어?”“맞춰보시겠습니까?”“엄마 아냐? 가정부 안드로이드를 사면 꼭 그렇게 짓고 싶었으니까.”“네. 그게 제 첫 이름이었습니다.” “그럼 지금 이름은 엄마가 아니란 말이네.”“밖에서 불리기 민망한 일이 몇 번 있었습니다. 그 뒤에 다른 이름을 몇 가지 지어주었지요. 당장은 제이라고 불러주시면 됩니다.” “이름도 모르네. 내가 당신한테 어떤 이름을 지어줬어?”“맞춰보시겠습니까?”“엄마 아냐? 가정부 안드로이드를 사면 꼭 그렇게 짓고 싶었으니까.”“네. 그게 제 첫 이름이었습니다.” “그럼 지금 이름은 엄마가 아니란 말이네.”“밖에서 불리기 민망한 일이 몇 번 있었습니다. 그 뒤에 다른 이름을 몇 가지 지어주었지요. 당장은 제이라고 불러주시면 됩니다.”제이는 다음 곡의 시작 버튼을 눌렀다. 미희는 잠자코 다음 곡도 진지하게 열창했다. 제이는 덤덤한 표정으로 화음을 넣어주고 탬버린을 절묘한 시기에 쳐주며 흥을 돋우었다. 미희는 제이에 대한 의심을 거두기로 했다. ‘까짓거, 미래에서 왔으면 왔겠지. ‘까짓거, 미래에서 왔으면 왔겠지.’제이는 자신과 평생을 살았으며 자신이 늙어 죽은 이후 어떤 이유로 과거의 자신을 만나러 왔다. 