안다고 해봤자 신상명세나 자주 떠벌리고 다닌 취향 같은 거나 알 거로 생각했으나 오산이었다. 어디에서도 이야기해 본 적 없는 내밀한 부분까지 제이는 모두 알고 있었다. 아무리 치밀한 스토커라도 알아내기 어려운 부분까지도. 아무리 치밀한 스토커라도 알아내기 어려운 부분까지도.“어떻게 아는 거야!” 아무리 치밀한 스토커라도 알아내기 어려운 부분까지도.“어떻게 아는 거야!”“당신이 이야기 해주었으니까요.” 아무리 치밀한 스토커라도 알아내기 어려운 부분까지도.“어떻게 아는 거야!”“당신이 이야기 해주었으니까요.”“내가? 언제!” 아무리 치밀한 스토커라도 알아내기 어려운 부분까지도.“어떻게 아는 거야!”“당신이 이야기 해주었으니까요.”“내가? 언제!”“평생을 걸쳐서 줄곧.” 아무리 치밀한 스토커라도 알아내기 어려운 부분까지도.“어떻게 아는 거야!”“당신이 이야기 해주었으니까요.”“내가? 언제!”“평생을 걸쳐서 줄곧.”“알았어. 믿을게. 더 안 물을 테니까 그냥 말하지 마. 어휴, 쪽팔려.” 아무리 치밀한 스토커라도 알아내기 어려운 부분까지도.“어떻게 아는 거야!”“당신이 이야기 해주었으니까요.”“내가? 언제!”“평생을 걸쳐서 줄곧.”“알았어. 믿을게. 더 안 물을 테니까 그냥 말하지 마. 어휴, 쪽팔려.”“쪽팔린 일입니까?” 아무리 치밀한 스토커라도 알아내기 어려운 부분까지도.“어떻게 아는 거야!”“당신이 이야기 해주었으니까요.”“내가? 언제!”“평생을 걸쳐서 줄곧.”“알았어. 믿을게. 더 안 물을 테니까 그냥 말하지 마. 어휴, 쪽팔려.”“쪽팔린 일입니까?”“당연하지!” 아무리 치밀한 스토커라도 알아내기 어려운 부분까지도.“어떻게 아는 거야!”“당신이 이야기 해주었으니까요.”“내가? 언제!”“평생을 걸쳐서 줄곧.”“알았어. 믿을게. 더 안 물을 테니까 그냥 말하지 마. 어휴, 쪽팔려.”“쪽팔린 일입니까?”“당연하지!”이해할 수 없는 표정을 짓는 제이에게 미희가 손사래 치며 말했다. 