당시 한참 바닷가 인근 개발로 공사가 많았던 시절이라 손님들은 인부들이 대부분이었다. 당시 바닷가 근처에서 접객하던 아가씨들도 밥 먹고 살기는 해야 할 테고, 그래서 할머니의 식당을 이용했다. 이건 할머니가 단순히 돈만 보고 그런 일을 했다고는 생각하기 싫은 내 가정이지만, 할머니가 아가씨들을 관리하게 된 건 밥 손님을 챙겨주는 일의 연장선이었을 것이다. 몸 팔아서 돈을 버는 아가씨들에게, 인부 손님들을 소개해 주는 일 같은 것 말이다. 거창하지 않아도 그런 일은 언제든 일어날 수 있지 않을까. 마지막으로 들은 할머니의 이야기는 큰고모에게서였다. 큰고모는 해가 갈수록 할머니와 똑같아진다. 이제 할머니가 다 된 큰고모를 볼 때마다 할머니의 모습이 떠올라 문득 슬퍼지곤 한다. 큰고모는 침침한 눈을 꿈벅이며 말했다. “나는 사실 할아버지 딸이 아니다. 할머니는 할아버지랑 결혼한 게 두 번 결혼한 거다. 나는 첫 결혼했던 분의 딸이었고. 놀랐나? 그럴 만도 하제. 당시에 여자가 재혼한다는 게 어디 쉽나. 할머니는 처음 시집가서 나를 낳았고, 내 친부가 고마 일찍 죽어버린기라. 아직 창창한 나이인데 우찌 혼자 살끼고. 그래서 내 있다는 건 할아버지한테 속이고 재혼했제. 그 뒤에 날 데리고 갔다. 할아버지가 얼마나 화냈는지 아나? 말도 마라. 나는 그날 세상이 무너지는 줄 알았다. 할머니가 참 고마운 게, 보통은 딸 찾을 생각을 안 하제. 재혼해서 아 낳고 새로 가정 차리면 이전에 낳은 아는 잊는 게 보통이다. 그런데 자기 몸 다칠 걸 알면서도 날 데리고 가서 키워줬제. 그것만으로도 나는 엄마한테 참 고맙다. 할머니가 무섭고 꼬장꼬장한 사람이란 거 다 안다. 그거 때문에 미움도 많이 받았고 적도 많지만, 어째 미워할 수 있겠노. 안글나? 나이 드니까 알겠는 기라.” “나는 사실 할아버지 딸이 아니다. 할머니는 할아버지랑 결혼한 게 두 번 결혼한 거다. 나는 첫 결혼했던 분의 딸이었고. 놀랐나? 그럴 만도 하제. 당시에 여자가 재혼한다는 게 어디 쉽나. 할머니는 처음 시집가서 나를 낳았고, 내 친부가 고마 일찍 죽어버린기라. 아직 창창한 나이인데 우찌 혼자 살끼고. 그래서 내 있다는 건 할아버지한테 속이고 재혼했제. 그 뒤에 날 데리고 갔다. 할아버지가 얼마나 화냈는지 아나? 말도 마라. 나는 그날 세상이 무너지는 줄 알았다. 할머니가 참 고마운 게, 보통은 딸 찾을 생각을 안 하제. 재혼해서 아 낳고 새로 가정 차리면 이전에 낳은 아는 잊는 게 보통이다. 그런데 자기 몸 다칠 걸 알면서도 날 데리고 가서 키워줬제. 그것만으로도 나는 엄마한테 참 고맙다. 할머니가 무섭고 꼬장꼬장한 사람이란 거 다 안다. 그거 때문에 미움도 많이 받았고 적도 많지만, 어째 미워할 수 있겠노. 안글나? 나이 드니까 알겠는 기라.”　지금껏 나는 75년 할머니의 인생에 대해 '어렵고 힘든 시기를 겪고 살아왔다'라고 일축해왔다. 