만에 하나 큰 충격으로 네게 문제가 생기면 곧바로 처치할 수 있도록 김 박사님과 연구원들이 가까운 곳에서 대기하기로 계획을 세웠어. 17.삶이란 얼마나 예측 불가인지. 네 아빠와 네 동생이 그렇게 세상을 떠날 줄은 누가 예상했을까? 18.그 날 밤에 아르바이트 나간 현주가 늦는다니 불안했던 네 아빠가 데리러 나갔지. 아무 예감도 들지 않은 평범한 날이었어. 자정이 넘어서도 돌아오지 않으니까, 나간 김에 둘이서 야식이라도 사 먹고 오는가 싶었지. 엄마는 당장 어떤 불행이 찾아올 거란 생각은 조금도 하지 않았어. 너도 그랬을 거야. 전화벨 소리가 을씨년스럽게 울렸어도 그저 네 아빠가 곧 돌아가겠다고 알려주려 걸었다고 생각했어. 그런데 아니었어. 차 사고가 났대. 건너편에서 오던 음주운전 차량이랑, 그래서 다 죽었대. 무슨 소릴 하나 했지. 엄마가 하나도 상황을 이해하지 못하고 있으니까 네가 나와서 전화를 받았지? 그 뒤로는 기억이 잘 안 나. 정신을 차리니까 병원 침대였어. 정말 하나도 기억이 안 나. 엄마가 울었니? 아빠랑 현주 누워있는 거 보고 비명을 질렀니? 기억난다고 달라질 건 없어. 아빠랑 현주는 영영 가버렸으니까. 19.있어선 안 될 일이 생기고, 그래서 삶을 알 수 없다고 한다마는. 엄마는 너무 많이 힘들었어. 미주 네가 너의 이상을 눈치챘지. 슬픔에 미쳐 엉망진창이 돼버린 엄마처럼 네 시스템도 이상해졌나 봐. “엄마, 나 사람이 아닌 거 같아. 슬프고 힘든데 고통스럽지 않아. 그렇게 느끼고 반응하라고 머릿속에서 자꾸 목소리가 들려. 나 정말 슬퍼하는 거야? 내 감정이 어떻게 된 걸까?”네게 울분을 다 토해내고 말았어. 넌 인간이 아니라고 모질게 말 한 거 후회해. 그리 알려주어선 안 됐는데. 엄마가 약하고 바보 같아서 우리 딸한테 상처를 줬어. 네 탓이 아닌데. 세영이랑 미희가 그만 하라고 말리니까 정신이 들었지. 이미 엎질러진 물이었어. 네 충격 받은 얼굴이 잊히질 않아. 너는 그게 무슨 농담이냐고 되묻지 않았어. 하얗게 질린 낯이 점점 평온해지고 마치 그랬다는 걸 예상한 듯이, 그래서였구나, 곱씹으면서…… 무서웠어. 엄마가 알던 미주가 사라질까 두려웠어. 네가 그 모든 사실을 체념하고 다 놓아버릴까 봐. 엄마 손을 잡고 미안하다고 말했지. “미안해요, 엄마. 내가 인간이 아니라서.”아니야. 왜 네가 미안해하니? 한 번도 통곡해본 적 없는 네가 곧 죽을 만큼 울었어. 엄마도 네 손을 잡고 우는 것밖에 할 수 없었어. 네가 종종 느꼈던 이질감에 대해서 미희가 말해주더구나. 어째서 그 흔한 감기조차 걸리지 않는지, 남들은 받지 않는 검사를 매년 받는지, 헌혈이나 네 존재를 감지할 만한 일에는 거부감부터 드는지. 언제부턴 가는 머릿속에 뭔가 다른 사람이 사는 것 같아서, 자신의 의지대로 못 살까 봐 걱정했다고. 완전한 자각은 아니지만, 피드백이 쌓여 본래 시스템과 충돌하는 부분에서 어느 정도 예상하고 있었을 거라고. 가족들이 걱정할까 봐 내색하지 않았다고 했지. 어쩔 줄 모르는 엄마에게 세영이와 미희가 한동안 지켜보라고 위로해 주었단다. 엄마에겐 시간이 필요했어. 20.김 박사님 그 머리 좋은 사람도 일이 이렇게 될 줄 몰라서 낭패한 눈치였단다. 애도의 말을 건네고 조심스레 네 상태를 물었어. 너의 세팅 변수에 이렇게 일찍 가족을 잃는다는 건 없었대. 물론 그간의 경험을 통해 얼마든 상태에 적응할 수 있지만, 손쓰기 어려운 문제가 생겼을지도 모른다고 했어. 전부 설명했단다. 미희에게서 들었던 말, 너의 정체성에 대해 말한 전황 전부. 김 박사님이 깊은 한숨을 쉬고 먹먹해하더구나. 한참을 우리는 침묵 속에 있었어. 오래 지나고서야 김 박사님이 입을 열었지. 자기들이 너무 안일해서 내게 큰 짐을 지웠다고 사과했어. 마치 그들이 작금의 모든 현실을 만든 것처럼 미안해하더구나. 웃음이 났어. 그 사람이 그리 말한 이유며 마음을 짐작하고도 남았지. 그런데 어쩌겠니? 그 사람은 너를 만들었고, 너는 우리에게 왔고, 엄마는 널 만났는걸. “미주 어머님. 미주 덕택에 안드로이드의 성장에 관한 유의미한 결과를 많이 얻었습니다. 그래서 테스트는 계속 진행하게 되겠지만, 우리는 이 프로젝트가 상용화하기엔 시기상조라 결론지었고, 상부에도 그렇게 보고하고 설득할 생각입니다. 이제 와 이런 말을 하면 구차한 면피라 여기실지 모르겠습니다. 미주에 대해서는 어머님의 요구를 될 수 있으면 수용해 드리고 싶습니다.”지금껏 엄마는 김 박사님이 너를 어떻게 생각하고 있는지는 관심이 없었어. 너를 만들어 우리에게 보냈지만, 결국 너를 데려갈 사람이라서 늘 곱게 보지 못했지. 그런데 우리 맘이랑 그리 다르지 않을지도 모른다는 생각이 들었어. 제 손으로 태어나게 했고 네가 자라는 모습이며 우리 딸로 살아가는 시간을 쭉 지켜본 사람이잖니. 우리 못지않게 많은 고민을 했을 거야. 더 힘들었을지도 몰라. 그 사람은 나라의 일을 하는 사람인데, 우리가 너를 계속 안고 가고 싶다고 고집을 피워댔으니 얼마나 곤란했을까. 뒤늦게 미안한 마음이 들더구나. 엄마는 미주 네 삶이니 네가 선택하게 해주고 싶다고 했어. 네가 어떤 선택을 할지, 프로그램대로 행동하고 선택하게 되더라도 그것이 너의 선택이라면 존중해 주고 싶어. 말이 다르지 않으냐고 생각하니? 기계로 살지 않기를 바라면서 기계로 살기를 선택하는 결과도 받아들이겠다니 이상하니? 네가 잘 선택할 걸 믿어. 별개로 어떤 선택도 정답이 아니기 때문이란다. 엄마의 믿음, 바람과는 별개로 네 인생은 네 것이니까. 아빠와 현주를 다 떠나보내고서야 알았어. 자신의 삶을 결정짓고 선택할 수 있는 사람은 오직 당사자뿐이야. 내가 아무리 바라도 사람에게 닥친 운명을 어떻게 바꿀 순 없어. 태어나면 살고, 살면 죽어. 누구나 마찬가지야. 그래서야. 그래서 네가 안드로이드로 생을 끝내고 싶다면 마음은 아프겠지만 받아들이려고 해. 네 아빠도 분명 이해해 줄 거야.사랑할 시간조차 부족해. 삶이란 뜻대로 되지 않는 온갖 변수와 가능성의 시간으로 가득 차 있단다. 큰 슬픔이 지금 곁에 있다고 앞으로도 계속 있다는 보장은 없어. 