“용서해요. 사랑해요. 어떻게 당신을 사랑하지 않을 수 있어요?”천사에게 사면 받은 늙은 화가는 이틀 동안 소년의 모습만 무더기로 스케치 했소. 소년은 마을 어귀에 홀로 살았기에 기꺼이 늙은 화가를 집으로 초대하여 묵도록 했소. 그 동안 소년에게서 들은 이야기는, 아버지는 소년이 태어나기도 전 고기잡이를 나왔다가 불귀의 객이 되었다는 것. 어머니는 얼마 전 병으로 타계했다는 것. 이후 마을 사람들이 번갈아 돌보아 주고 있다는 것이었소.“외롭지는 않으냐?”“모두가 사랑해 줘서 외롭지 않아요.”소년의 천진한 말은 그를 사랑할  밖에 없도록 만들었소. 아주 소름 돋는 일이지만 누구나 소년을 보면 아름다움에 취하고, 사랑하게 되었지. 늙은 화가가 소년의 집에서 지내는 동안 마을 이웃으로 보이는 어른들이 찾아왔었소. 늙은 화가에 대해 처음엔 경계했지만 소년이 허락했다는 이유만으로 순순히 의심을 거두었소. 마치 소년의 말이라면 무엇이든 거부 없이 받아들이려는 사람들처럼 말이오. 늙은 화가는 진정 사랑 받는 아이에 대해 두려움을 느꼈소. 그가 다른 이들 보다 냉정한 사람이고 자신만의 세계가 확고한 사람이었기에 늦게나마 깨달을 수 있었던 게지. 솔직한 심정으로 늙은 화가는 소년을 데리고 가고 싶었소. 그 때의 어린 모습부터, 늙은 화가의 생이 다하는 순간까지 성장하는 하루하루를 화폭 속에 담고 싶었소. 어떻게 자라날지 궁금하니까. 이른 새벽 곤하게 잠든 소년을 내려다보며 몇 번이고 치솟는 충동을 억눌러야 했소. 쉽지 않은 일이었겠지. 늙은 화가는 소년의 아름다움이 어떤 반향을 불러일으킬 지를 생각했다오. ‘이런 곳에서 아무도 모르게 살아야 하는 존재가 아닐까? 섣불리 욕망에 져서 데리고 나간다면, 세상을 위협하게 될지도 모른다.’ 자신을 납득시키는 방향으로 생각하고 또 생각했소. 늙은 화가는 소년이 깨기 전 짐을 꾸리고 소년의 둥지를 나왔소. 옭아매는 다리를 억지로 끌어 한걸음, 한걸음 파도 소리가 닿지 않는 곳을 향해 걸었지. 눈에서는 눈물이 흘러내리고 회귀본능처럼 돌아가고 싶은 기분을 내치며 간신히 그 곳을 떠날 수 있었다오.늙은 화가는 여행을 일단락 하고 돌아왔소. 악마의 미를 지닌 모델은 찾아내지 못했지만, 바다에서 만난 소년을 한시라도 빨리 완성하고 싶었기 때문이었소. 몇 달을 두문불출하며 평소 일을 돕던 제자들도 마다하고 명화의 천사를 그려냈소. 완성된 천사의 모습은 공개되지 않았다오. 변덕쟁이 황제가 그 새 변덕을 부려 새 그림을 의뢰했기 때문이었지. 어쩌면 다행이었을지도 모르오. 그 때 천사가 세상에 공개되었으면 완벽한 그림이 될 수 없었을 것이오. 저주받은 실력의 천재가 집념으로 그려낸 천사는 정말로 소년을 그대로 옮겨 그려낸 듯 했으니까. 천사의 그림은 화가의 비밀스러운 지하 공방에서 10년을 잠들게 되었소. 2. 늙은 화가가 떠나고 셀레스티앙은 마을 어른들의 결정 하에 옆 집 노부부의 손에 맡겨졌어요. 인품 좋고 다정한 부부는 셀레스티앙을 또 다른 자식처럼 기뻐하며 맞아들였죠. 그 아이는 하늘이 내려준 천사라고 했으니까. 천사를 마다할 사람은 없었어요. 옆 집 가족은 행복해 보였죠. 셀레스티앙도 정말 친 부모처럼 부부를 따라 잘 지냈고요. 두 내외가 아침 일찍 고기잡이를 나갈 땐 저와 함께 놀기도 했어요. 셀레스티앙은 바닥에 그림 그리는 걸 좋아했는데, 그 늙은 화가가 그림을 그리는 모양새가 마음에 들었기 때문이라고 했어요. 언제까지고 평온하리라 생각했던 일상은 그리 오래 가지 못했습니다. 노부부의 남편이 어느 날 셀레스티앙과 함께 자취를 감춰버린 거예요. 직감적으로 무슨 일이 일어났음을 알게 된 부인은 울며 괴로워했지요. 사흘 밤낮을 울기만 하고 미친 사람처럼 소리치다 환을 얻어 죽어버리고 말았어요. 저는 그 귀곡성을 아직도 생생히 기억해요. “당신이 어떻게 내게 이럴 수 있어, 둘이서 함께 사랑하자고 했으면서. 천사를 돌려줘! 셀레스티앙을 돌려줘!” 무섭죠? 남편에 대한 원망이 다른 이유가 아니라 셀레스티앙 때문이었던 거예요. 마을 사람들은 한동안 눈치만 보고 대화 한마디 나누지 않았어요. 안타까운 희생양. 네, 그거였죠. 부인이 죽고 난 뒤에야 마을 사람들은 은밀히 그런 이야기를 했어요. 아직 어렸던 저는 무슨 뜻인지 잘 몰랐지만, 셀레스티앙의 존재는…… 치명적이었어요. 너무 아름답고 순수했기 때문에 거기에 매료된 사람들이 무슨 짓을 저지를지 모르는 상황이었던 거죠. 불쌍하게도, 노부부는 희생양이 됐고요. 노부부의 남편은 셀레스티앙을 데리고 마을에서 일주일가량 떨어진 깊은 산속으로 숨어 들어갔어요. 몇 년이 지나고서야 외지로 나갔던 마을 사람에 의해 그들이 살았던 집이 발견되었죠. 일기가 남아 있었어요. 아주 평온하고 행복한 일상에 대한 일들부터 죄책감까지 노인의 다양한 감정의 소산물이에요. 움막을 짓고, 나무를 하고, 과일을 따고, 셀레스티앙을 씻겨주고 함께 잠드는 일련의 일들을 매일같이 일기장에 써둔 거예요. 언젠가 노인이 물었대요. “날 따라온 걸 후회하지 않니?”셀레스티앙은 이렇게 답했어요. “아니오, 이토록 절 사랑해 주시는 걸요!”그 아이는 자신을 사랑해주는 사람이 있다면 어떤 상황이든 상관하지 않았던 것 같아요. 불쌍한 아이죠. 글쎄요, 무섭기도 하지만 천사잖아요? 결국 지상의 사람들이 멋대로 사랑해서 그렇게 돼 버린 걸까. 노인은 3년을 넘기지 못하고 죽었어요. 천사만을 바라보며 살았던 그는 손 쓸 수 없는 병마와 싸우다 숨을 거두었죠. 셀레스티앙은 때론 울고, 때론 웃으며 병상을 지켰던 것 같아요. 어린 아이가 할 수 있는 일이라곤 얼마 없었을 테니까요. 일기에는 이런 내용도 적혀 있었어요. 노인은 셀레스티앙의 어머니나 셀레스티앙에 대해 남들 보다 많이 알았어요. 셀레스티앙의 어머니는 에밀리라는 분이셨어요. 단편적인 기억밖에 없지만, 무척 아름다운 분이셨어요. 원래 마을 사람은 아니었고 수도에서 와서 정착하게 된 분이셨다는데, 수도에서는 이름 있는 고급 기녀셨다고 해요. 도망치듯 마을까지 건너와서 돌보아준 피에르 씨와 결혼했답니다. 