셀레스티앙은 아마 평생토록 노인의 말을 잊지 못할 거예요. “‘네 자식도 마찬가지로 저주해주지, 널 닮았으면 무척이나 아름다운 아이겠지? 하지만 그 아름다움으로 인해 아이를 사랑하게 되는 이들을 파멸로 몰아넣게 될 거야! 네가 그랬듯이! 내가 사랑하는 사람을 빼앗아간 죄의 대가를 치러!’ “‘네 자식도 마찬가지로 저주해주지, 널 닮았으면 무척이나 아름다운 아이겠지? 하지만 그 아름다움으로 인해 아이를 사랑하게 되는 이들을 파멸로 몰아넣게 될 거야! 네가 그랬듯이! 내가 사랑하는 사람을 빼앗아간 죄의 대가를 치러!’ 에밀리는 그만하라고 울부짖었지만 여자는 깔깔거리며 웃었어. “‘네 자식도 마찬가지로 저주해주지, 널 닮았으면 무척이나 아름다운 아이겠지? 하지만 그 아름다움으로 인해 아이를 사랑하게 되는 이들을 파멸로 몰아넣게 될 거야! 네가 그랬듯이! 내가 사랑하는 사람을 빼앗아간 죄의 대가를 치러!’ 에밀리는 그만하라고 울부짖었지만 여자는 깔깔거리며 웃었어. 난 너무 무서워서 결국 거기에서 도망치고 말았지. “‘네 자식도 마찬가지로 저주해주지, 널 닮았으면 무척이나 아름다운 아이겠지? 하지만 그 아름다움으로 인해 아이를 사랑하게 되는 이들을 파멸로 몰아넣게 될 거야! 네가 그랬듯이! 내가 사랑하는 사람을 빼앗아간 죄의 대가를 치러!’ 에밀리는 그만하라고 울부짖었지만 여자는 깔깔거리며 웃었어. 난 너무 무서워서 결국 거기에서 도망치고 말았지. 오, 날 너무 원망하진 말아다오, 셀레스티앙. “‘네 자식도 마찬가지로 저주해주지, 널 닮았으면 무척이나 아름다운 아이겠지? 하지만 그 아름다움으로 인해 아이를 사랑하게 되는 이들을 파멸로 몰아넣게 될 거야! 네가 그랬듯이! 내가 사랑하는 사람을 빼앗아간 죄의 대가를 치러!’ 에밀리는 그만하라고 울부짖었지만 여자는 깔깔거리며 웃었어. 난 너무 무서워서 결국 거기에서 도망치고 말았지. 오, 날 너무 원망하진 말아다오, 셀레스티앙. 네게 미움 받는 것만큼 괴로운 일이 없단다. “‘네 자식도 마찬가지로 저주해주지, 널 닮았으면 무척이나 아름다운 아이겠지? 하지만 그 아름다움으로 인해 아이를 사랑하게 되는 이들을 파멸로 몰아넣게 될 거야! 네가 그랬듯이! 내가 사랑하는 사람을 빼앗아간 죄의 대가를 치러!’ 에밀리는 그만하라고 울부짖었지만 여자는 깔깔거리며 웃었어. 난 너무 무서워서 결국 거기에서 도망치고 말았지. 오, 날 너무 원망하진 말아다오, 셀레스티앙. 네게 미움 받는 것만큼 괴로운 일이 없단다.”세상에, 마녀래요. 