노부부의 남편은 셀레스티앙을 데리고 마을에서 일주일가량 떨어진 깊은 산속으로 숨어 들어갔어요. 몇 년이 지나고서야 외지로 나갔던 마을 사람에 의해 그들이 살았던 집이 발견되었죠. 일기가 남아 있었어요. 아주 평온하고 행복한 일상에 대한 일들부터 죄책감까지 노인의 다양한 감정의 소산물이에요. 움막을 짓고, 나무를 하고, 과일을 따고, 셀레스티앙을 씻겨주고 함께 잠드는 일련의 일들을 매일같이 일기장에 써둔 거예요. 언젠가 노인이 물었대요. “날 따라온 걸 후회하지 않니?” “날 따라온 걸 후회하지 않니?”셀레스티앙은 이렇게 답했어요. “아니오, 이토록 절 사랑해 주시는 걸요!” “아니오, 이토록 절 사랑해 주시는 걸요!”그 아이는 자신을 사랑해주는 사람이 있다면 어떤 상황이든 상관하지 않았던 것 같아요. 불쌍한 아이죠. 결국 지상의 사람들이 멋대로 사랑해서 그렇게 돼 버린 걸까. 노인은 3년을 넘기지 못하고 죽었어요. 천사만을 바라보며 살았던 그는 손 쓸 수 없는 병마와 싸우다 숨을 거두었죠. 셀레스티앙은 때론 울고, 때론 웃으며 병상을 지켰던 것 같아요. 어린 아이가 할 수 있는 일이라곤 얼마 없었을 테니까요. 일기에는 이런 내용도 적혀 있었어요. 노인은 셀레스티앙의 어머니나 셀레스티앙에 대해 남들 보다 많이 알았어요. 셀레스티앙의 어머니는 에밀리라는 분이셨어요. 단편적인 기억밖에 없지만, 무척 아름다운 분이셨어요. 원래 마을 사람은 아니었고 수도에서 와서 정착하게 된 분이셨다는데, 수도에서는 이름 있는 고급 기녀셨다고 해요. 도망치듯 마을까지 건너와서 돌보아준 피에르 씨와 결혼했답니다. 셀레스티앙이 태어나기도 전에 피에르 씨는 고기잡이를 나갔다가 돌아가셨어요. 그리고 머잖아 수도에서 에밀리 아주머니의 친구라는 분이 찾아온 걸 노인이 우연히 목격 했나 봐요. 섬뜩한 내용이지만 들어보세요. 노인은 고민하고 고민하다 결국 셀레스티앙에게 이야기를 해 줬어요. 