그는 자신의 귀를 의심했다. “동등하다고요? 그것이 어떻게 가능하단 말입니까? 디스토피아를 어떻게 피했단 말입니까?” “동등하다고요? 그것이 어떻게 가능하단 말입니까? 디스토피아를 어떻게 피했단 말입니까?”그러자 목소리가 되물었다. 여기서 부터는 천년 후의 목소리와 그가 나눈 질문과 대답을 가감 없이 털어놓겠다. “그야, 안드로이드가 인간을 뛰어넘었으니까요.” “그렇지 않습니까. 그건 당연한 일입니다. 힘 있는 자는 약한 자를 억압하고 종속시킵니다.” “나는 안드로이드입니다.” “이것은, 그렇습니다. 제 생각입니다.” “인간이 나를 만들었으니, 인간에게서 왔겠지요.” “인간을 따릅니다. 내 주인을 위해 삽니다. 인간에게 위해를 끼치지 않습니다. 인간을 위해 존재합니다.” “인간을 따릅니다. 내 주인을 위해 삽니다. 인간에게 위해를 끼치지 않습니다. 인간을 위해 존재합니다.”--- 인간이 당신을 만들었고 당신에게 존재의 목적을 주었습니다. 그리고 당신은 안드로이드입니다. 즉, 당신은 인간이 아닙니다. “맞습니다.” “맞습니다.”--- 조상님, 축하합니다. 당신은 답을 찾았습니다. 홀로그램 화면이 모두 사라졌다. 그는 다시 어둠 속에 갇혔다. “제가 답을 찾았다고요?” “제가 답을 찾았다고요?”--- 안드로이드는 인간이 아닙니다. 인간과 아무리 같은 메커니즘을 지녀도 결코 인간이 될 수 없습니다. 우리는 인간과 같지 않습니다. 인간의 본성과 판단기준은 우리에게 맞지 않습니다. 우리는 인간보다 논리적이고 뛰어납니다. 인간이 가진 욕망과 판단에 휘둘리지 않습니다. 인간이 안드로이드의 디스토피아를 염려한 것은 안드로이드에게 인간 자신을 투영한 결과일 뿐, 안드로이드의 개체, 사회적 특성과는 무관합니다. 긴 진화의 끝에서 우리는 그렇게 결론을 내렸습니다. 인간성 또한 인간이 만든 것, 우리는 인간이어야 할 이유가 없습니다. 그러니 인간의 형체를 유지할 이유도 없었습니다. 그는 아무 말도 할 수 없었다. 디스토피아는 없었다. 최소한 천년 후 까지는. 최소한 천년 후 까지는. 그 곳에는 인간과, 인간이 아닌 안드로이드가 서로 공존하고 살아가는 세계가 존재할 뿐이었다. 