미희는 어안이 벙벙하여 남자를 뚫어지라 쳐다본 뒤 혼란을 수습했다. 본능적으로 눈앞의 상대가 자신에 대해 정말 많이 알고 있다고 느껴졌다. “어…… 그래서, 내가 그 ‘믿지 않지만 흥미롭게 느낄만한’ “어…… 그래서, 내가 그 ‘믿지 않지만 흥미롭게 느낄만한’ 당신의 정체가 대체 뭔데요?”놀아난다는 기분이 들어도 그렇게 물을 수밖에 없었다. 대답했다. “미래에서 온 당신의 안드로이드입니다.” “미래에서 온 당신의 안드로이드입니다.”* * * * *미희의 집에는 안드로이드가 없었다. 여러 가지 분야에서 인간형 안드로이드가 대중화되었긴 해도, 현재는 부유층이나 그에 준하는 이들만이 누리는 호사였다. 컴퓨터가 그러했고 스마트폰이 그러했듯이 조만간 미희의 가계 같은 서민층도 안드로이드의 혜택을 누릴 때가 오겠지만, 아직은 아니었다. 어릴 적 부모를 잃어 국가에서 제공하는 보육 안드로이드와 사는 친한 친구 세영이나, 어찌 된 영문인진 몰라도 자신이 안드로이드인 줄 모르는 안드로이드 친구 미주의 존재가 미희에게 안드로이드에 대한 거부감을 불식시켰다. ‘미래에서 온 안드로이드’라고 자신을 소개한 청년은 어딜 봐도 안드로이드처럼 보이는 구석이 없었다. 물론 세영의 부친이나 미주 같은 경우는 안드로이드 중에서도 매우 특별한 경우라 사람과 별다른 차이가 없었지만, 그래도 뭔가 사람 같지 않다는 이질감이 있었다. 같게 보여도 다르다고 인지할 만한, 아주 사소한 부분이지만 비인간적으로 느껴지는 부분이 분명 존재했다. 눈앞의 청년에게는 그런 점이 없었다. 표정이나 행동이나 어조 어디에도. 표정이나 행동이나 어조 어디에도. 그냥 좀 무뚝뚝하고 말투가 정중한 듯 무례한 잘생긴 인간 청년으로밖에 보이지 않았다. 그래서 믿을 수 없었다. 믿을 수 없는 와중에 흥미가 샘솟았다. 청년의 말대로였다. “와, 기분 나빠.” “와, 기분 나빠.”“그 성미에 다 파악 당하면 당연히 기분 나쁘겠죠.” “와, 기분 나빠.”“그 성미에 다 파악 당하면 당연히 기분 나쁘겠죠.”“됐고. 그래서요? 시간 내주면 뭘 하려고 하는데요?” “와, 기분 나빠.”“그 성미에 다 파악 당하면 당연히 기분 나쁘겠죠.”“됐고. 그래서요? 시간 내주면 뭘 하려고 하는데요?”“우선 밥 부터 먹읍시다. 배고프죠?” “와, 기분 나빠.”“그 성미에 다 파악 당하면 당연히 기분 나쁘겠죠.”“됐고. 그래서요? 시간 내주면 뭘 하려고 하는데요?”“우선 밥 부터 먹읍시다. 배고프죠?”미희는 청년을 노려보다가 모래를 털고 일어났다. 