진심이다. 그녀를 얼마나 사랑하느냐 묻는다면, 스토커 짓도 마다하지 않을 만큼 사랑한다고 대답하겠다. 그렇다. 나는 스토커다. 더럽고 비열한 범죄자다. 그게 뭐 어떻단 말인가. 사랑하는데. 들키지 않으면 장땡인데. 그녀가 가사용 안드로이드를 사겠다고 했을 때, 일주일간 체험 서비스를 신청한 즉시 나는 서류를 위조했다. 체험용 안드로이드인 척 그녀와 일주일 동안 한 집에서 머물 것이다. 생각만 해도 가슴이 두근거리고 흥분된다. 그녀에게 내가 만든 음식을 먹이고, 손수 빤 속옷을 입히고, 내 손길이 닿은 이불 위에서 천진하게 자는 모습을 지켜볼 테다. 결코 그녀에게 몹쓸 짓을 할 생각이 아니다. 난 그저 그녀를 너무나 사랑하는 변태일 뿐이다. 어쨌든 들키지 않으면 만사 오케이. 어쨌든 들키지 않으면 만사 오케이.그녀는 아름답다. 사랑받는 사람이다. 어느 누가 그녀를 사랑하지 않을 수 있을까. 이번 기회를 통해 나의 사랑은 더 고강하고 깊어질 것이다. 그녀가 내게 사랑을 돌려주리란 기대는 없다. 그녀는 지극히 상식적인 사람이라 나 같은 변태를 좋아하게 될 가능성은 일말도 없다. 슬프지 않다. 변태가 어디 상대방 신경 쓰면서 변태 짓 하겠나. 이해받지 않아도 좋다. 내 주제와 한계를 잘 알고 솔직하단 점에서 나는 과히 신사다. 두근거리는 마음을 진정하고 그녀의 집 초인종을 눌렀다. 드디어, 드디어 사랑하는 그녀와 그녀의 보금자리와 만난다. 감정이 얼굴에 드러나지 않도록 다스리느라 아주 진을 뺐다. 초장부터 들통 나서 은팔찌를 차게 되면 곤란하다. 토요일 아침 9시. 토요일 아침 9시. 아직 꿈나라에 있을 그녀. 토요일 아침 9시. 아직 꿈나라에 있을 그녀. 그녀의 단잠을 깨우는 일은 미안하기 짝이 없지만, 조급한 맘에 문이 열릴 때 까지 초인종을 눌렀다. 5분 뒤 인터폰이 연결됐다. “가사용 안드로이드 무료체험 서비스입니다.” “가사용 안드로이드 무료체험 서비스입니다.”--- 맞다. 오늘이었지. 학수고대했다. 이 문을 넘어서면 꽃처럼 향긋하고 아름다운 정원이…… “우웁.” 이 문을 넘어서면 꽃처럼 향긋하고 아름다운 정원이…… “우웁.” ……나타나지 않았다. 이 문을 넘어서면 꽃처럼 향긋하고 아름다운 정원이…… “우웁.” ……나타나지 않았다. 가장 먼저 맞닥뜨린 것은 부패한 쓰레기 냄새였다. 