그의 죽음에 아르헨티나 전역이 슬픔에 잠겼으며, 장례식은 부에노스아이레스에서 성대하게 치러졌다. 각지의 밀롱가는 그를 추모하고 기리기 위해 장례식 당일 일제히 문을 닫았다. 카를로스 가이탄의 탱고 일생은 자서전과 영화를 통해 익히 알려졌듯 고난과 역경의 드라마였다. 카를로스 가이탄의 탱고 일생은 자서전과 영화를 통해 익히 알려졌듯 고난과 역경의 드라마였다. 가난한 집안에서 태어나 길거리 반도네온 연주자로 목숨을 연명하였고, 탱고에 매료되어 이후 오직 탱고 한 길만을 바라보며 우직하게 살았다. 당대 내로라하는 탱고 마에스트로를 단 한 명도 사사하지 않고 탱고 문디알 최연소 챔피언이 된 천재였다. 그의 독특한 탱고 포지션과 철학은 크나큰 돌풍을 일으켜 세계 탱고계의 판도를 바꾸기에 이르렀다. 그의 탱고 사조는 전통적인 방식의 탱고와도, 20세기 전후 아스트로 피아졸라와 함께 태동한 누에보 탱고와도 다른 독자적인 영역이며 동시에 두 탱고 스타일 모두를 계승한 정당한 후계자였다. 그는 시대에 발맞춘 새로운 사조뿐 아니라 언제나 전통의 가치를 잊지 말고 갈고 닦기를 강조하고 또 강조했다. 원숙해진 그는 세계 탱고협회의 협회장에 올라 탱고 문화를 전 세계에 널리 보급하고 활성화하는 데 많은 노력을 기울였다. 탱고와 정신질환 환자, 노인을 위한 재활 치료를 접목한 ‘탱고 테라피’는 그의 위대한 업적 중 하나에 지나지 않았다. 모든 여자가 그와 춤을 출 수 있기를 바랐다. 그가 나타나는 밀롱가는 발 디딜 틈 없이 사람들로 가득 찼고, 여신처럼 꾸민 여자들이 그의 눈에 띄어 춤 신청을 받고자 너나 할 것 없이 치열한 경쟁을 벌였다. 그는 공연이나 대회 등 특별한 사유가 아니면 오랜 시간 고정 파트너를 두지 않았기 때문에 더더욱 여자들의 욕망을 자극했다. 누군가는 그와 한 딴따(탱고 음악의 단위, 보통 3~4곡을 묶어 한 딴따라고 함)를 추는 일이 ‘라스베이거스 카지노 잭팟보다 짜릿하고 가치롭다’라고 하였고, 또 누군가는 ‘그와의 한 딴따를 위해 내 일평생을 바쳐도 좋다’라고 하기도 했다. 