왜 인간에게 허락된 것이 태양계라는 행성계 뿐이냐는 질문에 그는 이렇게 대답했다. “그 이상 인간이 우주를 향해 나아간다면, 인간은 자신이 무엇인지 모르게 될 것이기 때문입니다. 신이 이 작은 별에 인간을 존재케 하신 이유는 다름없습니다. 인간을 보호하고 싶었기 때문입니다.” “그 이상 인간이 우주를 향해 나아간다면, 인간은 자신이 무엇인지 모르게 될 것이기 때문입니다. 신이 이 작은 별에 인간을 존재케 하신 이유는 다름없습니다. 인간을 보호하고 싶었기 때문입니다.”　그렇다면 당신은 과학을 부정하고 창조론을 주장하는 사람과 다름없지 않느냐는 질문에는 이렇게 대답했다. “나는 과학을 부정하지 않습니다. 단지 나는 우리가 신이 만들어둔 세계에서 우물 안 개구리로 살아가고 있다는 사실을 말하고 싶었을 뿐입니다. 오히려 인류가 정말로 진실을 찾고자 한다면, 어떤 어려움이 있더라도 관문을 넘어야 한다고 생각합니다. 그것은 신의 시험이자 도전이 될 것입니다.” “나는 과학을 부정하지 않습니다. 단지 나는 우리가 신이 만들어둔 세계에서 우물 안 개구리로 살아가고 있다는 사실을 말하고 싶었을 뿐입니다. 오히려 인류가 정말로 진실을 찾고자 한다면, 어떤 어려움이 있더라도 관문을 넘어야 한다고 생각합니다. 그것은 신의 시험이자 도전이 될 것입니다.”　제퍼는 관문 우주론을 주장하게 된 계기에 대해서는 말하지 않았다. 여러 추측이 난무했고, 가장 힘을 얻은 설은 그가 신의 계시를 받았다는 것이었다. 궁극의 비과학적 형태의 계기이니만큼 당당하게 말하지 못한다는 악의에서 비롯되었다. 제퍼와 관문 우주론은 비교적 오랜 시간 조롱꺼리로 남았다. 특히 창조론자에 대한 비난에선 빠지지 않고 언급되었다. 제퍼 사후에는 비논리적이고 비이성적인 주장을 근거도 없이 우기는 현상을 제퍼 증후군이라 명명하기도 했다. * * * * * 　30억년이 지나고 태양계가 사라졌다. * * * * * 　30억년이 지나고 태양계가 사라졌다. 한 때 지구인이었던 사람들은 살아남아 우주 여기저기에 터전을 마련했다. 이미 사람들은 지구라는 별에서 태어났고 자라난 과학과 기술의 계보를 잊어버린 지 오래였다. 