“할아버지가 내가 고 3땐가 돌아가셨는데, 육십도 못 사시고 돌아가셨제. 간 경화였다. 할아버지가 사실 부잣집 아들이었지. 물려받은 땅도 많았고. 본인은 또 얼마나 멋쟁이였는지, 옷도 잘 차려입고 글도 잘 쓰셨고 그랬다. 니가 글 쓰고 그런 거는 할아버지 피를 탔을 기라. 기타도 얼마나 잘치셨노. 그런데 6.25 터지면서 죄 잃어버린 거라. 일을 구할라고 해도 구할 수가 없었다. 왜냐고? 할아버지가 부산 내려와서 빨갱이로 몰렸다. 당시에 빨갱이로 몰리면 어케 되는 줄 아나? 아무리 아니라고 해도 들어주질 않는다. 그냥 잡아 처넣지. 그때 구치소 수감됐을 때가 가관이었다. 할머니가 그때 태어난 지 얼마 안 된 누이를 등에 업고 매일같이 구치소 앞에 가서 시위했다 아이가. 길이 사십리쯤 됐을게다. 새벽같이 서둘러 가서 우리 남편 풀어달라고, 풀어달라고. 제대로 재판 받게 해달라고. 변호사 만나가면서 그리 한달 두 달 몇 날밤을 새면서 항의하고 시위했다. 그때 시위하다 등에서 누이가 떨어지는 바람에 그대로 죽었는기라. 그래서 고모 한분이 안 계신 거다. 독하게 해대니 결국 풀려나긴 했다. 간수부터 해서 다들 독하다고 혀를 찼제. 할아버지는 할머니 없었으면 그 때 죽었을 기라. 느이 할머니가 그리 대단한 사람이다. 할아버지는 그 후로 빨갱이로 몰린 전적 때문에 어디서 일도 못하게 됐제. 원래 일하는 거 모르고 산 양반이니 할 수 있었대도 안 했을 거 같구마. 성격도 얼마나 나빴는지, 자식들도 징하게 두들겨 팼고. 할머니 혼자서 우리들 살린다고 쌔가 빠지게 고생하셨다. 할머니한테 소원한 점이 있드래도 자식 된 사람들이 그러면 쓰나. 할머니 없었으면 우리는 다 죽은 목숨이었는데, 고마운 줄도 모르고……. 니도 그래 생각하제?”　나는 그렇다고 답했다. 빨갱이로 몰린 할아버지, 그런 할아버지를 구하겠답시고 매일같이 먼 길로 구치소를 찾은 할머니, 젖먹이를 업은 채로 항의했을 할머니, 그 와중에 자식을 잃고서도 절망을 안고 어떻게든 할아버지를 구해낸 할머니. 아버지에게 할머니는 영웅이었다. 흠이 있더라도 아버지에게는 사소한 흠일 뿐이다. 그래서 아버지와 다른 친척들 간에 간극이 해결되지 않는다. 아버지가 사소한 흠이라고 생각하는 할머니의 문제가 다른 친척들에게는 치명적으로 작용한다는 사실을 인정하지 않기 때문이다. 할머니의 장례식 때 아버지가 터트린 통곡을 기억한다. 그리고 울지 않았던 사람들의 얼굴을 기억한다. 누군가의 죽음, 그것도 한평생 부모의 죽음이 슬픔으로만 다가오지 않는 사람들이 분명 있다는 걸 아버지는 언제쯤 인정하게 될까. 둘째 큰아버지의 딸인 사촌 언니는 일가친척 중 가와 가장 친한 사람인데, 함께 술을 마시며 들은 이야기가 있다. “니 그거 아나? 할매 포주였다는 거.”　포주라고? 내가 깜짝 놀라 묻자 언니는 어떻게 받아들여야 할지 모르겠단 표정으로 말했다. “해운대에 거, 집창촌 알제. 빨간 불 켜져있는 집 많은데.”　해운대 바닷가 건너편, 호텔과 모텔이 즐비한 골목 한쪽에 있는 집창촌은 지금은 재개발로 인해 사라졌다. 어릴 때 부모님과 함께 그 옆을 지나며 저기가 뭐하는 데냐고 물었던 기억이 있다. 부모님은 대답해 주지 않고 '가까이 가서는 안 되는 데'라고 말했다. 그 이후로 나는 그 곳을 위험한 곳이라고 생각했다. “할매가 해운대서 장사할 시절에 거기 여자들 관리하는 사람이었다고 하더라. 밥 챙겨주고, 도망 안가나 지키고, 살피고. 손님들 알선해주고, 알선비 받고. 그런 거. 정확히 말하면 포주는 아니지만 하는 일은 포주랑 별로 다를 바 없었다 하데. 할매 성격상 거리낄게 어데 있겠냐만은. 나도 듣고 깜짝 놀랬다. 진짜 대단한 사람이다, 대단한 사람이야.”　당시 상황을 나름대로 구성해 본다. 할머니는 바닷가, 지금의 파라다이스 호텔이 있는 인근에서 식당을 했다. 당시 한참 바닷가 인근 개발로 공사가 많았던 시절이라 손님들은 인부들이 대부분이었다. 당시 바닷가 근처에서 접객하던 아가씨들도 밥 먹고 살기는 해야 할 테고, 그래서 할머니의 식당을 이용했다. 이건 할머니가 단순히 돈만 보고 그런 일을 했다고는 생각하기 싫은 내 가정이지만, 할머니가 아가씨들을 관리하게 된 건 밥 손님을 챙겨주는 일의 연장선이었을 것이다. 몸 팔아서 돈을 버는 아가씨들에게, 인부 손님들을 소개해 주는 일 같은 것 말이다. 거창하지 않아도 그런 일은 언제든 일어날 수 있지 않을까. 마지막으로 들은 할머니의 이야기는 큰고모에게서였다. 큰고모는 해가 갈수록 할머니와 똑같아진다. 이제 할머니가 다 된 큰고모를 볼 때마다 할머니의 모습이 떠올라 문득 슬퍼지곤 한다. 큰고모는 침침한 눈을 꿈벅이며 말했다. “나는 사실 할아버지 딸이 아니다. 할머니는 할아버지랑 결혼한 게 두 번 결혼한 거다. 나는 첫 결혼했던 분의 딸이었고. 놀랐나? 그럴 만도 하제. 당시에 여자가 재혼한다는 게 어디 쉽나. 할머니는 처음 시집가서 나를 낳았고, 내 친부가 고마 일찍 죽어버린기라. 아직 창창한 나이인데 우찌 혼자 살끼고. 그래서 내 있다는 건 할아버지한테 속이고 재혼했제. 그 뒤에 날 데리고 갔다. 할아버지가 얼마나 화냈는지 아나? 말도 마라. 나는 그날 세상이 무너지는 줄 알았다. 할머니가 참 고마운 게, 보통은 딸 찾을 생각을 안 하제. 재혼해서 아 낳고 새로 가정 차리면 이전에 낳은 아는 잊는 게 보통이다. 그런데 자기 몸 다칠 걸 알면서도 날 데리고 가서 키워줬제. 그것만으로도 나는 엄마한테 참 고맙다. 할머니가 무섭고 꼬장꼬장한 사람이란 거 다 안다. 그거 때문에 미움도 많이 받았고 적도 많지만, 어째 미워할 수 있겠노. 안글나? 나이 드니까 알겠는 기라.”　지금껏 나는 75년 할머니의 인생에 대해 '어렵고 힘든 시기를 겪고 살아왔다'라고 일축해왔다. 내가 알고 있는 건 정말로 편린뿐이었고, 많은 이야기를 들어왔어도 그 모든 세월을 가늠조차 할 수가 없다. 나는 여기서 두 가지 사실을 깨달았다. 하나는 사람의 인생을 말하기가 얼마나 쉬운지와, 또 하나는 사람의 인생을 알기가 얼마나 어려운지. 