희정은 살아 있고, 또 살아 있지 않은 안드로이드 딸을 꼭 끌어안고 등을 다독였다. “모를 일이야. 분명히 널 사랑하고, 네가 인간이 아니어도 사랑할 사람이 나타날 거야.” “모를 일이야. 분명히 널 사랑하고, 네가 인간이 아니어도 사랑할 사람이 나타날 거야.”“응. 나 그 가능성을 이제 믿을래.” “모를 일이야. 분명히 널 사랑하고, 네가 인간이 아니어도 사랑할 사람이 나타날 거야.”“응. 나 그 가능성을 이제 믿을래.”마음 편히 웃음이 나왔다. 안드로이드이고, 안드로이드의 체계로 살며, 어떻게 발버둥쳐도 결코 인간이 될 수 없다는 사실을 인정하자 전부 편해졌다. 미주는 앞으로 살아갈 나날이 너무 슬프지만 않았으면 좋겠다고 바랐다. 많은 행복으로 돌아오지 않더라도, 하다못해 슬픔만큼은 많지 않기를. 많은 행복으로 돌아오지 않더라도, 하다못해 슬픔만큼은 많지 않기를.미주가 물었다. 이제부터 무엇이 달라지느냐고. 이제부터 무엇이 달라지느냐고. 희정이 대답했다. 이제야 너의 인생이 시작된다고. 이제야 너의 인생이 시작된다고.3. 이제야 너의 인생이 시작된다고.3.미희는 집으로 돌아와 제이와 함께 저녁 식사를 했다. 제이가 설거지를 하는 동안 거실 소파에 앉아 때를 기다렸다. 충분히 생각하고 돌아왔지만, 본인을 앞에 두고 이야기를 꺼내려니 가슴이 쿵쾅거렸다. 하다못해 이렇게 되기 전에 평범한 연애라도 좀 해볼 걸 하고 후회도 들었다. ‘글 써서 팔아먹는단 년이 연애도 한 번 안 해보고 연애하는 이야기는 잘도 써댔구나. ‘글 써서 팔아먹는단 년이 연애도 한 번 안 해보고 연애하는 이야기는 잘도 써댔구나.’후회해도 지나간 시간은 돌아오지 않았다. 명명백백 자신의 탓인데도 억울했다. “어쩐 일로 얌전하군요. 표정이 왜 그리 우거지상입니까? 세영 님의 결혼이 그렇게나 충격이었습니까.” “어쩐 일로 얌전하군요. 표정이 왜 그리 우거지상입니까? 세영 님의 결혼이 그렇게나 충격이었습니까.”일을 마친 제이가 앞치마를 벗어 내려놓고 바닥에 앉았다. 미희는 대답하지 않고 제이를 곧게 바라보았다. 자신의 얼굴이 지나치게 빨갛지 않기를 바랐다. 