같은 방송이 몇 번이나 재방송 되어도 호석이 채널을 돌린 적은 한 번도 없었다. 달, 별, 은하. 달, 별, 은하. 어디가 끝인지 알 수 없는 끝없는 세계. 달, 별, 은하. 어디가 끝인지 알 수 없는 끝없는 세계. 세영은 하늘 너머의 세상을 헤아리다 잠깐 졸았다. 정신을 차릴 무렵엔 다큐멘터리의 스텝 롤이 흐르고 있었다. “세영아.” “세영아.”대답할 타이밍을 놓쳤다. 호석은 개의치 않고, 언제나처럼 조금 무뚝뚝한 목소리로 말했다. “고맙다.” “고맙다.”무엇이 고마우냐고 묻지 않았다. 세영이 호석에게 언제나 미안하고 고마운 것처럼 호석 역시 마찬가지이라 생각했다. 그저 많은 것이. 그저 많은 것이. 쌓인 시간의 흐름 속에 많은 것이. 그저 많은 것이. 쌓인 시간의 흐름 속에 많은 것이.부녀는 어색하게 저녁 인사를 하고 각자의 방으로 돌아갔다. 결혼식 전야에, 영화나 소설이나 드라마처럼 애틋하고 다정한 일은 없었지만, 세영은 행복한 기분으로 잠을 청했다. 5. 5.결혼식은 한때 드라마 촬영장으로 지어진 한 어촌 마을의 교회 세트장에서 치러졌다. 정말로 소규모 인원만 수용 가능한 작은 기도당에 양가 부모와 가까운 친척, 친구 몇 명이 자리했다. 앉을 자리도 부족해 대체로 몸을 가까이 부대끼고 몇몇은 섰다. 주례는 인수의 부모가 초빙한 주례 전문 교수가 맡았다. 지인에게 이래저래 사정을 설명하고 부탁하기보다, 돈만 주면 나쁜 소리 하나 하지 않고 할 일을 다 해 줄 사람이 뒤끝 없고 좋다는 이유였다. 판단은 옳아, 교수는 온갖 사람과 상황의 결혼식에 서 본 프로답게 민감한 사항은 하나도 건들지 않고 재치 넘치는 주례사를 했다. 반지를 교환하고, 입맞춤하고, 퇴장하여 교회 건물 밖에서 사진을 찍으면 끝이었다. 세영은 부케를 두 친구 중 누구한테 던질지 끝내 결정하지 못했다. 미희가 슬쩍 뒤로 빠져서 거절의 의사를 보이자 미주에게 넘겨주었다. “6개월 기한이었지? 그동안 결혼 못하면 나 평생 노처녀야?” “6개월 기한이었지? 그동안 결혼 못하면 나 평생 노처녀야?”“못하면 안 하면 되잖아. 양보해 줘도 뭐라 그래.” “6개월 기한이었지? 그동안 결혼 못하면 나 평생 노처녀야?”“못하면 안 하면 되잖아. 양보해 줘도 뭐라 그래.”미주와 미희가 티격태격하는 모습을 보고 세영이 소리 내어 크게 웃었다. 