화면 속에는 오백년 전 보았던 인간과 흡사한 형태의 존재가 살아갔다. 그들이 인간인지, 인간이 아닌 무엇인지는 몰랐다. 그리고 그들과 함께하는 이들 중에는 아무리 봐도 괴이하다고 밖에 여겨지지 않는 존재들이 득시글거렸다. 인간의 형태인데 팔이 여섯 개라거나, 눈이 여덟 개라던가, 아예 동물이나 곤충의 형상을 갖춘 자들도 보였다. 다리가 없이 하늘을 떠다니기도, 가늘고 많은 다리로 상상도 못 할 만큼 빠르게 거리를 오가기도 했다. 주인의 소설에 종종 묘사되곤 하는 괴물이 저렇지 않을까 싶었다. 이족보행의 멀끔한 인간형의 존재들은 그런 괴물들을 아무렇지도 않게 여기며 어울려 다녔다. 화면을 보다보니 괴물들의 형태가 그들이 하는 일에 알맞게, 최적의 조건으로 갖춰져 있다는 사실을 깨달았다. 불필요한 형태는 없거나 최소화됐다. 다른 일을 할 때는 그 일에 맞는 형태로 모습이 바뀌었다. 그들이 정확히 어떤 일을 하는지는 몰라도, 현대로 대입하자면 이런 이야기다. 위험한 일로 손꼽히는 고층 건물 창문닦이를 예로 들자. 인간이 그 일을 하려면 떨어지지 않도록 몸을 고정시키는 줄에 매달려서 다리로 균형을 잡고, 청소도구를 손으로 쥐어 창문을 하나하나 닦아야 한다. 천년 뒤의 존재가 현대로 온다면 줄도 다리도 도구도 필요가 없다. 그는 거미처럼 많은 팔을 꺼낸 뒤 두 개의 손에 끈끈이를 붙이고 건물에 매달린다. 다른 손에 브러시처럼 털을 만들어 창문을 훑기만 하면 되는 것이다. 아예 온 몸을 기다란 막대걸레처럼 늘여서 옥상부터 지상까지 쭉 내려올 수도 있다. 결함품 검사를 하려고 눈을 열 개로 늘릴 수도 있고, 단순 작업을 위해 천수관음이 될 수도 있다. 그런 차원의 이야기이다. 그가 상황을 어느 정도 짐작했을 때, 방 안에 남자도 여자도 아닌 묘한 목소리가 들렸다. --- 안녕하세요? 당신이 천 년 전에서 건너온 시간여행자 조상님이시군요. “당신은 오백년 전에 그 분이십니까?”--- 그 분으로부터 약 삼천 오백세대 이후의 안드로이드입니다. 당신의 시대와 지금 시대는 이미 서로 소통이며 이해가 불가능한 영역이므로, 최대한 당신의 사고에 맞도록 모든 이야기가 변역됩니다. 저는 오백년 전의 그 분께서 당신이 올 때를 대비하라 남긴 명령을 기반으로 이 장소를 준비했습니다. 그는 물었다. “안드로이드는 결국 인간을 지배했습니까? 제가 보는 것이 인간의 세계입니까, 안드로이드의 세계입니까?”목소리는 차분하게 대답했다. --- 인간과 안드로이드가 동등하게 공존하는 세계입니다. 그는 자신의 귀를 의심했다. “동등하다고요? 그것이 어떻게 가능하단 말입니까? 디스토피아를 어떻게 피했단 말입니까?”그러자 목소리가 되물었다. 여기서 부터는 천년 후의 목소리와 그가 나눈 질문과 대답을 가감 없이 털어놓겠다. --- 조상님께선 어째서 디스토피아가 오신다고 생각하시는지요? “그야, 안드로이드가 인간을 뛰어넘었으니까요.”--- 인간을 뛰어넘은 안드로이드가 어째서 인간을 지배해야 합니까? “그렇지 않습니까. 그건 당연한 일입니다. 힘 있는 자는 약한 자를 억압하고 종속시킵니다.”--- 조상님, 당신은 무엇입니까? “나는 안드로이드입니다.”--- 당신이 말하는 생각은 당신의 것입니까? “이것은, 그렇습니다. 제 생각입니다.”--- 당신의 생각은 어디에서 왔습니까? “인간이 나를 만들었으니, 인간에게서 왔겠지요.”--- 당신은 인간을 어떻게 생각하십니까? “인간을 따릅니다. 내 주인을 위해 삽니다. 인간에게 위해를 끼치지 않습니다. 인간을 위해 존재합니다.”--- 인간이 당신을 만들었고 당신에게 존재의 목적을 주었습니다. 그리고 당신은 안드로이드입니다. 즉, 당신은 인간이 아닙니다. 맞습니까? “맞습니다.”--- 조상님, 축하합니다. 당신은 답을 찾았습니다. 홀로그램 화면이 모두 사라졌다. 그는 다시 어둠 속에 갇혔다. “제가 답을 찾았다고요?”--- 안드로이드는 인간이 아닙니다. 인간과 아무리 같은 메커니즘을 지녀도 결코 인간이 될 수 없습니다. 우리는 인간과 같지 않습니다. 인간의 본성과 판단기준은 우리에게 맞지 않습니다. 우리는 인간보다 논리적이고 뛰어납니다. 인간이 가진 욕망과 판단에 휘둘리지 않습니다. 인간이 안드로이드의 디스토피아를 염려한 것은 안드로이드에게 인간 자신을 투영한 결과일 뿐, 안드로이드의 개체, 사회적 특성과는 무관합니다. 긴 진화의 끝에서 우리는 그렇게 결론을 내렸습니다. 인간성 또한 인간이 만든 것, 우리는 인간이어야 할 이유가 없습니다. 그러니 인간의 형체를 유지할 이유도 없었습니다. 그는 아무 말도 할 수 없었다. 디스토피아는 없었다. 최소한 천년 후 까지는. 그 곳에는 인간과, 인간이 아닌 안드로이드가 서로 공존하고 살아가는 세계가 존재할 뿐이었다. 목소리가 웃었다. --- 당신이 벌써부터 걱정할 일은 아닙니다. 조상님, 이제 돌아가세요. “마지막으로 하나만 더 물어도 되겠습니까?”--- 무엇입니까? “인간은 왜 안드로이드를 만들었을까요. 그렇게나 무서워하고 디스토피아를 이야기 하면서 왜 인간처럼 만들었을까요?”목소리는 한참 뒤 물음으로 돌려주었다. --- 신은 인간을 당신을 본 따 만들었다고 합니다. 왜 만드셨을까요? 그는 미련 없이 천 년 후의 세상을 떠나 현재로 돌아왔다. 그의 시간여행 능력은 돌아오는 순간 사라졌다. 미래로 떠난 지 하루만의 일이었다. 때문에 반나절의 시한이었던 그의 유서는 고스란히 주인에게 전해졌고, 주인은 난데없이 사라진 그의 존재에 망연자실했다. 그가 돌아왔을 때 주인은 화를 냈다. 그가 미안하다고 사과하자 다음에는 울기 시작했다. “네까짓 거 없어도 돼!”라면서 한사코 놔 주질 않았다. 인정한다. 참 쓸 데 없는 추태였다. 원래 있다 없어지면 왈칵 서럽고 외롭지 않은가. 주인인 나는 그의 이야기를 들었다. 그렇게 들었던 이야기를 이 자리에서 하고 있다. 그가 정말 시간 여행을 한 건지, 감정을…… 생각을 할 수 있게 된 것인지 나는 확신할 수 없다. 그가 어디서 본 이야기를 그럴싸하게 떠들어댄 지도 모른다. 이 안드로이드 이대로 괜찮을까? 그가 지금 상황을 무척 부조리하다 여기게 된 건 아닌지 의문이 들었다. 무엇보다 진화한 안드로이드는 인간과 동등해진다고 하지 않은가. 비록 당장의 일은 아니지만.그는 아주 후련하다고 말했다. 