4. 네가 오던 날 우리는 연구소라는 델 가서, 네가 어떤 존재이고 어떻게 키워야 하는지 많은 이야기를 들었어. 너는 몸의 부속이 인간과 다를 뿐, 사고나 행동, 정서를 형성하는 방식은 인간과 거의 다르지 않을 거라고 했어. 물론 아직 기술력이 미진해 몸체는 성장에 따라 정기적으로 바꾸어 주어야 하지만, 유년기와 청소년기만 지나면 그마저도 드물 거랬지. 우리가 신경 써야 할 기술적 부담은 없도록 노력했다나 봐. 아이가 안드로이드라는 사실은 아이 자신도 모르게 진행해야한다는 주의도 들었어. 부모 부양뿐만 아니라 인간과 안드로이드의 관계성에 관한 많은 연구가 동시에 진행될 거라고도 했어. 김 박사님이 마지막으로 당부하더구나. 부디 우리의 딸로 여겨달라고. 부디 우리의 딸로 여겨달라고. 보통 아이들처럼 사랑해 달라고. 부디 우리의 딸로 여겨달라고. 보통 아이들처럼 사랑해 달라고. 우리 몫은 그거면 충분하다고. 부디 우리의 딸로 여겨달라고. 보통 아이들처럼 사랑해 달라고. 우리 몫은 그거면 충분하다고.우스웠어. 이미 알 만큼 알고 들을 만큼 들어서 어떡해야 할지 감도 안 잡히는데, 그냥 사랑해 주라니. 비딱한 맘을 추슬러 너를 맞이하러 갔어. 대기실에서 기다리니까 김 박사님이 포대기에 싼 아기를 데리고 오더구나. 엄마랑 아빠의 모습을 반반씩 반영한 살찌고 젖내가 듬뿍 나는 아기천사였어. 건네받아 품에 안으니 동그란 눈으로 날 보고 방긋 웃었지. 믿을 수가 없었어. 하품하고 칭얼거리고, 엄마와 아빠를 찾아 놀랍도록 안심하는 이 아이가 안드로이드라고?엄마는 그때 울었어. 너를 만나고서야, 엄마는 네가 무엇이든 상관치 않겠다고 마음먹었어. 너는 하늘이 준 아름다운 보석이었단다. 그래서 아름다울 미(美)에 진주 주(珠)를 써서 미주라고 이름 붙였어. 미주. 미주. 미주야. 미주. 미주야. 우리 딸, 미주. 미주. 미주야. 우리 딸, 미주.5. 미주. 미주야. 우리 딸, 미주.5.너는 보통 아기와 달리 곧잘 있을 법한 병치레 하나 없었지. 배고프고 실례하면 울고, 야밤중에도 엄마를 괴롭히고, 놀아주면 좋아하고 미처 보지 못하면 사고를 쳤어. 