목탄 갉히는 소리가 한동안 멈췄다네. 목탄 갉히는 소리가 한동안 멈췄다네. 침묵에 젖자 나도 숨죽였어. 방해해선 안 된다는 생각이 들었지. 우습게도 도둑처럼 살금살금 술병을 입에 대고 꿀꺽 소리도 내지 않으며 마셨어. 십여 분이 지나자 다시 그림을 그렸고, 늦은 새벽이 될 동안 계속되었다네. 십여 분이 지나자 다시 그림을 그렸고, 늦은 새벽이 될 동안 계속되었다네. 동이 터올 무렵에 목소리가 또 들렸어. “그렇게 사랑한다면 왜 데려가지 않느냐고. 그건 어리석은 말이에요. 진실로 사랑했기에 데려갈 수 없다는 걸 알고 있으니까. 너무 많이 아는 것도 재미가 없어. 차라리 몰랐다면 괴로워할 수 있었을 테고, 절벽에서 몸이라도 던졌을 테니. 나의 삶이 당신들의 사랑에 대한 보답이 되니까. 알아버렸으니까. 누군가가 날 죽여줬으면 좋겠다고 그렇게 생각했어요. 많은 사랑의 형태 속에 나를 죽여 쟁취하는 사랑도 있으면 좋겠다고 바랐지요. 해 주지 못했다고 슬퍼하지 마세요. 당신들을 원망하지 않아요.천국에 계신지요? 미안해요. 안내해주지 못해서. 하지만 그리 늦진 않을 거예요. 신의 뜻을 거부하고 지상의 사랑에 도취된 천사는 머잖아 큰 벌을 받겠지요. 나는 용서를 바라지 않아. 신께서 진실로 당신의 자식들을 불쌍히 여기신다면 단지 사랑했기에 파멸한 내 사랑했던 이들을 천국으로 인도하셨길.” “그렇게 사랑한다면 왜 데려가지 않느냐고. 그건 어리석은 말이에요. 진실로 사랑했기에 데려갈 수 없다는 걸 알고 있으니까. 너무 많이 아는 것도 재미가 없어. 차라리 몰랐다면 괴로워할 수 있었을 테고, 절벽에서 몸이라도 던졌을 테니. 나의 삶이 당신들의 사랑에 대한 보답이 되니까. 알아버렸으니까. 누군가가 날 죽여줬으면 좋겠다고 그렇게 생각했어요. 많은 사랑의 형태 속에 나를 죽여 쟁취하는 사랑도 있으면 좋겠다고 바랐지요. 해 주지 못했다고 슬퍼하지 마세요. 당신들을 원망하지 않아요.천국에 계신지요? 미안해요. 안내해주지 못해서. 하지만 그리 늦진 않을 거예요. 신의 뜻을 거부하고 지상의 사랑에 도취된 천사는 머잖아 큰 벌을 받겠지요. 나는 용서를 바라지 않아. 신께서 진실로 당신의 자식들을 불쌍히 여기신다면 단지 사랑했기에 파멸한 내 사랑했던 이들을 천국으로 인도하셨길.”처음엔 연애 문제인가 했는데, 말을 듣다보니 아니어 보였어. 