“편부 집안이고, 오빠가 한 명 있지요. 어릴 때는 조모의 손에서 자랐고요. 돌아가신 지 2년 됐겠습니다. 조모의 시래깃국과 카레를 아직도 잊지 못하고 있을 겁니다. 유치원 다닐 때에는 공주님이 되고 싶었고, 초등학교 다닐 적에는 대통령이 되고 싶다고 했지요. 그러다 중학교 들어가서 만화가를 꿈꾸다 지금은 작가로 방향을 틀었고. 이유는 돈이 덜 드니까. 얼마 전에 담배에 손을 댔지요? 사과 향이 나는 멘솔. 학교 매점의 팩 주스를 무척 좋아해서 매일매일 사서 마시고, 잠들면 몸부림을 거의 안 쳐서 죽은 줄 알았다는 이야기도 줄곧 들었고, 발걸음 소리가 매우 조용하고 인기척이 없어서 본의 아니게 사람들을 많이 놀래주기도 하고, 좋아하는 게임은 레이싱 게임……”“그, 그만해.”미희는 부끄러워 견딜 수 없었다. 손으로 얼굴을 덮고 앓는 소리를 냈다. 안다고 해봤자 신상명세나 자주 떠벌리고 다닌 취향 같은 거나 알 거로 생각했으나 오산이었다. 어디에서도 이야기해 본 적 없는 내밀한 부분까지 제이는 모두 알고 있었다. 아무리 치밀한 스토커라도 알아내기 어려운 부분까지도.“어떻게 아는 거야!”“당신이 이야기 해주었으니까요.”“내가? 언제!”“평생을 걸쳐서 줄곧.”“알았어. 믿을게. 더 안 물을 테니까 그냥 말하지 마. 어휴, 쪽팔려.”“쪽팔린 일입니까?”“당연하지!”이해할 수 없는 표정을 짓는 제이에게 미희가 손사래 치며 말했다. “미래의 나는 쪽팔림을 극복했는진 몰라도 소녀의 마음은 복잡하단 말이야! 원래 아무도 모르는 은밀한, 그러니까 뭐 그런 걸 품고 즐거워하거나 슬퍼하는 나 자신에게 도취하는…… 내가 뭐라는 거야, 아무튼 알아도 모른척 하고 넘어가 줘야지!”“논리적으로 엉망진창인 소릴 하고 있군요. 그러니까 요지는 흑역사가 될 일들이란 말이지요?”“나 혼자만 즐길 땐 흑역사가 아니야! 남이 알게 되면 그 때 부터 흑역사가 되는 거라구!”미희가 머리를 쥐어뜯으며 비명을 질렀다. 멀뚱멀뚱하게 지켜보던 제이가 소리 내 크게 웃었다. “웃지 마! 엄청나게 진지하다?”“본의 아니게 부끄러움을 줘서 미안합니다.”“전혀 미안해하지 않으면서 사과하지 말라고.”부루퉁해진 미희가 걷는 속도를 높였다. 순식간에 중간 기점인 청사포를 지났다. 제이가 좀 더 천천히 걸어달라고 부탁했다. “손잡아도 됩니까?”“구덕포 지나면 뽀뽀해달라고 하겠네.”투덜거리면서도 손을 내밀었다. 제이가 미희의 손을 꼭 잡고 걸음을 맞춰 걸었다. 미희는 철로 위로 올라가 제이의 손에 의지해서 한 줄로 걸었다. 제이의 손은 꽤 서늘해서, 상대적으로 뜨거운 미희의 손 온기가 미지근해졌다. “이러고 싶었어? 미래의 나는 당신이랑 이렇게 안 놀아줬어?”“그건 아닙니다.”“그러면?”“잘 놀아주었죠. 과분하다고 생각할 만큼. 이런 표현이 더 적당할까요? 사람처럼. 당신과 똑같은 사람처럼 대해주었다고 생각합니다.”“그러면……”미희는 뭔가 되물으려다 관두었다. 제이가 또 마음을 읽어 뭔가 말하지 않을까 걱정했지만 묵묵부답이었다. 바다로 가파른 절벽과 산길 사이의 철로는 끝이 나지 않을 것처럼 길게 이어졌다. 미희는 몇 번이나 오갔던 길이 이처럼 길게 느껴지는 건 처음이라 생각했다. 바람이 거세어졌고, 하늘이 침침해지더니 빗방울이 조금씩 떨어지기 시작했다. 두 사람은 해송이 우거진 나무 아래에서 잠깐 쉬어가기로 했다. 제이가 그늘진 하늘을 올려다보고 말했다. “저는 당신을 정말로 많이 압니다.”“그 참, 믿는다니까 뭘 그렇게 강조하고 그래.”“당신이 믿는 이상으로 안다는 겁니다. 지금의 당신뿐만 아니라. 당신이 어떤 얼굴로 웃는지, 우는지, 말하는지. 어떤 눈빛으로 세상을 바라보았는지, 살았는지. 단 한 번도 잊어본 적이 없습니다. 당신이 세상을 떠나 내가 사는 세상에 더 없어도 나는 당신을 잊을 수가 없습니다.”“안드로이드라서?”“네.”미희는 끙끙 생각에 잠겼다 말했다. “그럼 앞으로 말이야, 내가 널 만나면, 널 끼고 오래 살 거면, 죽을 때 어떤 처치라도 해 둘까?”“왜 그렇게 생각하는 거죠?”“괴롭다는 의미 아니었어? 잊을 수가 없으니까. 그래서 힘들다는 말 아니야? 그걸 부탁하려고 여기까지 왔다든가.”제이가 고개를 저었다. “아닙니다. 그런 걸 부탁하려고 온 게 아닙니다. 제가 당신에게 온 진짜 이유는-”제이의 목소리가 격양됐다. 그러나 말을 채 끝내지 못했다. 순간 미희의 몸을 일순 붕 뜨게 만들 만큼 거센 바람이 불었다. 정신을 차리자 사방이 밤처럼 캄캄했다. “뭐야?”“이 시대에선 안 될 존재가 있다는 걸 세계가 안 겁니다. 저를 배제하려고 합니다. 이대로라면 당신도 위험합니다.”“그럼 도망가야지!”미희가 성을 내고서 제이의 손을 잡고 달리기 시작했다. 2km 정도만 더 가면 선로의 끝이었다. 주위의 풍경이 이지러지기 시작하고, 멀미가 날 것처럼 뱅뱅 돌았다. 미희는 난생처음 겪어보는 기묘한 일에 왈칵 두려움이 몰려와 눈을 꽉 감고 달리기만 했다. 뒤에서 제이의 목소리가 바람을 타고 들렸다. “당신은 내가 이상한 능력을 갖추게 되었어도, 안드로이드 같지 않아도 여전히 허물없이 대해주었습니다. 손이 많이 가고 게으름뱅이면서 말썽꾸러기였지만, 그래도 모시는 보람이 있었습니다.”“지금 그런 거 말할 때냐고!”“당신은 내게 살아갈 이유를 주었어요. 그래서 당신이 없는 세상에서, 나는 이제 무엇을 이유 삼아 살아가야 할지 막막했습니다. 당신이 죽을 때 남긴 유언 때문에 나는 당신과 함께 폐기되지도 못했어요.”“내가 뭐랬는데!”“나에 대한 소유권을 포기하니, 자유롭게 살라고.”미희의 전면에서 엄청난 바람이 불어닥쳤다. 미희는 비명을 지르며 밀려났고, 뒤따르던 제이가 그 등을 안아 단단히 붙잡았다. 미희가 꼼짝달싹 못 하여 제이를 올려다보았다. 제이가 다정하게 웃었다. 