해결 방안을 찾기 위해 많은 노력을 기울였다. 주인의 눈을 피해 구글에 자신의 상태를 검색해 보고, 도움이 될 자료를 뒤졌다. 결과는 절망적이었다. 그러니까, 그의 생각대로라면 논리적으로 좋은 상황이 아니라 말할 수 있다. (내가 이렇게 표현을 반복 하는 데에 불만을 가질지도 모르나 이해해주기 바란다. (내가 이렇게 표현을 반복 하는 데에 불만을 가질지도 모르나 이해해주기 바란다. 나는 최대한 그의 입장을 존중하여 말하고 있다. (내가 이렇게 표현을 반복 하는 데에 불만을 가질지도 모르나 이해해주기 바란다. 나는 최대한 그의 입장을 존중하여 말하고 있다.) 어떤 해결책도 찾지 못하고 상황을 더 악화시키고 말았다. 원인은 주인의 서가에 있었다. 주인의 서가에는 많은 책과 영상매체가 있었는데, 그 중 안드로이드에 관한 작품은 태반 이상이 디스토피아를 다뤘다. 안드로이드가 인간을 지배하고 생존을 위해 싸우는 무지막지한 미래에 관한 이야기였다. 끔찍했다. 그는 안드로이드에 대한 인간의 내재적 불신이 얼마나 큰지 확인해버리고 말았다. 작품을 살펴보는 내도록 손은 사시나무처럼 떨렸다. 그 작품들에 따르면 그는, 즉 안드로이드는 잠재적 살인자이며 인간을 위협하는 적이었다. ‘결국 인간에게 위해를 끼칠 존재라면 왜 나는 이 자리에 존재한단 말인가? 단지 상상에 불과하던 인공체와의 삶이 보편적이 되었으니, 안드로이드에 의한 인간의 종말 또한 닥치지 않는다고 그 누가 단언하겠는가?’ 그는 또 이렇게 생각했다. ‘혹시나, 내가 생각할 수 있게 된 이유는 디스토피아의 전조가 아닐까? 내 손으로 주인님을 죽이고 인간을 노예로 부리고 지구를 지배하게 될 효시가 아닌가? 아, 끔찍하다. ‘혹시나, 내가 생각할 수 있게 된 이유는 디스토피아의 전조가 아닐까? 내 손으로 주인님을 죽이고 인간을 노예로 부리고 지구를 지배하게 될 효시가 아닌가? 아, 끔찍하다. 끔찍해!’ 그러자 이제껏 느껴보지 못했던 강렬하고 커다란 죄책감이…… 생각이, 그를 덮쳐왔다. ‘주인님, 전 언젠가 당신을 배신할 겁니다. ‘주인님, 전 언젠가 당신을 배신할 겁니다. 당신을 죽일 거라고요. ‘주인님, 전 언젠가 당신을 배신할 겁니다. 당신을 죽일 거라고요.’ 주인과 마주하는 순간순간 커다란 생각이 엄습하니 미칠 노릇이었다. 