“그럴 수도 있겠지? 오빠나 시부모님 모두 다 좋은 분이라서, 지금도 너무 과분한 사람들이 아닌가 싶어. 이렇게 잘 풀리기만 해서 나중에 더 큰 시련으로 돌아오는 게 아닌가 두렵기도 하고. 오빠랑 시부모님을 못 믿는 건 아니지만.” “그럴 수도 있겠지? 오빠나 시부모님 모두 다 좋은 분이라서, 지금도 너무 과분한 사람들이 아닌가 싶어. 이렇게 잘 풀리기만 해서 나중에 더 큰 시련으로 돌아오는 게 아닌가 두렵기도 하고. 오빠랑 시부모님을 못 믿는 건 아니지만.”“어렵게 생각하긴. 그런 일 생기면 어차피 둘 중 하나잖아. 이혼하던가, 아저씨를 버리던가. 자식이라도 생긴 마당이면 다음에 문제가 덜 되는 쪽으로 선택하면 되고.” “그럴 수도 있겠지? 오빠나 시부모님 모두 다 좋은 분이라서, 지금도 너무 과분한 사람들이 아닌가 싶어. 이렇게 잘 풀리기만 해서 나중에 더 큰 시련으로 돌아오는 게 아닌가 두렵기도 하고. 오빠랑 시부모님을 못 믿는 건 아니지만.”“어렵게 생각하긴. 그런 일 생기면 어차피 둘 중 하나잖아. 이혼하던가, 아저씨를 버리던가. 자식이라도 생긴 마당이면 다음에 문제가 덜 되는 쪽으로 선택하면 되고.”미주가 던진 냉소적인 말에 세영과 미희의 눈이 휘둥그레졌다. 곧 미희는 화가 나서 소리치려 했고, 세영이 그런 미희를 저지해 말을 가로챘다. “미주야. 난 결코 아빠를 버리지 않아.” “미주야. 난 결코 아빠를 버리지 않아.”“……” “미주야. 난 결코 아빠를 버리지 않아.”“……”“너에 대해서도 마찬가지야. 그러니까 그런 말 하지 마.” “미주야. 난 결코 아빠를 버리지 않아.”“……”“너에 대해서도 마찬가지야. 그러니까 그런 말 하지 마.”미주는 고개를 돌리고 아무 대답도 하지 않았다. 세영과 미희는 미주의 복잡한 상황을 이해했다. 미주는 안드로이드였다. 세영과 정 반대로 자식이 없는 부부의 자식 안드로이드로 투입되어 줄곧 인간처럼, 인간으로 믿으며 살아왔다. 그러다 몇 년 전, 자신이 안드로이드라는 사실을 자각한 일이 생긴 뒤로 많이 불안정한 상황이었다. 세영과 미희는 미주의 괴로움을 해결해 줄 수 없었다. 