『 손을 뻗어 하얀 시트 위에 흐드러진 긴 갈색 머리카락을 가볍게 그러쥐었다. 손가락 사이사이에 부드럽게 흘러 넘쳤다. 천천히 거슬러 올라와 드러난 이마를 한번 쓸어본다. 감은 눈이 드리우는 속눈썹 그림자를 손가락으로 덧그리고 볼을 어루만졌다. 백작부인은 살짝 입술을 끌어올려 미소 지었다. 자고 있지 않음을 확인하자 손을 거뒀다. 대신 그녀가 눈을 뜨고 소년을 바라보았다.“왜 그러니?”“괜찮아요?”백작부인은 웃기만 할 뿐 아무런 대답도 해 주지 않았다. 소년은 답을 추궁하지 않았다. 애초에 아무 말도 할 수 없어 궁한 질문이었다. 백작부인은 창백하고 가는 손을 들어 소년의 얼굴을 쓰다듬었다.“키스 해주지 않으련?”소년은 주저하지 않고 입술을 포갰다. 짧았던 키스는 격정을 더해 좀 더 농밀해졌다. 백작부인의 입술은 애처로울 정도로 차가워, 소리가 날 정도로 빨고 핥아 온기를 더했다. 혀가 맞물려 얽힌다. 거친 숨이 서로의 얼굴에 닿았다. 백작부인의 몸은 농담이래도 아름답다 말할 수 없을 정도로 깡마르고 탄력이 없었다. 이제 막 피어나 젊은 생기에 가득 찬 소년의 몸과는 아주 대조적이었다. 그러나 소년은 무척이나 소중하게 그녀의 몸 구석구석에 키스했다. 어디에 어떤 애무를 해야 하는지 가르쳐 준 것은 백작부인이었다. 소년의 움직임은 헌신적이었다.백작부인은 부랑아들 사이에 덩그러니 앉아있던 한 아이를 발견했고, 매료되었다. 공허한 눈동자를 지닌 십대의 소년은 이 세상에 존재하는 것이 신의 축복인 마냥 아름다운 미모를 지니고 있었다. 남편을 잃은 지 5년. 자식도 없이 홀로 외로이 저택을 지키던 백작부인은 소년을 양자로 삼았다. 나이 차이는 불과 10년이었다. 사교계에서는 사실상 정부를 들인 것이나 진배없다며 쑥덕였지만, 백작부인은 해명하거나 변명하지 않았다.성스러울 정도로 아름다운 미모는 깨끗하게 씻기고 말쑥하게 차려 입히자 요사스럽기까지 했다. 백작부인은 소년을 저택 밖으로 나가지 못하도록 숨겨두었다. 1년이 조금 넘는 시간 동안 글을 가르쳤고, 예의범절과 처세술을 가르쳤다. 소년은 일말의 반항도 하지 않고 그녀의 말대로 모든 것을 수행했다. 백작부인의 건강이 나빠지기 시작한 것도 그 무렵이었다. 이미 사교계에서의 평판은 떨어질 대로 떨어져 아무도 찾지 않는 외로운 몸이 되었다. 백작부인은 전혀 후회하지 않았다.심지어 시중들던 가솔들까지 모두 떠나가 버렸다. 넓은 저택이 조용해지자 백작부인은 소년을 침대로 불러들였다. 가장 본능적이지만 명쾌한 최후의 처세술을 하나씩 가르치며 짐승처럼 욕망에 취했다. 소년과 백작부인은 거추장스러운 옷은 아무것도 걸치지 않고 하루하루를 보냈다. 배가 고프면 식량창고에서 가져온 말린 음식들을 아무렇게나 주워 먹었다. 체력이 허락하는 한 서로를 탐했다. 침대가 아니라 의자나 책상 위이기도 했고, 복도나 서재, 심지어는 정원 한가운데이기도 했다. 장소나 시간은 중요하지 않았다. 극도로 말을 아꼈다. 그저 행위에 관련된 말과 아주 일상적인 말만 오갔다. 분수대에서 몸을 씻고 내리는 비를 맞는 것으로 대신하기도 했다.시간 감각에 무뎌질 무렵 백작부인은 더 이상 생명을 유지할 수 없다는 사실을 알았다. 죽음은 천천히, 그렇지만 느리지 않은 속도로 다가오고 있었다.얼마나 오갔는지 알 수 없는 구멍은 오로지 소년만을 받아들였다. 찌걱대는 젖은 마찰음과 백작부인의 날카로운 교성과 더해 그를 끌어안은 팔의 힘이 강해졌다. 어떨 땐 극심한 고통에 시달릴 때도 있었지만 이제는 전혀 느껴지지 않았다. 느낄 수 없었는지도 모른다.“어머니, 어머니......”소년은 백작부인을 어머니라 불렀다. 그렇게 부르게 했다. 그럴 때 마다 백작부인은 더 강하게 그를 원했다. “배덕(背德), 그러나 그 또한 사랑이란다.” 그녀는 그렇게 말했다.백작부인의 교성과 숨소리가 사라졌다. 언제나처럼 소년의 움직임에 반응하지 않았다. 흔드는 대로 흔들렸다. 소년을 감싸 안았던 장소에는 한기만 어렸다. 소년이 텅 빈 내부에 사정하고 몸을 일으켰다. 백작부인은 절정에 이른 황홀한 표정 그대로 숨을 멈췄다. 소년이 거친 숨을 몰아쉬며 망가진 마리오네트 인형처럼 늘어진 백작부인을 오랜 시간 응시했다. 만지고, 끌어안고, 허리를 흔들었지만 홀로 부르는 소네트일 따름이었다. 감겨지지 않은 눈동자는 하늘을 향하고 있었다. 까만 눈동자는 이제 아무것도 비추지 않는다.차가운 새벽의 공기에 비로소 추위를 느꼈다. 소년이 문득 돌아보자 방 한구석을 장식한 커다란 거울이 보였다. 가까이 다가가 본다. 백작부인이 ‘손 댈 부분이 없는 신의 피조물’이라고 한 몸과 얼굴을 찬찬히 뜯어보았다. 허나 도무지 소년은 거울에 비춰진 이가 ‘나’임을 직시할 수 없었다. 거울이 반사하는 상은 신이라는 존재가 엮은 어떤 유기적 존재일 따름이지, 그것이 ‘사람’은 아니라고 여겨졌다. 아침 햇살의 따스한 은혜가 방을 메울 때까지 소년은 거울을 바라보았고, 이윽고 깨달았다.소년은 촛대를 집어 들어 거울을 깨부쉈다. 날카로운 소리와 함께 금 가고 부서진 조각 속으로 소년의 상 역시 부서졌다. 방을 뒤져 값이 될 만한 물건을 챙기고, 분수대에서 몸을 씻고 깨끗한 옷을 꺼내 입었다. 챙이 넓은 모자를 눌러쓰고 백작부인의 저택을 빠져 나왔다.백작부인은 그를 아들이자 천사로 사랑했다. 거울은 천사를 비추었다. 하지만 소년은 더 이상 백작부인의 아들이며 천사로 남아있을 수 없음을 알았다. 괴리가 만들어낸 이질감, 스스로의 손으로 파괴해야 할 껍데기. 마치 거울 속에 가둬진 거울의 유령처럼. 그 세계를 만든 것은 백작부인이었지만 파괴는 소년의 몫이었다. 신이 선사한 만큼 그는 부조리를 걸어가야만 했다. 소년은 더 이상 소년일 수 없었다. 』 빌어먹을, 안 울었어! 그래, 관음증 환자라 놀려라. 놀려도 좋다. 제발 어디 가서 살아 있으면 좋겠어. 신이여 당신의 이름에 맹세코 앞으로 다시는 펜을 손에 잡지 않겠습니다! 그러니 용서해 주세요! 나는 이렇게라도 당신의 천사와 자고 싶었단 말입니다! 4. 그는 날개 없는 천사였다. 신의 언문을 그린 스테인드글라스를 똑바로 응시하고 있었다. 햇살의 색을 닮은 엷은 금발의 머리카락이 어깨에서 흔들렸다. 길게 드리워진 속눈썹의 그림자마저 말할 수 없이 신성했다. 