이번에야 말로 끝에 다다랐다고 생각했다. 그러나 1억년을 더 어둠속을 헤매자 또 다른 우주가 나타났다. 이번 우주는 두 번째 우주보다 더 컸다. “단순한 무한대라기엔 너무 수상하단 말이야.”　“주인님, 제 판단에 이런 우주는 앞으로도 더 나타날 것 같습니다. 그리고 위험도는 점점 증가할 것입니다. 우리는 이미 이 우주에 존재하는 최소 입자보다 더 작아졌어요. 이번 우주까지는 어떻게 버틸 수 있을지 몰라도 다음 우주가 이보다 더 크면 버틸 수 없을 겁니다.”　“방법을 찾아보자. 끝까지 가보자. 그래, 어쩌면 이것이 제퍼의 우주일지도 모르겠군.”　“관문 우주론 말씀이세요?”　쿼크리온은 즐겁게 웃었다. “맞아. 생각해봐. 인간이 지구라는 별에서 뛰쳐나오면서, 지구에 처박혀 있었을 때의 모든 상식과 지식이 한번 뒤엎어졌어. 그리고 태양계를 벗어나면서 또 엎어졌지. 우리 은하를 나올 수 있게 되면서 또. 하나씩 관문을 넘어선 것 같지 않나?”　“현명한 주인님 말씀대로라면 세 개의 관문을 넘은 것이군요.”　“우리는 우주의 끝을 벌써 두 개나 넘었으니, 다섯 개나 넘어온 거야. 이런, 그렇다면 제퍼 증후군이 뒤집어지는 거군. 관문 우주론은 사실이었다! 무려 30억년이 지나서 너와 내가 증명했어.”　렙티는 쿼크리온을 더 기쁘게 하고 싶었다. “주인님은 신이나 마찬가지입니다.”　“귀여운 렙티. 너는 날 정말 행복하게 만드는구나. 자, 다시 나아가자. 시간은 많아. 다음 우주에서도 우리가 무사할 수 있는 방법을 너와 나는 반드시 찾아낼 거다.”　이번 우주는 10억년이 지나서야 끝에 다다를 수 있었다. 쿼크리온은 우주의 끝에서 만나는 완벽한 어둠을 관문이라 부르기로 했다. 10억년의 관문을 통과하며 렙티는 쿼크리온과 자신을 단단한 껍질로 둘러쌌다. 외부의 어떤 위험에서도 보호받을 수 있도록 심혈을 기울였다. 쿼크리온과 렙티는 아홉 개의 관문을 넘고, 일곱 번째의 우주를 지나갔다. 증가 공식에 따라 10조년의 시간이 필요했다. 유능한 렙티였지만, 우주의 존재에 사멸하지 않도록 쿼크리온을 보호하는 것만으로도 힘이 부쳤다. 쿼크리온은 감각 기관을 모두 잃었다. 네 번째 우주에서 듣지 못했고, 다섯 번째 우주에서 말하지 못했다. 여섯 번째 우주에서 보지 못했고, 일곱 번째 우주에서는 움직이는 것조차 불가능했다. 그나마도 렙티의 노력 덕이었다. 렙티가 쿼크리온을 보호하지 않았다면 그는 이미 세 번째 우주에서 소거되었을 것이다. “주인님, 일곱 번째 우주도 끝났습니다.”　10조년이 지나 열 번째의 관문에 돌입하며 렙티는 슬피 울었다. 쿼크리온은 아무런 반응이 없었다. “여덟 번째 우주가 찾아오면 저는 주인님을 더 이상 보호하지 못합니다. 늦지 않았어요. 돌아갑시다.”　쿼크리온의 의식은 렙티의 말을 거부했다. 나아가자. 더 나아가자. 끝까지 나아가자. 반드시 너머에 뭔가 있을 거다. 렙티는 주인의 의지를 거역하지 못했다. “주인님이야 말로 제퍼 증후군에 시달리고 계세요.”　10조년의 관문을 지났다. 여덟 번째 우주를 기다리고 있던 렙티는 보여야 할 우주가 보이지 않자 의아해했다. “어떻게 된 일일까요?”　렙티가 조금 더 앞으로 갔다. 그러자 하얀 빛이 터져 나왔다. * * * * * 　제퍼의 사후, 그의 친구가 그가 평생 소중히 여겼다는 책과 일기장을 인도받았다. 일기장에는 이렇게 적혀 있었다. 「마지막 관문을 넘어, 나는 이제껏 겪어보지 못한 거대한 빛과 마주했다. 그것은 태초에 신이 일컬은 최초의 빛이었다고 의심하지 않는다. 나는 진정한 우주의 끝에 다다른 것이다.　드넓은 빛의 바다는 영원하며 또 찰나에 사라졌다. 그 곳에서 비로소 깨달았다.　거기에 나라는 우주가 존재하고 있었다.」　페이지가 너덜너덜할 정도로 읽은 책의 제목은 [소립자와 우주]였다. 할머니로 말할 것 같으면 우리 집안의 기둥이자 주춧돌이었다. 여든, 아흔 수명이 평균이 된 요즈음 일흔 다섯의 나이로 노환을 얻어 돌아가셨으니 천수를 누렸다곤 말하기 어렵다. 또 말년에 마음고생이 이만저만이 아니셔서 하루도 맘 편히 계시지 못했던 걸 떠올리면 일찍 돌아가신 게 다행이란 생각마저 든다. 할머니의 죽음이 우리 집안에 미친 영향력은 무척 컸다. 할머니 평생의 실수라면 당신의 죽음 이후를 생각하지 않았다는 데 있을 것이다. 모를 일이지, 이미 알고 계셨을지도. 당신이 어떻게 손대지 못할 지경에 이르러서야 알았을지도. 사람들은 늘 돌이킬 수 없을 상황에서 현명해지기 마련이니까. 여장부 같았고 마귀 같았던 할머니가 초라하게 떠난 지 벌써 백일이 됐다. 할머니 슬하에는 4남 3녀가 있었고, 그 중에 삼촌 한 분과 고모 한 분이 돌아가셔서 3남 2녀만 남았다고 한다. 아버지는 가장 막내로, 할머니의 사랑을 많이 받고 자라서 지금도 할머니에 대한 이야기라면 껌벅 죽고 본다. 아버지가 어머니와 이혼한 뒤 헤매던 걸 붙잡아 준 것도 할머니였고, 하루아침에 어머니를 잃어버린 나와 오빠를 거둬 기르신 것도 할머니였다. 아버지는 할머니가 아니었으면 죽었어도 진작 죽었다는 말을 입버릇처럼 하곤 한다. 모든 아버지 형제들 중에 우리 아버지만큼 할머니를 그리워하는 사람도 없을 것이다. 이것도 문제라면 문제다. 아들이 어머니를 그리워하는 게 왜 문제냐고 묻는 사람도 있을지 모르겠다. 하지만 아버지의 그러한 할머니에 대한 집착과 애정이 불러온 게 어머니와의 이혼이었다면 사정이 다르다. 맞다. 우리 아버지는 대책 없고 전형적인 마마보이다. 　백 일째에 이르러 할머니에 대한 몇 가지 이야기가 수면 위로 드러났다. 그런 이야기들이 어째서 지금껏 함구되고 있었는지 모를 정도로. 할머니가 돌아가시길 기다렸단 듯이 모두가 할머니의 이야기를 했다. 나는 이제 그 파편들을 주워 정리해보려고 한다. 내가 기억하는 할머니는 언제나 엄하고, 묵묵히 자기 일만 하고, 욕을 입에 달고 살고, 어딜 가서도 지지 않는 기개 있는 분이셨다. 