소녀와 춤춘 시간을 돌이켰다. 소녀의 체온과 호흡과 떨림과 고동을 떠올렸다. 소녀는 G에게 그가 가질 수 없었던 모든 것을 느끼게 해주었다. 딴따의 끝에서, 마에스트로 G는 평온한 미소를 만면에 지은 채 다시는 움직이지 않았다. - 20140319안드로이드 연작, 다섯 번째 이야기   효용가치3년 만에 만난 친구 정섭은 공돌이였다. 지금은 안드로이드 소프트웨어 보안기술 설계자로 대기업 산하 프로젝트 직원으로 근무하며 생활이 없는 각박한 삶을 살았다. 지방과 서울이란 거리의 차를 더해 얼굴 보기가 쉬운 사람이 아니었다. 프로젝트 종료 기념으로 휴가를 어렵게 얻어 내려온 친구에게 미희는 숙소와 식사를 제공해주기로 했다. 정섭은 처음엔 한사코 사양했다. 미희가 소문난 게으름뱅이에 집을 어떤 꼴로 하고 사는지 모르지 않기 때문이었다. 그러나 미희가 가정부 안드로이드를 들였단 말에 반신반의하며 찾아왔고, 사는 모습을 보고서야 비로소 안심했다. 두 사람은 가정부 안드로이드(이름, 엄마)가 차려주는 밥을 먹고 술을 나누며 수다를 떨었다. 술이 어느 정도 들어가자 정섭이 젠체하며 말했다. “야, 조만간 꿈이 이뤄지니 기대해라.” “야, 조만간 꿈이 이뤄지니 기대해라.”“무슨 소리야?” “야, 조만간 꿈이 이뤄지니 기대해라.”“무슨 소리야?”“이번에 새로 시작하는 프로젝트 이야기야. 조만간 착수하거든. 너 <더블하트>랑 <토비츠> 알아?” “야, 조만간 꿈이 이뤄지니 기대해라.”“무슨 소리야?”“이번에 새로 시작하는 프로젝트 이야기야. 조만간 착수하거든. 너 <더블하트>랑 <토비츠> 알아?”“와, 이 자식 날 무시하네. 내가 그걸 모를까 봐.” “야, 조만간 꿈이 이뤄지니 기대해라.”“무슨 소리야?”“이번에 새로 시작하는 프로젝트 이야기야. 조만간 착수하거든. 너 <더블하트>랑 <토비츠> 알아?”“와, 이 자식 날 무시하네. 내가 그걸 모를까 봐.”<더블하트>는 고전 명작이라 불리는 일본산 성인용 미소녀 연애 시뮬레이션 게임이었다. 남자 주인공이 되어 다양한 여자 캐릭터를 꾀어 야한 그림을 수집하고, 공략한 여자 캐릭터와 행복한 엔딩을 보는 것이 목적이었다. 