예의 바르고 착하다고 동네에 칭찬이 자자했단다. 속 썩일 때도 잦았어. 잠도 많고, 편식하고, 늦게까지 나돌아다니고. 엄마 속 타는 줄도 모르고 커서도 남자애들이랑 싸움질이나 하고……미희를 중학교 때 만났지? 너랑 세영이랑 미희, 지금도 끔찍하게 서로를 아끼는 너희. 그 애들 존재가 참 고마워. 그 애들이라면 네가 인간이 아니라는 사실 같은 건 전혀 신경 쓰지 않을 것 같았어. 실제로 그랬지. 가족이 주는 사랑과 그 애들이 네게 주는 사랑은 같으면서도 달라서, 이 세상에 너를 조건 없이 사랑해 주는 사람들이 있다는 게 기뻤어. 미주야. 엄마는 그렇게 생각해. 인간이든 무엇이든 세상에 존재한다면 사랑받아야 마땅하다고. 사랑해야 한다고. 존재를 존재하게끔 하는 것이 무엇이냐면, 엄마는 사랑이라고 대답하려고 해. 엄마랑 아빠는 널 키운 게 아니야. 세영이와 미희는 네게 친구가 되어준 것이 아니야. 네가 인간이 아녀서 네 삶 모든 것이 수동적으로 따라왔다고 생각하지 않아. 미주 네가 엄마와 아빠의 의미로 거기 태어났고, 세영이와 미희의 친구로 네가 다가간 거야. 너는 그저 우리와 함께 살았을 뿐이란다. 무슨 말인지 이해하겠니? 응, 미주야?12.사람의 감정이 어떻게 생겨나고 기능하는지 잘 모르겠다만, 잘 대해주고 호감 가는 행동을 하는 사람에겐 누구나 끌리지 않겠니? 서로 아끼고 애틋하게 여기고, 더불어 생긴 모양새가 내 취향이면 좋잖니. 사람의 사랑도 감정도 발현하는 이유와 조건이 있는데, 시스템의 판단과 계산에 의한 반응이 뭐 그리 대수겠니? 얘, 따지고 보면 엄마도 아빠 잘생겨서 좋아한 거야.고등학교 들어가고서 좋아하는 사람이 생겼지? 네 첫사랑. 세영이랑 미희랑 같이 들어간 만화 동아리의 한 학년 선배랬지. 이름이 재훈이였어. 배우 누구를 닮고 어른스럽다고 한동안 재훈이 이야기만 엄마 귀에 못이 박히게 떠들었잖니. 밸런타인데이, 생일선물 챙겨준답시고 참고서 사야 한다며 돈 받아가기도 했었지? 엄마가 모를 줄 알았어? 바보. 알고 넘어가 준 거야. 네 첫사랑은 재훈이가 학교를 졸업하고 서울 대학교로 진학하면서 끝났지만, 그 애를 좋아하며 울고 웃던 네 모습은 세상에서 가장 예뻤단다. 네 사랑이 네게 어떤 의미일지 김 박사님께 물어본 적 있었어. 어려운 이야기는 잘 몰라도, 이론적으로 네게 허락되지 않은 감정은 없다는 대답을 들었어. 어떻게 판단할지는 사람의 몫이라 했지. 특정 감정이 발현될 때 인간의 뇌와 몸 상태를 본떠 네 시스템을 만들었대. 그런 상태의 네 행동을 감정이라 볼지, 그냥 어떤 문제에 의한 반응으로 볼지는 우리 몫이라고. 자기는 과학자라 현상과 원인을 언제나 인지하지만, 널 사랑하는 우리가 그럴 필요는 없을 것이라 했어. 그렇다면, 미주 너는 사랑을 했어. 네가 그 감정을 사랑이라 여겼다면 사랑이야. 틀린 건 없어. 옳고 그름을 누가 재단하겠니? 미주야. 너는 아무것도 기만하지 않았어. 넌 그저 사랑했을 뿐이야.13.스튜어디스가 되고 싶다고 했지. 세영이는 선생님, 미희는 소설가. 입시지옥을 견뎌내고 대학 새내기가 되어 학교는 제각기 떨어졌지만, 너희 세 사람은 언제나 친구였어. 세영이가 부모 대신 자길 키워준 보육 안드로이드를 보낼지 말지 고민할 때, 핀잔주면서도 세영이를 돕고 같이 울던 때, 엄마랑 아빠도 몰래 울었어. 세영이 맘이 우리 맘과 어떻게 다르겠니. 세영이가 결국 아빠 안드로이드를 보내지 않고 함께 살아가기로 하고서…… 그 뒤에 엄마 아빠는 미주, 네 이야기를 세영이에게 해주기로 했단다. 이기심이야, 알아. 제멋대로지. 세영이가 받아들여 주지 않으면 어쩌나 고민도 많이 했어. 배신감 느끼면 어쩌나 하고. 미안해. 자식의 원망을 감수한다고 부모가 자식에 대해 휘두르는 일이 정당화되진 않아. 정말 미안해.네가 집을 비운 동안 세영이를 불러 어렵게 어렵게 이야기했어. 네가 어떤 존재인지, 우리에게 어떤 의미인지. 세영이는 침착한 표정으로 잠자코 듣고서, 우리가 이야기를 끝낸 뒤에야 입을 열었어. 그리고 그 애가 한 말에 너무 놀랐단다. “아주머니, 아저씨. 저 알고 있었어요.”믿을 수 없었지. 어떻게 아느냐고, 언제부터 알았느냐고 물었어. 세영이가 그러더라. 아빠 안드로이드가 가르쳐 주었다고. 보육 안드로이드 혜택을 받고 머잖아서 알았다고. 보육 안드로이드는 같은 목적을 가진 안드로이드를 알아보는데, 미주 너도 기본은 거기서 온 것이니 쉽게 알아차린 듯하다고. 세영이가 그러면서 뭐랬는지 아니? “전 미주가 한 번도 제 친구가 아니라고 생각한 적 없었어요. 유치원 다닐 적부터 지금까지 미주는 제 소중한 친구였어요. 저는 미주가 인간이 아니라는 사실을 이상하게 여기지 않았어요. 물론 가끔 돌이키곤 했지만, 그게 미주와 제 관계에 어떤 문제가 된 적은 없었어요. 인간이 아니라는 점을 포함해서, 미주는 제 친구예요. 두 분께 미주가 딸인 것과 마찬가지로요. 오히려 미주에게 고마워요. 아빠를 반납해야 하나 고민했을 때 미주 생각도 많이 했었거든요.”네 소중한 친구는 우리만큼, 그 이상으로 너를 아껴주고 있었어. 세영이는 미희도 알고 있었다고 이야기해서 또 놀라버렸지. 세영이와 미희는 둘이서 너에 대해 많은 이야기를 했나 봐. 그 애들은 그 애들 나름대로 너의 존재를 인정하고 받아들였던 거야. 어린 맘인데도, 험난한 세상에서 제 몸 하나 건사하기도 힘들었을 텐데도. 네 자리를 만들어서 품고 소중히 여겨준 그 애들에게 말도 못 할 만큼 고마워서 마냥 울었어. 세영이가 내 손을 잡고 같이 우는데……14.김 박사님을 만나러 갔어. 우리는 네가 평범한 삶을, 인간 누구에게나 허락된 삶을 살아주었으면 바랐어. 우리가 죽을 때까지가 네 삶의 한계라면, 거기서 자유로워져서 누군가와 결혼하고, 자식을 두고, 혹은 그러지 못하더라도 미주로 세상을 충분히 누리다 갔으면 좋겠다고 생각했단다. 