그는 다음 넘어서는 시간대야말로 디스토피아일지 아닐지를 판단하는 척도가 되리라 판단했다. 그는 마지막으로 인간 신랑과 안드로이드 신부의 모습을 기억했다. 여자가 어딘지 쓸쓸한 목소리로 말했다. “잘 가요, 과거에서 온 조상님. 부디 당신이 절망하는 일이 없기를 바라요.” “잘 가요, 과거에서 온 조상님. 부디 당신이 절망하는 일이 없기를 바라요.”그는 대답하지 않고 사백년 뒤의 미래로 향했다. 망막의 숫자가 2로 변했다가 사라졌다. 그는 이제 별세계에 왔다. 그렇게밖에 표현할 도리가 없다고 한다. 자신이 보는 하늘이 진짜 하늘인지 다른 어떤 하늘인지조차 구분하지 못했고, 풍경 속에 존재하는 물체의 정체는 무엇 하나 제대로 알지 못했다. 지금부터는 세상에 대해서 많은 이야기를 할 수 없다. 그가 식별하지 못한 상황에 더해 먼 시간대로의 여행 여파인지 기억이 다소 불확실하기 때문이다. 사백년 뒤, 현재로부터는 오백년 뒤의 세상에서 인간의 형체는 상당히 달라졌다. 그의 불안정한 기억에 의거하면 키와 머리가 상당히 커졌으며, 생활 방식은 현재와 공통점을 찾기가 어려울 정도로 바뀌었다. 현재의 표준 인간형인 그는 지나치게 이질적이라 몸을 숨기는데 급급했다. 다만 오백년 뒤의 미래도 디스토피아 같진 않았다. 어쨌든 생명체로 보이는 인간이 버젓이 돌아다니고 있었으니까. 건물 그림자에 몸을 숨기고 앞으로의 일을 고민하던 그에게 소리 소문 없이 작은 공이 날아왔다. 테니스 공 크기의 금속 공이었다. 공은 자체적으로 빛을 깜박거리다가 소리를 냈다. 현대의 언어로, 확실하게 그의 이름을 불렀다. 그는 이번에야말로 놀라서 펄쩍 뛰었다. 공은 그 모습을 보고 깔깔거리며 웃는 소리를 냈다. --- 네가 이쯤이면 도착한다고 해서 기다리고 있었어. “날 기다렸다고요?” “날 기다렸다고요?”--- 원칙적으로 당신과는 직접 만나서도, 정체를 밝혀서도 안 되기 때문에 자세한 이야기는 못 하는 걸 이해해줘. “날 기다렸다고요?”--- 원칙적으로 당신과는 직접 만나서도, 정체를 밝혀서도 안 되기 때문에 자세한 이야기는 못 하는 걸 이해해줘. 나는 당신을 오백년 뒤로 무사히 보내야 할 의무가 있어. 