세영이와 미희는 둘이서 너에 대해 많은 이야기를 했나 봐. 그 애들은 그 애들 나름대로 너의 존재를 인정하고 받아들였던 거야. 그 애들은 그 애들 나름대로 너의 존재를 인정하고 받아들였던 거야. 어린 맘인데도, 험난한 세상에서 제 몸 하나 건사하기도 힘들었을 텐데도. 그 애들은 그 애들 나름대로 너의 존재를 인정하고 받아들였던 거야. 어린 맘인데도, 험난한 세상에서 제 몸 하나 건사하기도 힘들었을 텐데도. 네 자리를 만들어서 품고 소중히 여겨준 그 애들에게 말도 못 할 만큼 고마워서 마냥 울었어. 세영이가 내 손을 잡고 같이 우는데……14. 세영이가 내 손을 잡고 같이 우는데……14.김 박사님을 만나러 갔어. 우리는 네가 평범한 삶을, 인간 누구에게나 허락된 삶을 살아주었으면 바랐어. 우리가 죽을 때까지가 네 삶의 한계라면, 거기서 자유로워져서 누군가와 결혼하고, 자식을 두고, 혹은 그러지 못하더라도 미주로 세상을 충분히 누리다 갔으면 좋겠다고 생각했단다. 김 박사님은 우리 이야기를 듣더니,“두 분이 미주를 끔찍이 여기는 점은 압니다. 하지만 생각해 보셔야 할 문제가 있습니다. 미주는 두 분이 돌아가실 때까지 자식으로 살도록 만들어졌고 그 의무를 수행하면 다시 또 어떤 목적을 세팅해 주어야 합니다. 두 분이 바라는 대로 살고자 한다면, 그런 바람의 삶을 명령으로 만들어 입력해야 한단 말입니다. 그건 과연 두 분이 생각하시는 진정히 자유로운 삶일까요? 두 분이 안 계신 상태의 미주 존재 이유를 두 분이 강제하는 것일지도 모릅니다.” 김 박사님은 우리 이야기를 듣더니,“두 분이 미주를 끔찍이 여기는 점은 압니다. 하지만 생각해 보셔야 할 문제가 있습니다. 미주는 두 분이 돌아가실 때까지 자식으로 살도록 만들어졌고 그 의무를 수행하면 다시 또 어떤 목적을 세팅해 주어야 합니다. 두 분이 바라는 대로 살고자 한다면, 그런 바람의 삶을 명령으로 만들어 입력해야 한단 말입니다. 그건 과연 두 분이 생각하시는 진정히 자유로운 삶일까요? 두 분이 안 계신 상태의 미주 존재 이유를 두 분이 강제하는 것일지도 모릅니다.”미주의 판단은 어떻게 되느냐고, 미주가 원한다면 어떻게 되냐고 반문했지. 