세영이가 결국 아빠 안드로이드를 보내지 않고 함께 살아가기로 하고서…… 그 뒤에 엄마 아빠는 미주, 네 이야기를 세영이에게 해주기로 했단다. 이기심이야, 알아. 제멋대로지. 세영이가 받아들여 주지 않으면 어쩌나 고민도 많이 했어. 배신감 느끼면 어쩌나 하고. 배신감 느끼면 어쩌나 하고. 미안해. 배신감 느끼면 어쩌나 하고. 미안해. 자식의 원망을 감수한다고 부모가 자식에 대해 휘두르는 일이 정당화되진 않아. 정말 미안해. 정말 미안해.네가 집을 비운 동안 세영이를 불러 어렵게 어렵게 이야기했어. 네가 어떤 존재인지, 우리에게 어떤 의미인지. 세영이는 침착한 표정으로 잠자코 듣고서, 우리가 이야기를 끝낸 뒤에야 입을 열었어. 그리고 그 애가 한 말에 너무 놀랐단다. “아주머니, 아저씨. 저 알고 있었어요.” “아주머니, 아저씨. 저 알고 있었어요.”믿을 수 없었지. 어떻게 아느냐고, 언제부터 알았느냐고 물었어. 세영이가 그러더라. 아빠 안드로이드가 가르쳐 주었다고. 아빠 안드로이드가 가르쳐 주었다고. 보육 안드로이드 혜택을 받고 머잖아서 알았다고. 아빠 안드로이드가 가르쳐 주었다고. 보육 안드로이드 혜택을 받고 머잖아서 알았다고. 보육 안드로이드는 같은 목적을 가진 안드로이드를 알아보는데, 미주 너도 기본은 거기서 온 것이니 쉽게 알아차린 듯하다고. “전 미주가 한 번도 제 친구가 아니라고 생각한 적 없었어요. 유치원 다닐 적부터 지금까지 미주는 제 소중한 친구였어요. 저는 미주가 인간이 아니라는 사실을 이상하게 여기지 않았어요. 물론 가끔 돌이키곤 했지만, 그게 미주와 제 관계에 어떤 문제가 된 적은 없었어요. 인간이 아니라는 점을 포함해서, 미주는 제 친구예요. 두 분께 미주가 딸인 것과 마찬가지로요. 오히려 미주에게 고마워요. 아빠를 반납해야 하나 고민했을 때 미주 생각도 많이 했었거든요.” “전 미주가 한 번도 제 친구가 아니라고 생각한 적 없었어요. 유치원 다닐 적부터 지금까지 미주는 제 소중한 친구였어요. 저는 미주가 인간이 아니라는 사실을 이상하게 여기지 않았어요. 물론 가끔 돌이키곤 했지만, 그게 미주와 제 관계에 어떤 문제가 된 적은 없었어요. 인간이 아니라는 점을 포함해서, 미주는 제 친구예요. 두 분께 미주가 딸인 것과 마찬가지로요. 오히려 미주에게 고마워요. 아빠를 반납해야 하나 고민했을 때 미주 생각도 많이 했었거든요.”네 소중한 친구는 우리만큼, 그 이상으로 너를 아껴주고 있었어. 