“신부가 저토록 아름다운데 당연하지요.” “신부가 저토록 아름다운데 당연하지요.”“아름답다고요?” “신부가 저토록 아름다운데 당연하지요.”“아름답다고요?”여자가 그걸 말이냐고 하냐며 웃었다. “그야 아름답죠. 안드로이드니까요.” “그야 아름답죠. 안드로이드니까요.”그는 너무 놀라서 벌떡 일어날 뻔 했다. 여자가 마치 자신이 놀랄 것을 예상한 듯이 팔을 꾹 눌렀다. 여자는 또, 질문을 예상한 듯이 설명했다. “안드로이드와의 결혼이 성사된 건 얼마 되지 않았어요. 사회적으로는 여전히 인정받지 못하지만 최소한 법적으로는 문제가 없게 됐지요. 오해하진 마세요. 안드로이드는 여전히 안드로이드일 뿐, 인간과 같은 권리를 가질 순 없어요. 애완동물에게 상속권을 준다거나 하는 일은 옛날부터 빈번했잖아요? 그 대상이 안드로이드가 되고 안드로이드를 배우자로 인정하게 된 것 뿐이랍니다. 인간 선택의 다양성을 존중하다는 취지의 일환이지요. 사실 안드로이드가 한참 부흥하던 일백여년 전부터 안드로이드를 특별하게 여기던 사람들은 많았어요.” “안드로이드와의 결혼이 성사된 건 얼마 되지 않았어요. 사회적으로는 여전히 인정받지 못하지만 최소한 법적으로는 문제가 없게 됐지요. 오해하진 마세요. 안드로이드는 여전히 안드로이드일 뿐, 인간과 같은 권리를 가질 순 없어요. 애완동물에게 상속권을 준다거나 하는 일은 옛날부터 빈번했잖아요? 그 대상이 안드로이드가 되고 안드로이드를 배우자로 인정하게 된 것 뿐이랍니다. 인간 선택의 다양성을 존중하다는 취지의 일환이지요. 사실 안드로이드가 한참 부흥하던 일백여년 전부터 안드로이드를 특별하게 여기던 사람들은 많았어요.”그는 여자가 수상쩍었다. 아무 말도 하지 않았는데 알고 싶은 점을 알려주는 모양새 하며, 과도한 친한 척도 이상했다. 이 시대의 사람들이 타인을 대하는데 거리낌이 없는 풍조라면 이해할 법 했지만, 다른 사람들의 반응을 보건대 여자가 이상한 것이 틀림없었다. 여자는 또다시 그의 생각을 읽은 듯 말했다. 