그래, 관음증 환자라 놀려라. 놀려도 좋다. 제발 어디 가서 살아 있으면 좋겠어. 4. 4. 그는 날개 없는 천사였다. 신의 언문을 그린 스테인드글라스를 똑바로 응시하고 있었다. 햇살의 색을 닮은 엷은 금발의 머리카락이 어깨에서 흔들렸다. 길게 드리워진 속눈썹의 그림자마저 말할 수 없이 신성했다. 흠이라곤 한군데도 존재하지 않는 절대의 아름다움이었다. 내가 만약 좀 더 경건한 신도였다면 그의 발에 몸을 던지고 구원을 바랐을 것이다. 그리고 독실한 신도였다면 아마도 파문당했을지 모를 충동에 시달렸음이 분명했다. 그가 존재하는 장소는 시간이 흐르지 않아 보였다. 신이 강림한 순간을 만난 예술가처럼 나는 나의 망막과 뇌리에 그 풍경을 그대로 옮겼다. 19년의 인생 동안 한 번도 신의 존재를 확인한 적 없었던 내가 최초이자 최후로 신을 느낀 순간이었다. 천사는 인기척에 스테인드글라스에서 눈을 돌려 나를 응시했다. 투명한 회색의 눈동자에 비춰지는 내 모습이 너무나 추악해 제대로 얼굴을 마주볼 수 없었다. 내가 아무것도 하지 못하고 서있는 동안 천사는 뚜렷한 걸음 소리를 내며 내 쪽으로 다가왔고, 이윽고 천천히 지나쳐갔다. 몸을 돌려 그를 잡는다든가 이야기를 건다는 건 감히 상상조차 할 수 없었다. 단지 참을 수 없게 부끄러웠다. 내 존재가 너무나 부질없이 느껴져 쥐구멍이 있다면 숨어 들어가고 싶을 정도로 부끄러웠다. 자리에 주저앉아 신의 십자가에 손을 모으고 간절히 기도했다. 맹세컨대 그 이전에도 이후에도 그렇게 간절히 신을 찾은 적은 없었다. 며칠 뒤의 학교에서 천사와 재회했다. 전원 기숙사제에 학기 중 편입을 받지 않는 우리 학교에 마차 통학의 편입생이 생겼다. 생길 리 없으리라 믿었던 ‘이단자’였다. 나와 내 친구와 전교생은 당연히 특별한 이단자를 요리할 궁리만 했다. 덜 떨어진 부자나 귀족이 얼마나 기부금을 바쳤을지 가늠하며 웃었다. 아침 미사 후 화려한 마차가 학교 건물 앞에 다다랐고 교관의 뒤를 따라 들어온 인물을 본 순간 이단자를 처단하기로 했던 이들은 그 생각을 잊어버렸다. 