세영과 정 반대로 자식이 없는 부부의 자식 안드로이드로 투입되어 줄곧 인간처럼, 인간으로 믿으며 살아왔다. 그러다 몇 년 전, 자신이 안드로이드라는 사실을 자각한 일이 생긴 뒤로 많이 불안정한 상황이었다. 세영과 미희는 미주의 괴로움을 해결해 줄 수 없었다. 그저 잘 이겨내기를 바랄 뿐이었다. 다시 적막이 내려앉았다. 미희는 다 마신 맥주 캔을 바닥에 데굴데굴 굴리다 크게 한숨을 내쉬었다. 세영에게 사과했다. “내가 이상한 말을 했어. 미안해. 좀 싱숭생숭해서 그래.”“아니야. 걱정해준 거잖아. 이해 못 할 일도 아니고. 그보다도 요새 무슨 일 있어? 네가 싱숭생숭할 때도 있고.”“무슨 일이 있느냐고 물으면 별일은 없어. 그냥 좀 생각이 많아.”“어떤 생각이길래.”갈등 끝에 미희는 말을 고르고 골라 천천히 이야기했다. “세영이 넌 아저씨를 정말로 아빠처럼 여기고 있고, 미주 어머니도 미주를 정말로 딸처럼 여기고 있잖아? 얼마나 되는진 몰라도 안드로이드를 정말로 특별한 대상으로 보는 사람들도 많을 거로 생각해. 안드로이드랑 결혼한 사람도 생겼고, 음지에서 돌아다니는 연인 프로그램 패치도 상황의 대변일 거야. 이런 관점에서 보면 내 고민은 하찮기 짝이 없어. 이게 그러니까 말하자면……”“저 기집애 말 빙빙 돌리네. 서론은 됐고 요점만 말해.”미주의 싫증에 미희가 구시렁거렸다. 목소리를 가다듬고 태평한척 결론을 말했다. “나 우리 집 제이를 좋아해. 걔랑 섹스하고 싶은데 해도 될까 고민 중이야.”팔을 괴고 있던 미주는 미끄러져 머리를 바닥에 찧었고 세영은 마시던 맥주를 코로 뿜었다. 친구들의 과격한 반응이 우스워 미희가 피식 피식 웃었다. “농담 아냐. 헛소리도 아니고. 누가 뭐라든 평범하게 연인처럼, 부부처럼 살고 싶어. 걔가 평생 내 옆에 있어줬으면 좋겠어. 그러니까 정욕도 생기고. 제이 걔도 날 사랑한다고 생각해.”“희망사항이지?”세영이 켈룩거리며 당혹을 수습하는 동안 미주가 차갑게 되물었다. 미희가 태평하게 대꾸했다. “그럴걸. 이기적이라고 생각해? 내가 제이의 주인이니까. 제이는 내 말을 거역하지 못하니까? 어쩌라고. 이미 좋아하는 마음이 생겼고 사랑하게 됐어. 뭐가 문제야? 사람과 안드로이드가 어떻게 사랑하느냐고 묻느냐면, 사람은 사람이 할 수 있는 사랑을 하고 안드로이드는 안드로이드가 할 수 있는 사랑을 하면 되잖아. 뭐가 되건 합이 맞아떨어지면 돼. 소유의 안드로이드에게 주인은 언제나 유일한 사람인데, 이제 내가 걔를 유일한 존재로 받아들인다는 게 뭐가 나빠.”“너 정말 대책 없구나.”“이제 알았어? 세영이가 아저씨를 사랑하는 마음이랑, 아줌마가 널 사랑하는 마음이랑 다를 바 없다고 보는데. 난 여기에 정욕이 가미됐을 뿐이고. 아무튼, 제이랑 자면 자궁경부암 예방주사 맞을 때 성 경험이 있다고 대답해야 하는지 아닌지 뭐 그런 부분에서 고민이 생겨.”두 친구는 황망하게 미희를 바라보았다. 학창 시절부터 정신세계가 남다른 부분이 있다고 생각했지만 이렇게까지 남다를 줄 몰랐다. 두 사람의 시선이 거북했는지 미희가 볼멘 목소리를 냈다. “나도 많이 방황했어. 그저 많은 부분에서 거부감이 없었을 뿐이야. 나한테는 너희가 있었으니까.”“은근슬쩍 책임 전가하긴. 무슨 심경으로 가정부 안드로이드 이름을 바꿨나 했더니.”“좋아하는 사람 이름으로 엄마는 좀 아니니까. 그게 무슨 패륜이야.”세영이 간신히 혼란을 수습하고 물었다. “언제부터 특별한 감정이 생겼어?”“정확히는 모르겠어. 언제부턴가 의식이 되던데. 최근 들어서야 진지하게 생각했어.”“괜찮아?”“안 괜찮을 일은 또 뭐야. 어떻게든 되겠지. 나빠 봤자 안드로이드 오타쿠가 자기 안드로이드랑 쿵작거린다는 수군거림 밖에 더 있겠어? 남들이 어떻게 보든지 신경 쓰며 살 필요 없잖아.”미희는 모른 척 새 맥주 캔을 까서 마셨다. “미친년.” 미주는 매섭지 않은 욕지기를 뱉으며 숨넘어갈 듯 웃다가 팔에 고개를 파묻고 엉엉 울기 시작했다. 세영이 당혹해서 미주의 등을 다독였다. “미주야, 왜 그래? 울지마.”“내버려둬. 별 만감이 다 들어서겠지.”“그래! 이 나쁜 년들아! 평범하게 살아도 되는데 왜 굳이 힘든 길을 자꾸 가려고 그래?”“평범하게 산다니? 힘든 건 또 뭐고. 내 행복은 내가 결정하고 세영이의 행복은 세영이가 결정할 텐데 넌 뭐에 대해서 그렇게 억울하고 화나? 네가 친구여서 이 모든 일이 이렇게 됐다면, 난 너한테 오히려 감사하고 싶어. 세영이도 마찬가질 걸.”세영이 별다른 반론이 없자 미주는 두 친구를 양팔로 끌어안고 흐느꼈다. 한참을 다독이던 세영도 울었고, 울보라고 둘을 놀리던 미희도 종국에는 함께 울었다. 세 사람은 서로의 손을 꼭 잡고 잠들었고, 아침에 일어나 팅팅 부어오른 서로의 얼굴을 보고 한참 웃었다. 조식으로 라면을 끓여 먹은 뒤, 헤어지기 전 마지막으로 여느 때보다 맑은 아침 바닷가를 산책했다. 2.미주가 집으로 돌아오자 모친 희정이 거실에 앉아 콩나물을 다듬고 있었다. 부친과 동생 현주가 사고로 세상을 뜬 뒤부터 기르기 시작한 강아지 삼돌이가 꼬리를 흔들며 미주를 반겼다. 희정은 버라이어티 쇼 프로그램이 나오는 TV에서 눈을 떼지 않고 말로만 맞아주었다. “이제 오니? 점심은?”“아침 늦게 먹었어. 세영이랑 미희가 안부 전해달래.”“내일 볼 건데 뭘.”“저녁 콩나물국이야?”“아귀찜 해보려고. 콩나물 많이 넣어서 만들면 맛있겠지?”“엄마 요리 못 하면서 그런 고난도 요리를 하겠단 말이야? 날 모르모트로 쓸 생각이야?”“얼른 손이나 씻고 와!”미주가 새실거리며 가방을 내려놓고 손을 씻고 왔다. 옆자리서 함께 콩나물 대가리와 뿌리를 떼며 희정의 옆모습을 물끄러미 바라보았다. 