밀롱가에서 모르는 남자와 공주님처럼 아름답게 춤을 출 상상에 푹 빠졌다. 부모가 모두 집을 비우는 날을 골라 그 날 열리는 밀롱가에 가기로 마음먹었다. 소녀가 자신의 계획을 최소한 스승들에게 알렸다면 그들은 데뷔하기 좋은 밀롱가를 골라주거나 여차하면 함께 가 주었을 것이다. 소녀는 지나치게 신중했고, 무지했다. 하필 고른 밀롱가가 가장 최악의 선택일 줄 꿈에도 생각하지 못했다. 졸업파티 때 입었던 드레스를 꺼내 입고 단 한 켤레 가진 낮은 굽의 연습용 탱고슈즈를 신었다. 제 나름대로 꾸며본답시고 화장도 했다. 보통의 밀롱가라면 충분했을 터였다. 소녀는 입장하고서야 크게 낭패했다. 그곳은 드레스코드의 수준이며 춤 수준이 상상을 초월할 만큼 높았다. 사방에서 낮잡아보는 시선이 쏠렸다. ‘딱 한 곡만 출 수 있다면 좋을 텐데. ‘딱 한 곡만 출 수 있다면 좋을 텐데.’부끄러운 와중에도 소녀는 어렵게 잡은 기회를 놓치고 싶지 않았다. 버티기로 했다. 기다리기로 했다. 노력해보기로 했다. 소녀의 증조부가 그러했던 것처럼, 촌뜨기라 업신여김당하며 아무도 춤 신청을 받아주지 않았던 비참함을 이겨내고 결국 플로어의 지배자가 된 그 용기를 본받으려 애썼다. 소녀의 노력에도 현실을 냉혹했다. 마지막 곡이 끝나고 폐점시간이 도래했지만, 소녀는 단 한 곡도 춤을 출 수 없었다. 다른 손님이 모두 떠나고 점원들이 뒷정리를 시작했다. 자리에서 일어나면 꾹꾹 참았던 울음이 터질 것 같았다. 이러지도 저러지도 못해 죽고 싶단 생각이 들 무렵, 누군가가 다가왔다. 소녀는 퇴장을 기다리다 못한 직원이 축객하러 왔다고 생각했다. 소녀는 퇴장을 기다리다 못한 직원이 축객하러 왔다고 생각했다. 가슴이 철렁했다. 다가온 사람은 전혀 예상외의 말을 꺼냈다. “아가씨, 당신과 춤출 행운을 제게 주시지 않겠습니까?” “아가씨, 당신과 춤출 행운을 제게 주시지 않겠습니까?”* * * * *아르헨티나 탱고의 거장, 마에스트로 카를로스 가이탄이 끝내 지병을 이겨내지 못하고 숨을 거두었다. 임종을 지켜본 이들은 그가 아주 평온한 미소를 머금고 고통 없이 숨을 거두었다고 알렸다. 