흠이라곤 한군데도 존재하지 않는 절대의 아름다움이었다. 내가 만약 좀 더 경건한 신도였다면 그의 발에 몸을 던지고 구원을 바랐을 것이다. 그리고 독실한 신도였다면 아마도 파문당했을지 모를 충동에 시달렸음이 분명했다. 그가 존재하는 장소는 시간이 흐르지 않아 보였다. 신이 강림한 순간을 만난 예술가처럼 나는 나의 망막과 뇌리에 그 풍경을 그대로 옮겼다. 19년의 인생 동안 한 번도 신의 존재를 확인한 적 없었던 내가 최초이자 최후로 신을 느낀 순간이었다. 천사는 인기척에 스테인드글라스에서 눈을 돌려 나를 응시했다. 투명한 회색의 눈동자에 비춰지는 내 모습이 너무나 추악해 제대로 얼굴을 마주볼 수 없었다. 내가 아무것도 하지 못하고 서있는 동안 천사는 뚜렷한 걸음 소리를 내며 내 쪽으로 다가왔고, 이윽고 천천히 지나쳐갔다. 몸을 돌려 그를 잡는다든가 이야기를 건다는 건 감히 상상조차 할 수 없었다. 단지 참을 수 없게 부끄러웠다. 내 존재가 너무나 부질없이 느껴져 쥐구멍이 있다면 숨어 들어가고 싶을 정도로 부끄러웠다. 자리에 주저앉아 신의 십자가에 손을 모으고 간절히 기도했다. 맹세컨대 그 이전에도 이후에도 그렇게 간절히 신을 찾은 적은 없었다. 며칠 뒤의 학교에서 천사와 재회했다. 전원 기숙사제에 학기 중 편입을 받지 않는 우리 학교에 마차 통학의 편입생이 생겼다. 생길 리 없으리라 믿었던 ‘이단자’였다. 나와 내 친구와 전교생은 당연히 특별한 이단자를 요리할 궁리만 했다. 덜 떨어진 부자나 귀족이 얼마나 기부금을 바쳤을지 가늠하며 웃었다. 아침 미사 후 화려한 마차가 학교 건물 앞에 다다랐고 교관의 뒤를 따라 들어온 인물을 본 순간 이단자를 처단하기로 했던 이들은 그 생각을 잊어버렸다. 나는 지독하게 재미없는 철학서가 손에서 떨어지는 줄도 모르고 넋을 놓았다. 천사가 온 것이다. 그가 왜 통학을 해야만 했는지 알았다. 불안정하고 조금씩 비틀린 젊은 우리들에게 그의 존재는 견딜 수 없는 자극이었다. 천사는 학교의 금구가 되었다. 누구도 그의 존재에 대해 함부로 입을 여는 이 없었다. 아무도 그를 좋게 말하지 않았고 나쁘게도 말하지 않았다. 누군가가 제정한 법이 아니었음에도 불문율처럼 천사의 사거리에 침범하려 드는 이는 없었다. 천사는 아무에게도 특별히 친근하지 않았고, 그렇다고 모두를 배제하지도 않았다. 천사는 아침 일찍 마차로 등교해, 해가 지면 마중 나온 마차로 돌아갔다. 학급에선 모두에게 살갑고 다정하게 대했으며 트러블을 만들지 않았다. 신부들은 그를 대할 때 특히나 신중했다. 건드려선 안 될 도자기를 다루듯이 아주아주 신중했다. 나는 늙은 신부들의 그런 모습을 조롱하면서도 마음 한편으로 이해했다. 비이상적인 거리가 언제까지고 지켜질 순 없었다. 한 달을 채우지 못하고 불문율을 지키지 못하는 의지 박약아들이 나타나기 시작했다. 그들은 노골적으로 천사에게 다가갔고 천사의 관심을 얻으려 애썼다. 천사는 그들이 바라는 만큼 관심을 주었다. 한 명이 시작하니 너도 나도 불문율을 깼다. 머잖아 천사의 곁에는 많은 호위가 생겼다. 그들 중에는 평소 나와 친했던 세 명의 친구가 있었다. 나는 그들의 변심을 걱정했지만 걱정은 곧 무위가 되고 말았다. 두 달이 가기 전, 나 역시 충동을 이기지 못하고 천사를 따랐기 때문이었다. 감정에 순응하면 편해진다고 깨달은 것도 그 때였다. 어렴풋한 불안감과 억압을 견디는 만큼이나 고통스럽고 괴로운 일은 없었다. 마음에 충실하고 감정에 충실하다면, 기꺼이 누군가에게 몸을 던지면, 바로 진실로 편해지는 길이었다. 나는 천사를 갈구하는 마음을 억제하지 않았다. 천사의 발아래에 엎드려 한참을 울었다. “나의 신이여, 내 천사여. 제발 나를 구원해주세요. 당신의 사랑으로 내 고독을, 슬픔을 치유해줘요. 오로지 당신만을 경배하겠어요. 당신만이 나의 믿음이에요. 날 사랑해줘요.” 그런 말을 지껄이며 천사의 자비를 원했다. 천사는 쓰러진 나를 다정하게 안고 몇 번이고 쓰다듬었다. “어떻게 내가 당신을 사랑하지 않을 수 있겠어요.”천사는 단지 그 말만을 해 주었다. 학교라는 감옥 안에서 우리는 너무나 많은 것을 죽였다. 죽여가고 있었다. 자유를 억압당했고 존재 자체가 날개가 비틀려 꺾인 새였다. 똑같은 일상, 다를 바 없는 얼굴들을 마주보았다. 어떠한 삶의 의욕과 기쁨조차 누리지 못하고 시들어가는 군상이었다. 그런 우리들에게 내려온 천사는 마지막 희망이자 기대였고, 빛이었다. 천사는 나와 우리들의 나약하고 어두운 부분에 대한 고해를 들어주었다. 받아들여주었다. 우리들은 진심으로 그를 사랑했다. 나는 더 그를 사랑했다. 신을 경배하며 살아가는 사람들처럼, 오로지 어머니의 품 속 만을 그리며 살아가는 사람들처럼. 확장할 수 없는 세상 속에 하나의 구원과 믿음으로 천사는 존재했다. 불현듯 나타난 천사는 불현듯 사라졌다. 정말로 느닷없이 천사는 학교에서 모습을 감추었다. 천사를 따르던 이들은 길 잃은 미아처럼 방황했고, 울었다. 다시 일상으로 돌아갔다. 허나 일상은 예전의 일상이 될 수 없었다. 잡을 수 없으리라 믿었던 파랑새를 그토록 가까이에서 안아보았기에 더 이상 파랑새를 ‘없다’고 단정할 수 없었다. 지독한 처사였다. 다시금 천사에 대한 불문율이 시작되었다. 천사가 없었음에도 불문율은 지켜졌다. 이후로 누구도 천사에 대해 언급하는 이 없었다. 몇 해의 시간이 더 지나고 나, 그리고 나의 친구들은 학교를 졸업하여 각자의 길로 접어들었다. 천사의 발밑에 몸을 던진 이들은 몇 해가 지나건 천사를 잊을 수 없었다. 여인을 만나고, 가정을 이루어도 지독히 혼탁했던 시간 속에 유일하게 빛나는 숭고한 빛은 잊히지 않고 시간을 더할수록 그리워져만 갔다. 나는 10년이 채 되지 않는 시간에 많은 이야기를 전해 들었다. 천사를 따르는데 일조했던 나의 세 동료들은 모두 죽고 없다. 한 명은 졸업 후 술로 하루하루를 지나 보내다 재수 없게도 괴한의 칼을 맞고 죽었다. 한 명은 전쟁에 징집되어졌다 포로로 잡혀 고문당한 후 죽었다. 또 한 명은 성직자가 되었으나 욕망을 추스르지 못하여 파문당했고, 파멸했다. 그 밖에도 천사를 사랑한 이들의 부고를 수도 없이 들었다. 신의 것을 탐하려 한 죄였을까. 허나 나는 믿고 있다. 그들 중 어느 누구도 천사에 대한 사랑을 버릴 수 없었으리라. 