천사가 온 것이다. 그가 왜 통학을 해야만 했는지 알았다. 불안정하고 조금씩 비틀린 젊은 우리들에게 그의 존재는 견딜 수 없는 자극이었다. 천사는 학교의 금구가 되었다. 누구도 그의 존재에 대해 함부로 입을 여는 이 없었다. 아무도 그를 좋게 말하지 않았고 나쁘게도 말하지 않았다. 누군가가 제정한 법이 아니었음에도 불문율처럼 천사의 사거리에 침범하려 드는 이는 없었다. 천사는 아무에게도 특별히 친근하지 않았고, 그렇다고 모두를 배제하지도 않았다. 천사는 아침 일찍 마차로 등교해, 해가 지면 마중 나온 마차로 돌아갔다. 학급에선 모두에게 살갑고 다정하게 대했으며 트러블을 만들지 않았다. 신부들은 그를 대할 때 특히나 신중했다. 건드려선 안 될 도자기를 다루듯이 아주아주 신중했다. 나는 늙은 신부들의 그런 모습을 조롱하면서도 마음 한편으로 이해했다. 비이상적인 거리가 언제까지고 지켜질 순 없었다. 비이상적인 거리가 언제까지고 지켜질 순 없었다. 한 달을 채우지 못하고 불문율을 지키지 못하는 의지 박약아들이 나타나기 시작했다. 그들은 노골적으로 천사에게 다가갔고 천사의 관심을 얻으려 애썼다. 천사는 그들이 바라는 만큼 관심을 주었다. 천사는 그들이 바라는 만큼 관심을 주었다. 한 명이 시작하니 너도 나도 불문율을 깼다. 머잖아 천사의 곁에는 많은 호위가 생겼다. 그들 중에는 평소 나와 친했던 세 명의 친구가 있었다. 나는 그들의 변심을 걱정했지만 걱정은 곧 무위가 되고 말았다. 두 달이 가기 전, 나 역시 충동을 이기지 못하고 천사를 따랐기 때문이었다. 감정에 순응하면 편해진다고 깨달은 것도 그 때였다. 어렴풋한 불안감과 억압을 견디는 만큼이나 고통스럽고 괴로운 일은 없었다. 마음에 충실하고 감정에 충실하다면, 기꺼이 누군가에게 몸을 던지면, 바로 진실로 편해지는 길이었다. 나는 천사를 갈구하는 마음을 억제하지 않았다. 천사의 발아래에 엎드려 한참을 울었다. “나의 신이여, 내 천사여. 제발 나를 구원해주세요. 당신의 사랑으로 내 고독을, 슬픔을 치유해줘요. 오로지 당신만을 경배하겠어요. 당신만이 나의 믿음이에요. 날 사랑해줘요.” “나의 신이여, 내 천사여. 제발 나를 구원해주세요. 당신의 사랑으로 내 고독을, 슬픔을 치유해줘요. 오로지 당신만을 경배하겠어요. 당신만이 나의 믿음이에요. 날 사랑해줘요.” 그런 말을 지껄이며 천사의 자비를 원했다. 