--- 당신이 벌써부터 걱정할 일은 아닙니다. 조상님, 이제 돌아가세요. “마지막으로 하나만 더 물어도 되겠습니까?” “인간은 왜 안드로이드를 만들었을까요. 그렇게나 무서워하고 디스토피아를 이야기 하면서 왜 인간처럼 만들었을까요?” “인간은 왜 안드로이드를 만들었을까요. 그렇게나 무서워하고 디스토피아를 이야기 하면서 왜 인간처럼 만들었을까요?”목소리는 한참 뒤 물음으로 돌려주었다. --- 신은 인간을 당신을 본 따 만들었다고 합니다. 그는 미련 없이 천 년 후의 세상을 떠나 현재로 돌아왔다. 그의 시간여행 능력은 돌아오는 순간 사라졌다. 미래로 떠난 지 하루만의 일이었다. 때문에 반나절의 시한이었던 그의 유서는 고스란히 주인에게 전해졌고, 주인은 난데없이 사라진 그의 존재에 망연자실했다. 그가 돌아왔을 때 주인은 화를 냈다. 그가 미안하다고 사과하자 다음에는 울기 시작했다. “네까짓 거 없어도 돼!” “네까짓 거 없어도 돼!”라면서 한사코 놔 주질 않았다. 인정한다. 참 쓸 데 없는 추태였다. 없어지면 왈칵 서럽고 외롭지 않은가. 주인인 나는 그의 이야기를 들었다. 그렇게 들었던 이야기를 이 자리에서 하고 있다. 그가 정말 시간 여행을 한 건지, 감정을…… 생각을 할 수 있게 된 것인지 나는 확신할 수 없다. 그가 어디서 본 이야기를 그럴싸하게 떠들어댄 지도 모른다. 그가 지금 상황을 무척 부조리하다 여기게 된 건 아닌지 의문이 들었다. 무엇보다 진화한 안드로이드는 인간과 동등해진다고 하지 않은가. 비록 당장의 일은 아니지만. 비록 당장의 일은 아니지만.그는 아주 후련하다고 말했다. 이제 봉사할 이유가 없기 때문이냐고 물었더니 그게 무슨 소리냐며 화를 냈다. “봉사를 못할까봐 걱정돼서 천년을 넘어갔다 왔더니 무슨 헛소립니까. 인간이면 생각을 좀 하십시오. 이 게을러터진 주인아, 저 없으면 어떻게 살 생각입니까?” “봉사를 못할까봐 걱정돼서 천년을 넘어갔다 왔더니 무슨 헛소립니까. 인간이면 생각을 좀 하십시오. 이 게을러터진 주인아, 저 없으면 어떻게 살 생각입니까?”그러면서 하루 동안 방치해 둔 집을 청소하러 가버리는 것이었다. 