나라에, 아니 세계의 남자라면 누구나 한번은 그녀를 취하고 싶은 욕망에 시달렸다. 디에고는 뇌리 끄트머리에 자리한 흑진주를 범하는 욕망을 기대로 품었다. 정념을 죄악으로 여기는 교회라 할지라도 사해 받을 수 있는 죄일 것이다. 어쩌면 몬테로를 처단하고 권력을 정립하는 하늘로부터의 소명보다도 가치 있는 일 일지도 모른다. 디에고는 거머쥘 자신이 있었다. 왜 없을까! * * * * * 　그는 화장대에 앉은 여자를 취한 눈으로 바라보았다. 태양의 빛으로 살짝 그을린 건강한 피부, 윤기 흐르는 검은 머리카락과 흑색의 눈동자. 날씬하고 균형 잡힌 몸매, 가느다란 팔과 다리. 어떤 남자도 단번에 홀리게 하는 매력적인 눈웃음과 미모의 소유자. 피그말리온의 여신상에 비견되는 여자였다. 수도에 사는 이들은 누구라도 알고 있다. 그녀가 누구인지, 어떤 존재인지. 왕의 하나뿐인 여자. 흑진주. 타이스. 먼 동쪽 제국의 신화에 전해져 내려오는 여인의 이름을 딴 가기.　“왕은 또 얼마나 너를 붙들고 있을까.”　에두아르도는 조소 어린 목소리로 타이스에게 말했다. 그녀는 막 연지 통을 연 참이었다. 자개로 장식된 덮개 안에 담긴 연지를 붓으로 누르고, 진한 붉은색을 입술로 옮긴다. 백지에 덧그리듯이.　“길어도 사흘 안엔 나올 거야.”　“어쩐 일로? 그 왕이 사흘만으로 만족할 거로 생각해? 광대에게 참을성이라도 가르칠 참인가?”　“내가 왕궁에 너무 오래 붙어 있으면 당신이 힘들 테니까.”　타이스는 거울 너머로 방만한 자세로 앉아있는 에두아르도를 흘겨보았다. “당신은 좀 쉬어야 해.”　“어차피 쉴 수밖에 없잖아.”　에두아르도는 시선을 피하며 딴청을 부렸다. 타이스는 그를 한동안 노려보다 화장을 마무리하고 보석함을 열었다. 왕이 하사한 흑진주 목걸이를 두른다. 진주와 진주 사이를 눈물 모양 다이아몬드로 이은 천문학적 가격의 물건이었다. “왕도 그런 걸로 네 마음을 붙잡으려고 고생하는군.”　“재주가 없으면 재물이라도 바쳐야지 않겠어?”　“아무렴. 그나저나, 돈 디에고가 너를 원한다던데.”　멈칫. 목걸이를 꺼내던 손이 멈췄다. 미간이 찌푸려지며 아름답게 조형된 얼굴이 일순 일그러졌다. “디에고 살바토르가?”　“그래. 네 조력을 얻어 몬테로를 칠 것이라 한다.”　“흐응.”　타이스는 표정을 풀었다. 목걸이를 목에 걸고 몸단장을 마무리했다. “왜, 늙은 왕보다는 정력 있고 부자인 돈 디에고와 붙어먹는 편이 낫지 않나? 돈 몬테로라던가.”　“시끄러워, 에두아르도. 쓸데없는 소리하지 마.”　“이런, 실례.”　“그 남자 하기 나름이겠지. 내가 원하는 걸 줄 수 있다면 말야.”　“내 입장도 좀 생각해 달라고.”　“싫어.”　타이스는 비웃음을 띄며 방을 나섰다. 에두아르도의 표정은 보지 않았다. 검은 드레스 자락을 길게 끌며 태양의 성을 밤의 어둠에 침식시켰다. 권력에 미쳤으며 동시에 출신성분으로 모든 것을 규정짓는 귀족들의 생태는 얼마나 지긋지긋한지! 타이스는 왕의 처소로 향하며 짐승 같은 귀족들을 향해 저주의 묵언을 퍼부었다. 어떤 귀족도 그녀를 함부로 대하지 않았다. 그녀의 천한 출신을 업신여길지언정 그녀의 영향력에 대해서는 입을 닫았다. 몬테로도, 디에고도 그녀 앞에서는 신중했다. 왕이 끝까지 권력을 이양하지 않고 최후의 결정권을 손에 쥐고 있는 것은 타이스 때문이었다. 왕의 권한의 절반이 귀족에게 넘어갔지만, 나머지 절반을 손에 쥐고 있는 것은 왕의 정부였다. 그럼에도, 그녀는 실질적으로 권력을 행사하지 않았다. 어디까지나 왕의 여자 위치를 지키며 은연중 영향력을 주고 있었다. 그렇기에 그녀가 귀족 간에 갈린 정치 판도에 끼어든다면 큰 변수가 될 수밖에 없었다. 왕의 침실 문 앞에 섰다. 호흡을 가다듬고 아름다운 웃음을 꾸몄다. 시종이 그녀의 입궁을 알리고, 타이스는 제지 없이 방으로 들어섰다. 넓고 호화로운 방의 침대에는 썩은 나무토막처럼 늙고 비틀어진 몸뚱이를 가진 왕이 누워 있었다. “왜 이렇게 늦게 왔느냐, 타이스. 얼마나 기다렸다고.”　“망극하옵니다, 전하. 소녀를 기다리셨나이까?”　“그래, 기다렸다. 어서 이리 오너라. 나의 흑진주야. 어서, 어서.”　“보채지 않으셔도 타이스는 전하의 것이옵니다.”　타이스는 눈을 가늘게 뜨고 경쾌하게 웃었다. 코트를 벗어 바닥에 떨어트리고, 일부로 벗기 쉽도록 매어둔 드레스 앞섶을 천천히 풀면서 침대로 걸어갔다. 털썩. 무거운 드레스가 바닥에 떨어진다. 차례차례 속옷을 벗으며 침대 위에 다다랐을 때에는 실오라기 하나 걸치지 않은 나신이었다. 뜨거운 살결과 향기의 미혹에 늙은 왕이 침몰했다. 타이스는 그 모습을 지켜보며 웃었다. 세상에서 가장 요사스럽게. 2.　디에고는 눈앞에 펼쳐진 상황에 적잖은 분노를 느끼고 있었다. 왕명으로 부리나케 달려왔으나 실제로 그를 찾은 것은 타이스였다. 침대 위에서 지쳐 쓰러진 왕을 나신의 몸으로 보듬고 있었다. 탐스러운 몸을 가리지도 않고 오히려 보란 듯이 드러냈다. 기르는 강아지를 대하는 양 왕의 머리카락을 쓰다듬으며 타이스는 디에고를 향해 도발적인 시선과 말을 던졌다. “제가 움직일 여력이 되지 않아 이리로 불러들였습니다. 왕께서도 허락하셨으니 편히 계셔도 됩니다.”　편히 있으라고? 디에고는 노성을 눌러 참았다. 왕의 바로 앞이다. 아무리 무능하고 쓸모없고 여자 치마폭에서 정신을 차리지 못하는 왕이라도 왕이었다. 대신 디에고는 고개를 숙이지 않았다. 왕은 잠들어 있었고 한낱 창녀에게 고개 숙일 일은 없었다. 디에고는 금세 의도를 알아차렸다. 타이스는 그를 시험하고 있었다. 분노가 가라앉고 슬쩍 웃음이 나왔다. 절대로 만만한 여자가 아니었다. 지금은 도량을 보여줄 때였다. “전하께서는 어떤가?”　“건강하십니다. 많이 보채셔서 때때로 곤란하지요. 날이 갈수록 제 어깨에 짐이 늘어나고 있답니다.”　“그 가녀린 어깨에 감당하기에는 무겁겠지.”　디에고는 타이스의 바로 옆까지 다가왔다. 