목을 울리며 고심하다 말했다. “사냥의 시작입니까?” “사냥의 시작입니까?”　“그런 셈이지. 돈 몬테로라고 하지만 어디서 굴러먹었던 놈인지 몰라. 아르마 가문 내부의 문제기에 관여할 생각은 없었지만, 그가 야욕을 드러내는 이상 위험 요소는 제거해야만 해. 이 나라는 신의 아드님이신 전하의 것이어야만 하네.” “사냥의 시작입니까?”　“그런 셈이지. 돈 몬테로라고 하지만 어디서 굴러먹었던 놈인지 몰라. 아르마 가문 내부의 문제기에 관여할 생각은 없었지만, 그가 야욕을 드러내는 이상 위험 요소는 제거해야만 해. 이 나라는 신의 아드님이신 전하의 것이어야만 하네.”　“아무렴, 응당한 말씀이십니다. 지금 같은 상황에 돈 디에고 같은 분이 계신 것이 얼마나 다행인지 모릅니다.” “사냥의 시작입니까?”　“그런 셈이지. 돈 몬테로라고 하지만 어디서 굴러먹었던 놈인지 몰라. 아르마 가문 내부의 문제기에 관여할 생각은 없었지만, 그가 야욕을 드러내는 이상 위험 요소는 제거해야만 해. 이 나라는 신의 아드님이신 전하의 것이어야만 하네.”　“아무렴, 응당한 말씀이십니다. 지금 같은 상황에 돈 디에고 같은 분이 계신 것이 얼마나 다행인지 모릅니다.”　에두아르도의 진심을 담은 몸짓과 말에 디에고는 썩 좋은 기분으로 고개를 끄덕였다. 현 국가의 권력은 두 귀족에게 있었다. 아르마 가문의 수장 몬테로 데 아르마와 솔레즈 가문의 수장 디에고 살바토르 데 솔레즈는 한 명의 왕을 사이에 두고 보이지 않는 대립 축을 세웠다. 두 가문 모두 오랜 세월 왕가에 충성한 공신 가문이었다. 선대 왕 시대까지만 해도 두 가문이 대립해 충돌한 일은 없었다. 그러나 선대 왕이 정체 모를 사건에 휘말려 실종된 이후, 지금의 무능한 왕 막시밀리안이 보위에 오르자 상황은 변했다. 기존의 아르마 가문의 쟁쟁한 일원들을 숙청하고 수장이 된 몬테로가 노골적으로 권력을 탐하기 시작한 것이다. 그는 농담으로라도 선량한 인물이 아니었다. 무능한 왕은 몬테로의 꼬드김에 넘어가 정치적 결정권을 반쯤 이양했다. 공신가문으로서 디에고가 몬테로의 행위를 가만두고 볼 수 없었다. 