향년 72세. 향년 72세. 그리 오래도, 짧게도 살지 않은 일생이었고, 사람들은 평생 그를 잊지 못할 것처럼 고통스러워했다. 그의 사후 그리 오랜 시간이 지나지 않아, 한 무리의 땅게로스들이 누구도 예상치 못한 일을 해냈다. 마에스트로 가이탄의 모든 춤 테크닉을 집어넣고 전성기 시절 외모를 딴 탱고 안드로이드를 만들어낸 것이었다. 사적인 이유로 실재 인물을 그대로 복제하는 것은 위법이었기 때문에, 명목상은 ‘거장의 탱고 유산을 보존하고 후대에 교육하기 위한’ 교육용 안드로이드로 제작되었다. 이유야 어찌 됐든 많은 이들의 채워지지 않은 공허로 그가 태어났다. 그는 카를로스 가이탄의 이름을 따 ‘마에스트로 G’라고 불렸다. 기동하던 날은 축제나 다름없었다. 기동하던 날은 축제나 다름없었다. 가이탄과 오래 고락을 함께 해오며 춤추었던 존경받는 마에스트라 아네스타 레예스가 특별히 G의 손을 잡고 공연을 선보였다. 완벽한 춤이었다. 공간 전부를 끌어안을 것 같은 넓고 둥근 아브라소(안기, 탱고의 홀딩)와 절도 있는 걸음, 특유의 장식 동작까지 이질감이 전혀 없는 가이탄 그대로였다. 사람들은 열광했다. 기쁨에 겨워 눈물을 감추지 못한 사람도 즐비했다. 열화와 같은 감정의 홍수 속에서 단 한 사람, G와 춤을 춘 레예스만이 얼음장 같은 표정으로 G에게 말했다. “당신 춤은 완벽해요. 하지만 중요한 게 없군요.” “당신 춤은 완벽해요. 하지만 중요한 게 없군요.”G가 공손하게 물었다. 그는 나기를 완벽한 가이탄의 재현으로 났기에 부족한 부분을 수렴하여 오차를 없애야 했다. 레예스가 허탈하게 웃었다. “그야 물론 꼬라손이지요. 당신은 그저 가이탄의 춤을 추는 인형일 뿐이에요. 추지 말 걸 그랬어. 내 인생의 오점이야.” “그야 물론 꼬라손이지요. 당신은 그저 가이탄의 춤을 추는 인형일 뿐이에요. 추지 말 걸 그랬어. 내 인생의 오점이야.”G는 레예스의 말을 이해하지 못했다. 꼬라손은 말 그대로 심장이었다. 탱고의 꼬라손은 달리 말하자면 춤의 영혼이었다. G는 그것이 사람 감정의 영역에 있다고 판단했다. 