1.　“애도하고 계십니까, 돈 디에고.”　침통한 얼굴로 해지는 창밖을 바라보고 있던 디에고의 곁으로 온통 새하얀 옷을 입은 청년이 다가왔다. 이제 스무 살이나 됐을 법한, 아들 뻘의 청년이 유하게 웃으며 인사했다. 디에고는 고개만 까닥여 그를 맞이하고 자리를 권했다. 청년은 망토를 벗어 옷걸이에 걸어두고 앉았다. 테이블 위에 올려둔 케이스에서 허락도 없이 시가를 꺼내 물고 불을 붙였다. 디에고는 날카로운 시선으로 청년을 관찰했다. 어린 나이에 특이한 패션 감각을 지닌 도련님처럼 보여도, 그 정체는 도시 뒷골목의 창녀와 고급 기녀를 아울러 지배하는 가장 상위의 포주였다. 일명 ‘수호자’라고 불렸다. “이렇게 지체 높으신 분께서 저 같은 하찮은 사람을 찾아뵙자고 하실 줄은 생각도 못했습니다.”　“생각보다 어리군.”　“흔히 듣는 말이죠. 어차피 이 세계에서 나이는 별로 중요하지 않습니다. 에두아르도 마르티네즈입니다. 편하게 에두아르도라고 부르십시오.”　귀족 중에서도 가장 권세 있는 귀족 가의 수장인 디에고를 눈앞에 두고서도 전혀 기죽는 내색 한번 없다. 괘씸함에 기분이 상했지만 못 배운 것들의 생태란 늘 그렇지 않은가? 머리에 피도 안 마른 어린 것에게 본때를 보여주기 보다 더 시급한 일이 있었다. 디에고는 관용으로 에두아르도의 무례를 묻어두었다. “그래. 세뇨르 마르티네즈. 소문은 익히 들었네. 이 도시에 자네의 손이 닿지 않는 창녀와 기녀는 없다고?”　“그렇다고 해 둡시다. 어디 마음에 드는 계집이라도 있으십니까?”　“있지. 있고말고.”　“돈 디에고나 되시는 분께서 스스로 취하지 않으시고 저를 불러들이셨다는 건, 돈 디에고도 어찌 못할 계집이라는 말씀이시겠군요.”　디에고는 입술을 누그러트리며 웃었다. 뻔히 보이는 수작을. 디에고의 인내심이 아슬아슬한 경계에 오르자 에두아르도는 꼬리를 내리고 한 걸음 물러섰다. “‘흑진주’.”　“그래.”　“다스리기 어려운 계집입니다.”　“어렵다는 건가?”　그럴 리가요. 에두아르도는 씩 웃고서 거만한 자세로 다리를 꼬았다. “다만, 그쯤 되면 제 소관이라고 부르기도 어렵지요. 뭘 원하시느냐에 따라 다르겠습니다만.”　“흑진주가 몬테로와 어느 정도로 관계하고 있는지 알고 있나?”　“그녀가 정치적으로 묘한 위치라는 건 돈 디에고가 더 잘 알 겁니다. 흑진주가 당신과 연관된 만큼, 돈 몬테로와도 연관되어 있을 테지요.”　“그래. 그 앙큼한 계집이 말이지. 어려운 소리 하지 않겠네. 나는 흑진주를 내 사람으로 만들고자 하네. 그리고 몬테로를 숙청하는데 그녀를 이용하고자 해.”　에두아르도가 눈썹을 치켜뜨고 시가를 재떨이에 비벼 껐다. 손에 묻은 잔흔을 탁탁 털어낸다. 목을 울리며 고심하다 말했다. “사냥의 시작입니까?”　“그런 셈이지. 돈 몬테로라고 하지만 어디서 굴러먹었던 놈인지 몰라. 아르마 가문 내부의 문제기에 관여할 생각은 없었지만, 그가 야욕을 드러내는 이상 위험 요소는 제거해야만 해. 이 나라는 신의 아드님이신 전하의 것이어야만 하네.”　“아무렴, 응당한 말씀이십니다. 지금 같은 상황에 돈 디에고 같은 분이 계신 것이 얼마나 다행인지 모릅니다.”　에두아르도의 진심을 담은 몸짓과 말에 디에고는 썩 좋은 기분으로 고개를 끄덕였다. 현 국가의 권력은 두 귀족에게 있었다. 아르마 가문의 수장 몬테로 데 아르마와 솔레즈 가문의 수장 디에고 살바토르 데 솔레즈는 한 명의 왕을 사이에 두고 보이지 않는 대립 축을 세웠다. 두 가문 모두 오랜 세월 왕가에 충성한 공신 가문이었다. 선대 왕 시대까지만 해도 두 가문이 대립해 충돌한 일은 없었다. 그러나 선대 왕이 정체 모를 사건에 휘말려 실종된 이후, 지금의 무능한 왕 막시밀리안이 보위에 오르자 상황은 변했다. 기존의 아르마 가문의 쟁쟁한 일원들을 숙청하고 수장이 된 몬테로가 노골적으로 권력을 탐하기 시작한 것이다. 그는 농담으로라도 선량한 인물이 아니었다. 무능한 왕은 몬테로의 꼬드김에 넘어가 정치적 결정권을 반쯤 이양했다. 공신가문으로서 디에고가 몬테로의 행위를 가만두고 볼 수 없었다. 정치의 판도는 이 두 사람이 규합한 세력들로 명확히 구분 지어졌다. 국가를 지지하는 다섯 가문 중 갈루 가문은 솔레즈를 지지했다. 제파드 가문은 아르마의 충직한 하수인이 되었다. 오로지 토레나스 가문만이 두 세력과 떨어진 정치적 중립을 지켰지만, 덕분에 권력에서는 멀어졌다. 왕권 약화와 교회의 제반 권력 상실은 귀족들의 대립에 큰 획을 더했다. 더해서 이웃 제국의 혁명 이후, 전 세계적으로 퍼진 계몽사상이 성숙한 시민 의식을 자아냈다. 왕권의 압제에 저항하는 움직임이 태동하기 시작한 것이다. 소위 폭도라 일컬어지는 혁명 세력들이 각지에서 일어나며 나라는 종전에 없던 혼란에 처했다. 수도는 하루하루가 아비규환이었다. 디에고는 이 상황이 길어지는 것을 달갑게 여기지 않았다. 그 누구도 마찬가지 리라. “언질은 해 두겠습니다. 노파심으로 한 말씀 올려도 되겠습니까?”　“말해보게.”　“제가 흑진주와 교섭하는 건 어디까지나 중개인으로서 도움을 드릴 뿐입니다. 어떤 계집이든, 계집의 마음을 움직이게 하는 건 그녀를 지배할 자격이 있는 사내입니다. 물론 돈 디에고라면 마땅하시겠지요.”　“방정맞은 입에서 나오는 말치고는 마음에 드는군.”　“감사합니다.”　두 번의 손짓. 나가보라는 의미를 읽고 에두아르도가 자리에서 일어나 물러갔다. “계집을 지배할 자격이 있는 사내인가.”　에두아르도의 말을 되풀이했다. 독실한 교회인인 디에고는 정념에 빠져들어 농락당하는 사람은 아니었다. 그런 그라도 욕정이 드는 여자가 있었다. 