[ 처음에는 좋았는데요, 얘들이 할 줄 아는 게 도대체 뭡니까…… 회사 갔다 오면 집은 엉망진창이 돼 있고, 가뜩이나 피곤해 죽겠는데 얘들이 일을 더 만들어요. [ 처음에는 좋았는데요, 얘들이 할 줄 아는 게 도대체 뭡니까…… 회사 갔다 오면 집은 엉망진창이 돼 있고, 가뜩이나 피곤해 죽겠는데 얘들이 일을 더 만들어요. 도무지 못 버티겠습니다. [ 처음에는 좋았는데요, 얘들이 할 줄 아는 게 도대체 뭡니까…… 회사 갔다 오면 집은 엉망진창이 돼 있고, 가뜩이나 피곤해 죽겠는데 얘들이 일을 더 만들어요. 도무지 못 버티겠습니다. ][ 진짜 <더블하트>랑 <토비츠> 주인공은 보살 수준을 넘어 부처 새끼들이다. [ 처음에는 좋았는데요, 얘들이 할 줄 아는 게 도대체 뭡니까…… 회사 갔다 오면 집은 엉망진창이 돼 있고, 가뜩이나 피곤해 죽겠는데 얘들이 일을 더 만들어요. 도무지 못 버티겠습니다. ][ 진짜 <더블하트>랑 <토비츠> 주인공은 보살 수준을 넘어 부처 새끼들이다. 미친 어떻게 이런 것들을 데리고 살 생각을 했냐? 무슨 안드로이드라면서 하는 건 쥐뿔도 없고 시발. [ 처음에는 좋았는데요, 얘들이 할 줄 아는 게 도대체 뭡니까…… 회사 갔다 오면 집은 엉망진창이 돼 있고, 가뜩이나 피곤해 죽겠는데 얘들이 일을 더 만들어요. 도무지 못 버티겠습니다. ][ 진짜 <더블하트>랑 <토비츠> 주인공은 보살 수준을 넘어 부처 새끼들이다. 미친 어떻게 이런 것들을 데리고 살 생각을 했냐? 무슨 안드로이드라면서 하는 건 쥐뿔도 없고 시발. 돈이 한두 푼도 아닌데 이 개xx같은 년들은 빙신처럼 쳐 웃는 거 밖에 할 줄 모르는 듯. [ 처음에는 좋았는데요, 얘들이 할 줄 아는 게 도대체 뭡니까…… 회사 갔다 오면 집은 엉망진창이 돼 있고, 가뜩이나 피곤해 죽겠는데 얘들이 일을 더 만들어요. 도무지 못 버티겠습니다. ][ 진짜 <더블하트>랑 <토비츠> 주인공은 보살 수준을 넘어 부처 새끼들이다. 미친 어떻게 이런 것들을 데리고 살 생각을 했냐? 무슨 안드로이드라면서 하는 건 쥐뿔도 없고 시발. 돈이 한두 푼도 아닌데 이 개xx같은 년들은 빙신처럼 쳐 웃는 거 밖에 할 줄 모르는 듯. 존나 섹스라도 할 수 있음 말도 안 해. [ 처음에는 좋았는데요, 얘들이 할 줄 아는 게 도대체 뭡니까…… 회사 갔다 오면 집은 엉망진창이 돼 있고, 가뜩이나 피곤해 죽겠는데 얘들이 일을 더 만들어요. 도무지 못 버티겠습니다. ][ 진짜 <더블하트>랑 <토비츠> 주인공은 보살 수준을 넘어 부처 새끼들이다. 미친 어떻게 이런 것들을 데리고 살 생각을 했냐? 무슨 안드로이드라면서 하는 건 쥐뿔도 없고 시발. 돈이 한두 푼도 아닌데 이 개xx같은 년들은 빙신처럼 쳐 웃는 거 밖에 할 줄 모르는 듯. 존나 섹스라도 할 수 있음 말도 안 해. 그건 또 위법이래매? 이년들은 진짜 가치가 없다. [ 처음에는 좋았는데요, 얘들이 할 줄 아는 게 도대체 뭡니까…… 회사 갔다 오면 집은 엉망진창이 돼 있고, 가뜩이나 피곤해 죽겠는데 얘들이 일을 더 만들어요. 도무지 못 버티겠습니다. ][ 진짜 <더블하트>랑 <토비츠> 주인공은 보살 수준을 넘어 부처 새끼들이다. 미친 어떻게 이런 것들을 데리고 살 생각을 했냐? 무슨 안드로이드라면서 하는 건 쥐뿔도 없고 시발. 돈이 한두 푼도 아닌데 이 개xx같은 년들은 빙신처럼 쳐 웃는 거 밖에 할 줄 모르는 듯. 존나 섹스라도 할 수 있음 말도 안 해. 그건 또 위법이래매? 이년들은 진짜 가치가 없다. ][ 꿈은 꿈이라서 아름답다는 걸 깨달았어요. [ 처음에는 좋았는데요, 얘들이 할 줄 아는 게 도대체 뭡니까…… 회사 갔다 오면 집은 엉망진창이 돼 있고, 가뜩이나 피곤해 죽겠는데 얘들이 일을 더 만들어요. 도무지 못 버티겠습니다. ][ 진짜 <더블하트>랑 <토비츠> 주인공은 보살 수준을 넘어 부처 새끼들이다. 미친 어떻게 이런 것들을 데리고 살 생각을 했냐? 무슨 안드로이드라면서 하는 건 쥐뿔도 없고 시발. 돈이 한두 푼도 아닌데 이 개xx같은 년들은 빙신처럼 쳐 웃는 거 밖에 할 줄 모르는 듯. 존나 섹스라도 할 수 있음 말도 안 해. 그건 또 위법이래매? 이년들은 진짜 가치가 없다. ][ 꿈은 꿈이라서 아름답다는 걸 깨달았어요. 제가 사랑하던 코어쨩과 시이쨩이 아니에요. [ 처음에는 좋았는데요, 얘들이 할 줄 아는 게 도대체 뭡니까…… 회사 갔다 오면 집은 엉망진창이 돼 있고, 가뜩이나 피곤해 죽겠는데 얘들이 일을 더 만들어요. 도무지 못 버티겠습니다. ][ 진짜 <더블하트>랑 <토비츠> 주인공은 보살 수준을 넘어 부처 새끼들이다. 미친 어떻게 이런 것들을 데리고 살 생각을 했냐? 무슨 안드로이드라면서 하는 건 쥐뿔도 없고 시발. 돈이 한두 푼도 아닌데 이 개xx같은 년들은 빙신처럼 쳐 웃는 거 밖에 할 줄 모르는 듯. 존나 섹스라도 할 수 있음 말도 안 해. 그건 또 위법이래매? 이년들은 진짜 가치가 없다. ][ 꿈은 꿈이라서 아름답다는 걸 깨달았어요. 제가 사랑하던 코어쨩과 시이쨩이 아니에요. ][ 대형피규어라고생각하고전시해놓아도되겠지만이거사는사람이그거생각하고사겠음?아진짜돌겠네위약금이랑폐기비용이더들어서그냥쓰기로했음대신다른프로그램을깔거임그냥코어모양가정부로쓸래 ][ 윗님…… 그럴 거면 그냥 가정부 안드로이드를 코어 타입으로 커스텀하는 게 더 싸게 먹혔을 겁니다. [ 처음에는 좋았는데요, 얘들이 할 줄 아는 게 도대체 뭡니까…… 회사 갔다 오면 집은 엉망진창이 돼 있고, 가뜩이나 피곤해 죽겠는데 얘들이 일을 더 만들어요. 도무지 못 버티겠습니다. ][ 진짜 <더블하트>랑 <토비츠> 주인공은 보살 수준을 넘어 부처 새끼들이다. 미친 어떻게 이런 것들을 데리고 살 생각을 했냐? 무슨 안드로이드라면서 하는 건 쥐뿔도 없고 시발. 돈이 한두 푼도 아닌데 이 개xx같은 년들은 빙신처럼 쳐 웃는 거 밖에 할 줄 모르는 듯. 존나 섹스라도 할 수 있음 말도 안 해. 그건 또 위법이래매? 이년들은 진짜 가치가 없다. ][ 꿈은 꿈이라서 아름답다는 걸 깨달았어요. 제가 사랑하던 코어쨩과 시이쨩이 아니에요. ][ 대형피규어라고생각하고전시해놓아도되겠지만이거사는사람이그거생각하고사겠음?아진짜돌겠네위약금이랑폐기비용이더들어서그냥쓰기로했음대신다른프로그램을깔거임그냥코어모양가정부로쓸래 ][ 윗님…… 그럴 거면 그냥 가정부 안드로이드를 코어 타입으로 커스텀하는 게 더 싸게 먹혔을 겁니다. 신체 기능이 가정부 타입으로 만들어진 게 아니라서 바디에 무리가 간다더라고요. [ 처음에는 좋았는데요, 얘들이 할 줄 아는 게 도대체 뭡니까…… 회사 갔다 오면 집은 엉망진창이 돼 있고, 가뜩이나 피곤해 죽겠는데 얘들이 일을 더 만들어요. 도무지 못 버티겠습니다. ][ 진짜 <더블하트>랑 <토비츠> 주인공은 보살 수준을 넘어 부처 새끼들이다. 미친 어떻게 이런 것들을 데리고 살 생각을 했냐? 무슨 안드로이드라면서 하는 건 쥐뿔도 없고 시발. 돈이 한두 푼도 아닌데 이 개xx같은 년들은 빙신처럼 쳐 웃는 거 밖에 할 줄 모르는 듯. 존나 섹스라도 할 수 있음 말도 안 해. 그건 또 위법이래매? 이년들은 진짜 가치가 없다. ][ 꿈은 꿈이라서 아름답다는 걸 깨달았어요. 제가 사랑하던 코어쨩과 시이쨩이 아니에요. ][ 대형피규어라고생각하고전시해놓아도되겠지만이거사는사람이그거생각하고사겠음?아진짜돌겠네위약금이랑폐기비용이더들어서그냥쓰기로했음대신다른프로그램을깔거임그냥코어모양가정부로쓸래 ][ 윗님…… 그럴 거면 그냥 가정부 안드로이드를 코어 타입으로 커스텀하는 게 더 싸게 먹혔을 겁니다. 신체 기능이 가정부 타입으로 만들어진 게 아니라서 바디에 무리가 간다더라고요. 전 그냥 반품함. [ 처음에는 좋았는데요, 얘들이 할 줄 아는 게 도대체 뭡니까…… 회사 갔다 오면 집은 엉망진창이 돼 있고, 가뜩이나 피곤해 죽겠는데 얘들이 일을 더 만들어요. 도무지 못 버티겠습니다. ][ 진짜 <더블하트>랑 <토비츠> 주인공은 보살 수준을 넘어 부처 새끼들이다. 미친 어떻게 이런 것들을 데리고 살 생각을 했냐? 무슨 안드로이드라면서 하는 건 쥐뿔도 없고 시발. 돈이 한두 푼도 아닌데 이 개xx같은 년들은 빙신처럼 쳐 웃는 거 밖에 할 줄 모르는 듯. 존나 섹스라도 할 수 있음 말도 안 해. 그건 또 위법이래매? 이년들은 진짜 가치가 없다. ][ 꿈은 꿈이라서 아름답다는 걸 깨달았어요. 제가 사랑하던 코어쨩과 시이쨩이 아니에요. ][ 대형피규어라고생각하고전시해놓아도되겠지만이거사는사람이그거생각하고사겠음?아진짜돌겠네위약금이랑폐기비용이더들어서그냥쓰기로했음대신다른프로그램을깔거임그냥코어모양가정부로쓸래 ][ 윗님…… 그럴 거면 그냥 가정부 안드로이드를 코어 타입으로 커스텀하는 게 더 싸게 먹혔을 겁니다. 신체 기능이 가정부 타입으로 만들어진 게 아니라서 바디에 무리가 간다더라고요. 전 그냥 반품함. ][ 시이를 데려오고 세 달, 여자 친구가 얼마나 소중한 존재인지 깨달았습니다. [ 처음에는 좋았는데요, 얘들이 할 줄 아는 게 도대체 뭡니까…… 회사 갔다 오면 집은 엉망진창이 돼 있고, 가뜩이나 피곤해 죽겠는데 얘들이 일을 더 만들어요. 도무지 못 버티겠습니다. ][ 진짜 <더블하트>랑 <토비츠> 주인공은 보살 수준을 넘어 부처 새끼들이다. 미친 어떻게 이런 것들을 데리고 살 생각을 했냐? 무슨 안드로이드라면서 하는 건 쥐뿔도 없고 시발. 돈이 한두 푼도 아닌데 이 개xx같은 년들은 빙신처럼 쳐 웃는 거 밖에 할 줄 모르는 듯. 존나 섹스라도 할 수 있음 말도 안 해. 그건 또 위법이래매? 이년들은 진짜 가치가 없다. ][ 꿈은 꿈이라서 아름답다는 걸 깨달았어요. 제가 사랑하던 코어쨩과 시이쨩이 아니에요. ][ 대형피규어라고생각하고전시해놓아도되겠지만이거사는사람이그거생각하고사겠음?아진짜돌겠네위약금이랑폐기비용이더들어서그냥쓰기로했음대신다른프로그램을깔거임그냥코어모양가정부로쓸래 ][ 윗님…… 그럴 거면 그냥 가정부 안드로이드를 코어 타입으로 커스텀하는 게 더 싸게 먹혔을 겁니다. 신체 기능이 가정부 타입으로 만들어진 게 아니라서 바디에 무리가 간다더라고요. 전 그냥 반품함. ][ 시이를 데려오고 세 달, 여자 친구가 얼마나 소중한 존재인지 깨달았습니다. ]미희는 다시 찾아 술을 퍼마시며 좌절하는 정섭을 진심으로 위로했다. 