<토비츠> 역시 일본에서 히트 쳤던 고전만화로, 평범한 청년 주인공이 아름다운 안드로이드를 쓰레기장에서 주워 일어나는 해프닝을 그렸다. 안드로이드 세상이 활성화되기 전 소개되어 마찬가지로 수많은 청년의 마음에 불을 지른 명작이었다. 미희 또한 그들 중 하나였다. “역시 아는군. 거기에…… <더블하트>에 나오는 코어쨩이랑 <토비츠>의 시이쨩을 드디어 현실 구현하기로 했다.” “역시 아는군. 거기에…… <더블하트>에 나오는 코어쨩이랑 <토비츠>의 시이쨩을 드디어 현실 구현하기로 했다.”“미친 오타쿠야! 농담하지 마.” “역시 아는군. 거기에…… <더블하트>에 나오는 코어쨩이랑 <토비츠>의 시이쨩을 드디어 현실 구현하기로 했다.”“미친 오타쿠야! 농담하지 마.”“이게 자기도 상 오타쿠면서 누굴 더러 오타쿠라고 까? 진짜거든? 이미 캐릭터 상품 제작 권리도 얻었거든?” “역시 아는군. 거기에…… <더블하트>에 나오는 코어쨩이랑 <토비츠>의 시이쨩을 드디어 현실 구현하기로 했다.”“미친 오타쿠야! 농담하지 마.”“이게 자기도 상 오타쿠면서 누굴 더러 오타쿠라고 까? 진짜거든? 이미 캐릭터 상품 제작 권리도 얻었거든?”미희는 어안이 벙벙해 할 말을 잃었다. 코어와 시이. 코어와 시이. 미소녀 캐릭터로는 당시 정점을 찍은 안드로이드. 코어와 시이. 미소녀 캐릭터로는 당시 정점을 찍은 안드로이드. 실수투성이에 귀엽다 외에는 장점이 없는 코어와 백치에 가정부지만 가정부 기능은 없다고 봐도 무관한, 스펙만 고성능인 시이. 코어와 시이. 미소녀 캐릭터로는 당시 정점을 찍은 안드로이드. 실수투성이에 귀엽다 외에는 장점이 없는 코어와 백치에 가정부지만 가정부 기능은 없다고 봐도 무관한, 스펙만 고성능인 시이. 남자의 판타지와 보호본능을 자극하는 기계라는 속성으로 얼마나 큰 인기몰이를 했던가. 그들 존재로 공돌이의 길로 진로를 바꾼 이가 어디 정섭뿐이었는가. 생각해보면, 안드로이드 시대에 이 같은 일은 언제고 올 일이었다. 미희는 차분하게 생각을 정리하고 진지하게 물었다. 