1. 1.　“애도하고 계십니까, 돈 디에고.” 1.　“애도하고 계십니까, 돈 디에고.”　침통한 얼굴로 해지는 창밖을 바라보고 있던 디에고의 곁으로 온통 새하얀 옷을 입은 청년이 다가왔다. 이제 스무 살이나 됐을 법한, 아들 뻘의 청년이 유하게 웃으며 인사했다. 디에고는 고개만 까닥여 그를 맞이하고 자리를 권했다. 청년은 망토를 벗어 옷걸이에 걸어두고 앉았다. 테이블 위에 올려둔 케이스에서 허락도 없이 시가를 꺼내 물고 불을 붙였다. 디에고는 날카로운 시선으로 청년을 관찰했다. 어린 나이에 특이한 패션 감각을 지닌 도련님처럼 보여도, 그 정체는 도시 뒷골목의 창녀와 고급 기녀를 아울러 지배하는 가장 상위의 포주였다. 일명 ‘수호자’라고 불렸다. “이렇게 지체 높으신 분께서 저 같은 하찮은 사람을 찾아뵙자고 하실 줄은 생각도 못했습니다.” “이렇게 지체 높으신 분께서 저 같은 하찮은 사람을 찾아뵙자고 하실 줄은 생각도 못했습니다.”　“생각보다 어리군.” “이렇게 지체 높으신 분께서 저 같은 하찮은 사람을 찾아뵙자고 하실 줄은 생각도 못했습니다.”　“생각보다 어리군.”　“흔히 듣는 말이죠. 어차피 이 세계에서 나이는 별로 중요하지 않습니다. 에두아르도 마르티네즈입니다. 편하게 에두아르도라고 부르십시오.” “이렇게 지체 높으신 분께서 저 같은 하찮은 사람을 찾아뵙자고 하실 줄은 생각도 못했습니다.”　“생각보다 어리군.”　“흔히 듣는 말이죠. 어차피 이 세계에서 나이는 별로 중요하지 않습니다. 에두아르도 마르티네즈입니다. 편하게 에두아르도라고 부르십시오.”　귀족 중에서도 가장 권세 있는 귀족 가의 수장인 디에고를 눈앞에 두고서도 전혀 기죽는 내색 한번 없다. 머리에 피도 안 마른 어린 것에게 본때를 보여주기 보다 더 시급한 일이 있었다. 디에고는 관용으로 에두아르도의 무례를 묻어두었다. “그래. 세뇨르 마르티네즈. 소문은 익히 들었네. 이 도시에 자네의 손이 닿지 않는 창녀와 기녀는 없다고?” “그래. 세뇨르 마르티네즈. 소문은 익히 들었네. 이 도시에 자네의 손이 닿지 않는 창녀와 기녀는 없다고?”　“그렇다고 해 둡시다. 어디 마음에 드는 계집이라도 있으십니까?” “그래. 세뇨르 마르티네즈. 소문은 익히 들었네. 이 도시에 자네의 손이 닿지 않는 창녀와 기녀는 없다고?”　“그렇다고 해 둡시다. 어디 마음에 드는 계집이라도 있으십니까?”　“있지. 있고말고.” “그래. 세뇨르 마르티네즈. 소문은 익히 들었네. 이 도시에 자네의 손이 닿지 않는 창녀와 기녀는 없다고?”　“그렇다고 해 둡시다. 어디 마음에 드는 계집이라도 있으십니까?”　“있지. 있고말고.”　“돈 디에고나 되시는 분께서 스스로 취하지 않으시고 저를 불러들이셨다는 건, 돈 디에고도 어찌 못할 계집이라는 말씀이시겠군요.” “그래. 세뇨르 마르티네즈. 소문은 익히 들었네. 이 도시에 자네의 손이 닿지 않는 창녀와 기녀는 없다고?”　“그렇다고 해 둡시다. 어디 마음에 드는 계집이라도 있으십니까?”　“있지. 있고말고.”　“돈 디에고나 되시는 분께서 스스로 취하지 않으시고 저를 불러들이셨다는 건, 돈 디에고도 어찌 못할 계집이라는 말씀이시겠군요.”　디에고는 입술을 누그러트리며 웃었다. 