그래서였나. 애초에 타이스와 세자르는 귀족의 편이 아니었던 것이다. 왜 거기까지 생각하지 못했을까. 무지에 후회가 밀려왔다. 타이스의 목소리가 이어 들렸다. “고심했어요. 우리가 몬테로에게 가진 증오는 거짓이 없습니다만, 왕정을 종식하기 위해선 혁명가들이 살아있어야 합니다. 당신이 권력을 잡으면 분명 그들을 없애려 하겠죠.” “고심했어요. 우리가 몬테로에게 가진 증오는 거짓이 없습니다만, 왕정을 종식하기 위해선 혁명가들이 살아있어야 합니다. 당신이 권력을 잡으면 분명 그들을 없애려 하겠죠.”　“그럴 테지. 몬테로는 뭘 약속했지?” “고심했어요. 우리가 몬테로에게 가진 증오는 거짓이 없습니다만, 왕정을 종식하기 위해선 혁명가들이 살아있어야 합니다. 당신이 권력을 잡으면 분명 그들을 없애려 하겠죠.”　“그럴 테지. 몬테로는 뭘 약속했지?”　“‘아무것도 하지 않는다’ “고심했어요. 우리가 몬테로에게 가진 증오는 거짓이 없습니다만, 왕정을 종식하기 위해선 혁명가들이 살아있어야 합니다. 당신이 권력을 잡으면 분명 그들을 없애려 하겠죠.”　“그럴 테지. 몬테로는 뭘 약속했지?”　“‘아무것도 하지 않는다’. “고심했어요. 우리가 몬테로에게 가진 증오는 거짓이 없습니다만, 왕정을 종식하기 위해선 혁명가들이 살아있어야 합니다. 당신이 권력을 잡으면 분명 그들을 없애려 하겠죠.”　“그럴 테지. 몬테로는 뭘 약속했지?”　“‘아무것도 하지 않는다’.”　“그걸 믿나?” “고심했어요. 우리가 몬테로에게 가진 증오는 거짓이 없습니다만, 왕정을 종식하기 위해선 혁명가들이 살아있어야 합니다. 당신이 권력을 잡으면 분명 그들을 없애려 하겠죠.”　“그럴 테지. 몬테로는 뭘 약속했지?”　“‘아무것도 하지 않는다’.”　“그걸 믿나?”　“믿지 못할 이유는 없지요. 처음, 당신이 제게 조력을 구하러 왔을 때 제가 물었지 않습니까? 제가 몬테로와 한패일 거라고는 생각지 않으시냐고. 되묻는 당신에게 전 아무런 대답도 하지 않았습니다. 몬테로가 그 자리를 유지하기 위해 제가 이바지하고 있는 바에 대해서 당신은 아무 것도 모르시지요. 제가 권력을 가진 이유도. 그렇기에 둘 중 하나가 사라져야 한다면, 제게 있어서는 몬테로가 남는 편이 당신이 남는 것보다 더 유익합니다. 아주 근소한 차라도.” “고심했어요. 우리가 몬테로에게 가진 증오는 거짓이 없습니다만, 왕정을 종식하기 위해선 혁명가들이 살아있어야 합니다. 당신이 권력을 잡으면 분명 그들을 없애려 하겠죠.”　“그럴 테지. 몬테로는 뭘 약속했지?”　“‘아무것도 하지 않는다’.”　“그걸 믿나?”　“믿지 못할 이유는 없지요. 처음, 당신이 제게 조력을 구하러 왔을 때 제가 물었지 않습니까? 제가 몬테로와 한패일 거라고는 생각지 않으시냐고. 되묻는 당신에게 전 아무런 대답도 하지 않았습니다. 몬테로가 그 자리를 유지하기 위해 제가 이바지하고 있는 바에 대해서 당신은 아무 것도 모르시지요. 제가 권력을 가진 이유도. 그렇기에 둘 중 하나가 사라져야 한다면, 제게 있어서는 몬테로가 남는 편이 당신이 남는 것보다 더 유익합니다. 아주 근소한 차라도.”　타이스의 목소리는 굴욕에 젖어 있었다. 