여우 같다며 웃어른들이 애정을 담아 놀리면 입술을 삐죽 내밀고 토라지다가도 금방 사랑스럽게 굴었지. 예의 바르고 착하다고 동네에 칭찬이 자자했단다. 속 썩일 때도 잦았어. 잠도 많고, 편식하고, 늦게까지 나돌아다니고. 너랑 세영이랑 미희, 지금도 끔찍하게 서로를 아끼는 너희. 너랑 세영이랑 미희, 지금도 끔찍하게 서로를 아끼는 너희. 그 애들 존재가 참 고마워. 너랑 세영이랑 미희, 지금도 끔찍하게 서로를 아끼는 너희. 그 애들 존재가 참 고마워. 그 애들이라면 네가 인간이 아니라는 사실 같은 건 전혀 신경 쓰지 않을 것 같았어. 실제로 그랬지. 가족이 주는 사랑과 그 애들이 네게 주는 사랑은 같으면서도 달라서, 이 세상에 너를 조건 없이 사랑해 주는 사람들이 있다는 게 기뻤어. 미주야. 미주야. 엄마는 그렇게 생각해. 미주야. 엄마는 그렇게 생각해. 인간이든 무엇이든 세상에 존재한다면 사랑받아야 마땅하다고. 미주야. 엄마는 그렇게 생각해. 인간이든 무엇이든 세상에 존재한다면 사랑받아야 마땅하다고. 사랑해야 한다고. 미주야. 엄마는 그렇게 생각해. 인간이든 무엇이든 세상에 존재한다면 사랑받아야 마땅하다고. 사랑해야 한다고. 존재를 존재하게끔 하는 것이 무엇이냐면, 엄마는 사랑이라고 대답하려고 해. 미주야. 엄마는 그렇게 생각해. 인간이든 무엇이든 세상에 존재한다면 사랑받아야 마땅하다고. 사랑해야 한다고. 존재를 존재하게끔 하는 것이 무엇이냐면, 엄마는 사랑이라고 대답하려고 해. 엄마랑 아빠는 널 키운 게 아니야. 미주야. 엄마는 그렇게 생각해. 인간이든 무엇이든 세상에 존재한다면 사랑받아야 마땅하다고. 사랑해야 한다고. 존재를 존재하게끔 하는 것이 무엇이냐면, 엄마는 사랑이라고 대답하려고 해. 엄마랑 아빠는 널 키운 게 아니야. 세영이와 미희는 네게 친구가 되어준 것이 아니야. 미주야. 엄마는 그렇게 생각해. 인간이든 무엇이든 세상에 존재한다면 사랑받아야 마땅하다고. 사랑해야 한다고. 존재를 존재하게끔 하는 것이 무엇이냐면, 엄마는 사랑이라고 대답하려고 해. 엄마랑 아빠는 널 키운 게 아니야. 세영이와 미희는 네게 친구가 되어준 것이 아니야. 네가 인간이 아녀서 네 삶 모든 것이 수동적으로 따라왔다고 생각하지 않아. 