미희에게서 들었던 말, 너의 정체성에 대해 말한 전황 전부. 미희에게서 들었던 말, 너의 정체성에 대해 말한 전황 전부. 김 박사님이 깊은 한숨을 쉬고 먹먹해하더구나. 한참을 우리는 침묵 속에 있었어. 오래 지나고서야 김 박사님이 입을 열었지. 자기들이 너무 안일해서 내게 큰 짐을 지웠다고 사과했어. 마치 그들이 작금의 모든 현실을 만든 것처럼 미안해하더구나. 웃음이 났어. 그 사람이 그리 말한 이유며 마음을 짐작하고도 남았지. 그 사람은 너를 만들었고, 너는 우리에게 왔고, 엄마는 널 만났는걸. “미주 어머님. 미주 덕택에 안드로이드의 성장에 관한 유의미한 결과를 많이 얻었습니다. 그래서 테스트는 계속 진행하게 되겠지만, 우리는 이 프로젝트가 상용화하기엔 시기상조라 결론지었고, 상부에도 그렇게 보고하고 설득할 생각입니다. 이제 와 이런 말을 하면 구차한 면피라 여기실지 모르겠습니다. 미주에 대해서는 어머님의 요구를 될 수 있으면 수용해 드리고 싶습니다.” “미주 어머님. 미주 덕택에 안드로이드의 성장에 관한 유의미한 결과를 많이 얻었습니다. 그래서 테스트는 계속 진행하게 되겠지만, 우리는 이 프로젝트가 상용화하기엔 시기상조라 결론지었고, 상부에도 그렇게 보고하고 설득할 생각입니다. 이제 와 이런 말을 하면 구차한 면피라 여기실지 모르겠습니다. 미주에 대해서는 어머님의 요구를 될 수 있으면 수용해 드리고 싶습니다.”지금껏 엄마는 김 박사님이 너를 어떻게 생각하고 있는지는 관심이 없었어. 너를 만들어 우리에게 보냈지만, 결국 너를 데려갈 사람이라서 늘 곱게 보지 못했지. 그런데 우리 맘이랑 그리 다르지 않을지도 모른다는 생각이 들었어. 제 손으로 태어나게 했고 네가 자라는 모습이며 우리 딸로 살아가는 시간을 쭉 지켜본 사람이잖니. 우리 못지않게 많은 고민을 했을 거야. 우리 못지않게 많은 고민을 했을 거야. 더 힘들었을지도 몰라. 그 사람은 나라의 일을 하는 사람인데, 우리가 너를 계속 안고 가고 싶다고 고집을 피워댔으니 얼마나 곤란했을까. 뒤늦게 미안한 마음이 들더구나. 엄마는 미주 네 삶이니 네가 선택하게 해주고 싶다고 했어. 