청년이 쯧쯧 혀를 찼다. “어릴 때부터 싹수가 노랬군요.” “어릴 때부터 싹수가 노랬군요.”“사람은 뭘 어떻게 해도 도무지 하고 싶지 않은 일이 한 두 가지 정돈 있는 법이거든?” “어릴 때부터 싹수가 노랬군요.”“사람은 뭘 어떻게 해도 도무지 하고 싶지 않은 일이 한 두 가지 정돈 있는 법이거든?”“덕분에 종신으로 부역했으니 그 부분에 대해선 감사를 전하겠습니다.” “어릴 때부터 싹수가 노랬군요.”“사람은 뭘 어떻게 해도 도무지 하고 싶지 않은 일이 한 두 가지 정돈 있는 법이거든?”“덕분에 종신으로 부역했으니 그 부분에 대해선 감사를 전하겠습니다.”“미래의 나 좀 미쳤구나. 당신 같은 싸가지를 곁에 두고 평생을 살았다고? 아니, 잠깐만. 그거 인생 스포일러잖아. 말해도 괜찮아?” “어릴 때부터 싹수가 노랬군요.”“사람은 뭘 어떻게 해도 도무지 하고 싶지 않은 일이 한 두 가지 정돈 있는 법이거든?”“덕분에 종신으로 부역했으니 그 부분에 대해선 감사를 전하겠습니다.”“미래의 나 좀 미쳤구나. 당신 같은 싸가지를 곁에 두고 평생을 살았다고? 아니, 잠깐만. 그거 인생 스포일러잖아. 말해도 괜찮아?”“어차피 미래에서 왔다고 믿지도 않으면서 별걱정을 다 하십니다.” “어릴 때부터 싹수가 노랬군요.”“사람은 뭘 어떻게 해도 도무지 하고 싶지 않은 일이 한 두 가지 정돈 있는 법이거든?”“덕분에 종신으로 부역했으니 그 부분에 대해선 감사를 전하겠습니다.”“미래의 나 좀 미쳤구나. 당신 같은 싸가지를 곁에 두고 평생을 살았다고? 아니, 잠깐만. 그거 인생 스포일러잖아. 말해도 괜찮아?”“어차피 미래에서 왔다고 믿지도 않으면서 별걱정을 다 하십니다.”걱정해줘도 뭐라 그런다며 미희가 구시렁거렸다. 미희는 그냥 일상에서 희귀하게 일어날 수 있는 기묘한 일 중 하나라 생각하고 이 상황에 적당히 어울려주기로 했다. 두 사람은 미희가 어릴 적부터 다닌 국밥집에 들어가 각각 선짓국밥과 소고기국밥을 시켰다. 배가 무척 고팠던 미희는 선짓국밥을 게걸스럽게 퍼먹었다. 청년은 무표정하게 몇 수저 들다가 미희에게 물과 반찬을 챙겨주고 사방에 튄 국물을 닦았다. 