처녀의 몸처럼 섬세한 그림임을 짐작케 했지. 주저함이 없는 소리였네. 평소보다 강한 필치였어. 단단히 마음먹었군, 하고 생각하는데, 문득 노래하듯 상냥한 목소리가 들려왔지. 나는 깜짝 놀라 귀를 기울였어. 가끔 청년과 지나치며 인사를 나누는데 말이야. 가끔 청년과 지나치며 인사를 나누는데 말이야. 근사한 목소리라 생각했지만 실제로 말하는 걸 들으니 가슴이 다 쿵덕거리더군. 가끔 청년과 지나치며 인사를 나누는데 말이야. 근사한 목소리라 생각했지만 실제로 말하는 걸 들으니 가슴이 다 쿵덕거리더군. 누구에게 하는 말인지, 혼잣말이었지만 꼭 많은 사람들을 데려다 앉혀놓고 말하는 것 같았어. “마음의 더러움을 물로 씻어내진 못합니다. 몸에 묻은 피와 욕망의 증거는 씻어낼 수 있을지언정 있었던 일을 없었던 일로 할 수는 없어요. 당신들도 질릴 만큼 잘 알고 있었을 겁니다. 나도 한때는 그렇게 생각했었어요. 운명과 시간이라는 세속의 더러움에 젖었다고 생각했었고, 사라지지 않는 더러움을 평생 안고 살아야 함을 알고 한없이 슬펐습니다. 헌데 그것들이 언제부턴가 더럽다고 생각되지 않게 되었어요.내게 남겨진 것들은 날 사랑했던 사람들의 흔적이었으니까. 흐드러진 그들의 피도, 욕정도 모두 다른 형태를 지닌 많은 사랑이었으니까. 나는 더럽지 않고 지상의 사랑에 젖어버려 신의 곁으로 돌아갈 수 없는 사자(使者)라고 생각했지요.  나는 지상에서 사랑이라는 금단의 과실을 깨물어 이젠 사랑 없이는 살아갈 수 없게 되었습니다. 전지전능하지 못한 나는 그저 내게로 향하는 사랑을 끌어안는 방법 외엔 아무것도 모릅니다. 사랑, 사랑, 사랑. 아무것도 아니지만 모든 존재일 따름으로.” “마음의 더러움을 물로 씻어내진 못합니다. 몸에 묻은 피와 욕망의 증거는 씻어낼 수 있을지언정 있었던 일을 없었던 일로 할 수는 없어요. 당신들도 질릴 만큼 잘 알고 있었을 겁니다. 나도 한때는 그렇게 생각했었어요. 운명과 시간이라는 세속의 더러움에 젖었다고 생각했었고, 사라지지 않는 더러움을 평생 안고 살아야 함을 알고 한없이 슬펐습니다. 헌데 그것들이 언제부턴가 더럽다고 생각되지 않게 되었어요.내게 남겨진 것들은 날 사랑했던 사람들의 흔적이었으니까. 흐드러진 그들의 피도, 욕정도 모두 다른 형태를 지닌 많은 사랑이었으니까. 나는 더럽지 않고 지상의 사랑에 젖어버려 신의 곁으로 돌아갈 수 없는 사자(使者)라고 생각했지요.  나는 지상에서 사랑이라는 금단의 과실을 깨물어 이젠 사랑 없이는 살아갈 수 없게 되었습니다. 전지전능하지 못한 나는 그저 내게로 향하는 사랑을 끌어안는 방법 외엔 아무것도 모릅니다. 사랑, 사랑, 사랑. 아무것도 아니지만 모든 존재일 따름으로.”자조적으로 웃는 목소리가 흔들렸지. 