본관은 포항이고, 일제 강점기에 태어나셔서 꽃다운 20대에 광복을 맞이하고, 6.25 사변 때 부산으로 일가족을 이끌고 내려와 정착했다. 해운대 바닷가에서 장사를 하며 자식들을 거둬 먹이고, 예술적 소양은 뛰어나셨지만 마땅한 직장도 없는 한량 할아버지를 대신해 아버지의 역할도 하셔야 했다. 자식들이 결혼한 뒤에도 손자들을 돌보았고 마지막 가시는 길 직전까지 나와 오빠에게 매여 계셨다. 그 시대 사람들이 으레 그러하듯 할머니 역시 오직 생존과 자식을 위한 삶에 헌신하셨다. 내가 알고 있는 할머니는 그런 정도의 사람이었다. “느이 할머니, 말도 말아. 얼마나 무서운 분이셨는데.”　할머니가 돌아가시고 머잖아 큰집에 갔을 때 큰어머니가 손사래를 치며 말했다. 큰어머니는 소위 말하는 교양 있는 집안사람이었는데, 할머니가 살아계실 때 큰 집과 큰어머니 욕을 얼마나 해댔는지 모른다. 대부분은 큰집에서 할머니를 홀대하고 챙기러 오지 않는다는 불만이었고, 사소하게는 음식 맛이 없다느니 게으르다느니 하는 인평 문제였다. 어릴 때부터 할머니 손에서 자라며 그런 불평불만을 듣다보니 자연스레 큰집에 대해서는 좋은 인상이 없었다. 그래서 처음에는 큰어머니의 그 말이 그저 투정인 줄만 알았다. “며느리들을 아주 잡으셨지. 호랑이도 느이 할머니가 무서워서 도망갔을 거야. 내가 이제 와서 성토하겠단 건 아니지만, 그렇게 며느리들에게 가차없이 대한 시어머니는 세상 천지에 또 없을 걸. 자기 자식들만 좋다고 끌어안고 계셨으니 말이야. 당신 아들은 중하고 며느리들은 그런 아들을 나쁜 구렁텅이로 끌어들이는 여우라고 생각하셨지. 정말 느이 할머니 계실 때는 고개도 제대로 못 들고 살았어. 오죽하면 느이 엄마도 학을 떼고 이혼했을 정도겠니? 너랑 네 오빤 할머니한테서 느이 엄마가 미친년이고 죽일년이란 소리만 들었지? 사실은 그게 아냐. 느이 할머니가 느이 엄마한테 얼마나 가혹하게 대했는지 알아? 너도 기억하지? 너 유치원 다닐 땐가, 그 때 느이 아빠랑 엄마 결혼식 올린 거. 그 때 너랑 네 오빠는 결혼식장 못가고 고모 집에 맡겨져 있었잖아? 왜 느이 부모가 그 때 결혼을 했겠어. 다 할머니가 반대해서야. 애를 둘이나 낳았는데도 결혼 허락을 안 해주고 동거 관계로 지냈었어. 너네가 자라고서야 간신히 결혼 허락을 받았지. 그런데도 몇 년 못 버티고 헤어졌잖아? 느이 엄마가 가정환경이 좋지 않았어. 그래서 그렇게 반대를 했었어. 네 오빠를 낳으니까 어쩔 수 없이 같이 사는 건 허락했는데, 사사건건 관여해서 못살게 굴었어. 네가 태어나고서는 이틀도 못 쉬고 일하러 나가야 했고. 그게 말이나 돼? 이제 할머니도 돌아가셨으니 잘 생각해. 느이 할머니 좋은 사람 아냐. 돌아가신 분 이렇게 말하는 거도 안될 말이지만.”　거짓말처럼 느껴졌던 그 말이, 나중에 이혼한 어머니와 다시 만나 사실이었다는 것을 알았을 때 할머니에 대해 더 알아야겠다는 의무감이 생겼다. 죽은 사람의 행적을 찾아가는 일은 생각보다 쉽기도, 어렵기도 했다. 오래 사신 만큼 남겨진 이야기는 많았지만 그 이야기가 진실인지 아닌지는 판단하기가 어렵기 때문이었다. 모두가 자신의 할머니를 기억하고, 할머니에 대해 말하지만, 그 할머니가 정말로 할머니인지 아닌지에 대해서 어떻게 재단할 수 있을까. 그저 들은 대로, 아는 대로 기록해볼 뿐이다. 둘째 큰어머니는 또 다른 이야기를 했다. “할머니 말이지, 에그. 며느리만 홀대했으면 다행이게. 자식들도 참 차별을 많이 하셨어. 할머니가 가장 아꼈던 분이 돌아가신 삼촌인데, 참 영특한 사람이었다고 하더라. 공부도 잘했고, 학교도 잘 갔고, 집안 모든 것이 그 삼촌을 위한 것이었다고 해도 과언이 아니었지. 군 복무 하다 6.25때 돌아가셨는데 세상이 무너질 것처럼 슬퍼하셨대. 그 삼촌이 살아계셨으면, 글쎄다. 어떻게 됐을 진 모르겠지만. 큰아버지는 장남이어서 그럭저럭 대우받았고, 네 아버지는 막내라서 예쁨 받았지. 우리 아저씨는 둘째여서 방치됐고. 그 결과가 이래. 집이 잘 사는 것도 아니었고, 사랑마저 못 받았는데 사람이 어떻게 제대로 잘 클 수 있겠니? 할머니께서 훌륭한 분이었다는 걸 모르는 건 아니지만 좋은 어머니였는지는 난 솔직히 회의가 든다. 우리 아저씨가 젊었을 때 할머니를 얼마나 많이 도와드렸다고. 큰아버지랑 네 아버지, 다 할머니 녹 받아서 독립했을 때 마지막까지 할머니 옆에서 말없이 도와준 게 우리 아저씨였어. 그랬는데 어떻게 이럴 수 있니? 열 손가락 깨물어서 안 아픈 손가락 없는 게 자식이라는데, 우리 아저씨는 안 아픈 손가락이었는지 모르겠다.”　둘째 큰아버지는 사람과 어울리는 걸 싫어하고, 가족과의 소통도 거부한 채 방구석에 틀어박혀 혼자 지내는 걸 더 좋아하는 사람이었다. 손재주가 좋고 할아버지를 닮아 예술적 재능도 있었지만, 소외당한 채 재능을 꽃피우지도 못하고 우울과 권태에 시달려 살았다. 술에 의존하다 결국 건강까지 망쳤다. 할머니가 둘째 큰아버지를 미워했다면, 생각건대, 둘째 큰아버지는 돌아가신 할아버지를 쏙 빼닮아서 더 할머니의 미움을 샀을지도 모르겠다. 할머니에 대한 이야기가 그래도 좋은 여지가 남아 있는 것과 달리 할아버지에 대한 이야기는 그런 점이 단 한군데도 없기 때문이다. 무능한 남편을 두고 살았을 할머니의 분노가 어쩌면 둘째 큰아버지에게 간 건 아닐까. 물론 사람의 인생은 그 사람의 것이므로 막연히 할머니의 탓만 할 수 없다는 걸 안다. 그렇지만 부모가 자식을 어떻게 대하고 키우느냐에 따라 자식의 정서에 크나큰 문제를 야기할 가능성은 무척 크다. 왜, 문제를 일으키는 아이를 갱생하는 TV 프로그램을 봐도 아이들이 문제를 일으키는 건 신체적 병이 아닌 이상에야 100% 부모 문제지 않은가. 큰아버지가 난폭한 사람인 것도, 둘째 큰아버지가 우울한 사람인 것도, 우리 아버지가 마마보이인 것도 훈육 문제가 아닐 가능성은 거의 없다. 두 큰어머니, 우리 어머니가 못된 시어머니였던 할머니로 인해 받았을 상처까지 헤아리는 건 어렵다. 이쯤에서 마마보이 우리 아버지의 이야기도 들어봐야 할 것이다. 