세자르에게 보낸 것들이었다. 병사들이 몬테로의 외침에 들이닥치고 디에고를 포박했다. 저항의 움직임은 무의미했다. 디에고를 따르는 많은 귀족이 반발했지만, 객관성을 잃고 분노하는 왕을 등에 업은 몬테로에 대항하기엔 역부족이었다. “타이스, 이 더러운 창녀가, 네가 감히, 감히!” “타이스, 이 더러운 창녀가, 네가 감히, 감히!”　디에고는 이성을 잃었다. 끌려 나가는 와중에 타이스를 향해 저주를 퍼부었다. 타이스는 비명을 지르며 귀를 틀어막으며 울었고, 그럴수록 왕은 진노했다. 당장 처형하라 날뛰는 왕과 항변하는 귀족들을 몬테로가 능숙하게 진정시켰다. “정확한 조사가 진행될 것이오. 나 역시 돈 디에고가 그런 짓을 했으리라곤 생각지 않소. 전하, 가하시다면 이 일에 대한 진상 조사를 소신에게 맡겨주소서.” “정확한 조사가 진행될 것이오. 나 역시 돈 디에고가 그런 짓을 했으리라곤 생각지 않소. 전하, 가하시다면 이 일에 대한 진상 조사를 소신에게 맡겨주소서.”　“당장 쳐 죽이래도!” “정확한 조사가 진행될 것이오. 나 역시 돈 디에고가 그런 짓을 했으리라곤 생각지 않소. 전하, 가하시다면 이 일에 대한 진상 조사를 소신에게 맡겨주소서.”　“당장 쳐 죽이래도!”　“아니 됩니다. 이럴수록 평정을 찾으시옵소서. 우선은 전하의 사랑스러운 흑진주를 돌보심이 마땅하지 않습니까.” “정확한 조사가 진행될 것이오. 나 역시 돈 디에고가 그런 짓을 했으리라곤 생각지 않소. 전하, 가하시다면 이 일에 대한 진상 조사를 소신에게 맡겨주소서.”　“당장 쳐 죽이래도!”　“아니 됩니다. 이럴수록 평정을 찾으시옵소서. 우선은 전하의 사랑스러운 흑진주를 돌보심이 마땅하지 않습니까.”　“그래, 네 말이 맞다. 낱낱이 조사해 보고토록 하라. 자아, 울지 말아라 타이스. 잘 해주었다. 너야말로 이 나라의 충신 중의 충신이다. 가자꾸나. 얼마나 아프더냐.” “정확한 조사가 진행될 것이오. 나 역시 돈 디에고가 그런 짓을 했으리라곤 생각지 않소. 전하, 가하시다면 이 일에 대한 진상 조사를 소신에게 맡겨주소서.”　“당장 쳐 죽이래도!”　“아니 됩니다. 이럴수록 평정을 찾으시옵소서. 우선은 전하의 사랑스러운 흑진주를 돌보심이 마땅하지 않습니까.”　“그래, 네 말이 맞다. 낱낱이 조사해 보고토록 하라. 자아, 울지 말아라 타이스. 잘 해주었다. 너야말로 이 나라의 충신 중의 충신이다. 가자꾸나. 얼마나 아프더냐.”　왕이 타이스를 보듬어 자리를 떴다. 