옆자리서 함께 콩나물 대가리와 뿌리를 떼며 희정의 옆모습을 물끄러미 바라보았다. 희정은 가족을 잃고 나서 부쩍 많이 늙었다. 흰머리도 갑자기 생겼고, 갱년기 우울증이 겹쳐 정신과 치료도 병행했다. 강아지를 기르기 시작한 일도 우울증 치료의 일환이었다. 몸과 마음 모두 힘든 나날 속에서도 희정은 미주에 대한 걱정과 관심을 놓지 않았다. 미주가 시스템 케어를 위해 연구소를 오가면 잠 한숨 못 자고 기다리곤 했다. 버라이어티 쇼에 나오는 연예인들이 소란을 피우자 희정은 눈가에 주름을 잡으며 낮게 웃었다. 미주는 잔주름의 결 수를 세다 고개를 돌렸다. 눈물이 날 것 같았다. “엄마.” “엄마.”“응?” “엄마.”“응?”“부탁이 있어.” “엄마.”“응?”“부탁이 있어.”“뭔데?” “엄마.”“응?”“부탁이 있어.”“뭔데?”희정이 TV의 음량을 줄이고 대수롭지 않게 물었다. 미주가 시선을 아래로 떨구고 작은 목소리로 말했다. 지난밤 친구들의 품에서 결정한, 방황의 종언이었다. “김 박사님한테 이야기해줘. 엄마가 죽은 뒤에도 나 살게 해달라고.” “김 박사님한테 이야기해줘. 엄마가 죽은 뒤에도 나 살게 해달라고.”희정의 진한 시선이 느껴졌다. 미주는 애써 모른 척 했다. 마른 침을 삼키고 이어 말했다. “어려운 일이 될 거란 거 알아. 그래도 살아보고 싶어. 그렇게 명령을 기입해 주었으면 좋겠어. 결혼도 해보고 싶고, 자식도 키우고 싶어. 둘 다 안 되더라도, 보통 사람들의 수명만큼은 살아보고 싶어. 그러고 싶어. 그게 내 선택이고 내 결론이야. 안 될까?” “어려운 일이 될 거란 거 알아. 그래도 살아보고 싶어. 그렇게 명령을 기입해 주었으면 좋겠어. 결혼도 해보고 싶고, 자식도 키우고 싶어. 둘 다 안 되더라도, 보통 사람들의 수명만큼은 살아보고 싶어. 그러고 싶어. 그게 내 선택이고 내 결론이야. 안 될까?”희정의 서늘하고 콩나물 냄새 밴 손이 볼에 닿았다. 미주가 고개를 들자, 희정이 따듯하게 웃고 있었다. 그 눈에는 물기가 가득 차 곧이라도 떨어질 것만 같았다. 