술에 의존하다 결국 건강까지 망쳤다. 할머니가 둘째 큰아버지를 미워했다면, 생각건대, 둘째 큰아버지는 돌아가신 할아버지를 쏙 빼닮아서 더 할머니의 미움을 샀을지도 모르겠다. 할머니에 대한 이야기가 그래도 좋은 여지가 남아 있는 것과 달리 할아버지에 대한 이야기는 그런 점이 단 한군데도 없기 때문이다. 무능한 남편을 두고 살았을 할머니의 분노가 어쩌면 둘째 큰아버지에게 간 건 아닐까. 물론 사람의 인생은 그 사람의 것이므로 막연히 할머니의 탓만 할 수 없다는 걸 안다. 그렇지만 부모가 자식을 어떻게 대하고 키우느냐에 따라 자식의 정서에 크나큰 문제를 야기할 가능성은 무척 크다. 왜, 문제를 일으키는 아이를 갱생하는 TV 프로그램을 봐도 아이들이 문제를 일으키는 건 신체적 병이 아닌 이상에야 100% 부모 문제지 않은가. 큰아버지가 난폭한 사람인 것도, 둘째 큰아버지가 우울한 사람인 것도, 우리 아버지가 마마보이인 것도 훈육 문제가 아닐 가능성은 거의 없다. 두 큰어머니, 우리 어머니가 못된 시어머니였던 할머니로 인해 받았을 상처까지 헤아리는 건 어렵다. 이쯤에서 마마보이 우리 아버지의 이야기도 들어봐야 할 것이다. “할아버지가 내가 고 3땐가 돌아가셨는데, 육십도 못 사시고 돌아가셨제. 간 경화였다. 할아버지가 사실 부잣집 아들이었지. 물려받은 땅도 많았고. 본인은 또 얼마나 멋쟁이였는지, 옷도 잘 차려입고 글도 잘 쓰셨고 그랬다. 니가 글 쓰고 그런 거는 할아버지 피를 탔을 기라. 기타도 얼마나 잘치셨노. 그런데 6.25 터지면서 죄 잃어버린 거라. 일을 구할라고 해도 구할 수가 없었다. 왜냐고? 할아버지가 부산 내려와서 빨갱이로 몰렸다. 당시에 빨갱이로 몰리면 어케 되는 줄 아나? 아무리 아니라고 해도 들어주질 않는다. 그냥 잡아 처넣지. 그때 구치소 수감됐을 때가 가관이었다. 할머니가 그때 태어난 지 얼마 안 된 누이를 등에 업고 매일같이 구치소 앞에 가서 시위했다 아이가. 길이 사십리쯤 됐을게다. 새벽같이 서둘러 가서 우리 남편 풀어달라고, 풀어달라고. 제대로 재판 받게 해달라고. 변호사 만나가면서 그리 한달 두 달 몇 날밤을 새면서 항의하고 시위했다. 그때 시위하다 등에서 누이가 떨어지는 바람에 그대로 죽었는기라. 그래서 고모 한분이 안 계신 거다. 독하게 해대니 결국 풀려나긴 했다. 간수부터 해서 다들 독하다고 혀를 찼제. 할아버지는 할머니 없었으면 그 때 죽었을 기라. 느이 할머니가 그리 대단한 사람이다. 할아버지는 그 후로 빨갱이로 몰린 전적 때문에 어디서 일도 못하게 됐제. 원래 일하는 거 모르고 산 양반이니 할 수 있었대도 안 했을 거 같구마. 성격도 얼마나 나빴는지, 자식들도 징하게 두들겨 팼고. 할머니 혼자서 우리들 살린다고 쌔가 빠지게 고생하셨다. 할머니한테 소원한 점이 있드래도 자식 된 사람들이 그러면 쓰나. 할머니 없었으면 우리는 다 죽은 목숨이었는데, 고마운 줄도 모르고……. 니도 그래 생각하제?” “할아버지가 내가 고 3땐가 돌아가셨는데, 육십도 못 사시고 돌아가셨제. 간 경화였다. 할아버지가 사실 부잣집 아들이었지. 물려받은 땅도 많았고. 본인은 또 얼마나 멋쟁이였는지, 옷도 잘 차려입고 글도 잘 쓰셨고 그랬다. 니가 글 쓰고 그런 거는 할아버지 피를 탔을 기라. 기타도 얼마나 잘치셨노. 그런데 6.25 터지면서 죄 잃어버린 거라. 일을 구할라고 해도 구할 수가 없었다. 왜냐고? 할아버지가 부산 내려와서 빨갱이로 몰렸다. 당시에 빨갱이로 몰리면 어케 되는 줄 아나? 아무리 아니라고 해도 들어주질 않는다. 그냥 잡아 처넣지. 그때 구치소 수감됐을 때가 가관이었다. 할머니가 그때 태어난 지 얼마 안 된 누이를 등에 업고 매일같이 구치소 앞에 가서 시위했다 아이가. 길이 사십리쯤 됐을게다. 새벽같이 서둘러 가서 우리 남편 풀어달라고, 풀어달라고. 제대로 재판 받게 해달라고. 변호사 만나가면서 그리 한달 두 달 몇 날밤을 새면서 항의하고 시위했다. 그때 시위하다 등에서 누이가 떨어지는 바람에 그대로 죽었는기라. 그래서 고모 한분이 안 계신 거다. 독하게 해대니 결국 풀려나긴 했다. 간수부터 해서 다들 독하다고 혀를 찼제. 할아버지는 할머니 없었으면 그 때 죽었을 기라. 느이 할머니가 그리 대단한 사람이다. 할아버지는 그 후로 빨갱이로 몰린 전적 때문에 어디서 일도 못하게 됐제. 원래 일하는 거 모르고 산 양반이니 할 수 있었대도 안 했을 거 같구마. 성격도 얼마나 나빴는지, 자식들도 징하게 두들겨 팼고. 할머니 혼자서 우리들 살린다고 쌔가 빠지게 고생하셨다. 할머니한테 소원한 점이 있드래도 자식 된 사람들이 그러면 쓰나. 할머니 없었으면 우리는 다 죽은 목숨이었는데, 고마운 줄도 모르고……. 니도 그래 생각하제?”　나는 그렇다고 답했다. 