내겐 하나도 잊고 싶지 않은 소중한 기억이야. 너는 때때로 뭘 그런 걸 아직도 보고 있느냐며 투덜거렸지. 엄마는 잊어버리고 싶지 않아. 언제 네가 엄마 아빠 곁을 훌쩍 떠날지 모른다는 두려움을 늘 안고 살았어. 그래서 할 수 있는 한 너에 대한 건 모두 알고 기억하려고 했어. 많은 시간을 기록으로 남기려고 했단다. 떠나더라도 네가 우리의 딸이었단 사실을 사실로 남기고 싶어서. 한때는 그 모든 일이 무슨 소용인가 싶어 우울한데, 네 아빠가 그러더구나. 이렇게 하면 미주가 이 세상에 우리 딸로 존재했음을 역사로 남기는 거 아니냐고. 누가 뭐라고 하든 지나간 시간과 역사는 바꿀 수 없지 않으냐고. 또 나중에 미주가 길을 잃는 일이 생길 때 분명 도움이 될 거라고. 네 아빠 정말 대단한 사람이지? 엄마가 그 말을 어떻게 믿지 않을 수 있겠니. 엄마는 네가 여섯 살 재롱잔치 때 세영이랑 같이 춘 펭귄 춤을 정말 좋아해. 펭귄 탈을 쓰고 뒤뚱거리며 추던 춤 말이야. 둘이 반대로 움직이는 바람에, 부딪혀 넘어졌는데도 씩씩하게 일어났지. 춤이 끝나고 조마조마하며 지켜보던 내게 웃으며 손을 흔들었어. 엄마. 나 넘어져도 일어날 수 있어. 잘할 수 있어. 지켜봐 줘. 꼭 그렇게 말하는 것 같았어. 가슴이 벅차서 자꾸 눈시울이 붉어지는 거야. 너는 언제나 엄마의 걱정을 걱정하지 말라며 배려하는 그런 아이였어. 9.초등학교 입학하고서 있었던 일 기억하니? 계곡에 소풍 갔다가 절벽에서 떨어진 사고 말이야. 미주 너는 아마 하루 기절하고 일어난 대수롭지 않은 일이라 기억할 테지만, 실은 무척 심각한 상황이었어. 네 몸의 반이 산산조각이 나서 몸을 교체해야 했거든. 엄마는 네 치료실 앞에서 기절하기 직전이었어. 김 박사님이 만약 네 시스템에 심한 손상이 갔다면 지금까지 해 온 모든 일이 무위로 돌아갈 수도 있다고 했어. 무슨 말이냐고 물으니, 우리 딸이었던 기억이 사라지거나 심각하면 모든 상태를 리셋 해야 할지도 모른댔어. 네가 보고 들은 기억은 자동으로 백업 되지만, 그 기억을 가지게끔 한 행동 방식을 결정짓는 중요한 부분은 복구할 수 없다고 했어. 그건 오직 시간을 들여 꾸준히 피드백으로 성장해 온 안드로이드의 마음 같은 거라서, 마음의 준비를 하라고 하더구나. 다행히도, 정말 다행히도 네 시스템은 모두 무사했어. 우리 딸 미주는 사라지지 않은 거야. 잠든 널 데리고 집에 돌아와 아빠와 이야기를 했단다. 의문이 들었거든. 어디까지가 미주인가, 하고 말이야. 우리를 기억하지 못하면 우리 딸이 아닌가? 리셋 된 채로 생김새만 미주이면, 우리 딸이 아닌 걸까? 그렇다면 기억 상실에 걸린 사람들은? 마음의 병으로 세상과 등진 사람들은? 무엇이 미주를 미주이게 하는 걸까? 엄마랑 아빠가 믿고 싶은 대로라는 결론을 내렸어. 미주를 미주라고 보고 인정하는 엄마 아빠의 믿음이라고 하기로 했단다. 앞으로 또 이런 일이 생겨 네가 다치고 우릴 잊어버리는 순간이 오더라도, 우리 딸로 극진히 여기고 믿는다면 네가 우리 딸이 아닐 리가 없다고. 닥치면 또 다르게 생각할 가능성도 있겠지. 다행히도 이후 지금까지 그런 일이 없었구나. 정말 다행이야. 믿음은 어찌나 흔들리기 쉬운지. 사람의 마음이 약한 탓에.깨어난 네게 사고의 원인을 네게 묻자 너는 자신의 부주의로 발을 헛디뎠다고 대답했지. 우린 이미 김 박사님을 통해 사고가 일어난 네 기억에 대해 알고 있었어. 평소 반의 여자아이들을 괴롭히는 남자아이들과 싸웠지? 티격태격 몸싸움을 하던 중에 밀려 굴러떨어졌고. 그런데도 너는 그 애들을 지켜주었어. 그것이 네 결정이라면 존중해 주자고 아빠랑 이야기했단다. 나중에 널 민 남자애랑 그 애 부모님이 찾아와서 용서를 구하더구나. 화가 났지만 그래도 받아들였어. 세상에서 가장 하기 힘든 것이 용서라는데, 네 덕분에 엄마랑 아빠는 할 수 있었어. 10.위험천만했던 그 일 이후 김 박사님과 연구원들이 고민을 많이 했나 봐. 미주에게 동생을 만들어 주면 어떻겠냐고 제안하더구나. 입양을 도와주겠다고 했어. 그 사람들은 미주 너의 일 뿐만 아니라 너를 키우고 돌보는 엄마와 아빠의 상태도 늘 신경 써주었어. 정기적으로 심리 상담도 하고 경제적으로 어렵지 않도록 지원도 잘 해주었지. 애정을 쏟는 네가 중간에 망가지거나 사라질 경우에, 우리가 받을 충격과 고통을 대비할 필요가 있다고 판단했대.마다할 일이 아니었어. 입양은 원래 우리가 바랐던 일이었고, 너를 소중히 여겨줄 가족이 늘어나면 얼마나 좋은 일이야? 혹시나 싶어 네게 동생이 있었으면 좋겠냐고 물으니 거리낀 내색 하나 없이 기뻐해 주었지. 형제자매가 있는 친구들이 얼마나 부러웠는지 모른다고, 아끼고 사랑해줄 거라며 웃었어. 우린 걱정 없이 너보다 세 살 어린 여자아이를 입양했어. 현주가 오면서 우리 네 가족은 완전해질 수 있었단다. 미주 네가 쭈뼛거리며 도통 말문을 열지 못하는 현주에게 끝없이 말을 걸고, 안아주고, 손을 잡고 돌아다니면서 집이며 동네 여기저기를 소개해주고, 누구냐고 묻는 사람들에게 동생이라고 당당하게 말해주었지. 일주일이 지나니까 엄마, 아빠 보다 언니라는 말을 더 자연스럽게 하기에 밉지 않게 괘씸했어. 현주에게 네가 안드로이드라는 사실은 좀 더 자란 뒤에 알려주기로 했단다. 너도 알다시피 현주는 상처가 많은 아이였고, 제 일을 이겨내고 평범하게 웃을 수 있게 되기까지 많은 시간이 필요했잖니. 언제나 바르게 자라온 너와 달리 현주는 우여곡절이 많았어. 우울증을 앓기도 했고, 학교에서 따돌림당하기도 했었어. 나중엔 고등학교 진학도 포기했고. 그래도 미주 네가 옆에서 동생을 많이 도와주어서, 어려운 상황에도 안심할 수 있었어. 11.너는 아이돌 가수를 좋아하고, 만화책 읽기를 좋아했지. 지금도 그러니? 수학을 참 잘했잖니. 엄마는 수학은 젬병이었는데. 네 아빠 머릴 닮아서 그럴 거야. 수다가 많고 애교 많은 성격으로 자라는 네가 얼마나 귀여웠는지. 여우 같다며 웃어른들이 애정을 담아 놀리면 입술을 삐죽 내밀고 토라지다가도 금방 사랑스럽게 굴었지. 