천재 화가인 그도 절대로 그려낼 수 없을 것이라 모두들 생각했다오. 천재 화가인 그도 절대로 그려낼 수 없을 것이라 모두들 생각했다오. 다만 늙은 화가에게 그 그림은, 황제의 명 외에도 인간이 탐할 수 없는 경지에 대한 소망과 염원의 문제이기도 했다오. 늙은 화가는 낙담과 회의에 젖었지. 그렇게 3년째의 봄, 늙은 화가는 제국 변두리의 작은 어촌 마을까지 흘러갔소. 그렇게 3년째의 봄, 늙은 화가는 제국 변두리의 작은 어촌 마을까지 흘러갔소.늙은 화가가 밀려오는 잔잔한 바다 거품을 골똘히 바라보며 해안가를 걷고 있을 때였소. 그렇게 3년째의 봄, 늙은 화가는 제국 변두리의 작은 어촌 마을까지 흘러갔소.늙은 화가가 밀려오는 잔잔한 바다 거품을 골똘히 바라보며 해안가를 걷고 있을 때였소. 그 때 그 순간을 그는 이렇게 회고했다오. 그렇게 3년째의 봄, 늙은 화가는 제국 변두리의 작은 어촌 마을까지 흘러갔소.늙은 화가가 밀려오는 잔잔한 바다 거품을 골똘히 바라보며 해안가를 걷고 있을 때였소. 그 때 그 순간을 그는 이렇게 회고했다오. ‘파도 거품을 머금고 빛나는 천사가 강림하였다!’ 허름한 옷을 아무렇게나 꿰어 입고 조개를 줍던 소년이었소. 그렇게 3년째의 봄, 늙은 화가는 제국 변두리의 작은 어촌 마을까지 흘러갔소.늙은 화가가 밀려오는 잔잔한 바다 거품을 골똘히 바라보며 해안가를 걷고 있을 때였소. 그 때 그 순간을 그는 이렇게 회고했다오. ‘파도 거품을 머금고 빛나는 천사가 강림하였다!’ 허름한 옷을 아무렇게나 꿰어 입고 조개를 줍던 소년이었소. 이제 열 두세 살이나 됐을까. 은은한 빛깔의 블론드는 봄 햇살의 베일을 드리운 듯 했고, 색조가 엷은 회색 눈동자는 은의 빛으로 빛났다지. 은은한 빛깔의 블론드는 봄 햇살의 베일을 드리운 듯 했고, 색조가 엷은 회색 눈동자는 은의 빛으로 빛났다지. 우윳빛의 티 한 점 없는 살결과 기품이 흐르는 가늘고 자그마한 몸. 은은한 빛깔의 블론드는 봄 햇살의 베일을 드리운 듯 했고, 색조가 엷은 회색 눈동자는 은의 빛으로 빛났다지. 우윳빛의 티 한 점 없는 살결과 기품이 흐르는 가늘고 자그마한 몸. 날개가 없었을 뿐, 늙은 화가는 그 자리에서 무릎을 꿇고 전능한 신께 기도를 올렸소. 은은한 빛깔의 블론드는 봄 햇살의 베일을 드리운 듯 했고, 색조가 엷은 회색 눈동자는 은의 빛으로 빛났다지. 우윳빛의 티 한 점 없는 살결과 기품이 흐르는 가늘고 자그마한 몸. 날개가 없었을 뿐, 늙은 화가는 그 자리에서 무릎을 꿇고 전능한 신께 기도를 올렸소.소년은 동그랗게 뜬 눈으로 늙은 화가를 보며 웃음지었다오. 은은한 빛깔의 블론드는 봄 햇살의 베일을 드리운 듯 했고, 색조가 엷은 회색 눈동자는 은의 빛으로 빛났다지. 우윳빛의 티 한 점 없는 살결과 기품이 흐르는 가늘고 자그마한 몸. 날개가 없었을 뿐, 늙은 화가는 그 자리에서 무릎을 꿇고 전능한 신께 기도를 올렸소.소년은 동그랗게 뜬 눈으로 늙은 화가를 보며 웃음지었다오. 가까이 다가올수록 선명해지는 천사의 색채에 늙은 화가는 디딜 곳을 잃고 침몰해 버리고 말았소. 은은한 빛깔의 블론드는 봄 햇살의 베일을 드리운 듯 했고, 색조가 엷은 회색 눈동자는 은의 빛으로 빛났다지. 우윳빛의 티 한 점 없는 살결과 기품이 흐르는 가늘고 자그마한 몸. 날개가 없었을 뿐, 늙은 화가는 그 자리에서 무릎을 꿇고 전능한 신께 기도를 올렸소.소년은 동그랗게 뜬 눈으로 늙은 화가를 보며 웃음지었다오. 가까이 다가올수록 선명해지는 천사의 색채에 늙은 화가는 디딜 곳을 잃고 침몰해 버리고 말았소. 화가로써의 자존심, 신을 따르는 신앙인으로써의 경건함, 오랜 시간 지켜왔던 일련의 잣대를 모두 저버리고 바다에서 태어난 아도니스를 그저 경배하고만 싶었다고 했소. 은은한 빛깔의 블론드는 봄 햇살의 베일을 드리운 듯 했고, 색조가 엷은 회색 눈동자는 은의 빛으로 빛났다지. 우윳빛의 티 한 점 없는 살결과 기품이 흐르는 가늘고 자그마한 몸. 날개가 없었을 뿐, 늙은 화가는 그 자리에서 무릎을 꿇고 전능한 신께 기도를 올렸소.소년은 동그랗게 뜬 눈으로 늙은 화가를 보며 웃음지었다오. 가까이 다가올수록 선명해지는 천사의 색채에 늙은 화가는 디딜 곳을 잃고 침몰해 버리고 말았소. 화가로써의 자존심, 신을 따르는 신앙인으로써의 경건함, 오랜 시간 지켜왔던 일련의 잣대를 모두 저버리고 바다에서 태어난 아도니스를 그저 경배하고만 싶었다고 했소.“아이야, 이름이 뭐지?” 은은한 빛깔의 블론드는 봄 햇살의 베일을 드리운 듯 했고, 색조가 엷은 회색 눈동자는 은의 빛으로 빛났다지. 우윳빛의 티 한 점 없는 살결과 기품이 흐르는 가늘고 자그마한 몸. 날개가 없었을 뿐, 늙은 화가는 그 자리에서 무릎을 꿇고 전능한 신께 기도를 올렸소.소년은 동그랗게 뜬 눈으로 늙은 화가를 보며 웃음지었다오. 가까이 다가올수록 선명해지는 천사의 색채에 늙은 화가는 디딜 곳을 잃고 침몰해 버리고 말았소. 화가로써의 자존심, 신을 따르는 신앙인으로써의 경건함, 오랜 시간 지켜왔던 일련의 잣대를 모두 저버리고 바다에서 태어난 아도니스를 그저 경배하고만 싶었다고 했소.“아이야, 이름이 뭐지?”늙은 화가는 치미는 격정을 눌러 죽이길 애쓰며 물었지. 