나는 여기서 두 가지 사실을 깨달았다. 하나는 사람의 인생을 말하기가 얼마나 쉬운지와, 또 하나는 사람의 인생을 알기가 얼마나 어려운지. 여전히 내게 할머니는 고마운 분이다. 과거에 당신의 행적이 어떠했든 당신이 내게 준 헌신과 사랑이 거짓이라고 생각하지 않기 때문이다. 당신의 평생의 헌신이 비록 좋은 결과만 낳은 것은 아니지만, 그 근간에 사랑이 없었다면 어떻게 해내었을까. 단순한 의무감으로만은 그렇게 할 수 없다는 걸 알기 때문이다. 할머니는 유언을 따로 남기지 않았다. 할머니의 유산 문제로 친척 간에 사이는 풍비박산 났고, 형제간의 우애는 눈곱만큼도 남아있지 않게 됐다. 할머니가 계실 때는 형식으로나마 유지하던 관계가 할머니라는 존재가 사라지자 모두 먼지가 되어 사라졌다. 사람 일이란 게 어떻게 될지 모르니 시간이 지나면 나아질지도 모르지만, 이야기를 마무리해가는 시점에서 돌이켜 보면, 아마도. 사람 일이란 게 어떻게 될지 모르니 시간이 지나면 나아질지도 모르지만, 이야기를 마무리해가는 시점에서 돌이켜 보면, 아마도.　할머니의 존재가 좋든 싫든 모두에게 소중했기 때문이지 않을까. 75년의 인생, 뒤늦게 돌이키는 이야기들, 아쉬움마저도 할머니를 소중히 여기고 사랑하고, 사랑받고 싶었던 애틋함이 만들어낸 부산물이지 않을까. 할머니가 쌓아온 역사는 곡절과 굴절로 남아 아직도, 앞으로도 쭉 영향을 주다가 내 대를 넘어 제사상에서 언급될 무렵에나 사라질 거라 예감한다. 오늘은 할머니의 백일 제사가 있는 날이다. 좋든 싫든 다들 모이게 될 테니, 나는 이 기록을 가지고 모두 앞에서 할머니의 인생 족적을 이야기 할 생각이다. 할머니로 시작되어 할머니로 깨어진 관계라면, 그걸 다시 이어 붙이는 것도 할머니가 될 테지. 할머니가 돌아가시고 제대로 추억한 적이 없는 사람들이다. 어른들은 항상 그렇다. 핀잔만 들을 지도 모르고 화를 돋울 지도 모르지만 해 봐야겠다. 죽은 사람을 추억하는 일은 살아있는 사람만 할 수 있는 일이니까. ― 20110921 RALL. ― 20110921 RALL.   디스토피아를 찾아서그는 안드로이드이다. 