“선대 돈 아르마와는?”　“숙부님 되십니다. 제 어머니가 제국 분이셨기 때문에, 지난 세월 제국에서 지낸 것이 화를 피할 수 있었던 이유입니다.”　“수호자와는 어떤 관계지? 자네가 뒷골목을 지배한다면 그와도 큰 연관이 있을 것 같은데.”　“바로 보셨습니다. 에두아르도와는 절친한 지우입니다. 제가 이 나라로 돌아와 정착하고 사교계에서 이름 떨칠 수 있도록 그가 많은 도움을 주었습니다. 그 또한 개인적으로 몬테로에게 유감을 가진 자입니다. 모두 돈 디에고의 편인 셈입니다.”　에두아르도나 타이스와 달리 세자르는 깍듯한 예의를 지켰다. 귀족의 품성이 절로 느껴지는 세자르가 디에고는 마음에 들었다. “밖에서는 세자르 루이스로만 통합니다. 아르마의 이름이 나오면 분명 몬테로가 저를 죽이려 할 것이기에.”　“사정은 알고 있네. 노고가 크겠군.”　“돈 디에고에 비할 바 되겠습니까.”　“든든한 아군을 얻게 되어 기쁘네. 어린 나이지만 그대 같은 자가 있다니 얼마나 다행인지.”　“과찬이십니다.”　럼 잔을 주고받는다. 혀끝에 감도는 맛이 달다. 술 맛이 달다는 건 기분이 좋다는 증거였다. 디에고는 연방 웃었다. 모든 것이 뜻대로 돌아가고 있었다. “내 계획을 말해야겠지.”　“청해 듣고자 합니다.”　“폭도들을 이용할 생각이야.”　“폭도들을요? 어떻게 말씀이십니까?”　“몬테로가 폭도들을 지원하고 왕정을 적대시했다는 증거를 만들어 폭로시킬 생각이네. 반역죄가 되겠지. 몬테로와 폭도들을 한꺼번에 소탕할 생각이야.”　그럴싸한 계획이었다. 세자르가 수긍하며 고개를 끄덕였다. “몬테로는 자신의 미지근했던 행동을 후회하게 될 걸세.”　“처음부터 계획하신 겁니까? 폭도들을 이용한다는 계획을?”　“그래. 지금이 가장 적절한 시기야.”　“현안이시군요. 뜻대로만 된다면 아주 깔끔하게 처리되겠습니다.”　“더해, 타이스와 왕이 나를 지지한다면 몬테로는 설 자리를 잃게 된다. 확실한 증거를 만들어야 해. 그러기 위해서 자네들이 좀 움직여 줘야 할 거야.”　세자르는 빙긋 웃고 무엇이든 명령만 내리라 청했다. “자네가 있어 얼마나 다행인지 몰라. 폭도들 중 가장 큰 규모의 집단이 있을 걸세. 자네가 거기에 접근하게나.”　“과연. 저 자신이 몬테로의 대변인이 되는 것이군요.”　“머리가 잘 도는군. 최대한 깊게 연루되게.”　“제 보신은 해 주시리라 믿습니다.”　“물론. 몬테로가 처단되면 자네는 차기 아르마 공이 될 걸세. 솔레즈 가문과 내 명예를 걸고 약속하지.”　거래는 이뤄졌다. 세자르는 디에고가 원하는 것을 반드시 이루리라 약조했다. 세자르가 물러가고 디에고는 참을 수 없는 유쾌함을 만끽했다. 어떻게 이리도 쉽게 풀린단 말인가! 디에고가 특별히 손쓰지 않아도 알아서 움직이는 손이 있고, 그 손은 몬테로 자신의 업보였다. 세자르는 어수룩했다. 디에고는 물론 약조한 대로 몬테로가 처단되면 그를 아르마 공으로 추대해 줄 생각이었다. 그러나 권력까지 줄 생각은 없었다. 어차피 몬테로가 나가떨어지면 추풍낙엽 같은 형태가 될 것이다. 다른 가문들은 디에고에 대적하지 못한다. 명실상부 유일한 공신 가문으로 권력을 손아귀에 쥔다. “그래. 우선은 저 무능한 왕부터 어떻게 해야겠군.”　여색에 취해 국정에는 전혀 신경 쓰지 않고, 몬테로의 손아귀에서 조종당하는 늙은 왕을 처리한다. 자리에 맞는 새로운 인물을 찾아내 올리리라. 몬테로에 가담한 귀족들을 포섭한다. 그리고……　“내 것이 되는가, 흑진주.”　거의 다 손아귀에 들어온 것과 다름없는 아름다운 창녀를 보란 듯이 취한다. 몬테로가 3년 동안 감금했다는 이유를 알 것 같았다. 디에고도 비슷한 마음이 들었다. 아무도 찾지 못하는 깊은 곳에 숨겨두고, 오로지 디에고만 바라보고 디에고만 원하게 하고 싶었다. 아니. 그렇게 만들 것이다. 다 이룰 수 있을 것만 같다. 이룰 수 있다. 디에고는 확신이 들었다. 신기할 만큼 실패할 것이라는 기분이 들지 않았다. 계시를 받은 예언자처럼, 그가 생각하고 꿈꾸는 모든 미래의 일들이 현실이 되는 것 같았다. 디에고는 잔에 럼을 가득 따르고 허공을 향해 건배했다. “장밋빛 운명과 아름다운 나라에 바쳐.”　짙은 호박색 액체가 보석처럼 빛났다. * * * * * 　세자르는 폭도들의 무리에 잘 섞여 들어갔다고 알려왔다. 폭도들이 움직이는 데 필요한 자금을 대 주고, 디에고가 지시하는 폭도 제압과 체포 사실을 사전에 통보받고 피하게 해주는 등 전략적으로 큰 몫을 담당했다. 모든 준비가 끝났다. 남은 것은 왕 앞에서 몬테로의 죄와 진상을 밝히고 그를 반역죄로 몰아가는 것뿐이었다. 거사 전날 밤, 타이스가 디에고의 저택으로 찾아왔다. 놀라운 일이었다. 왕을 제외하곤 어떤 남자의 거처에도 스스로 가지 않는다는 콧대 높은 여자가 직접 디에고를 찾은 것이다. “어쩐 일인가, 흑진주. 놀라운 일인데.”　“돈 디에고는 계집을 움직일 수 있는 분 이시니까요. 면박을 주시진 않겠지요?”　“그럴 리가. 무슨 일이지?”　“좀 더, 우리는 깊은 이야기를 해야 할 필요가 있다고 느꼈습니다.”　“은밀하고 개인적인?”　“그래요.”　디에고는 당연한 순서로 타이스를 침실로 안내했다. 모든 사용인을 물렸다. 타이스의 볼이 상기되어 있었다. 특유의 향기가 공기를 지배했다. 천천히 타이스의 코트를 벗기고 드러난 목덜미에 입을 맞췄다. “드디어 내일이군요.”　“많이 흥분했군. 기쁜가?”　“기뻐요. 달아올라서 어쩔 줄 모르겠어요. 몸이 불타는 것 같아.”　“식혀야겠군.”　“아뇨. 더 타오르게 해 주지 않겠어요?”　타이스가 디에고의 가슴에 몸을 기댔다. 이 순간을 얼마나 고대했나! 디에고는 쾌재를 부르며 난폭하게 키스했다. 