세영이 당혹해서 미주의 등을 다독였다. “미주야, 왜 그래? 울지마.” “미주야, 왜 그래? 울지마.”“내버려둬. 별 만감이 다 들어서겠지.” “미주야, 왜 그래? 울지마.”“내버려둬. 별 만감이 다 들어서겠지.”“그래! 이 나쁜 년들아! 평범하게 살아도 되는데 왜 굳이 힘든 길을 자꾸 가려고 그래?” “미주야, 왜 그래? 울지마.”“내버려둬. 별 만감이 다 들어서겠지.”“그래! 이 나쁜 년들아! 평범하게 살아도 되는데 왜 굳이 힘든 길을 자꾸 가려고 그래?”“평범하게 산다니? 힘든 건 또 뭐고. 내 행복은 내가 결정하고 세영이의 행복은 세영이가 결정할 텐데 넌 뭐에 대해서 그렇게 억울하고 화나? 네가 친구여서 이 모든 일이 이렇게 됐다면, 난 너한테 오히려 감사하고 싶어. 세영이도 마찬가질 걸.” “미주야, 왜 그래? 울지마.”“내버려둬. 별 만감이 다 들어서겠지.”“그래! 이 나쁜 년들아! 평범하게 살아도 되는데 왜 굳이 힘든 길을 자꾸 가려고 그래?”“평범하게 산다니? 힘든 건 또 뭐고. 내 행복은 내가 결정하고 세영이의 행복은 세영이가 결정할 텐데 넌 뭐에 대해서 그렇게 억울하고 화나? 네가 친구여서 이 모든 일이 이렇게 됐다면, 난 너한테 오히려 감사하고 싶어. 세영이도 마찬가질 걸.”세영이 별다른 반론이 없자 미주는 두 친구를 양팔로 끌어안고 흐느꼈다. 한참을 다독이던 세영도 울었고, 울보라고 둘을 놀리던 미희도 종국에는 함께 울었다. 세 사람은 서로의 손을 꼭 잡고 잠들었고, 아침에 일어나 팅팅 부어오른 서로의 얼굴을 보고 한참 웃었다. 조식으로 라면을 끓여 먹은 뒤, 헤어지기 전 마지막으로 여느 때보다 맑은 아침 바닷가를 산책했다. 2. 2.미주가 집으로 돌아오자 모친 희정이 거실에 앉아 콩나물을 다듬고 있었다. 부친과 동생 현주가 사고로 세상을 뜬 뒤부터 기르기 시작한 강아지 삼돌이가 꼬리를 흔들며 미주를 반겼다. 희정은 버라이어티 쇼 프로그램이 나오는 TV에서 눈을 떼지 않고 말로만 맞아주었다. 