미희가 꼼짝달싹 못 하여 제이를 올려다보았다. 제이가 다정하게 웃었다. “실은, 너무 제멋대로인 당신을 나도 제멋대로 굴어서 곤란하게 만들고 싶었습니다.” “실은, 너무 제멋대로인 당신을 나도 제멋대로 굴어서 곤란하게 만들고 싶었습니다.”“곤란해.” “실은, 너무 제멋대로인 당신을 나도 제멋대로 굴어서 곤란하게 만들고 싶었습니다.”“곤란해.”“그럼 다행이고요. 이제 헤어질 시간입니다.” “실은, 너무 제멋대로인 당신을 나도 제멋대로 굴어서 곤란하게 만들고 싶었습니다.”“곤란해.”“그럼 다행이고요. 이제 헤어질 시간입니다.”제이가 고개를 숙여 미희의 이마에 입 맞추었다. 갑작스레 일어난 일에 미희가 어안이 벙벙했다. “아까 물었지요, 왜 인간의 모습이었냐고.” “아까 물었지요, 왜 인간의 모습이었냐고.”“어……” “아까 물었지요, 왜 인간의 모습이었냐고.”“어……”“한 번도 당신에게 말할 수 없었던 말이 있습니다. 안드로이드 따위가 할 수도 없고, 해서도 안 되는 말이었습니다. 그래서 인간이 되어 꼭 말하고 싶었습니다.” “아까 물었지요, 왜 인간의 모습이었냐고.”“어……”“한 번도 당신에게 말할 수 없었던 말이 있습니다. 안드로이드 따위가 할 수도 없고, 해서도 안 되는 말이었습니다. 그래서 인간이 되어 꼭 말하고 싶었습니다.”세상의 모든 것이 제이에게 그 말을 해선 안 된다고 막아서듯이 격렬해졌다. “미희, 당신을 사랑합니다. 미희. 당신을 사랑했습니다.” “미희, 당신을 사랑합니다. 미희. 당신을 사랑했습니다.”어둠에서 빛이 폭발했다. 미희가 아득한 정신을 떨치고 눈을 떴을 때에는 여전히 휑한 선로 한가운데였다. 저 멀리 송정 바닷가의 모습이 보였다. 비는 어느샌가 그쳤고, 산에서 불어오는 선선한 바람이 온몸을 훑었다. 구름 사이에서 쏟아지는 빛이 바다를 황금빛으로 물들여 눈이 부셨다. 제이는 없었다. 그런 사람이 있었는지조차 의문이 들 만큼, 아무런 흔적도 남기지 않았다. 철길을 걸으며 중간중간 보이지 않던 사람들처럼 제이도 모습을 감췄다. 미희는 멍하게 나머지 길을 걸어 송정역에 도착했고, 길의 끝에서 그만 주저앉아 엉엉 울고 말았다. 