멀뚱멀뚱하게 지켜보던 제이가 소리 내 크게 웃었다. “웃지 마! 엄청나게 진지하다?” “웃지 마! 엄청나게 진지하다?”“본의 아니게 부끄러움을 줘서 미안합니다.” “웃지 마! 엄청나게 진지하다?”“본의 아니게 부끄러움을 줘서 미안합니다.”“전혀 미안해하지 않으면서 사과하지 말라고.” “웃지 마! 엄청나게 진지하다?”“본의 아니게 부끄러움을 줘서 미안합니다.”“전혀 미안해하지 않으면서 사과하지 말라고.”부루퉁해진 미희가 걷는 속도를 높였다. 순식간에 중간 기점인 청사포를 지났다. 제이가 좀 더 천천히 걸어달라고 부탁했다. “손잡아도 됩니까?” “손잡아도 됩니까?”“구덕포 지나면 뽀뽀해달라고 하겠네.” “손잡아도 됩니까?”“구덕포 지나면 뽀뽀해달라고 하겠네.”투덜거리면서도 손을 내밀었다. 제이가 미희의 손을 꼭 잡고 걸음을 맞춰 걸었다. 미희는 철로 위로 올라가 제이의 손에 의지해서 한 줄로 걸었다. 제이의 손은 꽤 서늘해서, 상대적으로 뜨거운 미희의 손 온기가 미지근해졌다. “이러고 싶었어? 미래의 나는 당신이랑 이렇게 안 놀아줬어?” “이러고 싶었어? 미래의 나는 당신이랑 이렇게 안 놀아줬어?”“그건 아닙니다.” “이러고 싶었어? 미래의 나는 당신이랑 이렇게 안 놀아줬어?”“그건 아닙니다.”“그러면?” “이러고 싶었어? 미래의 나는 당신이랑 이렇게 안 놀아줬어?”“그건 아닙니다.”“그러면?”“잘 놀아주었죠. 과분하다고 생각할 만큼. 이런 표현이 더 적당할까요? 사람처럼. 당신과 똑같은 사람처럼 대해주었다고 생각합니다.” “이러고 싶었어? 미래의 나는 당신이랑 이렇게 안 놀아줬어?”“그건 아닙니다.”“그러면?”“잘 놀아주었죠. 과분하다고 생각할 만큼. 이런 표현이 더 적당할까요? 사람처럼. 당신과 똑같은 사람처럼 대해주었다고 생각합니다.”“그러면……” “이러고 싶었어? 미래의 나는 당신이랑 이렇게 안 놀아줬어?”“그건 아닙니다.”“그러면?”“잘 놀아주었죠. 과분하다고 생각할 만큼. 이런 표현이 더 적당할까요? 사람처럼. 당신과 똑같은 사람처럼 대해주었다고 생각합니다.”“그러면……”미희는 뭔가 되물으려다 관두었다. 