조부는 탱고 혐오증 외엔 좋은 사람이었다. 소녀도 조부를 사랑하였기에, 그가 세상을 떠났을 때 무척 슬펐다. 반면 기쁘기도 했다. 심심하고 외로운 촌구석에서 드디어 벗어날 길이 열렸기 때문이었다. 조부의 장례가 끝나고 약속이라도 한 것처럼 일가족은 집과 땅을 팔았다. 소녀의 부친은 조부의 탱고 혐오와 단속을 이해하고 줄곧 따라온 사람이었으나, 시골 생활이 따분하기 그지없다는 데엔 소녀와 같은 의견이었다. 소녀는 조부의 짐을 정리하는 일을 맡았다. 양친 모두 살림 정리에 바빠서 자연스레 소녀의 몫이 되었다. 소녀는 조부의 흔적을 정리하다 이야기로만 아는 증조부에 대한 많은 자료를 발굴해냈다. 하나의 궤짝에, 얼마나 깊이 숨겨두었는지 하마터면 발견하지 못하고 떠날 뻔했다. 일기며, 사진이며, 스크랩 슬레이트며 무수한 상패며 훈장, 너덜거리는 탱고 슈즈 하나하나를 꺼내보던 소녀는 조부의 마음을 어쩐지 이해할 수 있을 것 같았다. 좌절과 절망을 안겨주었던 아버지를 미워하면서도 끝내 그의 흔적은 버리지 못한 아들의 마음이었다. 소녀는 부모님 몰래 궤짝을 제 손에 넣었다. 부에노스아이레스로 돌아와서 신변 모두 정리되자 천천히 증조부의 흔적을 더듬었다. 수많은 공연 영상 속의 증조부는 조부와 부친에게 유전자를 과연 나누어 주었는지 의심될 정도로 낯설고 멋있었다. 탱고가 고리타분한 춤이라 여겼던 과거를 후회했다. 어떻게 생긴 여자든 증조부와 춤을 추면 마법에 걸린 신데렐라처럼 예뻐졌다. 남자로 시작해 여자로 끝나는 순간의 예술에 소녀는 홀딱 반해버렸다. 어쩐지 자신의 안에 증조부가 남긴 탱고 유전자가 있고 그것이 눈을 뜬 게 아닐까 싶을 만큼 강하게 이끌렸다. 강한 열망으로 소녀는 탱고에 대해 공부하기 시작했다. 부모의 눈을 피해 거리에서 탱고를 공연하는 이들을 스승으로 모시고 석 달간 일주일에 한 번 탱고를 배웠다. 유명한 강습소는 부모의 지인이나 친구들을 만날 가능성이 높아 피했다. 비록 영상에서 보던 증조부의 화려한 탱고에는 발끝도 미치지 못할, 아주 기본적인 걷기와 몇 가지 몸을 움직이는 기술뿐이었지만, 그래도 좋았다. 