이름은 엄마라고 지었다. 남성형 안드로이드의 이름에 적합하지 않다는 주위 사람들의 핀잔에도 미희는 그저 낄낄거리며 웃을 뿐이었다. 20140924안드로이드 연작, 여덟 번째 이야기   레프리제:인생1. 20140924안드로이드 연작, 여덟 번째 이야기   레프리제:인생1.이틀 뒤면 세영의 결혼식이었다. 세영의 남편이 될 인수는 대학 동아리에서 만난 선배로 사회복지사였다. 온화하고 성실한 성격으로 세영과는 캠퍼스 커플로 시작해 8년간 사귀었다. 사귄 지 5년째 되던 날, 정말로 미래를 함께하기를 고려하던 중 세영은 자신의 복잡한 가족사에 대해 털어놓았다. 어렸을 때 양친을 잃고, 아버지의 모습을 딴 보육 안드로이드의 손에서 자랐으며 지금도 아버지처럼 여기며 살고 있다고. 어렸을 때 양친을 잃고, 아버지의 모습을 딴 보육 안드로이드의 손에서 자랐으며 지금도 아버지처럼 여기며 살고 있다고. 그러니 자신과 미래를 함께하고 싶다면 그 점을 인정하고 받아주었으면 좋겠다고 이야기했다. 인수는 한동안 깊게 고민하더니 신중하게 대답했다. 인수는 생각 이상으로 세영의 안드로이드 부친, 호석에 대해 잘 받아들였으며 이는 인수의 부모 역시 다르지 않았다. 인수는 생각 이상으로 세영의 안드로이드 부친, 호석에 대해 잘 받아들였으며 이는 인수의 부모 역시 다르지 않았다. 시부모가 될 두 사람은 '사람도 이렇게 훌륭하게 자식을 키우기가 얼마나 어려운 줄 아느냐?'라며 호석에게 깍듯이 대했다. 사람이 아니라는 점에서 오는 이질감에 대해 낯설어하는 면은 분명히 있었지만, 호석의 역할과 세영이 호석을 부친으로 여기는 마음에 대해서 만큼은 충분히 존중해 주었다. 안드로이드였고 사회적으로 세영의 책임이었기 때문에 결혼 이후에도 호석은 세영과 인수의 집에서 함께 살게 됐다. 두 사람은 조금 무리해서 신혼집으로는 맞지 않는 큰 집에 세를 얻었다. 미안해하는 세영에게 인수는 '이렇게 맘 불편하지 않은 처가살이를 하는 사람은 아마 나뿐일 거야. 미안해하는 세영에게 인수는 '이렇게 맘 불편하지 않은 처가살이를 하는 사람은 아마 나뿐일 거야.'라며 너스레를 떨었다. 