방해 전파가 사방에서 나오는 것 같았다. 그는 하염없이 걸었다. 여전히 인간은 인간이었다. 패션이나 스타일은 무척 많이 바뀌었지만, 다양성도 늘어서 다행히 그의 옷차림도 과히 이상하지 않았다. 아마도 복고풍 무언가로 취급받았던 듯하다. 세상에 대한 정보를 알고 싶어도 주변에 만연한 무언의 통제가 발목을 붙들었다. 모든 건물이 출입구서부터 오가는 이들을 체크했다. 이 세계의 안드로이드가 어떻게 살아가는지 모르는 이상 모험을 할 수는 없었다. 거리를 나돌아 다니는 일도 많은 각오를 해야 했다. 이 세계는 외부로 노출된 것이 너무 적어서 도대체 세계를 알 수 없었다. 그는 아무런 소득도 얻지 못한 채, 지금으로부터 사백년 뒤로 넘어가야하는지 심각하게 고민했다. 일백년이 지나도 종교는 부동의 자리를 지키고 있었나보다. 그는 유일하게 통제가 느껴지지 않는 장소에 다다랐다. 축복의 종소리가 울리는 그 곳은 도시 안 녹지에 자리 잡은 성당이었다. 축복의 종소리가 울리는 그 곳은 도시 안 녹지에 자리 잡은 성당이었다. 고리타분한 결혼식 미사는 일백년의 시간을 뛰어넘어 영문 모를 그리움을…… 오래 된 생각을 불러일으켰다. 물론 그는 크리스천의 결혼식을 본 적 없다. 단지 그는 자신이 아는 시간의 흔적이 거의 사라진 세상에서 변하지 않은 옛 것의 자취를 보았다는 사실이 기쁘고 반가웠다. 그는 가장 뒷자리에 앉아 결혼식을 지켜보았다. 하얀 드레스를 입고 면사포를 내린 신부는 결점 없이 아름다웠다. 조각처럼 비율이 완벽한 이목구비와 몸매를 지녔고, 행동에 흐트러짐이 없었다. 어딘지 인간미가 떨어진다는 인상은 받았지만 너무 완벽하게 생겼기 때문에 그런 것 같았다. 신랑은 어디에서나 흔히 볼 수 있는 인상의 남자였다. 그는 좋아죽지 못해 안달 난 사람처럼 흐뭇한 미소를 짓고 신부를 곁눈질했다. 하객들이 그런 신랑의 행태에 키득키득거렸다. “어쩜 저렇게 좋아할까요?” “어쩜 저렇게 좋아할까요?”옆자리에 앉은 여자가 그에게 속삭였다. 그는 대답을 해야 하는지 고민했다. 여기서 수상쩍게 입을 다물기 보다는 적당히 맞장구 쳐 주는 쪽이 낫다고 판단했다. 