타이스가 뻔히 디에고와 소통하며 그 자신을 끌어낼 꿍꿍이를 짜고 있다는 것을 알아도 어떤 행동도 취하지 않았다. 몬테로의 손아귀에서 놀 수밖에 없는 상황이었다. 타이스가 미치는 것도 이해할 수 있다. 세자르는 깊은 패배감을 느끼고 울분을 참아냈다. 냉정하게 생각해야 했다. 손에 든 명령서를 내려다본다. “아직 때가 아니야. 그런 것뿐이야.”　자신에게 들려주듯이 말했다. 뎅. 자정을 알리는 종소리가 무겁게 울려 퍼져 가라앉았다. * * * * * 　증거는 몬테로가 말한 대로 ‘어디든지’ 나왔다. 그가 실제로 작성해 세자르 편으로 보낸 명령서는 폭도들을 지원하는 결정적 증거가 되었다. 그가 작성하지 않은 명령서 또한 대거 쏟아져 나왔다. 몬테로가 잡아들인 폭도는 디에고가 자신들의 후원자였다고 주장했다. 조작된 증거가 분명했고 진실 공방이 한동안 이어졌지만, 결정적으로 왕의 지지를 업은 몬테로를 무너뜨리기엔 역부족이었다. 왕은 타이스의 일만으로도 이미 디에고를 불경죄로 처형하라 날뛰고 있었다. 엄중한 감시를 받으며 디에고는 감금되었다. 디에고가 어떤 발언을 해도 거짓이었다. 측근들은 멀어져 갔다. 오히려 몬테로와 타이스에게 매수된 솔레즈 가문의 일부 분파가 디에고를 도마뱀 꼬리처럼 잘라내고 보신을 꾀하여 상황은 손쓸 여지도 없을 지경이 됐다. 디에고는 하늘을 저주했다. 타이스를 저주했다. 요망한 년, 더러운 년, 화냥년, 우라질 년!　나라의 정의로운 재판소는, 그가 감금된 지 보름 만에 디에고에게 사형을 선고했다. “면회입니다.”　처형 전날, 디에고는 지칠 대로 지쳐 있었다. 지난날의 영예의 부질없음에 통곡하고 절망했다. 딱딱한 침대 위에 너덜너덜해진 몸을 던진 채로 수치스러운 시간이 어서 끝나기를 바랐다. 그런 그에게 마지막 면회자가 찾아왔다. “흉한모습이군요, 돈 디에고.”　철문에 달린 작은 철창 너머로 여린 여자의 목소리가 들렸다. 타이스였다. 더는 분노할 기력도 남아있지 않았다. “별 볼일 없는 꼴을 조롱하러 왔나?”　“그럴 리가요. 위로를 전하러 왔습니다.”　“위로라고?”　“정말이에요. 지금 상황은 제게 있어서도 심히 유감입니다.”　“유감이라. 왜였지?”　타이스는 잠깐 답하지 않았다. 대신, 다른 목소리가 들렸다. “당신이 선택한 방법이 우리에게는 치명적이었기 때문입니다.”　세자르의 목소리였다. 같이 온 건가? 디에고가 미간을 찌푸렸다. 그러고 보니 한패였다. “몬테로를 제거하기 위해 폭도들을 이용한다.”　“그렇습니다. 우리는 폭도가 사라지는 걸 원치 않습니다.”　“……폭도와 교류하고 있었던 거군.”　웃음이 터져 나왔다. 그랬나. 그래서였나. 애초에 타이스와 세자르는 귀족의 편이 아니었던 것이다. 왜 거기까지 생각하지 못했을까. 무지에 후회가 밀려왔다. 타이스의 목소리가 이어 들렸다. “고심했어요. 우리가 몬테로에게 가진 증오는 거짓이 없습니다만, 왕정을 종식하기 위해선 혁명가들이 살아있어야 합니다. 당신이 권력을 잡으면 분명 그들을 없애려 하겠죠.”　“그럴 테지. 몬테로는 뭘 약속했지?”　“‘아무것도 하지 않는다’.”　“그걸 믿나?”　“믿지 못할 이유는 없지요. 처음, 당신이 제게 조력을 구하러 왔을 때 제가 물었지 않습니까? 제가 몬테로와 한패일 거라고는 생각지 않으시냐고. 되묻는 당신에게 전 아무런 대답도 하지 않았습니다. 몬테로가 그 자리를 유지하기 위해 제가 이바지하고 있는 바에 대해서 당신은 아무 것도 모르시지요. 제가 권력을 가진 이유도. 그렇기에 둘 중 하나가 사라져야 한다면, 제게 있어서는 몬테로가 남는 편이 당신이 남는 것보다 더 유익합니다. 아주 근소한 차라도.”　타이스의 목소리는 굴욕에 젖어 있었다. 어떤 모든 진실 보다 타이스의 감정만이 또렷하게 느껴졌다. 참으로 지독하다. 이런 상황에서도 욕망을 불러일으키게 하는 여자다. 디에고는 쉰 목소리로 폭소를 터트렸다. “딱하군. 자네들이나 나나 몬테로의 손아귀에서 놀아난 꼴이야.”　“애도하시겠습니까?”　에두아르도의 목소리가 들렸다. “수호자도 왔나? 애도라. 처음에 자네가 그렇게 말했지. 그래. 애도하겠네. 자네들에게, 나에게, 그리고 이 나라에.”　“살펴 가십시오.”　“잘 가게.”　목소리들이 떠나갔다. 디에고는 벽을 마주 보고 무릎 꿇고 앉아, 신에게 마지막으로 긴 기도를 올렸다. 다음날, 솔레즈 공작 디에고 살바토르 데 솔레즈는 시민이 보는 앞에서 화형에 처해졌다. 늙은 왕과 아르마 공작 몬테로가 직접 형을 주관했다. 디에고와 공모한 폭도들에 대해 몬테로는 형식적인 조치만 했을 뿐 실제로 아무것도 하지 않았다. ‘신경 쓸 필요도 없는 날파리’라고 일축했다. 폭도들의 진압보다도 몬테로는 솔레즈 세력이 물러나며 공백이 된 권력을 재정립하고 지배하는 일이 더 시급했다. 반발세력을 억누르고, 왕을 조종하는데 더 신경을 썼다. 그 일들의 중간에 타이스가 있었다. 왕의 침실에서 나오며 돌아가는 복도에서 타이스와 몬테로가 마주쳤다. “억울하겠군.”　“이걸로 끝이라고 생각하지 말아요.”　“물론 이렇게 끝나면 시시하지. 걱정하지 마. 네가 왕을 잘 다스리고 내게 거스르지 않는다면, 나 역시 네가 뒤에서 저지르는 사소한 일 정도는 관대하게 넘어가 줄 테니까.”　“반드시 죽일 거야.”　“기대하지. 날 즐겁게 해 주게, 흑진주.”　타이스는 거처로 돌아와 거추장스러운 드레스를 벗어 던지고 거울 앞에 섰다. 곧이라도 눈물을 쏟을 것 같은 얼굴을 손으로 꾹 눌렀다. 울면 안 돼. 울지 마. “잘했어.”　거울에 세자르가 비쳤다. 여자는 드레스 룸의 문을 열고 하얀 남자 옷을 꺼냈다. 표정이 차갑게 식어간다. 가슴을 누르고, 하얀 옷을 입고, 가발을 쓴다. 다시 거울 앞에 선다. “에두아르도.”　거울에 타이스가 비친다. 남자는 거울속에 나란히 선 세자르와 타이스를 보고 일그러진 표정으로 웃었다. 