김 박사님은 우리 이야기를 듣더니,“두 분이 미주를 끔찍이 여기는 점은 압니다. 하지만 생각해 보셔야 할 문제가 있습니다. 미주는 두 분이 돌아가실 때까지 자식으로 살도록 만들어졌고 그 의무를 수행하면 다시 또 어떤 목적을 세팅해 주어야 합니다. 두 분이 바라는 대로 살고자 한다면, 그런 바람의 삶을 명령으로 만들어 입력해야 한단 말입니다. 그건 과연 두 분이 생각하시는 진정히 자유로운 삶일까요? 두 분이 안 계신 상태의 미주 존재 이유를 두 분이 강제하는 것일지도 모릅니다.”미주의 판단은 어떻게 되느냐고, 미주가 원한다면 어떻게 되냐고 반문했지. “미주는 인간이 아닙니다. 물론 미주의 존재는 저희도 오랜 시간을 들이는 테스트 모델이기 때문에 어떤 변수가 생길지는 확답 드리기 어렵습니다. 그러나 미주가 자신의 소임을 다 했을 때 스스로 계속 살아가길 선택을 할 가능성은 없다고 봅니다. 우리는 설령 미주가 그러한 선택을 할 수 있는 상태가 된다 할지라도 마냥 기뻐하지 못할 겁니다.”김 박사님은 무척 괴로운 표정을 짓더구나. “안드로이드가 사람이 내린 절대 명령을 거부하고 독립적으로 기능하게 된다면, 우리는 더는 안드로이드를 물체로 대할 수 없게 됩니다. 인간이 제 편의를 위해 만든 기계가 통제를 벗어날 때 안드로이드의 존재 효용가치는 사라지고 혼란이 닥쳐오게 됩니다. 비약이라 여기실지 모르겠습니다만, 이는 윤리, 철학, 과학, 사회 모든 인식을 통틀어 쉬이여길 문제가 아닙니다. 저는 인간들의 세상이 그러한 혼란을 받아들이고 긍정적인 방향으로 나아가기엔 아직 이르다고 생각합니다. 그러니 미주는 부모 부양이란 본연의 의무를 다하면 수거하여 두 분의 자식으로 잠들게 해야 마땅합니다. 두 분이 진정 원하신다면 사람 평균 수명만큼은 기능하도록 다른 사용처를 찾아보겠습니다만……”우리는 거기서 아무 말도 하지 못했어. 인간을 위해 존재하는 안드로이드이기에 인간을 위해서 통제해야 한다고 해. 안드로이드의 발전과 인간에 근접해가는 상태가 인간의 삶을 윤택하게 만드는데, 그럴수록 안드로이드는 자유의지를 가지지 못하도록 구속해야만 한다고. 네가 안드로이드라서. 머리가 텅 비는 기분이 들었어. 그런 말을 이제 와 할 거면, 차라리 자식처럼 키우지 말고 애정을 쏟지 말라고 하지 그랬냐는 말이 목구멍까지 치밀어 올랐어. 아무리 우리가 죽은 뒤의 일이지만, 자식이 오래 살아 행복하지 못할 거란 말을 듣고 어느 부모가 억장이 안 무너지겠니? 15.지금껏 뉴스에서 온갖 사건과 사고를 보았단다. 그중에서 네 또래의 아이들이 죽었다는 소식만큼 가슴을 먹먹하게 만드는 일이 없었어. 떠난 자식을 가슴에 묻고 살아가는 부모를 당시에는 그저 딱하다고만 생각했어. 네 미래를 알고 나서는 내가 저들과 다른 게 뭔가 싶더구나. 죽어 알 수 없는 미래의 일, 살아 있는 동안엔 너는 우리 곁에 있을 테니까, 그냥 그렇게 받아들여야 하는 게 아닐까. 너의 존재로 이미 과분할 만큼의 행복을 받았는데, 김 박사님 말 대로 더 바람은 그저 우리의 과욕일 뿐 아닐까. 무엇부터 잘못됐지? 혼란스럽고 빠져나올 구멍조차 없는 미로를 헤매는 기분이었어. 엄마 어디 아프냐고, 왜 이리 우울해 하냐며 네가 걱정했지. 네 얼굴을 보니까 알겠더구나. 아까도 말했지, 너는 그저 거기 있었을 뿐이라고. 존재했을 뿐이고, 너를 딸로, 친구로 여기어 세상에 의미로 만든 건 우리들이었다고. 처음부터였어. 그래 맞아. 처음부터 우리는 너를 우리의 욕심으로 살게 했던 거야. 너는 우리의 욕심을 이뤄주려고 열심히 살았을 뿐이었잖니. 16.네게 너에 대해 알릴지 말지는 중대한 문제였어. 김 박사님은 권장하지 않겠다고 했지. 정체성이란 폭탄 같은 거라고, 인간인 줄 알고 인간으로 살아온 네 시스템이 과부하를 일으킬지 모른다고. 그러면 수명도 보장할 수 없다고 경고했어. 자포자기가 아니야. 믿어주렴. 우리는 네가 온전히 너로 살아주길 원했어. 아무것도 모른 채로 타의에 의해 생을 끝내지 말고, 네가 무엇인지, 어떤 존재인지 알고 그렇게 되어주기를. 김 박사님은 아직 이르다고 한 일 말이야. 인간의 예상을 뛰어넘어 인간의 한계를 초월한 기적이 네게 있기를 바랐어. 왜냐면 우리는 너를 기계로 끝내게 두고 싶지 않았기 때문이란다. 모순된 말인 줄 알지만, 네가 안드로이드이기에 안드로이드로 살지 않기를 바랐어. 이미 너의 삶은 우리에게 그랬다고 생각해. 이제는 ‘누군가의 너’가 아니라 ‘너만의 너’가 되기를. 네가 안드로이드이기에 받아야 하는 불평등과 한계, 고통을 알면서도 네가 해 왔던 모든 일과 삶이 오롯이 너의 판단이고 자유로움임을 믿고, 앞으로도 그렇게 살아주기를.우리는 김 박사님께 너에 대한 정을 떼는 과정이 되리라 이야기했어. 설득은 어려웠단다. 그럼에도 김 박사님이 끝끝내 우리의 의견을 들어준 이유는, 네가 안드로이드로 자각하게 되면 더욱 더 안드로이드로서 올바른 상태로 못 박을 수 있으리란 기대 때문이래. 재미있지 않니? 우리는 네가 안드로이드로 자각하는 일이 너의 한계를 뛰어넘으리라 생각하는데, 정작 너를 만든 사람들은 뛰어넘기를 바라지 않고 정 반대의 상태가 될 기대를 하니 말이야.그래. 우리의 기대와 바람은 말하자면 이성적이지 않고 근거 없는 믿음에 불과했어. 네 시스템이 어떻게 돌아가는지 알지 못하고, 살면서 네가 어떻게 자라고 변해왔는지 자세한 내막은 하나도 몰라. 그저 너를 키우며 얻었던 경험과 믿음 외에는 무엇도. 단지 네가 잘해낼 걸 알 뿐이란다. 어떤 아픔과 시련이 닥쳐와도 꿋꿋하게 이겨내고 네 주위의 사랑하는 이들을 품어 안아 줄 사람이란 걸 알 뿐이야. 네가 지금껏 우리 딸로 살아온 일이 기적 아니겠니? 엄청난 우연으로 외톨이인 두 사람이 만났고, 아이를 점지받지 못했어. 와중에 너의 프로젝트가 시작되었고, 선택받아 너의 엄마 아빠가 되었어. 이 모든 일이 기적이 아니라면 무엇을 기적이라 해야 하겠니? 네가 대학을 졸업하는 날 모든 사실을 털어놓기로 결정했어. 늦었지만 현주에게도 알리자고 했지. 