21.미주야. 사람들은 엄마를 보고 불쌍하다고 해. 고아인 출신 성분부터 과부가 된 인생을 보고 기구하다거나 불행하다고 동정해. 엄마가 실제로 어떻게 살았는지, 어떤 생각을 하는지는 상관없어. 보이는 그대로만 보고 너무 쉽게 많은 걸 속단해. 물론 평범하다고 말할 법한 삶은 아니었어. 어릴 땐 그런 시선이며 동정이 싫었어. 나는 불쌍한 사람이 아닌데, 만족하고 행복하게 사는데, 나를 상처 입고 나약한 무언가로 보니까 참 싫증 났어. 오히려 그런 상황이 점점 더 나를 좀먹고 불쌍하게 만든다고 생각했어. 악의가 없는 동정이 비참하다 느꼈고, 남 보기 행복하게 살지 않으면 이 고통스러운 고리는 절대 벗어던질 수 없다고 믿었지. 원망도 많이 했어. 내 인생은 대체 무엇에 빚을 졌기에 이토록 나락이냐고. 헤어 나올 수 없는 구렁텅이에서 빠져나오지 못하고 허덕이고 있느냐고. 근데 말이지, 지금은 다른 생각을 하게 되었어. 찾아온 불행을 불행이 아니라 할 필요는 없어. 행복도 마찬가지로, 온 행복이 행복이 아니라며 더 큰 행복을 찾아야 할 필요가 없더란 거야. 남이 무어라 하든 나를 행복하게 하고 불행하게 하는 건 오직 나밖에 없어. 남과 나를 비교할 필요가 없다는 말을 지금에야 깊이 이해한단다. 무슨 말인지 알겠니? 너로 인한 행복과 불행은 엄마의 몫이지 네 몫이 아니란 소리야. 엄마는 미주 네가 있어 행복했어. 행복해. 불행했던 적 한 번도 없었어. 뭐가 더 필요하니? 22.많이 고민하고 있지? 쉬운 일은 아니야. 혼란스러울 텐데도 엄마가 힘들어할 까봐 언제나처럼 밝은 미주로 돌아와 주어서 고마워. 부모를 위해야 한다는 프로그램 때문이라 자책하고 있니? 사람의 누군가를 위하는 마음도 저절로 샘솟지 않아. 배우고, 가르치고, 살면서 체득한 시스템이지. 너는 그 과정을 생략하고 일찍부터 가졌을 뿐이야. 그리고 프로그램이면 뭐 어떠니. 꼭 사람과 같은 방식이어야만 진심이라고 하겠니? 진심이 대체 무엇일까? 얼마 전에 미희가 그러더라. “안드로이드에게 인간다움을 요구하는 건 지나치게 인간 편의적인 판단 같아요. 꼭 인간의 영역으로 끌어들여 안드로이드의 가치를 헐뜯을 필요는 없잖아요. 지금 그대로도 좋다고 생각하는데, 솔직히 자신은 없어요. 인간과 별 차이가 없으니까 지금껏 미주를 받아들일 수 있었던 걸지도 모르죠. 그래도 노력을 그만두진 않으려고요. 다름을 이해하고 싶어요.”그 애는 한 번씩 엄마를 놀라게 해.23.두서없는 이야기를 많이 했구나. 얼마가 걸리든 좋으니까, 살고, 숙고해서 결정하고 선택하길 바라. 엄마도 아빠랑 현주처럼 예고 없이 떠날지 몰라. 혹은 네가 먼저 어떤 이유로 엄마보다 먼저 떠날 수도 있지. 불명확하니까. 삶이란 하나도 뜻대로 되지 않으니까. 그러니 엄마는 엄마 자신에게, 미주는 미주 너 자신에게 후회 없이 살기를 바라. 엄마는 이제 단 하나의 원칙만을 지키고 살려고 해. 많은 일을 겪고서, 많은 시행착오와 오랜 고민 끝에 내린 결론이야. 잊지 말고 기억해주렴.24.내 인생에 다시없을 소중한 우리 딸, 무슨 일이 있더라도 엄마는 너를 사랑할 거야.- 20140522안드로이드 연작, 일곱 번째 이야기   파랑새 1. 명화 ‘천사와 악마’를 탄생시킨 거장, 레오날도 바스티타가 이 작품을 만들기까지의 이야기라오. 늙은 화가가 여행을 떠난 지 3년째의 어느 날이었소. 그가 여행을 하게 된 사유는 변덕쟁이 황제가 당시 궁정화가로 지내던 그에게 예배당에 장식할 그림을 그리라 명했기 때문이라오. ‘천상의 미를 지닌 천사와 악마의 미를 지닌 악마의 대결’이라는 주제에 빚어, 모델을 찾기 위한 여정이었소.3년 내도록 제국 곳곳을 돌아다녔지만 어느 쪽에도 부합하는 미모의 모델을 찾아낼 수 없었소. 애초에 주제가 가당키나 했을까. 천재 화가인 그도 절대로 그려낼 수 없을 것이라 모두들 생각했다오. 다만 늙은 화가에게 그 그림은, 황제의 명 외에도 인간이 탐할 수 없는 경지에 대한 소망과 염원의 문제이기도 했다오. 정녕 지고한 아름다움은 찾을 수 없는가? 늙은 화가는 낙담과 회의에 젖었지. 그렇게 3년째의 봄, 늙은 화가는 제국 변두리의 작은 어촌 마을까지 흘러갔소.늙은 화가가 밀려오는 잔잔한 바다 거품을 골똘히 바라보며 해안가를 걷고 있을 때였소. 그 때 그 순간을 그는 이렇게 회고했다오. ‘파도 거품을 머금고 빛나는 천사가 강림하였다!’ 허름한 옷을 아무렇게나 꿰어 입고 조개를 줍던 소년이었소. 이제 열 두세 살이나 됐을까. 은은한 빛깔의 블론드는 봄 햇살의 베일을 드리운 듯 했고, 색조가 엷은 회색 눈동자는 은의 빛으로 빛났다지. 우윳빛의 티 한 점 없는 살결과 기품이 흐르는 가늘고 자그마한 몸. 날개가 없었을 뿐, 늙은 화가는 그 자리에서 무릎을 꿇고 전능한 신께 기도를 올렸소.소년은 동그랗게 뜬 눈으로 늙은 화가를 보며 웃음지었다오. 가까이 다가올수록 선명해지는 천사의 색채에 늙은 화가는 디딜 곳을 잃고 침몰해 버리고 말았소. 화가로써의 자존심, 신을 따르는 신앙인으로써의 경건함, 오랜 시간 지켜왔던 일련의 잣대를 모두 저버리고 바다에서 태어난 아도니스를 그저 경배하고만 싶었다고 했소.“아이야, 이름이 뭐지?”늙은 화가는 치미는 격정을 눌러 죽이길 애쓰며 물었지. 한 사람의 인간이기 이전에 냉혹한 예술가임을 끝없이 되뇌며 자신을 질타했소.“제 이름은 셀레스티앙이에요.”셀레스(Celes)가 하늘을 의미한다는 걸 알고 있소? 화가는 기어이 눈물을 흘리며 소년에게 부탁했다오. 아니, 애원했다는 표현이 맞겠지. “제발 너를 그리게 해 다오. 졸렬한 손이나마 너를 화폭에 담도록 허락해다오. 너를 예술가라는 이름의 내가, 시선으로 범하고 욕정의 증거를 새기게 되는 것을, 죄를 범하는 나를 용서하고 사랑해다오.”소년은 어여쁘게 웃으며 늙은 화가의 두 손을 꼬옥 쥐고서. 