네 아빠를 닮아 부녀가 나란히 밤에 잠을 안 자서 속을 썩였지. 당근 든 이유식을 싫어하고, 악어 캐릭터 인형은 얼마나 좋아하는지 손에서 놓지 않아 큰일이었어. 그래도 너는 주위에서 보는 다른 집 아이보다 돌보기 참 편했다고 생각해. 그래도 너는 주위에서 보는 다른 집 아이보다 돌보기 참 편했다고 생각해. 착한 아이였거든. 네가 아프지 않아 다행이었어. 이렇게 예쁘고 착한 내 딸이 아파서 끙끙거린다 생각하면 억장이 무너져도 여러 번 무너졌을 테니까. 네가 왜 접종을 하지 않는지, 한 번도 아픈 기색이 없는지 이상하게 여기는 사람들도 있었어. 설마 인간이 아니리라 생각하진 못했기 때문에 그냥 건강한 아이라고 넘길 수 있었지만, 사소한 의문을 지적받을 때마다 죄지은 사람처럼 불안하기도 했단다. 나쁜 일이 아니고, 불안해할 필요가 없다고 완전히 이해하고 아무렇지도 않게 되기까진 좀 더 시간이 필요했어. 네가 부끄럽거나 나빠서가 아니야. 네가 부끄럽거나 나빠서가 아니야. 엄마가 굳센 사람이 아니라서, 두려워서 그랬던 거야. 네가 부끄럽거나 나빠서가 아니야. 엄마가 굳센 사람이 아니라서, 두려워서 그랬던 거야.6. 말문을 열고 걸음마를 시작할 때쯤 몸을 바꾸러 갔어. 첫 돌부터 36개월까지 쓸 몸으로 바꿔주며 김 박사님이 고맙다고 했지. 앞으로도 잘 부탁한다더구나. 바뀐 네 몸은 바꾸기 전보다 조금 자라서 처음엔 적응이 잘 안 됐어. 이후에도 네 몸을 바꿀 때마다 그런 부분이 있었어. 방학 중에 검사를 받고 오면 키가 좀 커졌다거나 살이 붙은 것 같다고 물어본 적 있잖니. 김 박사님 말로는 인식과 몸 상태의 정교한 수준의 조절은 어려워서 위화감이 들 수 있댔어. 기분 탓이라고 대수롭지 않게 넘기려는 일도 쉽지만은 않더구나. 안드로이드라고 해서 네가 다른 아이들에 비해 눈에 띄게 똑똑하다거나 두각을 보이는 영역은 없었어. 어려운 말은 잘 모르지만, 엄마 아빠의 평균 지능과 여러 가지 요소를 반영했대. 어려운 말은 잘 모르지만, 엄마 아빠의 평균 지능과 여러 가지 요소를 반영했대. 이해력이나 응용력 부분은 안드로이드 시스템 특성상 보통 이상은 되겠지만, 천재처럼 보이는 경우는 없을 거라고 들었어. 