엄마도 아빠랑 현주처럼 예고 없이 떠날지 몰라. 혹은 네가 먼저 어떤 이유로 엄마보다 먼저 떠날 수도 있지. 불명확하니까. 삶이란 하나도 뜻대로 되지 않으니까. 그러니 엄마는 엄마 자신에게, 미주는 미주 너 자신에게 후회 없이 살기를 바라. 엄마는 이제 단 하나의 원칙만을 지키고 살려고 해. 엄마는 이제 단 하나의 원칙만을 지키고 살려고 해. 많은 일을 겪고서, 많은 시행착오와 오랜 고민 끝에 내린 결론이야. 엄마는 이제 단 하나의 원칙만을 지키고 살려고 해. 많은 일을 겪고서, 많은 시행착오와 오랜 고민 끝에 내린 결론이야. 잊지 말고 기억해주렴. 엄마는 이제 단 하나의 원칙만을 지키고 살려고 해. 많은 일을 겪고서, 많은 시행착오와 오랜 고민 끝에 내린 결론이야. 잊지 말고 기억해주렴.24. 엄마는 이제 단 하나의 원칙만을 지키고 살려고 해. 많은 일을 겪고서, 많은 시행착오와 오랜 고민 끝에 내린 결론이야. 잊지 말고 기억해주렴.24.내 인생에 다시없을 소중한 우리 딸, 무슨 일이 있더라도 엄마는 너를 사랑할 거야. 엄마는 이제 단 하나의 원칙만을 지키고 살려고 해. 많은 일을 겪고서, 많은 시행착오와 오랜 고민 끝에 내린 결론이야. 잊지 말고 기억해주렴.24.내 인생에 다시없을 소중한 우리 딸, 무슨 일이 있더라도 엄마는 너를 사랑할 거야.- 20140522안드로이드 연작, 일곱 번째 이야기   파랑새 1. 엄마는 이제 단 하나의 원칙만을 지키고 살려고 해. 많은 일을 겪고서, 많은 시행착오와 오랜 고민 끝에 내린 결론이야. 잊지 말고 기억해주렴.24.내 인생에 다시없을 소중한 우리 딸, 무슨 일이 있더라도 엄마는 너를 사랑할 거야.- 20140522안드로이드 연작, 일곱 번째 이야기   파랑새 1. 명화 ‘천사와 악마’를 탄생시킨 거장, 레오날도 바스티타가 이 작품을 만들기까지의 이야기라오. 늙은 화가가 여행을 떠난 지 3년째의 어느 날이었소. 늙은 화가가 여행을 떠난 지 3년째의 어느 날이었소. 그가 여행을 하게 된 사유는 변덕쟁이 황제가 당시 궁정화가로 지내던 그에게 예배당에 장식할 그림을 그리라 명했기 때문이라오. 