응, 미주야?12. 서로 아끼고 애틋하게 여기고, 더불어 생긴 모양새가 내 취향이면 좋잖니. 얘, 따지고 보면 엄마도 아빠 잘생겨서 좋아한 거야. 네 첫사랑. 네 첫사랑. 세영이랑 미희랑 같이 들어간 만화 동아리의 한 학년 선배랬지. 이름이 재훈이였어. 배우 누구를 닮고 어른스럽다고 한동안 재훈이 이야기만 엄마 귀에 못이 박히게 떠들었잖니. 바보. 바보. 알고 넘어가 준 거야. 바보. 알고 넘어가 준 거야. 네 첫사랑은 재훈이가 학교를 졸업하고 서울 대학교로 진학하면서 끝났지만, 그 애를 좋아하며 울고 웃던 네 모습은 세상에서 가장 예뻤단다. 네 사랑이 네게 어떤 의미일지 김 박사님께 물어본 적 있었어. 어려운 이야기는 잘 몰라도, 이론적으로 네게 허락되지 않은 감정은 없다는 대답을 들었어. 어떻게 판단할지는 사람의 몫이라 했지. 특정 감정이 발현될 때 인간의 뇌와 몸 상태를 본떠 네 시스템을 만들었대. 특정 감정이 발현될 때 인간의 뇌와 몸 상태를 본떠 네 시스템을 만들었대. 그런 상태의 네 행동을 감정이라 볼지, 그냥 어떤 문제에 의한 반응으로 볼지는 우리 몫이라고. 특정 감정이 발현될 때 인간의 뇌와 몸 상태를 본떠 네 시스템을 만들었대. 그런 상태의 네 행동을 감정이라 볼지, 그냥 어떤 문제에 의한 반응으로 볼지는 우리 몫이라고. 자기는 과학자라 현상과 원인을 언제나 인지하지만, 널 사랑하는 우리가 그럴 필요는 없을 것이라 했어. 그렇다면, 미주 너는 사랑을 했어. 네가 그 감정을 사랑이라 여겼다면 사랑이야. 네가 그 감정을 사랑이라 여겼다면 사랑이야. 틀린 건 없어. 미주야. 미주야. 너는 아무것도 기만하지 않았어. 넌 그저 사랑했을 뿐이야. 넌 그저 사랑했을 뿐이야.13. 넌 그저 사랑했을 뿐이야.13.스튜어디스가 되고 싶다고 했지. 세영이는 선생님, 미희는 소설가. 입시지옥을 견뎌내고 대학 새내기가 되어 학교는 제각기 떨어졌지만, 너희 세 사람은 언제나 친구였어. 세영이가 부모 대신 자길 키워준 보육 안드로이드를 보낼지 말지 고민할 때, 핀잔주면서도 세영이를 돕고 같이 울던 때, 엄마랑 아빠도 몰래 울었어. 