미희는 작게 비명을 지르고 제이의 목을 꼭 끌어안았다. “앞으로 너랑 어떻게 살아갈지 기대돼.” “앞으로 너랑 어떻게 살아갈지 기대돼.”“전 하나도 안 됩니다.” “앞으로 너랑 어떻게 살아갈지 기대돼.”“전 하나도 안 됩니다.”제이가 미희를 방 침대에 내려놓았다. 미희는 그대로 제이를 끌어 그의 입술에 입 맞추었다. “넌 안 해도 돼. 어차피 종신 근무니까 포기하고 받아들여. 그렇게 살다가 내가 죽으면 같이 죽어. 알았지?” “넌 안 해도 돼. 어차피 종신 근무니까 포기하고 받아들여. 그렇게 살다가 내가 죽으면 같이 죽어. 알았지?”“바이센테니얼 맨의 결말 같겠군요. 나쁘지 않아요.” “넌 안 해도 돼. 어차피 종신 근무니까 포기하고 받아들여. 그렇게 살다가 내가 죽으면 같이 죽어. 알았지?”“바이센테니얼 맨의 결말 같겠군요. 나쁘지 않아요.”“이젠 혼자 내버려 두고 가지 않을 테니 걱정하지 마.” “넌 안 해도 돼. 어차피 종신 근무니까 포기하고 받아들여. 그렇게 살다가 내가 죽으면 같이 죽어. 알았지?”“바이센테니얼 맨의 결말 같겠군요. 나쁘지 않아요.”“이젠 혼자 내버려 두고 가지 않을 테니 걱정하지 마.”미희는 어둠 속에서 제이가 웃는 얼굴을 본 것 같은 기분이 들었다. 4. 4.세영은 아버지 호석과 앞으로의 일에 대해 이야기를 나누었다. 호석이 안드로이드라는 사실은 굳이 외부에 밝히지 않기로 했다. 식은 세영의 사정을 아는 정말로 가까운 사람들만 초대하여 단출하게 치르기로 하였으므로 별문제는 없을 터였다. 세영은 어떤 비난이나 수군거림도 감수하며 살 수 있었지만, 호석이 업신여김받는 모습을 더 보고 싶지 않았다. “미안해, 아빠.” “미안해, 아빠.”“뭘 미안하냐.” “미안해, 아빠.”“뭘 미안하냐.”“그냥.” “미안해, 아빠.”“뭘 미안하냐.”“그냥.”“실없긴.” “미안해, 아빠.”“뭘 미안하냐.”“그냥.”“실없긴.”세영은 호석의 무릎을 베고 누웠다. 마지막 상견례 날이 생각났다. 결혼식에 대한 모든 사항을 정하고 돌아갈 때쯤, 호석이 갑작스레 인수의 부모에게 말했다. 