디에고는 일말의 여지없이 타이스의 턱을 끌어당겨 입을 맞췄다. 타이스는 몸을 약하게 떨며 웃었다. 타이스는 몸을 약하게 떨며 웃었다. 한쪽 팔에는 왕의 머리가 안겨 있었다. 또 다른 팔로는 디에고의 어깨를 감싸 안았다. 디에고의 손이 가슴을 거세게 쥐고 피부 위를 지분댈 때마다 가녀린 목소리가 떨렸다. 왕의 흔적이 아직 남아있는 타이스의 내부를 긁어내고 유린했다. 지독하게 더러운 행위라며, 교성을 지르는 여자의 천박함을 비웃었다. 동시에 아득히 즐거웠다. 언제 깰지 모르는 왕 옆에서의 위험한 정사를 치렀다. “어떠냐, 세상에서 제일 음란한 창녀야.” “어떠냐, 세상에서 제일 음란한 창녀야.”　강한 절정에 취해 정신을 차리지 못하는 타이스의 머리채를 거칠게 쥐었다. 얼마나 쉬운가, 흑진주라니 별것도 아니지 않은가. 한낱 창녀일 뿐이다. 타이스는 키득거리며 미친 여자처럼 웃었다. 디에고의 손을 뿌리치고 흐트러진 머리카락을 정리했다. “속살이 어찌 맛이 있으셨나 봅니다.” “속살이 어찌 맛이 있으셨나 봅니다.”　“전하가 먹다 남긴 것이 아니었다면 더 맛있었을지도 모르겠군.” “속살이 어찌 맛이 있으셨나 봅니다.”　“전하가 먹다 남긴 것이 아니었다면 더 맛있었을지도 모르겠군.”　“뭘 모르시는군요. 계집의 몸이란 탐하고 탐할수록 더 맛있어지는 법이랍니다. 남자 맛을 모르는 계집의 몸을 탐하는 건 만찬을 즐길 줄 모르는 사내나 하는 짓이죠.” “속살이 어찌 맛이 있으셨나 봅니다.”　“전하가 먹다 남긴 것이 아니었다면 더 맛있었을지도 모르겠군.”　“뭘 모르시는군요. 계집의 몸이란 탐하고 탐할수록 더 맛있어지는 법이랍니다. 남자 맛을 모르는 계집의 몸을 탐하는 건 만찬을 즐길 줄 모르는 사내나 하는 짓이죠.”　열기가 가라앉자 타이스는 왕의 잠자리를 봐 주고 침대에서 내려왔다. 침실 밖 응접실로 안내했다. 카우치에 몸을 뉘인 타이스는 긴 곰방대에 잎을 담고 불을 붙였다. “에두아르도 마르티네즈로부터 이야기는 들었습니다. 절 뵙자고 하셨다면서요?” “에두아르도 마르티네즈로부터 이야기는 들었습니다. 절 뵙자고 하셨다면서요?”　“그자가 유능하긴 유능한가 보군. 이렇게 빨리 반응이 올 줄은 몰랐는데. 약점이라도 잡혔나?” “에두아르도 마르티네즈로부터 이야기는 들었습니다. 절 뵙자고 하셨다면서요?”　“그자가 유능하긴 유능한가 보군. 이렇게 빨리 반응이 올 줄은 몰랐는데. 약점이라도 잡혔나?”　“포주와 상품의 관계야 입 아프게 말하지 않아도…… 물론 제가 당신의 이야기를 듣겠다는 의사를 보인 건, 돈 디에고의 대담함과 기백을 인정했기 때문입니다만.” “에두아르도 마르티네즈로부터 이야기는 들었습니다. 절 뵙자고 하셨다면서요?”　“그자가 유능하긴 유능한가 보군. 이렇게 빨리 반응이 올 줄은 몰랐는데. 약점이라도 잡혔나?”　“포주와 상품의 관계야 입 아프게 말하지 않아도…… 물론 제가 당신의 이야기를 듣겠다는 의사를 보인 건, 돈 디에고의 대담함과 기백을 인정했기 때문입니다만.”　“그거 영광이군.” “에두아르도 마르티네즈로부터 이야기는 들었습니다. 절 뵙자고 하셨다면서요?”　“그자가 유능하긴 유능한가 보군. 이렇게 빨리 반응이 올 줄은 몰랐는데. 약점이라도 잡혔나?”　“포주와 상품의 관계야 입 아프게 말하지 않아도…… 물론 제가 당신의 이야기를 듣겠다는 의사를 보인 건, 돈 디에고의 대담함과 기백을 인정했기 때문입니다만.”　“그거 영광이군.”　미친 여자. 