“제발 너를 그리게 해 다오. 졸렬한 손이나마 너를 화폭에 담도록 허락해다오. 너를 예술가라는 이름의 내가, 시선으로 범하고 욕정의 증거를 새기게 되는 것을, 죄를 범하는 나를 용서하고 사랑해다오.” “제발 너를 그리게 해 다오. 졸렬한 손이나마 너를 화폭에 담도록 허락해다오. 너를 예술가라는 이름의 내가, 시선으로 범하고 욕정의 증거를 새기게 되는 것을, 죄를 범하는 나를 용서하고 사랑해다오.”소년은 어여쁘게 웃으며 늙은 화가의 두 손을 꼬옥 쥐고서. “용서해요. 사랑해요. 어떻게 당신을 사랑하지 않을 수 있어요?” “용서해요. 사랑해요. 어떻게 당신을 사랑하지 않을 수 있어요?”천사에게 사면 받은 늙은 화가는 이틀 동안 소년의 모습만 무더기로 스케치 했소. “용서해요. 사랑해요. 어떻게 당신을 사랑하지 않을 수 있어요?”천사에게 사면 받은 늙은 화가는 이틀 동안 소년의 모습만 무더기로 스케치 했소. 소년은 마을 어귀에 홀로 살았기에 기꺼이 늙은 화가를 집으로 초대하여 묵도록 했소. “용서해요. 사랑해요. 어떻게 당신을 사랑하지 않을 수 있어요?”천사에게 사면 받은 늙은 화가는 이틀 동안 소년의 모습만 무더기로 스케치 했소. 소년은 마을 어귀에 홀로 살았기에 기꺼이 늙은 화가를 집으로 초대하여 묵도록 했소. 그 동안 소년에게서 들은 이야기는, 아버지는 소년이 태어나기도 전 고기잡이를 나왔다가 불귀의 객이 되었다는 것. 어머니는 얼마 전 병으로 타계했다는 것. 이후 마을 사람들이 번갈아 돌보아 주고 있다는 것이었소. 이후 마을 사람들이 번갈아 돌보아 주고 있다는 것이었소.“외롭지는 않으냐?” 이후 마을 사람들이 번갈아 돌보아 주고 있다는 것이었소.“외롭지는 않으냐?”“모두가 사랑해 줘서 외롭지 않아요.” 이후 마을 사람들이 번갈아 돌보아 주고 있다는 것이었소.“외롭지는 않으냐?”“모두가 사랑해 줘서 외롭지 않아요.”소년의 천진한 말은 그를 사랑할  밖에 없도록 만들었소. 이후 마을 사람들이 번갈아 돌보아 주고 있다는 것이었소.“외롭지는 않으냐?”“모두가 사랑해 줘서 외롭지 않아요.”소년의 천진한 말은 그를 사랑할  밖에 없도록 만들었소. 아주 소름 돋는 일이지만 누구나 소년을 보면 아름다움에 취하고, 사랑하게 되었지. 