마에스트라는 그날로부터 오래 지나지 않아 노환으로 숨을 거두었다. G는 부에노스아이레스 각지의 밀롱가에 다니며 가이탄과 춤을 추고 싶어 하던 이들과 춤을 추었다. G를 제작하는 데 가장 많은 돈을 들여 우선 소유권을 가지게 된 자는 G와 춤을 추기 위한 예약제를 시행했고 급기야 돈을 받기 시작했다. 소유주는 G의 제작비용과 유지비 명목이라 변명하였지만, 일정 부분 이상이 소유주의 사적 영리를 채우는 데 들어갔다는 의혹과 반발이 일었다. G를 둘러싼 문제가 곳곳에서 생겨났다. 정작 당사자인 G는 그저 묵묵히 가이탄의 구실을 했다. 그의 아주 사소한 버릇이나 언행까지도 학습하여 줄곧 따라 했다. 피드백이 쌓여가며 G는 가이탄과 분간하기 어려울 만큼 똑같아졌다. 그러나 단 하나, 여전히 해결할 수 없는 문제가 남아있었다. 꼬라손. 꼬라손. 최초의 마에스트라 뿐 아니라 G가 점점 가이탄이 되어갈수록 그 문제를 이야기하는 사람이 늘어났다. “당신에겐 꼬라손이 느껴지지 않아요.” “당신에겐 꼬라손이 느껴지지 않아요.”“뭔가 공허한 느낌이 들어요.” “당신에겐 꼬라손이 느껴지지 않아요.”“뭔가 공허한 느낌이 들어요.”“왜 내게 집중하지 않죠?” “당신에겐 꼬라손이 느껴지지 않아요.”“뭔가 공허한 느낌이 들어요.”“왜 내게 집중하지 않죠?”“역시 산 사람 만큼은 못하는가 봐.” “당신에겐 꼬라손이 느껴지지 않아요.”“뭔가 공허한 느낌이 들어요.”“왜 내게 집중하지 않죠?”“역시 산 사람 만큼은 못하는가 봐.”G는 그들의 한탄과 불평에 대답하지 못했다. 무슨 말을 어떻게 해야 하는지도 알지 못했다. 자신에겐 꼬라손이 없다. 탱고의 가장 중요한, 영혼을 담지 못한다. G와 춤을 추고자 하는 사람이 눈에 띄게 줄어들었다. G를 통렬하게 비판하는 언론이 쏟아졌다. 마에스트로를 기억하고 춤을 보존하려고 만든 안드로이드가 창부가 몸을 팔듯이 춤을 팔게 되었다며 분노했다. 또 G와 춤을 추었던 이들이 G는 그저 가이탄의 춤을 복제할 뿐, 진실로 함께 춤을 추는 것이 아니란 증언을 속속 쏟아냈다. 