좋은 쪽이든 나쁜 쪽이든 사람들의 마음을 강렬하게 뒤흔드는 그 그림을 교회에서는 이단으로 여기고 불태우려고 했소. 좋은 쪽이든 나쁜 쪽이든 사람들의 마음을 강렬하게 뒤흔드는 그 그림을 교회에서는 이단으로 여기고 불태우려고 했소. 하지만 교회의 움직임을 감지한 황제는 종전보다 강렬하게 그림을 원했소. 좋은 쪽이든 나쁜 쪽이든 사람들의 마음을 강렬하게 뒤흔드는 그 그림을 교회에서는 이단으로 여기고 불태우려고 했소. 하지만 교회의 움직임을 감지한 황제는 종전보다 강렬하게 그림을 원했소. 사람을 시켜 그림을 가져 오게 했으나 황궁으로 들어가기 전 영영 실종되고 말았지. 황제의 명을 받은 사람이 그림을 훔쳐갔다는 이야기도, 도둑이 들었다는 이야기도 있지만 정확한 연유는 아무도 모르오. 다만 그림에 미친 자가 저지를 소행임을 막연히 추측한 뿐이오. 사람들이 그림의 행방을 찾으려 늙은 화가의 화실을 뒤졌지만 일지 몇 권과 초안 스케치 몇 장외엔 아무 것도 찾아낼 수 없었소. 사람들이 그림의 행방을 찾으려 늙은 화가의 화실을 뒤졌지만 일지 몇 권과 초안 스케치 몇 장외엔 아무 것도 찾아낼 수 없었소. 일지에는 그림의 모델이 동일 인물이며, 그림을 그릴 수 있어 행복했다는 말과 유언이 남겨져 있었소. 사람들이 그림의 행방을 찾으려 늙은 화가의 화실을 뒤졌지만 일지 몇 권과 초안 스케치 몇 장외엔 아무 것도 찾아낼 수 없었소. 일지에는 그림의 모델이 동일 인물이며, 그림을 그릴 수 있어 행복했다는 말과 유언이 남겨져 있었소. 남은 재산을 마지막 제자에게 넘긴다는 짧은 유언이었소. 사람들이 그림의 행방을 찾으려 늙은 화가의 화실을 뒤졌지만 일지 몇 권과 초안 스케치 몇 장외엔 아무 것도 찾아낼 수 없었소. 일지에는 그림의 모델이 동일 인물이며, 그림을 그릴 수 있어 행복했다는 말과 유언이 남겨져 있었소. 남은 재산을 마지막 제자에게 넘긴다는 짧은 유언이었소. 스케치는 제국의 세력가들이 거둬들여 그들의 컬렉션으로 삼았고, 일지와 재산은 유언에 따라 마지막 제자에게 돌아가게 되었지. 그렇게 <천사와 악마>를 둘러싼 사건은 일단락되었다오. 그렇게 <천사와 악마>를 둘러싼 사건은 일단락되었다오. 내가 아는 것도 여기까지가 전부요. 