엄마가 약하고 바보 같아서 우리 딸한테 상처를 줬어. 네 탓이 아닌데. 세영이랑 미희가 그만 하라고 말리니까 정신이 들었지. 이미 엎질러진 물이었어. 네 충격 받은 얼굴이 잊히질 않아. 너는 그게 무슨 농담이냐고 되묻지 않았어. 하얗게 질린 낯이 점점 평온해지고 마치 그랬다는 걸 예상한 듯이, 그래서였구나, 곱씹으면서…… 무서웠어. 엄마가 알던 미주가 사라질까 두려웠어. 네가 그 모든 사실을 체념하고 다 놓아버릴까 봐. 엄마 손을 잡고 미안하다고 말했지. “미안해요, 엄마. 내가 인간이 아니라서.” “미안해요, 엄마. 내가 인간이 아니라서.”아니야. 한 번도 통곡해본 적 없는 네가 곧 죽을 만큼 울었어. 엄마도 네 손을 잡고 우는 것밖에 할 수 없었어. 네가 종종 느꼈던 이질감에 대해서 미희가 말해주더구나. 어째서 그 흔한 감기조차 걸리지 않는지, 남들은 받지 않는 검사를 매년 받는지, 헌혈이나 네 존재를 감지할 만한 일에는 거부감부터 드는지. 언제부턴 가는 머릿속에 뭔가 다른 사람이 사는 것 같아서, 자신의 의지대로 못 살까 봐 걱정했다고. 언제부턴 가는 머릿속에 뭔가 다른 사람이 사는 것 같아서, 자신의 의지대로 못 살까 봐 걱정했다고. 완전한 자각은 아니지만, 피드백이 쌓여 본래 시스템과 충돌하는 부분에서 어느 정도 예상하고 있었을 거라고. 언제부턴 가는 머릿속에 뭔가 다른 사람이 사는 것 같아서, 자신의 의지대로 못 살까 봐 걱정했다고. 완전한 자각은 아니지만, 피드백이 쌓여 본래 시스템과 충돌하는 부분에서 어느 정도 예상하고 있었을 거라고. 가족들이 걱정할까 봐 내색하지 않았다고 했지. 어쩔 줄 모르는 엄마에게 세영이와 미희가 한동안 지켜보라고 위로해 주었단다. 엄마에겐 시간이 필요했어. 20. 20.김 박사님 그 머리 좋은 사람도 일이 이렇게 될 줄 몰라서 낭패한 눈치였단다. 애도의 말을 건네고 조심스레 네 상태를 물었어. 너의 세팅 변수에 이렇게 일찍 가족을 잃는다는 건 없었대. 너의 세팅 변수에 이렇게 일찍 가족을 잃는다는 건 없었대. 물론 그간의 경험을 통해 얼마든 상태에 적응할 수 있지만, 손쓰기 어려운 문제가 생겼을지도 모른다고 했어. 