그리 넓지 않은 마당에 얼마나 방치했는지 모를 쓰레기 더미가 산처럼 쌓였다. 분리수거도 없이 쓰레기봉투에 있는 대로 쑤셔 넣은 듯, 음식물 쓰레기가 부패해 참상을 만들었다. 맙소사, 쓰레기봉투 안에 구더기가, 하얀 구더기가 드글드글 움직였다. 살이 오를 대로 오른 시커먼 파리 떼가 나를 적으로 간주하고 덤벼들었다. 어디 그 뿐인가. 마당 한 편의 장미나무에서 떨어진 꽃잎과 낙엽은 몇 년을 묵혔는지 바닥과 혼연일체였다. 그 위로 개미와 쥐며느리가 도로를 텄다. 무슨 사연이…… 그래. 사연이 있을 터였다. 나는 파리 떼를 손으로 내치고 현관문을 열었다. 그녀가 기다리고 있었다. 언제나 아름답고 어여쁜 그녀는 천사처럼 웃으며 상냥한 목소리로…… “그럼 수고 좀 해. 난 더 자야겠어.” 언제나 아름답고 어여쁜 그녀는 천사처럼 웃으며 상냥한 목소리로…… “그럼 수고 좀 해. 난 더 자야겠어.” ……말하지 않았다. 비명이 튀어나오려다 막혔다. 그녀는 꼬질꼬질 다 헤진 추리닝 차림으로, 감은지 일주일은 된 것 같은 떡 진 머리를 긁으며 시큰둥하게 말하고 어기적어기적 방으로 들어가 버렸다. 나는 넋을 잃고 집안을 둘러보았다. 그리고 해선 안 될 말이지만 할 수 밖에 없는 한 마디를 내뱉고야 말았다. “씨발……” “씨발……” 집안은 마굴이었다. TV에서 종종 보았던, 쓰레기를 모으는 정신이상자의 집 풍경이 겹쳐졌다. 정확히 그만큼 심하지는 않다. 최소한 발 디딜 틈은 있으니까. 한 걸음만 더 나가면 그런 꼴이 될 위기감을 느꼈다. 쓰레기와 택배박스가 제멋대로 굴러다니고 바닥 청소는 해 본 역사가 없는지 튀튀한데다가 구석구석 곰팡이가 피었다. 쉰내가 진동하는 빨래더미엔 버섯이 자랐다. 쉰내가 진동하는 빨래더미엔 버섯이 자랐다. 가구며 가전제품의 먼지는 말도 마라. 딱 봐도 걸레를 한 순간에 재기불능으로 만들 수준이니까. 전등갓 안은 죽은 하루살이와 나방의 시체로 수북해서 불을 켜도 도통 밝지가 않다. 거실이 이 지경인데 부엌과 화장실은, 하느님. 돼지우리도 이보단 깨끗하겠다. 아니지. 돼지는 깨끗한 동물이다. 