내가 기억하는 할머니는 언제나 엄하고, 묵묵히 자기 일만 하고, 욕을 입에 달고 살고, 어딜 가서도 지지 않는 기개 있는 분이셨다. 본관은 포항이고, 일제 강점기에 태어나셔서 꽃다운 20대에 광복을 맞이하고, 6. 본관은 포항이고, 일제 강점기에 태어나셔서 꽃다운 20대에 광복을 맞이하고, 6.25 사변 때 부산으로 일가족을 이끌고 내려와 정착했다. 본관은 포항이고, 일제 강점기에 태어나셔서 꽃다운 20대에 광복을 맞이하고, 6.25 사변 때 부산으로 일가족을 이끌고 내려와 정착했다. 해운대 바닷가에서 장사를 하며 자식들을 거둬 먹이고, 예술적 소양은 뛰어나셨지만 마땅한 직장도 없는 한량 할아버지를 대신해 아버지의 역할도 하셔야 했다. 자식들이 결혼한 뒤에도 손자들을 돌보았고 마지막 가시는 길 직전까지 나와 오빠에게 매여 계셨다. 그 시대 사람들이 으레 그러하듯 할머니 역시 오직 생존과 자식을 위한 삶에 헌신하셨다. 내가 알고 있는 할머니는 그런 정도의 사람이었다. “느이 할머니, 말도 말아. 얼마나 무서운 분이셨는데.” “느이 할머니, 말도 말아. 얼마나 무서운 분이셨는데.”　할머니가 돌아가시고 머잖아 큰집에 갔을 때 큰어머니가 손사래를 치며 말했다. 큰어머니는 소위 말하는 교양 있는 집안사람이었는데, 할머니가 살아계실 때 큰 집과 큰어머니 욕을 얼마나 해댔는지 모른다. 대부분은 큰집에서 할머니를 홀대하고 챙기러 오지 않는다는 불만이었고, 사소하게는 음식 맛이 없다느니 게으르다느니 하는 인평 문제였다. 어릴 때부터 할머니 손에서 자라며 그런 불평불만을 듣다보니 자연스레 큰집에 대해서는 좋은 인상이 없었다. 그래서 처음에는 큰어머니의 그 말이 그저 투정인 줄만 알았다. 