아버지에게 할머니는 영웅이었다. 흠이 있더라도 아버지에게는 사소한 흠일 뿐이다. 그래서 아버지와 다른 친척들 간에 간극이 해결되지 않는다. 아버지가 사소한 흠이라고 생각하는 할머니의 문제가 다른 친척들에게는 치명적으로 작용한다는 사실을 인정하지 않기 때문이다. 할머니의 장례식 때 아버지가 터트린 통곡을 기억한다. 그리고 울지 않았던 사람들의 얼굴을 기억한다. 누군가의 죽음, 그것도 한평생 부모의 죽음이 슬픔으로만 다가오지 않는 사람들이 분명 있다는 걸 아버지는 언제쯤 인정하게 될까. 둘째 큰아버지의 딸인 사촌 언니는 일가친척 중 가와 가장 친한 사람인데, 함께 술을 마시며 들은 이야기가 있다. “니 그거 아나? 할매 포주였다는 거.” “니 그거 아나? 할매 포주였다는 거.”　포주라고? 내가 깜짝 놀라 묻자 언니는 어떻게 받아들여야 할지 모르겠단 표정으로 말했다. “해운대에 거, 집창촌 알제. 빨간 불 켜져있는 집 많은데.” “해운대에 거, 집창촌 알제. 빨간 불 켜져있는 집 많은데.”　해운대 바닷가 건너편, 호텔과 모텔이 즐비한 골목 한쪽에 있는 집창촌은 지금은 재개발로 인해 사라졌다. 어릴 때 부모님과 함께 그 옆을 지나며 저기가 뭐하는 데냐고 물었던 기억이 있다. 부모님은 대답해 주지 않고 '가까이 가서는 안 되는 데'라고 말했다. 그 이후로 나는 그 곳을 위험한 곳이라고 생각했다. “할매가 해운대서 장사할 시절에 거기 여자들 관리하는 사람이었다고 하더라. 밥 챙겨주고, 도망 안가나 지키고, 살피고. 손님들 알선해주고, 알선비 받고. 그런 거. 정확히 말하면 포주는 아니지만 하는 일은 포주랑 별로 다를 바 없었다 하데. 할매 성격상 거리낄게 어데 있겠냐만은. 나도 듣고 깜짝 놀랬다. 진짜 대단한 사람이다, 대단한 사람이야.” “할매가 해운대서 장사할 시절에 거기 여자들 관리하는 사람이었다고 하더라. 밥 챙겨주고, 도망 안가나 지키고, 살피고. 손님들 알선해주고, 알선비 받고. 그런 거. 정확히 말하면 포주는 아니지만 하는 일은 포주랑 별로 다를 바 없었다 하데. 할매 성격상 거리낄게 어데 있겠냐만은. 나도 듣고 깜짝 놀랬다. 진짜 대단한 사람이다, 대단한 사람이야.”　당시 상황을 나름대로 구성해 본다. 