10. 10.위험천만했던 그 일 이후 김 박사님과 연구원들이 고민을 많이 했나 봐. 미주에게 동생을 만들어 주면 어떻겠냐고 제안하더구나. 입양을 도와주겠다고 했어. 그 사람들은 미주 너의 일 뿐만 아니라 너를 키우고 돌보는 엄마와 아빠의 상태도 늘 신경 써주었어. 정기적으로 심리 상담도 하고 경제적으로 어렵지 않도록 지원도 잘 해주었지. 애정을 쏟는 네가 중간에 망가지거나 사라질 경우에, 우리가 받을 충격과 고통을 대비할 필요가 있다고 판단했대. 애정을 쏟는 네가 중간에 망가지거나 사라질 경우에, 우리가 받을 충격과 고통을 대비할 필요가 있다고 판단했대.마다할 일이 아니었어. 입양은 원래 우리가 바랐던 일이었고, 너를 소중히 여겨줄 가족이 늘어나면 얼마나 좋은 일이야? 혹시나 싶어 네게 동생이 있었으면 좋겠냐고 물으니 거리낀 내색 하나 없이 기뻐해 주었지. 형제자매가 있는 친구들이 얼마나 부러웠는지 모른다고, 아끼고 사랑해줄 거라며 웃었어. 우린 걱정 없이 너보다 세 살 어린 여자아이를 입양했어. 현주가 오면서 우리 네 가족은 완전해질 수 있었단다. 미주 네가 쭈뼛거리며 도통 말문을 열지 못하는 현주에게 끝없이 말을 걸고, 안아주고, 손을 잡고 돌아다니면서 집이며 동네 여기저기를 소개해주고, 누구냐고 묻는 사람들에게 동생이라고 당당하게 말해주었지. 일주일이 지나니까 엄마, 아빠 보다 언니라는 말을 더 자연스럽게 하기에 밉지 않게 괘씸했어. 현주에게 네가 안드로이드라는 사실은 좀 더 자란 뒤에 알려주기로 했단다. 너도 알다시피 현주는 상처가 많은 아이였고, 제 일을 이겨내고 평범하게 웃을 수 있게 되기까지 많은 시간이 필요했잖니. 언제나 바르게 자라온 너와 달리 현주는 우여곡절이 많았어. 우울증을 앓기도 했고, 학교에서 따돌림당하기도 했었어. 나중엔 고등학교 진학도 포기했고. 나중엔 고등학교 진학도 포기했고. 그래도 미주 네가 옆에서 동생을 많이 도와주어서, 어려운 상황에도 안심할 수 있었어. 11. 11.너는 아이돌 가수를 좋아하고, 만화책 읽기를 좋아했지. 수학을 참 잘했잖니. 엄마는 수학은 젬병이었는데. 