지나치게 상황이 유리하게 흘러가는 것이 한편으론 불안했지만, 불안보다 기대가 컸다. 디에고는 천운이 내린 것이라고 생각했다. 그리고 그 여신은 바로 흑진주이리라. 타이스를 통해 몬테로가 실은 아르마의 혈통이 아니며, 조작된 출신성분으로 피의 숙청을 통해 지금의 자리에 올랐음을 알았다. 또한, 몬테로에게 원한을 가진 아르마 가문의 인물들이 생존해 있다는 것과 타이스가 그들과 조력해 지금의 자리에 있다는 것도 알았다. 타이스가 몬테로에게 가진 증오는 생각 이상으로 깊다는 것도. 타이스가 몬테로에게 가진 증오는 생각 이상으로 깊다는 것도.　“원하는 것이 있나?” 타이스가 몬테로에게 가진 증오는 생각 이상으로 깊다는 것도.　“원하는 것이 있나?”　“전 몬테로가 죽는 것으로 충분합니다. 남은 아르마의 사람들은 더 원하는 것이 있을 테지요.” 타이스가 몬테로에게 가진 증오는 생각 이상으로 깊다는 것도.　“원하는 것이 있나?”　“전 몬테로가 죽는 것으로 충분합니다. 남은 아르마의 사람들은 더 원하는 것이 있을 테지요.”　“가문의 복권이지 않겠나. 그들과 만나야겠군. 접선시켜줄 수 있나?” 타이스가 몬테로에게 가진 증오는 생각 이상으로 깊다는 것도.　“원하는 것이 있나?”　“전 몬테로가 죽는 것으로 충분합니다. 남은 아르마의 사람들은 더 원하는 것이 있을 테지요.”　“가문의 복권이지 않겠나. 그들과 만나야겠군. 접선시켜줄 수 있나?”　디에고가 넌지시 물었다. 타이스는 한치의 의심 없는 신뢰를 담아 답했다. “물론이죠. 세자르 루이스를 만나세요. 그가 당신을 도울 것입니다.” “물론이죠. 세자르 루이스를 만나세요. 그가 당신을 도울 것입니다.” * * * * * 　디에고가 돌아가고서 타이스는 어둠 속에서 촛불 하나 켜지 않고 앉아 있었다. 늙은 왕의 코 고는 소리만 간간이 들렸다. 어스름이 비쳐든 달빛이 시렸다. 죽은 인형처럼 움직이지 않았다. 끼익. 끼익. 침실 문이 열리는 소리가 났다. 저벅, 저벅. 저벅, 저벅. 무거운 발걸음 소리가 이어 들린다. 달빛이 가렸다. 창문 앞에 누군가가 섰다. 