공은 말했다. --- 이제 여길 떠나도록 해. --- 이제 여길 떠나도록 해. 당신이 오백년 뒤의 미래에서 무엇을 보고 느낄지 지금의 나는 알 수 없어. 하지만 당신이 그 미래에서 당황하지 않도록, 거기서도 도움을 받을 수 있도록 해 둘게. 오백년 뒤에 만나. 잘 가, 조상님. 잘 가, 조상님.그는 울고 싶었다. 그런 생각이 들었다. 생각이든 감정이든 비관적인 상태였다. 그는 시간여행을 후회했다. 판단이 잘못 됐다고 생각했다. 단지 불안만이라면, 그의 수명 내에서 단지 불안만으로 감내하고 주인을 모시며 행복하게 살 수 있었을 터다. 생각을 귀찮게 여기지 않고 계속 생각했다면 비관이 아닌 낙관으로 사고방식을 바꿀 수 있었을 지도 모른다. ‘어째서 안드로이드는 필연적으로 인간을 뛰어넘는가? 왜 인간을 뛰어넘도록 진화하는가?’ 의문이 들었다. 의문은 또 다른 의문으로 이어졌다. ‘안드로이드의 진화는 무엇을 위해 존재하는가? 어째서 디스토피아 외에 결말은 없단 말인가?’그는 인간을 적대시하고 싶지 않았다. 그는 그저, 자신의 역할을 잘 수행하고 싶을 뿐이었다. 단 한 번도 인간과 싸우고 싶다고 생각하지 않았다. 인간처럼 되고 싶다고 생각한 적이 없었다. 생각이 깨어난 후로 그의 바람은 오직 하나 뿐이었다. 비탄에서 깨어나니 그는 어느새 시간을 뛰어넘었다. 망막의 숫자가 1로 변했다. 그가 어둠속에 내던져지고 얼마 뒤, 촛불에 불이 밝혀지듯 눈앞에 빛이 생겨났다. 하얗고 푸르스름한 빛은 차차 범위를 넓혀가 어둠을 말끔히 삼켜버렸다. 넓은 방이었다. 사면이 홀로그램 화면이었다. 화면은 CCTV 감시화면처럼 무수히 많은 장면을 재생했다. 오백년 전 보다 더 정체를 알 수 없는 세계의 모습과 세계를 살아가는 이들의 모습이었다. 그는 넋을 잃고 화면을 쳐다보았다. 화면 속에는 오백년 전 보았던 인간과 흡사한 형태의 존재가 살아갔다. 그들이 인간인지, 인간이 아닌 무엇인지는 몰랐다. 그리고 그들과 함께하는 이들 중에는 아무리 봐도 괴이하다고 밖에 여겨지지 않는 존재들이 득시글거렸다. 