“나 우리 집 제이를 좋아해. 걔랑 섹스하고 싶은데 해도 될까 고민 중이야.” “나 우리 집 제이를 좋아해. 걔랑 섹스하고 싶은데 해도 될까 고민 중이야.”팔을 괴고 있던 미주는 미끄러져 머리를 바닥에 찧었고 세영은 마시던 맥주를 코로 뿜었다. 친구들의 과격한 반응이 우스워 미희가 피식 피식 웃었다. “농담 아냐. 헛소리도 아니고. 누가 뭐라든 평범하게 연인처럼, 부부처럼 살고 싶어. 걔가 평생 내 옆에 있어줬으면 좋겠어. 그러니까 정욕도 생기고. 제이 걔도 날 사랑한다고 생각해.” “농담 아냐. 헛소리도 아니고. 누가 뭐라든 평범하게 연인처럼, 부부처럼 살고 싶어. 걔가 평생 내 옆에 있어줬으면 좋겠어. 그러니까 정욕도 생기고. 제이 걔도 날 사랑한다고 생각해.”“희망사항이지?” “농담 아냐. 헛소리도 아니고. 누가 뭐라든 평범하게 연인처럼, 부부처럼 살고 싶어. 걔가 평생 내 옆에 있어줬으면 좋겠어. 그러니까 정욕도 생기고. 제이 걔도 날 사랑한다고 생각해.”“희망사항이지?”세영이 켈룩거리며 당혹을 수습하는 동안 미주가 차갑게 되물었다. 미희가 태평하게 대꾸했다. “그럴걸. 이기적이라고 생각해? 내가 제이의 주인이니까. 제이는 내 말을 거역하지 못하니까? 어쩌라고. 이미 좋아하는 마음이 생겼고 사랑하게 됐어. 뭐가 문제야? 사람과 안드로이드가 어떻게 사랑하느냐고 묻느냐면, 사람은 사람이 할 수 있는 사랑을 하고 안드로이드는 안드로이드가 할 수 있는 사랑을 하면 되잖아. 뭐가 되건 합이 맞아떨어지면 돼. 소유의 안드로이드에게 주인은 언제나 유일한 사람인데, 이제 내가 걔를 유일한 존재로 받아들인다는 게 뭐가 나빠.” “그럴걸. 이기적이라고 생각해? 내가 제이의 주인이니까. 제이는 내 말을 거역하지 못하니까? 어쩌라고. 이미 좋아하는 마음이 생겼고 사랑하게 됐어. 뭐가 문제야? 사람과 안드로이드가 어떻게 사랑하느냐고 묻느냐면, 사람은 사람이 할 수 있는 사랑을 하고 안드로이드는 안드로이드가 할 수 있는 사랑을 하면 되잖아. 뭐가 되건 합이 맞아떨어지면 돼. 소유의 안드로이드에게 주인은 언제나 유일한 사람인데, 이제 내가 걔를 유일한 존재로 받아들인다는 게 뭐가 나빠.”“너 정말 대책 없구나.” “그럴걸. 이기적이라고 생각해? 내가 제이의 주인이니까. 제이는 내 말을 거역하지 못하니까? 어쩌라고. 이미 좋아하는 마음이 생겼고 사랑하게 됐어. 뭐가 문제야? 사람과 안드로이드가 어떻게 사랑하느냐고 묻느냐면, 사람은 사람이 할 수 있는 사랑을 하고 안드로이드는 안드로이드가 할 수 있는 사랑을 하면 되잖아. 뭐가 되건 합이 맞아떨어지면 돼. 소유의 안드로이드에게 주인은 언제나 유일한 사람인데, 이제 내가 걔를 유일한 존재로 받아들인다는 게 뭐가 나빠.”“너 정말 대책 없구나.”“이제 알았어? 세영이가 아저씨를 사랑하는 마음이랑, 아줌마가 널 사랑하는 마음이랑 다를 바 없다고 보는데. 난 여기에 정욕이 가미됐을 뿐이고. 아무튼, 제이랑 자면 자궁경부암 예방주사 맞을 때 성 경험이 있다고 대답해야 하는지 아닌지 뭐 그런 부분에서 고민이 생겨.” “그럴걸. 이기적이라고 생각해? 내가 제이의 주인이니까. 제이는 내 말을 거역하지 못하니까? 어쩌라고. 이미 좋아하는 마음이 생겼고 사랑하게 됐어. 뭐가 문제야? 사람과 안드로이드가 어떻게 사랑하느냐고 묻느냐면, 사람은 사람이 할 수 있는 사랑을 하고 안드로이드는 안드로이드가 할 수 있는 사랑을 하면 되잖아. 뭐가 되건 합이 맞아떨어지면 돼. 소유의 안드로이드에게 주인은 언제나 유일한 사람인데, 이제 내가 걔를 유일한 존재로 받아들인다는 게 뭐가 나빠.”“너 정말 대책 없구나.”“이제 알았어? 세영이가 아저씨를 사랑하는 마음이랑, 아줌마가 널 사랑하는 마음이랑 다를 바 없다고 보는데. 난 여기에 정욕이 가미됐을 뿐이고. 아무튼, 제이랑 자면 자궁경부암 예방주사 맞을 때 성 경험이 있다고 대답해야 하는지 아닌지 뭐 그런 부분에서 고민이 생겨.”두 친구는 황망하게 미희를 바라보았다. 