두 사람의 시선이 거북했는지 미희가 볼멘 목소리를 냈다. “나도 많이 방황했어. 그저 많은 부분에서 거부감이 없었을 뿐이야. 나한테는 너희가 있었으니까.” “나도 많이 방황했어. 그저 많은 부분에서 거부감이 없었을 뿐이야. 나한테는 너희가 있었으니까.”“은근슬쩍 책임 전가하긴. 무슨 심경으로 가정부 안드로이드 이름을 바꿨나 했더니.” “나도 많이 방황했어. 그저 많은 부분에서 거부감이 없었을 뿐이야. 나한테는 너희가 있었으니까.”“은근슬쩍 책임 전가하긴. 무슨 심경으로 가정부 안드로이드 이름을 바꿨나 했더니.”“좋아하는 사람 이름으로 엄마는 좀 아니니까. 그게 무슨 패륜이야.” “나도 많이 방황했어. 그저 많은 부분에서 거부감이 없었을 뿐이야. 나한테는 너희가 있었으니까.”“은근슬쩍 책임 전가하긴. 무슨 심경으로 가정부 안드로이드 이름을 바꿨나 했더니.”“좋아하는 사람 이름으로 엄마는 좀 아니니까. 그게 무슨 패륜이야.”세영이 간신히 혼란을 수습하고 물었다. “언제부터 특별한 감정이 생겼어?” “언제부터 특별한 감정이 생겼어?”“정확히는 모르겠어. 언제부턴가 의식이 되던데. 최근 들어서야 진지하게 생각했어.” “언제부터 특별한 감정이 생겼어?”“정확히는 모르겠어. 언제부턴가 의식이 되던데. 최근 들어서야 진지하게 생각했어.”“괜찮아?” “언제부터 특별한 감정이 생겼어?”“정확히는 모르겠어. 언제부턴가 의식이 되던데. 최근 들어서야 진지하게 생각했어.”“괜찮아?”“안 괜찮을 일은 또 뭐야. 어떻게든 되겠지. 나빠 봤자 안드로이드 오타쿠가 자기 안드로이드랑 쿵작거린다는 수군거림 밖에 더 있겠어? 남들이 어떻게 보든지 신경 쓰며 살 필요 없잖아.” “언제부터 특별한 감정이 생겼어?”“정확히는 모르겠어. 언제부턴가 의식이 되던데. 최근 들어서야 진지하게 생각했어.”“괜찮아?”“안 괜찮을 일은 또 뭐야. 어떻게든 되겠지. 나빠 봤자 안드로이드 오타쿠가 자기 안드로이드랑 쿵작거린다는 수군거림 밖에 더 있겠어? 남들이 어떻게 보든지 신경 쓰며 살 필요 없잖아.”미희는 모른 척 새 맥주 캔을 까서 마셨다. 