와중에 너의 프로젝트가 시작되었고, 선택받아 너의 엄마 아빠가 되었어. 네가 대학을 졸업하는 날 모든 사실을 털어놓기로 결정했어. 늦었지만 현주에게도 알리자고 했지. 만에 하나 큰 충격으로 네게 문제가 생기면 곧바로 처치할 수 있도록 김 박사님과 연구원들이 가까운 곳에서 대기하기로 계획을 세웠어. 17. 17.삶이란 얼마나 예측 불가인지. 18. 18.그 날 밤에 아르바이트 나간 현주가 늦는다니 불안했던 네 아빠가 데리러 나갔지. 아무 예감도 들지 않은 평범한 날이었어. 자정이 넘어서도 돌아오지 않으니까, 나간 김에 둘이서 야식이라도 사 먹고 오는가 싶었지. 엄마는 당장 어떤 불행이 찾아올 거란 생각은 조금도 하지 않았어. 너도 그랬을 거야. 너도 그랬을 거야. 전화벨 소리가 을씨년스럽게 울렸어도 그저 네 아빠가 곧 돌아가겠다고 알려주려 걸었다고 생각했어. 그런데 아니었어. 차 사고가 났대. 차 사고가 났대. 건너편에서 오던 음주운전 차량이랑, 그래서 다 죽었대. 차 사고가 났대. 건너편에서 오던 음주운전 차량이랑, 그래서 다 죽었대. 무슨 소릴 하나 했지. 그 뒤로는 기억이 잘 안 나. 정신을 차리니까 병원 침대였어. 정말 하나도 기억이 안 나. 기억난다고 달라질 건 없어. 아빠랑 현주는 영영 가버렸으니까. 19. 19.있어선 안 될 일이 생기고, 그래서 삶을 알 수 없다고 한다마는. 19.있어선 안 될 일이 생기고, 그래서 삶을 알 수 없다고 한다마는. 엄마는 너무 많이 힘들었어. 미주 네가 너의 이상을 눈치챘지. 슬픔에 미쳐 엉망진창이 돼버린 엄마처럼 네 시스템도 이상해졌나 봐. “엄마, 나 사람이 아닌 거 같아. 슬프고 힘든데 고통스럽지 않아. 그렇게 느끼고 반응하라고 머릿속에서 자꾸 목소리가 들려. 나 정말 슬퍼하는 거야? 내 감정이 어떻게 된 걸까?” “엄마, 나 사람이 아닌 거 같아. 슬프고 힘든데 고통스럽지 않아. 그렇게 느끼고 반응하라고 머릿속에서 자꾸 목소리가 들려. 나 정말 슬퍼하는 거야? 내 감정이 어떻게 된 걸까?”네게 울분을 다 토해내고 말았어. 