묘하게 마음의 두터운 고독을 살살 긁어내는 느낌이거든. 비좁은 방에, 여기 수도처럼 사람들이 많이 다니는 곳에서 혼자라는 고독감은 뭔가에 비교할 수 없을 정도로 괴롭다고. 타지에서 온 사람은 더 그렇지. 하여간 여느 때처럼 목탄 갉히는 소리가 들려왔어. 나는 눈을 감고, 청년의 손짓을 상상해봤지. 자네들도 상상해보게. 첫 소리가 무겁게 긁히면 그건 위에서 아래로 그었다는 거야. 뭉툭한 소리가 난다면 곡선을, 균일하고 날카롭다면 직선을, 짧게 끊어 치는 소리가 들린다면 세밀하게 찍어냈다는 의미지. 나 같은 목수 나부랭이라도 알만했어. 처녀의 몸처럼 섬세한 그림임을 짐작케 했지. 주저함이 없는 소리였네. 평소보다 강한 필치였어. 단단히 마음먹었군, 하고 생각하는데, 문득 노래하듯 상냥한 목소리가 들려왔지. 나는 깜짝 놀라 귀를 기울였어. 가끔 청년과 지나치며 인사를 나누는데 말이야. 근사한 목소리라 생각했지만 실제로 말하는 걸 들으니 가슴이 다 쿵덕거리더군. 누구에게 하는 말인지, 혼잣말이었지만 꼭 많은 사람들을 데려다 앉혀놓고 말하는 것 같았어. “마음의 더러움을 물로 씻어내진 못합니다. 몸에 묻은 피와 욕망의 증거는 씻어낼 수 있을지언정 있었던 일을 없었던 일로 할 수는 없어요. 당신들도 질릴 만큼 잘 알고 있었을 겁니다. 나도 한때는 그렇게 생각했었어요. 운명과 시간이라는 세속의 더러움에 젖었다고 생각했었고, 사라지지 않는 더러움을 평생 안고 살아야 함을 알고 한없이 슬펐습니다. 헌데 그것들이 언제부턴가 더럽다고 생각되지 않게 되었어요.내게 남겨진 것들은 날 사랑했던 사람들의 흔적이었으니까. 흐드러진 그들의 피도, 욕정도 모두 다른 형태를 지닌 많은 사랑이었으니까. 나는 더럽지 않고 지상의 사랑에 젖어버려 신의 곁으로 돌아갈 수 없는 사자(使者)라고 생각했지요.  나는 지상에서 사랑이라는 금단의 과실을 깨물어 이젠 사랑 없이는 살아갈 수 없게 되었습니다. 전지전능하지 못한 나는 그저 내게로 향하는 사랑을 끌어안는 방법 외엔 아무것도 모릅니다. 사랑, 사랑, 사랑. 아무것도 아니지만 모든 존재일 따름으로.”자조적으로 웃는 목소리가 흔들렸지. 내 마음이 다 아프더군. 청년의 말은 반절도 이해할 수 없었지만 괴로워했어. 목탄 갉히는 소리가 한동안 멈췄다네. 침묵에 젖자 나도 숨죽였어. 방해해선 안 된다는 생각이 들었지. 우습게도 도둑처럼 살금살금 술병을 입에 대고 꿀꺽 소리도 내지 않으며 마셨어. 십여 분이 지나자 다시 그림을 그렸고, 늦은 새벽이 될 동안 계속되었다네. 동이 터올 무렵에 목소리가 또 들렸어. “그렇게 사랑한다면 왜 데려가지 않느냐고. 그건 어리석은 말이에요. 진실로 사랑했기에 데려갈 수 없다는 걸 알고 있으니까. 너무 많이 아는 것도 재미가 없어. 차라리 몰랐다면 괴로워할 수 있었을 테고, 절벽에서 몸이라도 던졌을 테니. 나의 삶이 당신들의 사랑에 대한 보답이 되니까. 알아버렸으니까. 누군가가 날 죽여줬으면 좋겠다고 그렇게 생각했어요. 많은 사랑의 형태 속에 나를 죽여 쟁취하는 사랑도 있으면 좋겠다고 바랐지요. 해 주지 못했다고 슬퍼하지 마세요. 당신들을 원망하지 않아요.천국에 계신지요? 미안해요. 안내해주지 못해서. 하지만 그리 늦진 않을 거예요. 신의 뜻을 거부하고 지상의 사랑에 도취된 천사는 머잖아 큰 벌을 받겠지요. 나는 용서를 바라지 않아. 신께서 진실로 당신의 자식들을 불쌍히 여기신다면 단지 사랑했기에 파멸한 내 사랑했던 이들을 천국으로 인도하셨길.”처음엔 연애 문제인가 했는데, 말을 듣다보니 아니어 보였어. 사람에겐 각자의 무게도, 고통도 있어. 나도 그렇고 너희도 그렇고. 괴로움에 몸부림치면서 죽고 싶다고 생각할 때가 많지. 아직 서른도 안돼 보이던 청년인데, 목소리에 사무친 절망이 깊었어. 무엇이 그를 그렇게 내 몰았을까? “사랑합니다. 사랑했었습니다. 앞으로도 사랑할게요. 잊지 않겠어요. 나를 사랑하세요.” 기어코 목소리가 흔들렸다네. 그 말을 듣는 순간 왠지 눈물이 멈추지 않았어. 그에게 너무 큰 죄를 짓는 기분이 들었지. 그에게 죄를 지게 함으로써 내가 편해지려는 견딜 수 없는 죄책감이 몰려왔네. 할 수만 있다면 그를 사랑하고 싶었어. 그를 사랑하면 너무나 행복할 것 같았으니까. 자네들도 분명 그런 생각이 들었을 거야.“전부 용서합니다. 어떻게 당신들을 사랑하지 않을 수 있겠어요.” 청년은 마지막 의무인양 말하고 흐느끼기 시작했다네. 아침이 밝아올 때 까지 울고, 또 울었지. 말일세, 나는 그가 천사가 아니었을까 생각해. 우리네들 인간의 사랑은 세속적이기 짝이 없어서, 사랑하면서 상처를 받고 동시에 타락하지. 내 생각일 뿐이야. 그런데 어느 날, 눈앞에 사랑할 수밖에 없는 천사가 내려온 거야. 아름답고 성스러운 천사지. 그를 사랑하면 신을 직접 사랑할 수 있고, 동시에 구원받아. 우리 인간에게 가당치 않은 사랑이어서 비참한 결말을 맞이한다 해도, 죽어서 ‘나는 천사를 사랑했다’라고 나 스스로에게 당당해질 수 있다면 그것도 나쁘지 않겠단 생각이 들어. 시험해보고 싶었지만, 청년은 아마 다시 그 방으로 돌아오지 않을 거야. 짐을 싸는 소릴 들었거든. 다행인지도 모르지. 그래도 나는 마누라와 아이들을 사랑하고 싶거든. 혹시 모를 일이야, 청년의 가면 밑의 얼굴을 보았다면 생각이 바뀌었을지도. 기회는 영원히 날아가 버렸으니 주어진 내 현실에 충실해야지. 아, 그 방에 남겨진 그림. 문이 잠겨있지 않아서 몰래 열고 들어가 봤네. 청년의 그림을 보는 건 처음이었어. 생각대로 멋진 솜씨였네. 천사가...... 천사가 죽은 악마를 안고 우는 모습이었지. 바스티타 선생의 그림 중에 그런 그림이 있지 않았나? 성모가 신의 아들을 안고 우시는 모습. 아, 그래. 피에타(Pieta). 그런 이름이었지. 천사와 악마의 피에타였어. 그런데, 천사와 악마가 아무리 봐도 동일인물로 보였다네. 이상한 일이지? 일단 그림은 그 방에 그대로 놔뒀네. 나중에 호사가들이 알아서 처분하지 않겠나? 내가 가지고 싶지만, 왠지 그래선 안 될 것 같아. 그 그림만 보고 살고 싶게 될지도 모르니까. 그러고 보니 그림 모퉁이에 묘한 글귀가 있었어. 