내겐 하나도 잊고 싶지 않은 소중한 기억이야. 내겐 하나도 잊고 싶지 않은 소중한 기억이야. 너는 때때로 뭘 그런 걸 아직도 보고 있느냐며 투덜거렸지. 엄마는 잊어버리고 싶지 않아. 언제 네가 엄마 아빠 곁을 훌쩍 떠날지 모른다는 두려움을 늘 안고 살았어. 그래서 할 수 있는 한 너에 대한 건 모두 알고 기억하려고 했어. 많은 시간을 기록으로 남기려고 했단다. 떠나더라도 네가 우리의 딸이었단 사실을 사실로 남기고 싶어서. 한때는 그 모든 일이 무슨 소용인가 싶어 우울한데, 네 아빠가 그러더구나. 이렇게 하면 미주가 이 세상에 우리 딸로 존재했음을 역사로 남기는 거 아니냐고. 이렇게 하면 미주가 이 세상에 우리 딸로 존재했음을 역사로 남기는 거 아니냐고. 누가 뭐라고 하든 지나간 시간과 역사는 바꿀 수 없지 않으냐고. 이렇게 하면 미주가 이 세상에 우리 딸로 존재했음을 역사로 남기는 거 아니냐고. 누가 뭐라고 하든 지나간 시간과 역사는 바꿀 수 없지 않으냐고. 또 나중에 미주가 길을 잃는 일이 생길 때 분명 도움이 될 거라고. 엄마가 그 말을 어떻게 믿지 않을 수 있겠니. 엄마는 네가 여섯 살 재롱잔치 때 세영이랑 같이 춘 펭귄 춤을 정말 좋아해. 엄마는 네가 여섯 살 재롱잔치 때 세영이랑 같이 춘 펭귄 춤을 정말 좋아해. 펭귄 탈을 쓰고 뒤뚱거리며 추던 춤 말이야. 엄마는 네가 여섯 살 재롱잔치 때 세영이랑 같이 춘 펭귄 춤을 정말 좋아해. 펭귄 탈을 쓰고 뒤뚱거리며 추던 춤 말이야. 둘이 반대로 움직이는 바람에, 부딪혀 넘어졌는데도 씩씩하게 일어났지. 춤이 끝나고 조마조마하며 지켜보던 내게 웃으며 손을 흔들었어. 엄마. 나 넘어져도 일어날 수 있어. 잘할 수 있어. 지켜봐 줘. 지켜봐 줘. 꼭 그렇게 말하는 것 같았어. 가슴이 벅차서 자꾸 눈시울이 붉어지는 거야. 가슴이 벅차서 자꾸 눈시울이 붉어지는 거야. 너는 언제나 엄마의 걱정을 걱정하지 말라며 배려하는 그런 아이였어. 9. 계곡에 소풍 갔다가 절벽에서 떨어진 사고 말이야. 계곡에 소풍 갔다가 절벽에서 떨어진 사고 말이야. 미주 너는 아마 하루 기절하고 일어난 대수롭지 않은 일이라 기억할 테지만, 실은 무척 심각한 상황이었어. 