그는 도시 안내도를 찾아 검색해 현 시대를 보다 잘 파악할 수 있는 장소로 향했다. 주민 센터는 안드로이드 홍보관을 운영하고 있었다. 그는 홍보관에서 오십년 간 일어난 일을 알아냈다. 보다 사람답게, 보다 인간 같은 안드로이드를 추구하다가 사회적 혼란이 생겨났다. 인간의 정서적인 불안이 극심해지고 안드로이드를 이용한 범죄도 횡행했으며, 안드로이드가 인간을 대신해 일자리를 차지해 버렸다. 이대로 가다간 디스토피아가 올 것이란 전망에 전 세계적으로 안드로이드 사업에 제동이 걸렸다. 안드로이드 대신 인간 생활 전반의 기술력을 높이는데 치중하고, 안드로이드의 인간적인 부분을 박탈하여 거리감을 강제로 형성했다. 그 결과 안드로이드는 주민 복지 등의 아주 일부분에서만 기능했으며, 대부분의 경우 애완동물이나 인형, 그와 유사한 형태로서만 소유할 수 있게 되었다. 그는 안도했다. 이 시대는 인간에게 있어서 결코 디스토피아가 아니었다. 인간을 지배하고 인간과 싸우기보다 안드로이드가 사라져 없어지는 쪽이 낫다고 생각했다. 바라마지 않은 미래인데, 그는 적이 슬펐다. 다시 말해, 복잡한 생각이 들었다. 알고리즘을 찾을 수 없는 생각이었다. 그는 자신과 유사한 모델의 전시 안드로이드 앞에서 한참 떠나지 못했다. “당신, 정말로……” “당신, 정말로……”그 때 누군가가 그를 불렀다. 그가 돌아보자, 머리가 완전히 샌 노부인이 지팡이를 짚고 서있었다. 그녀는 믿을 수 없다는 얼굴로 그를 바라보았다. 그는 문제가 생겼음을 직감했다. 노부인은 분명 자신을 아는 사람이었다. (여기서 그는 노부인의 정체에 대해 말하기 싫어하는 눈치였는데, 예상하기로 그의 주인이 아니었을까 한다. (여기서 그는 노부인의 정체에 대해 말하기 싫어하는 눈치였는데, 예상하기로 그의 주인이 아니었을까 한다.) 그는 대답하지 않고 노부인을 지나쳐 홍보관에서 달아났다. 달아나며 생각했다. ‘오십년 더 뒤로. ‘오십년 더 뒤로.’ 그러자 세상이 달라졌다. 그가 백년 뒤의 세상에 당도했을 때에, 주인의 집은 없었다. 주위 풍경도 바뀌었다. 온통 빽빽한 고층 건물의 숲이었다. 