네가 잘 선택할 걸 믿어. 별개로 어떤 선택도 정답이 아니기 때문이란다. 엄마의 믿음, 바람과는 별개로 네 인생은 네 것이니까. 아빠와 현주를 다 떠나보내고서야 알았어. 자신의 삶을 결정짓고 선택할 수 있는 사람은 오직 당사자뿐이야. 자신의 삶을 결정짓고 선택할 수 있는 사람은 오직 당사자뿐이야. 내가 아무리 바라도 사람에게 닥친 운명을 어떻게 바꿀 순 없어. 태어나면 살고, 살면 죽어. 누구나 마찬가지야. 누구나 마찬가지야. 그래서야. 누구나 마찬가지야. 그래서야. 그래서 네가 안드로이드로 생을 끝내고 싶다면 마음은 아프겠지만 받아들이려고 해. 누구나 마찬가지야. 그래서야. 그래서 네가 안드로이드로 생을 끝내고 싶다면 마음은 아프겠지만 받아들이려고 해. 네 아빠도 분명 이해해 줄 거야. 누구나 마찬가지야. 그래서야. 그래서 네가 안드로이드로 생을 끝내고 싶다면 마음은 아프겠지만 받아들이려고 해. 네 아빠도 분명 이해해 줄 거야.사랑할 시간조차 부족해. 누구나 마찬가지야. 그래서야. 그래서 네가 안드로이드로 생을 끝내고 싶다면 마음은 아프겠지만 받아들이려고 해. 네 아빠도 분명 이해해 줄 거야.사랑할 시간조차 부족해. 삶이란 뜻대로 되지 않는 온갖 변수와 가능성의 시간으로 가득 차 있단다. 큰 슬픔이 지금 곁에 있다고 앞으로도 계속 있다는 보장은 없어. 21. 21.미주야. 21.미주야. 사람들은 엄마를 보고 불쌍하다고 해. 21.미주야. 사람들은 엄마를 보고 불쌍하다고 해. 고아인 출신 성분부터 과부가 된 인생을 보고 기구하다거나 불행하다고 동정해. 21.미주야. 사람들은 엄마를 보고 불쌍하다고 해. 고아인 출신 성분부터 과부가 된 인생을 보고 기구하다거나 불행하다고 동정해. 엄마가 실제로 어떻게 살았는지, 어떤 생각을 하는지는 상관없어. 보이는 그대로만 보고 너무 쉽게 많은 걸 속단해. 보이는 그대로만 보고 너무 쉽게 많은 걸 속단해. 물론 평범하다고 말할 법한 삶은 아니었어. 어릴 땐 그런 시선이며 동정이 싫었어. 나는 불쌍한 사람이 아닌데, 만족하고 행복하게 사는데, 나를 상처 입고 나약한 무언가로 보니까 참 싫증 났어. 