그 모든 과정을 거친 뒤 결혼식 날짜를 잡았다. 세영은 인수에게 부탁해 이틀 전에는 친구들과, 하루 전에는 아버지와 함께 시간을 보내기로 했다. 인수 역시 친구들과 총각파티며 가족과 시간을 보내겠노라며 당일 식장에서 만나기로 약속했다. 세영은 미주와 미희를 불렀다. 세 사람은 백화점에서 쇼핑하고, 맛있는 음식을 먹고 찜질방에서 한참 뒹굴다 예약해 둔 바닷가 펜션으로 갔다. 아주 어릴 때부터 함께 해 온 친구들은 마치 몸의 일부인 양 사랑스럽고 애틋했다. 밤이 깊어져 치킨을 안주 삼아 술이 오갔다. 맥락 없는 수다도 바닥을 보이고, 스며드는 파도소리와 떨어지는 달빛 아래 고요한 적막이 감돌았다. 맥주 한 캔을 다 비우고서야 미주가 한탄을 뱉어 적막을 부쉈다. “정말 우리 세영이가 시집을 가는구나.” “정말 우리 세영이가 시집을 가는구나.”미희가 낄낄거렸다. “꼭 제가 엄마라도 된 거처럼 말하네.” “꼭 제가 엄마라도 된 거처럼 말하네.”“내가 세영이랑 25년 친군데 당연하잖아. 13년 밖에 안 된 넌 내 맘 모를걸.” “꼭 제가 엄마라도 된 거처럼 말하네.”“내가 세영이랑 25년 친군데 당연하잖아. 13년 밖에 안 된 넌 내 맘 모를걸.”“와, 치사하게 시간 들먹이냐. 시간으로 따지면 얘 신랑이 제일 나빠. 고작 8년 사귀어놓고.” “꼭 제가 엄마라도 된 거처럼 말하네.”“내가 세영이랑 25년 친군데 당연하잖아. 13년 밖에 안 된 넌 내 맘 모를걸.”“와, 치사하게 시간 들먹이냐. 시간으로 따지면 얘 신랑이 제일 나빠. 고작 8년 사귀어놓고.”“진짜. 신랑이 진짜 나쁜 놈이네.” “꼭 제가 엄마라도 된 거처럼 말하네.”“내가 세영이랑 25년 친군데 당연하잖아. 13년 밖에 안 된 넌 내 맘 모를걸.”“와, 치사하게 시간 들먹이냐. 시간으로 따지면 얘 신랑이 제일 나빠. 고작 8년 사귀어놓고.”“진짜. 신랑이 진짜 나쁜 놈이네.”두 친구의 칭얼거림에 세영은 웃기만 했다. 미희는 치킨 다리뼈를 쪽쪽 빨다가 맘 속 깊이 있던 말을 끄집어냈다. 