투덜거리며 앞장서서 걷기 시작했다. “살다 살다 진짜 별일을 다 겪네.” “살다 살다 진짜 별일을 다 겪네.”“제가 할 말입니다. 저라고 뭐 좋아서 온 줄 아십니까.” “살다 살다 진짜 별일을 다 겪네.”“제가 할 말입니다. 저라고 뭐 좋아서 온 줄 아십니까.”“구라도 좀 그럴싸하게 쳐야죠, 아무리 봐도 인간으로 보이잖아. 대체 뭐야?” “살다 살다 진짜 별일을 다 겪네.”“제가 할 말입니다. 저라고 뭐 좋아서 온 줄 아십니까.”“구라도 좀 그럴싸하게 쳐야죠, 아무리 봐도 인간으로 보이잖아. 대체 뭐야?”“지금은 인간입니다.” “살다 살다 진짜 별일을 다 겪네.”“제가 할 말입니다. 저라고 뭐 좋아서 온 줄 아십니까.”“구라도 좀 그럴싸하게 쳐야죠, 아무리 봐도 인간으로 보이잖아. 대체 뭐야?”“지금은 인간입니다.”“그러니까 당신 말은,” “살다 살다 진짜 별일을 다 겪네.”“제가 할 말입니다. 저라고 뭐 좋아서 온 줄 아십니까.”“구라도 좀 그럴싸하게 쳐야죠, 아무리 봐도 인간으로 보이잖아. 대체 뭐야?”“지금은 인간입니다.”“그러니까 당신 말은,”“저는 당신이 머잖은 미래에 필요로 구매하는 가정부 안드로이드고, 그보다 더 미래에서 과거로 넘어왔으며, 지금은 안드로이드가 아니라 인간의 모습이란 말입니다. 그래서 당신이 안드로이드의 위화감을 느끼지 못합니다. 신종 정신병도 아니고 사기꾼도 아닙니다. 당신이 내가 미래에서 왔다는 말을 전부 믿지 못하더라도 어쩔 수 없지요. 하지만……” “살다 살다 진짜 별일을 다 겪네.”“제가 할 말입니다. 저라고 뭐 좋아서 온 줄 아십니까.”“구라도 좀 그럴싸하게 쳐야죠, 아무리 봐도 인간으로 보이잖아. 대체 뭐야?”“지금은 인간입니다.”“그러니까 당신 말은,”“저는 당신이 머잖은 미래에 필요로 구매하는 가정부 안드로이드고, 그보다 더 미래에서 과거로 넘어왔으며, 지금은 안드로이드가 아니라 인간의 모습이란 말입니다. 그래서 당신이 안드로이드의 위화감을 느끼지 못합니다. 신종 정신병도 아니고 사기꾼도 아닙니다. 당신이 내가 미래에서 왔다는 말을 전부 믿지 못하더라도 어쩔 수 없지요. 하지만……”“하지만? 뭐?” “살다 살다 진짜 별일을 다 겪네.”“제가 할 말입니다. 저라고 뭐 좋아서 온 줄 아십니까.”“구라도 좀 그럴싸하게 쳐야죠, 아무리 봐도 인간으로 보이잖아. 대체 뭐야?”“지금은 인간입니다.”“그러니까 당신 말은,”“저는 당신이 머잖은 미래에 필요로 구매하는 가정부 안드로이드고, 그보다 더 미래에서 과거로 넘어왔으며, 지금은 안드로이드가 아니라 인간의 모습이란 말입니다. 그래서 당신이 안드로이드의 위화감을 느끼지 못합니다. 신종 정신병도 아니고 사기꾼도 아닙니다. 당신이 내가 미래에서 왔다는 말을 전부 믿지 못하더라도 어쩔 수 없지요. 하지만……”“하지만? 뭐?”“제가 당신에 대해 얼마나 많은 걸 아는지에 대해서는 이야기할 수 있습니다.” “살다 살다 진짜 별일을 다 겪네.”“제가 할 말입니다. 저라고 뭐 좋아서 온 줄 아십니까.”“구라도 좀 그럴싸하게 쳐야죠, 아무리 봐도 인간으로 보이잖아. 대체 뭐야?”“지금은 인간입니다.”“그러니까 당신 말은,”“저는 당신이 머잖은 미래에 필요로 구매하는 가정부 안드로이드고, 그보다 더 미래에서 과거로 넘어왔으며, 지금은 안드로이드가 아니라 인간의 모습이란 말입니다. 그래서 당신이 안드로이드의 위화감을 느끼지 못합니다. 신종 정신병도 아니고 사기꾼도 아닙니다. 당신이 내가 미래에서 왔다는 말을 전부 믿지 못하더라도 어쩔 수 없지요. 하지만……”“하지만? 뭐?”“제가 당신에 대해 얼마나 많은 걸 아는지에 대해서는 이야기할 수 있습니다.”미희가 우뚝 멈춰 서서 돌아보았다. 