그가 ‘생각’을 통해 보다 많은 것을 알 수 있게 된 상황이더라도 말이다. 우리가 미래에 대해 무엇을 얼마나 대응할 수 있을지에 대해선 한 치 앞도 가늠할 수 없는 바와 같다. 신중에 신중을 기하리라 다짐하고 그는 떠날 준비를 마쳤다. 영영 돌아오지 못할 상황을 염두에 두고 유서도 썼다. 그가 여행을 떠난 지 반나절 동안 돌아오지 않는다면 주인의 메일로 자동 발송 예약을 걸어두었다. 쓰레기 내놓는 날이 언제인지, 어느 마트가 할인율이 좋은지, 섬유에 따른 빨래 방법이나 공과금 이체일, 화장실 청소 요령, 밥 짓는 법이나 라면 끓이는 법, 신문에 매일 연재되는 <머리에 쏙쏙! 리빙 포인트> 코너 스크랩을 동봉하여 A4 50장 분량의 간결하고도 핵심만 담은 유서였다. 그는 주인이 유서를 볼 일이 없기를 바랐다. 게으르고 바보 같고 생활력이라곤 눈곱만큼도 없는데다 성실하게 집안일을 할 바에야 빚에 시달리면서 가사용 안드로이드를 끼고 살겠다는 막무가내 주인이라도 그에겐 중했나보다. 가능하다면 오랫동안 돌봐주고 싶었다고 한다. <시간을 달리는 소녀>에선 손목에 여행 횟수가 나타났지만, 그의 횟수는 망막에 나타난다. 그는 오십년 뒤의 미래로 가고 싶다고 생각했다. 오십년 뒤 주인이 어떻게 살고 있을지 궁금했다. 주인의 곁에 자신은 없을 것이었다. 그의 모델인 가사용 안드로이드의 최대 수명은 30년이다. 펌웨어 업데이트를 꼬박꼬박 하고 노후한 장비를 잘 갈아줬을 경우에 해당한다. 새로운 몸으로 내부 데이터를 전부 계승했다고 할지라도 그런 상태를 여전히 ‘나’라고 생각할 수 있을지 그는 확신할 수 없었다. 어쨌든 오십년의 시간이라면 그라는 존재는 세상에 남아있지 않을 가능성이 컸다. 그의 주인도 일찍 죽어 없을 지도 모를 일이었다. 혹은 대부분의 디스토피아를 그린 작품의 시기가 그 즈음이거나 이미 지났기 때문에 첫 도약부터 참담한 세상을 볼 지도 모를 일이었다. 그가 떠올린 생각은 그를 캄캄한 어둠 속으로 내몰았고, 정체를 알 수 없는 파동 속으로 내던졌다. 인간이라면 속이 세 번쯤 뒤집힐 경험이었다. 