“내가 보고 싶었구나.” “내가 보고 싶었구나.”“……” “내가 보고 싶었구나.”“……”“시간을 같이 보내고 싶다는 건 그런 의미잖아. 많이 외로웠어?” “내가 보고 싶었구나.”“……”“시간을 같이 보내고 싶다는 건 그런 의미잖아. 많이 외로웠어?”“외로움인지는 잘 모르겠습니다. 인간의 표현대로라면 그리움이 맞겠지요.” “내가 보고 싶었구나.”“……”“시간을 같이 보내고 싶다는 건 그런 의미잖아. 많이 외로웠어?”“외로움인지는 잘 모르겠습니다. 인간의 표현대로라면 그리움이 맞겠지요.”제이는 미희의 애창곡 예약 사이에 숫자를 넣어 새 곡 하나를 끼워 넣었다. 미희가 아주 어릴 적에 나왔던 그리움에 관한 슬픈 노래였다. 제이는 감정이라곤 하나 들지 않은 건조한 목소리로, 인간미 없이 완벽한 박자와 음정으로 노래를 불렀다. 보이스웨어나 보컬로이드가 연상되는 노래 솜씨였다. 퍽 웃겼는데도 이상하게 웃음이 나오지 않았다. 그 뒤로 한동안 미희와 제이는 말없이 앉아만 있었다. 미희는 의미 없이 선곡 책에서 팡파르나 박수 소리 같은 효과음을 찾아 틀며 복잡한 심경에 시달렸다. 제이는 무슨 생각을 하는지 알 수 없는 모습이었다. “어디 갈래? 가고 싶은 데 있어?” “어디 갈래? 가고 싶은 데 있어?”미희가 물었다. 제이의 말이 사실이라면, 미희는 해 줄 수 있는 건 다 해주고 싶었다. 평생을 함께한 정든 안드로이드가 주인을 그리워해서 과거에까지 찾아왔다니 갸륵하다 못해 슬픈 이야기였다. 죄책감마저 들었다. “좀 걸어도 됩니까?” “좀 걸어도 됩니까?”“십 대잖아. 체력은 짐승 같으니까 걱정 마.” “좀 걸어도 됩니까?”“십 대잖아. 체력은 짐승 같으니까 걱정 마.”“동해남부선 기찻길을 갑시다.” “좀 걸어도 됩니까?”“십 대잖아. 체력은 짐승 같으니까 걱정 마.”“동해남부선 기찻길을 갑시다.”“이건 그냥 노파심에서 묻는 건데……” “좀 걸어도 됩니까?”“십 대잖아. 체력은 짐승 같으니까 걱정 마.”“동해남부선 기찻길을 갑시다.”“이건 그냥 노파심에서 묻는 건데……”“바다 낭떠러지에 밀 생각이었으면 벌써 여기서 경을 쳤겠죠. 걱정하지 마세요.” “좀 걸어도 됩니까?”“십 대잖아. 체력은 짐승 같으니까 걱정 마.”“동해남부선 기찻길을 갑시다.”“이건 그냥 노파심에서 묻는 건데……”“바다 낭떠러지에 밀 생각이었으면 벌써 여기서 경을 쳤겠죠. 걱정하지 마세요.”“역시 내 생각 읽고 있지?” “좀 걸어도 됩니까?”“십 대잖아. 체력은 짐승 같으니까 걱정 마.”“동해남부선 기찻길을 갑시다.”“이건 그냥 노파심에서 묻는 건데……”“바다 낭떠러지에 밀 생각이었으면 벌써 여기서 경을 쳤겠죠. 걱정하지 마세요.”“역시 내 생각 읽고 있지?”“글쎄요.” “좀 걸어도 됩니까?”“십 대잖아. 체력은 짐승 같으니까 걱정 마.”“동해남부선 기찻길을 갑시다.”“이건 그냥 노파심에서 묻는 건데……”“바다 낭떠러지에 밀 생각이었으면 벌써 여기서 경을 쳤겠죠. 걱정하지 마세요.”“역시 내 생각 읽고 있지?”“글쎄요.”제이의 웃음이 의미심장했다. 