이 지랄 같은 집을 살만하게 치워놔야 그나마 덜 억울하겠다. 나는 청소를 시작한다. 웬만한 건 다 내다버리면 되니 차라리 마음은 편하다. 눈에 띄는 쓰레기부터 내다버렸다. 20리터 쓰레기봉투로 열다섯 봉지, 50리터로 두 봉지, 박스는 20킬로그램에 육박했다. 부지런히 쓰레기를 내다버리는 나를 보고 이웃에선 이사 가느냐고 물었다. 왜 내가 다 부끄러운가. 락스와 곰팡이 제거제를 발굴해내서 화장실부터 문지르고 닦았다. 변기는 손도 대기 싫었지만, 물청소를 할 수 있단 점에서 화장실 청소는 다른 데 보다 수월한 편이다. 이어 부엌을 공략했다. 락스는 하늘이 준 선물이 틀림없다. 세정력은 물론이고 역겨운 냄새를 가려주니까. 집 안에 락스 냄새가 가득하니 평화가 찾아온다. 물때와 찌든 때를 공략하고 곰팡이를 박멸한다. 싱크대 서랍을 모두 열어 바퀴벌레 똥을 죄 쓸어버리고 초파리 굴도 제거. 곰팡이 핀 그릇은 살릴 수 있는 것만 살리고 나머지는 쓰레기통으로 직행. 곰팡이 핀 그릇은 살릴 수 있는 것만 살리고 나머지는 쓰레기통으로 직행. 유통기한 지난 음식물도 모두 폐기. 곰팡이 핀 그릇은 살릴 수 있는 것만 살리고 나머지는 쓰레기통으로 직행. 유통기한 지난 음식물도 모두 폐기. 냉장고는 마굴 속에서도 아수라장이다. 다 녹아버려서 형체를 잃어버린 정체불명의 식재의 악취에 헛구역질을 세 번 쯤 했다. 콩나물인지 양파인지 중요하진 않겠지. 기름 때 지천인 가스레인지와 벽면은 철 수세미로 빡빡. 기름 때 지천인 가스레인지와 벽면은 철 수세미로 빡빡. 소독. 기름 때 지천인 가스레인지와 벽면은 철 수세미로 빡빡. 소독. 소독. 입는 옷인지 뭔지 알 게 뭐냐. 입는 옷인지 뭔지 알 게 뭐냐. 걸레로 써주지. 마당? 쓰레기를 치웠는데 무서울 게 뭐냐. 그래, 내가 지극히 정상적인 인간이란 걸 증명하기 위해 장미나무 가지치기는 서비스로 해주지. 하하하. 하하하. 기분 좋다. 빌어먹을. 맛이 갔군. 맛이 갔군. 이쯤 되니 잡념조차 사라지는 기분이다. 부처가 깨달음을 얻는 순간이 이럴까. 