세계 최초로 안드로이드와 결혼식을 올린 남자의 배우자가 바로 코어였던 것이다. - 20140429안드로이드 연작, 여섯 번째 이야기   인생딸에게. 1. 1.이 글을 쓰는 일이 네게 고통만 안겨줄지도 모른다고 어렴풋이 짐작하면서도, 그럼에도 쓸 수밖에 없는 나를 부디 용서해준다면 좋겠어. 네가 많이 고민하고 있다는 걸 알아. 설령 네 모든 판단이 내가 바라지 않는 형태가 될지라도, 그래도, 엄마는 네가 세상에 오래 남아주었으면 하고 바라. 이건 온전한 내 욕심이야. 이건 온전한 내 욕심이야.2. 이건 온전한 내 욕심이야.2.너에 대해 많은 생각을 하지 않기로 했단다. 네 몸이 인간과 같지 않더라도 엄마는 여전히 네가 네 의지로 생각하고, 판단한다고 믿어. 네 아빠도 그렇게 믿었지. 세상에는 논리와 이성으로 이야기할 수 없는 일이 무척 많아. 인간의 손으로 만들었다 하여 너의 전부를 안다고 어떻게 단언할 수 있겠어. 아니야. 아니야. 그럴 리 없어. 그들은 그저 너를 들여다볼 뿐이야. 그들은 그저 너를 들여다볼 뿐이야. 너는 그저 남들보다 열린 창문이 많을 뿐이야. 그들은 그저 너를 들여다볼 뿐이야. 너는 그저 남들보다 열린 창문이 많을 뿐이야. 조금 더 누군가의 손이 필요할 뿐이란다. 어설픈 위로나 자기 위안이 아니야. 어설픈 위로나 자기 위안이 아니야. 다 이야기해줄게. 정말이야. 정말이야.3. 정말이야.3.엄마와 아빠는 고아야. 정말이야.3.엄마와 아빠는 고아야. 양친도, 친척도 하나 없는 천애 고아. 각자 다른 보육원에서 자랐고, 부모가 누군지 몰라서 보육 안드로이드 혜택도 받지 못했어. 어쩌다 보니 외로운 사람끼리 만나 사랑했고, 조금 이르게 결혼했단다. 행복한 가정을 꾸려서 받지 못한 만큼 자식들에게 사랑을 주자고 신께 맹세했어. 하지만 그조차도 우리에겐 욕심이었나 봐. 첫 아이를 가졌지만 유산했지. 곧 아이를 낳을 수도 없는 몸이 됐단다. 입양이라는 선택지도 있었어. 마음으로 낳은 아이를 맞이할 신청을 하던 중에 어떤 사람이 찾아왔어. 김 박사님이었지. 