사전 정보 없이 왔다가는 깊은 상처를 받고 쓸쓸히 발길을 돌려야 했다. 풋내기 초보를 놀리고 괴롭히길 좋아하며 공개적으로 면박을 주는 나쁜 이들도 많았다. G는 오케스트라석에서 매일매일 전쟁처럼 벌어지는 신경전을 잠자코 지켜보았다. 그날도 여전히, 뭣도 모르는 한 소녀가 벽에 핀 꽃이 되어 누군가의 무시와 누군가의 경멸과 비웃음을 샀다. 작달막하고, 할머니의 드레스를 빌려 입고 온 듯 우스꽝스러운 모습에 탱고슈즈인지 모를 밋밋한 검은색 낮은 굽의 힐을 신었다. 엷게 화장한 얼굴은 앳된 귀여움이 감돌았으나 그뿐이었다. 화려하고 눈부신 밀롱가 풍경에 소녀만이 어울리지 않는 부조였다. 소녀는 열심히 용기를 내어 자신과 춤춰줄 이를 찾았지만, 여러 딴따가 지나도 소녀의 손을 잡아주는 사람은 없었다. 두 시간, 세 시간이 지나 폐점시간에 이르러서도 단 한 곡도 추지 못했다. 마지막 딴따가 끝났다. 소녀는 지치고 우울한 표정으로 자리를 지켰다. 소녀는 지치고 우울한 표정으로 자리를 지켰다. 가게를 정리하러 온 손자가 직원을 통해 소녀의 이야기를 전해 듣고 측은한 맘에 잠깐 변덕을 부렸다. “누구 춤출 줄 알면 한 딴따 잡아줘.” “누구 춤출 줄 알면 한 딴따 잡아줘.”직원들은 질색하며 자리를 피했다. 호기심으로 평판을 떨어트리는 일을 하고 싶지 않은 눈치였다. 손자가 어깨를 으쓱하고 소녀에게 폐점을 알리러 가려 할 때, G가 움직였다. G는 손자에게 정중히 물었다. “제가 저분의 상대를 해도 될까요?” “제가 저분의 상대를 해도 될까요?”“안될 건 없다만, 춤출 줄 아나?” “제가 저분의 상대를 해도 될까요?”“안될 건 없다만, 춤출 줄 아나?”“현 소유주인 당신이 허락하시면 가능합니다. 저는 당신의 조부 대에서 춤추지 말라는 명령을 받았습니다.” “제가 저분의 상대를 해도 될까요?”“안될 건 없다만, 춤출 줄 아나?”“현 소유주인 당신이 허락하시면 가능합니다. 저는 당신의 조부 대에서 춤추지 말라는 명령을 받았습니다.”손자는 G의 말에 강한 흥미를 느꼈다. 흔쾌히 허락했다. 