한 번에 많은 데이터를 가동하다 보니 낡은 신체가 삐거덕거렸다. G는 상체와 고개를 바로 세우고, 천천히 소녀에게 다가가 손을 내밀며 말했다. “아가씨, 당신과 춤출 행운을 제게 주시지 않겠습니까?” “아가씨, 당신과 춤출 행운을 제게 주시지 않겠습니까?”소녀는 동그랗게 눈을 뜨고 G를 바라보았다. 어둡게 흐렸던 얼굴이 금세 밝아졌다. “감사합니다. 감사합니다!” “감사합니다. 감사합니다!”기뻐하며 G가 내민 손을 잡았다. G는 소녀를 플로어까지 곱게 안내하여 편한 자세를 잡도록 기다려 주었다. 소녀는 왼손을 G의 오른팔을 둘러 등의 날개 뼈에 대고, 오른손을 G의 왼손에 조심스레 올려 작은 색종이 고리처럼 안았다. 긴장으로 어깨와 등이 뻣뻣해지자 G가 깊게 호흡을 독려했다. “죄송해요, 제가 배운 지 얼마 되지 않아서……” “죄송해요, 제가 배운 지 얼마 되지 않아서……”“괜찮습니다. 배운 기간은 중요하지 않아요. 자, 이제 음악이 나올 겁니다. 마침 플로어엔 아무도 없군요. 당신과 나 단둘만의 무대입니다. 마음껏, 즐겁게 춥시다.” “죄송해요, 제가 배운 지 얼마 되지 않아서……”“괜찮습니다. 배운 기간은 중요하지 않아요. 자, 이제 음악이 나올 겁니다. 마침 플로어엔 아무도 없군요. 당신과 나 단둘만의 무대입니다. 마음껏, 즐겁게 춥시다.”G는 가이탄이 으레 긴장한 상대에게 하던 말을 했다. 소녀는 다시 또 놀란 표정을 짓다가 희미하게 웃었다. 손자의 지시로 음악이 시작했다. 지나치게 느리거나 빠르지 않고 박자가 쉬운 탱고 음악이었다. G는 소녀를 부드럽게 인도하여 걸었다. 음악의 뉘앙스마다, 박자마다 강약과 속도를 조절하며 한 발 한 발 걸음을 옮기는 만으로도 놀랍도록 우아한 춤이었다. 소녀가 미처 발을 떼지 못해 머뭇거리거나 무게 중심을 잃을 때에도 기다리고, 어울러 곡과 춤사위 일부로 만들었다. 첫 곡이 끝나고 두 번째 곡에선 조금씩 소녀의 춤 동작을 리드했다. 뒤로 걷는 여자의 다리를 교차하여 스텝의 선을 옮기면 끄루사다, 한 발을 축으로 가로 뉘인 8 모양으로 돌면 오초 아델란떼, 여자의 자리를 차지하며 달 모양으로 반 돌아가게 하면 메디아 루나, 여자의 발을 멈춰 양쪽에서 가두는 상구치토에서 여자를 이끌어 막힌 남자의 다리를 지나게 하면 빠사다. 