두 번째 소유주가 경영 문제로 G를 세 번째 소유주에게 넘기고, 세 번째 소유주가 네 번째로, 네 번째에서 다섯 번째로, 그리고 마지막 여섯 번째 소유주까지 당도했지만, 여섯 번째 소유주의 아들에게, 그 아들의 아들에게까지 이어지는 시간 까지도 G는 답을 찾지 못했다. 긴 시간이 지나 세상 사람들은 G를 잊었다. 가이탄의 이름도 그저 ‘과거 위대한 탱고 마에스트로’로 여겨질 만큼 세월이 흘렀다. G에 대한 일은 마에스트로에 관한 우스운 일화 중 하나 정도로 여겨졌다. 언급할 가치도 없는 사족이 된 것이었다. 여섯 번째 소유주의 손자는 조부가 운영하고 부친이 물려받은 밀롱가를 마찬가지로 물려받았다. 그동안 또다시 새로운 탱고 사조들이 생겨났고, 이제 다시 두 세기도 전의 전통 탱고 유행이 돌아왔다. 손자는 G를 그저 조부와 부친이 가게와 함께 물려준 낡은 반도네온 연주기계로 생각했다. 부친 대에 창고에 처박혔던 G를 꺼내 일하게 해보니 골동품의 낡은 멋이 있을 뿐 아니라 연주 실력도 뛰어났다. 손자는 부친이 어째서 이토록 훌륭한 기계를 먼지 속에 처박아 두기만 했는지 이해할 수 없었다. G는 태어나고서 시간이 벌써 반백 년이 훨씬 지났음을 깨달았다. 풀리지 않는 문제는 이제 그의 행동 원칙이며, 움직이도록 만드는 시스템의 중심으로 자리 잡았다. 춤을 금지당한 시간이 춤을 추었던 시간을 하염없이 넘어버렸지만 상관없었다. 그는 꼬라손의 존재만을 생각하고 추구하며 기동하게 되었다. 손자의 밀롱가는 수준이 높았다. 뛰어난 땅게로스로 늘 북적이다 보니 상대적으로 누구나 춤을 출 수 있는 분위기가 아니었다. 이제 막 밀롱가에 데뷔하려는 풋내기들은 남녀노소 할 것 없이 모든 신청을 외면당하기에 십상이었다. 사전 정보 없이 왔다가는 깊은 상처를 받고 쓸쓸히 발길을 돌려야 했다. 풋내기 초보를 놀리고 괴롭히길 좋아하며 공개적으로 면박을 주는 나쁜 이들도 많았다. G는 오케스트라석에서 매일매일 전쟁처럼 벌어지는 신경전을 잠자코 지켜보았다. 그날도 여전히, 뭣도 모르는 한 소녀가 벽에 핀 꽃이 되어 누군가의 무시와 누군가의 경멸과 비웃음을 샀다. 작달막하고, 할머니의 드레스를 빌려 입고 온 듯 우스꽝스러운 모습에 탱고슈즈인지 모를 밋밋한 검은색 낮은 굽의 힐을 신었다. 엷게 화장한 얼굴은 앳된 귀여움이 감돌았으나 그뿐이었다. 화려하고 눈부신 밀롱가 풍경에 소녀만이 어울리지 않는 부조였다. 소녀는 열심히 용기를 내어 자신과 춤춰줄 이를 찾았지만, 여러 딴따가 지나도 소녀의 손을 잡아주는 사람은 없었다. 두 시간, 세 시간이 지나 폐점시간에 이르러서도 단 한 곡도 추지 못했다. 마지막 딴따가 끝났다. 소녀는 지치고 우울한 표정으로 자리를 지켰다. 가게를 정리하러 온 손자가 직원을 통해 소녀의 이야기를 전해 듣고 측은한 맘에 잠깐 변덕을 부렸다. “누구 춤출 줄 알면 한 딴따 잡아줘.”직원들은 질색하며 자리를 피했다. 호기심으로 평판을 떨어트리는 일을 하고 싶지 않은 눈치였다. 손자가 어깨를 으쓱하고 소녀에게 폐점을 알리러 가려 할 때, G가 움직였다. G는 손자에게 정중히 물었다. “제가 저분의 상대를 해도 될까요?”“안될 건 없다만, 춤출 줄 아나?”“현 소유주인 당신이 허락하시면 가능합니다. 저는 당신의 조부 대에서 춤추지 말라는 명령을 받았습니다.”손자는 G의 말에 강한 흥미를 느꼈다. 흔쾌히 허락했다. “그래, 좋네. 춤춰도 돼. 어디 실력을 보여주게.”G는 잠금 상태로 두었던 가이탄의 탱고 모듈을 불러왔다. 한 번에 많은 데이터를 가동하다 보니 낡은 신체가 삐거덕거렸다. G는 상체와 고개를 바로 세우고, 천천히 소녀에게 다가가 손을 내밀며 말했다. “아가씨, 당신과 춤출 행운을 제게 주시지 않겠습니까?”소녀는 동그랗게 눈을 뜨고 G를 바라보았다. 어둡게 흐렸던 얼굴이 금세 밝아졌다. “감사합니다. 감사합니다!”기뻐하며 G가 내민 손을 잡았다. G는 소녀를 플로어까지 곱게 안내하여 편한 자세를 잡도록 기다려 주었다. 소녀는 왼손을 G의 오른팔을 둘러 등의 날개 뼈에 대고, 오른손을 G의 왼손에 조심스레 올려 작은 색종이 고리처럼 안았다. 긴장으로 어깨와 등이 뻣뻣해지자 G가 깊게 호흡을 독려했다. “죄송해요, 제가 배운 지 얼마 되지 않아서……”“괜찮습니다. 배운 기간은 중요하지 않아요. 자, 이제 음악이 나올 겁니다. 마침 플로어엔 아무도 없군요. 당신과 나 단둘만의 무대입니다. 마음껏, 즐겁게 춥시다.”G는 가이탄이 으레 긴장한 상대에게 하던 말을 했다. 소녀는 다시 또 놀란 표정을 짓다가 희미하게 웃었다. 손자의 지시로 음악이 시작했다. 지나치게 느리거나 빠르지 않고 박자가 쉬운 탱고 음악이었다. G는 소녀를 부드럽게 인도하여 걸었다. 음악의 뉘앙스마다, 박자마다 강약과 속도를 조절하며 한 발 한 발 걸음을 옮기는 만으로도 놀랍도록 우아한 춤이었다. 소녀가 미처 발을 떼지 못해 머뭇거리거나 무게 중심을 잃을 때에도 기다리고, 어울러 곡과 춤사위 일부로 만들었다. 첫 곡이 끝나고 두 번째 곡에선 조금씩 소녀의 춤 동작을 리드했다. 뒤로 걷는 여자의 다리를 교차하여 스텝의 선을 옮기면 끄루사다, 한 발을 축으로 가로 뉘인 8 모양으로 돌면 오초 아델란떼, 여자의 자리를 차지하며 달 모양으로 반 돌아가게 하면 메디아 루나, 여자의 발을 멈춰 양쪽에서 가두는 상구치토에서 여자를 이끌어 막힌 남자의 다리를 지나게 하면 빠사다. 남자의 몸을 중심으로 앞, 뒤, 옆으로 스텝을 옮겨 돌면 히로. 몸이 리드보다 많이 돌거나 성큼성큼 넘어가 버려 썩 아름답게 움직이지 못했지만, 소녀는 즐거워 보였다. 