열화와 같은 감정의 홍수 속에서 단 한 사람, G와 춤을 춘 레예스만이 얼음장 같은 표정으로 G에게 말했다. “당신 춤은 완벽해요. 하지만 중요한 게 없군요.”G가 공손하게 물었다. 그는 나기를 완벽한 가이탄의 재현으로 났기에 부족한 부분을 수렴하여 오차를 없애야 했다. 레예스가 허탈하게 웃었다. “그야 물론 꼬라손이지요. 당신은 그저 가이탄의 춤을 추는 인형일 뿐이에요. 추지 말 걸 그랬어. 내 인생의 오점이야.”G는 레예스의 말을 이해하지 못했다. 꼬라손은 말 그대로 심장이었다. 탱고의 꼬라손은 달리 말하자면 춤의 영혼이었다. G는 그것이 사람 감정의 영역에 있다고 판단했다. ‘어떻게 하면 꼬라손이 느껴지는 춤을 출 수 있는가?’ G는 당장 풀 수 없는 의문을 기억해 두었다. 마에스트라는 그날로부터 오래 지나지 않아 노환으로 숨을 거두었다. G는 부에노스아이레스 각지의 밀롱가에 다니며 가이탄과 춤을 추고 싶어 하던 이들과 춤을 추었다. G를 제작하는 데 가장 많은 돈을 들여 우선 소유권을 가지게 된 자는 G와 춤을 추기 위한 예약제를 시행했고 급기야 돈을 받기 시작했다. 소유주는 G의 제작비용과 유지비 명목이라 변명하였지만, 일정 부분 이상이 소유주의 사적 영리를 채우는 데 들어갔다는 의혹과 반발이 일었다. G를 둘러싼 문제가 곳곳에서 생겨났다. 정작 당사자인 G는 그저 묵묵히 가이탄의 구실을 했다. 그의 아주 사소한 버릇이나 언행까지도 학습하여 줄곧 따라 했다. 피드백이 쌓여가며 G는 가이탄과 분간하기 어려울 만큼 똑같아졌다. 그러나 단 하나, 여전히 해결할 수 없는 문제가 남아있었다. 꼬라손. 최초의 마에스트라 뿐 아니라 G가 점점 가이탄이 되어갈수록 그 문제를 이야기하는 사람이 늘어났다. “당신에겐 꼬라손이 느껴지지 않아요.”“뭔가 공허한 느낌이 들어요.”“왜 내게 집중하지 않죠?”“역시 산 사람 만큼은 못하는가 봐.”G는 그들의 한탄과 불평에 대답하지 못했다. 무슨 말을 어떻게 해야 하는지도 알지 못했다. 자신에겐 꼬라손이 없다. 탱고의 가장 중요한, 영혼을 담지 못한다. G와 춤을 추고자 하는 사람이 눈에 띄게 줄어들었다. G를 통렬하게 비판하는 언론이 쏟아졌다. 마에스트로를 기억하고 춤을 보존하려고 만든 안드로이드가 창부가 몸을 팔듯이 춤을 팔게 되었다며 분노했다. 또 G와 춤을 추었던 이들이 G는 그저 가이탄의 춤을 복제할 뿐, 진실로 함께 춤을 추는 것이 아니란 증언을 속속 쏟아냈다. 머잖아 G는 부에노스아이레스에서 춤을 금지당했다. 가이탄 죽음의 공허가 가실 무렵, 사람들은 G를 더는 필요로 하지 않게 되었으며 오히려 고인의 이름에 먹칠하는 골칫덩이로 생각했다. G의 소유주는 G를 데리고 아르헨티나 밖을 떠돌았다. 깐깐한 부에노스아이레스 땅게로스와 달리 세상에는 G가 찾아와 주길 기다리는 이들로 넘쳐났다. 땅게로스가 있고 밀롱가가 있는 나라며 도시라면 어디든. G는 부에노스아이레스에 있을 때보다 몇 배, 몇십 배나 많은 이들과 춤을 추었다. 오직 가이탄으로써.G의 춤과 공연은 연일 호평이었지만 오래지 못했다. 호기심과 궁금증으로 만들어진 관심은 일회성이었고, 가이탄에 대한 애정과 존경심에서 비롯된 관심은 부에노스아이레스 사람들이 그러했듯 경멸과 분노로 바뀌었다. G의 소유주는 그럼에도 많은 돈을 벌었다. G는 여전히, 꼬라손에 대해 생각했다. 소유주에게 물었을 때 소유주조차도 헛웃음 지으며 무리라고 잘라 말했다. “심장의 박동, 아브라소에서 오는 열기, 섞이는 호흡, 피가 돌면서 터져 나오는 감정의 홍수, 기계적이지 않고 유연한 텐션에서 느껴지는 일체감, 이런 게 탱고의 꼬라손을 만든단 말이야. 기계 몸인 넌 피도 심장도 없고 호흡도 그저 흉내 낼 뿐인데 어떻게 꼬라손을 말하고 원해?”소유주의 단언에도 G는 포기하지 않았다. 그에게 입력된 가이탄의 성격과 행동패턴이 불가능하다고 타인이 단정한 것을 노력과 연구로 이겨내고 거머쥐라 명령했다. 카를로스 가이탄은 그렇게 평생 불가능한 것을 이루며 살아온 사람이었기 때문이었다. 종국에 G는 어디에서도 환영받지 못했다. 소유주는 G로 벌어들인 부를 즐기다 가이탄을 열렬히 추종하던 사람에 의해 저격당해 죽었다. 범인은 마피아라고 했다. 졸지에 주인을 잃은 G는 법적 절차에 따라 두 번째로 많은 제작비를 낸 이의 소유가 되었다. 두 번째 소유주는 G에게 춤을 추지 말라고 명령했다. “모든 비극이 자네 때문에 일어났네. 자넬 만든 건 마에스트로를 기억하기 위해서였네만, 지금은 후회만 남아. 마에스트로가 천국에서 화내고 계신 게 틀림없어. 당신의 명예를 더럽혔다고 말이야. 내가 할 수 있는 속죄라면 자네의 존재를 이 세상에서 지워버리는 것이겠지.”“절 폐기하실 겁니까?”“그러고 싶네만, 사지 멀쩡한 안드로이드를 무단으로 폐기하는 건 범죌세. 이제 더는 죄를 짓고 싶지 않아. 서서히 잊히도록 하세.”G는 두 번째 소유주가 운영하는 밀롱가에서 반도네온을 연주했다. 가이탄이 탱고 거장이 되기 전에 길거리 반도네온 악사였단 점을 반영했고, 이용한 결과였다. G라는 사실을 모르도록 생김새를 바꾸고, 사람들과는 한 마디도 섞지 못했다. 그 외의 시간은 아무 일도 배당받지 못한 채 대기상태로 지냈다. G는 자신에게 허용된 시간 모두를 통틀어 꼬라손에 대해 생각하고 또 생각했다. 사람들의 이야기에 귀 기울여 정보를 얻고, 눈앞을 어른거리는 땅게로스의 춤사위를 하나하나 기억하여 분석했다. 춤을 출 수 없어도 언제나 춤을 생각했다. 그럼에도, 여전히, G는 꼬라손을 알지 못했다. 