여전히 내게 할머니는 고마운 분이다. 과거에 당신의 행적이 어떠했든 당신이 내게 준 헌신과 사랑이 거짓이라고 생각하지 않기 때문이다. 당신의 평생의 헌신이 비록 좋은 결과만 낳은 것은 아니지만, 그 근간에 사랑이 없었다면 어떻게 해내었을까. 단순한 의무감으로만은 그렇게 할 수 없다는 걸 알기 때문이다. 할머니는 유언을 따로 남기지 않았다. 할머니의 유산 문제로 친척 간에 사이는 풍비박산 났고, 형제간의 우애는 눈곱만큼도 남아있지 않게 됐다. 할머니가 계실 때는 형식으로나마 유지하던 관계가 할머니라는 존재가 사라지자 모두 먼지가 되어 사라졌다. 사람 일이란 게 어떻게 될지 모르니 시간이 지나면 나아질지도 모르지만, 이야기를 마무리해가는 시점에서 돌이켜 보면, 아마도.　할머니의 존재가 좋든 싫든 모두에게 소중했기 때문이지 않을까. 75년의 인생, 뒤늦게 돌이키는 이야기들, 아쉬움마저도 할머니를 소중히 여기고 사랑하고, 사랑받고 싶었던 애틋함이 만들어낸 부산물이지 않을까. 할머니가 쌓아온 역사는 곡절과 굴절로 남아 아직도, 앞으로도 쭉 영향을 주다가 내 대를 넘어 제사상에서 언급될 무렵에나 사라질 거라 예감한다. 오늘은 할머니의 백일 제사가 있는 날이다. 좋든 싫든 다들 모이게 될 테니, 나는 이 기록을 가지고 모두 앞에서 할머니의 인생 족적을 이야기 할 생각이다. 할머니로 시작되어 할머니로 깨어진 관계라면, 그걸 다시 이어 붙이는 것도 할머니가 될 테지. 할머니가 돌아가시고 제대로 추억한 적이 없는 사람들이다. 어른들은 항상 그렇다. 핀잔만 들을 지도 모르고 화를 돋울 지도 모르지만 해 봐야겠다. 죽은 사람을 추억하는 일은 살아있는 사람만 할 수 있는 일이니까. ― 20110921 RALL.   디스토피아를 찾아서그는 안드로이드이다. 그의 주인이 붙여준 이름이 있지만 이 이야기를 듣는 사람에겐 그리 중요한 문제는 아닐 것이다. 그는 가사용이고 현 시대에서 꽤 신식 모델이며, 집안일을 싫어하는 소설가 주인을 모신다. 별스러울 것 없는 신상명세다. 다만 그는 두 가지 특별한 능력을 가졌다. 아마 다른 안드로이드는 없을 능력이다. 아니, 그걸 확신하기는 어렵다. 다른 안드로이드도 실은 그처럼 평범한 안드로이드를 연기하고 있을 뿐인지 어떻게 알까? 아무튼, 그 두 가지 능력에 대해 말하자면 하나는 그가 인공지능을 넘어 ‘생각’할 수 있다는 것이고 또 하나는 시간 여행이 가능하다는 것이다. 두 능력 모두 무엇이 계기였는지는 그도 모른다. 제조상에서 문제가 있었는지, 혹은 어떤 경험 때문에 생겨난 것인지 판단할 도리가 없다. 어느 날 아침 화장실 변기를 닦다가 불현 듯 그는 ‘생각’했다. ‘내가 왜 이 일을 하는가?’라고.마땅히 해야 할 일에 의문을 제기하자 부하가 일어날 만큼 많은 생각이 터져 나왔다. 그 뒤로 그는 화장실 솔을 든 채로 한 시간 동안 정지했다. 주인이 발견하고 고장인가 싶어 전원을 껐다 켜지 않았다면 아마 계속 그 상태였을 것이다. 재가동 후 부하는 사라졌지만, 특별한 상태는 그대로 남았다. 솔직히 그는 그 상태를 무척 불편하다 여겼다. 사소한 일에도 너무 많은 생각이 떠올랐기 때문이다. 그는 유능한 안드로이드이기에 생각을 하게 됐다고 실수를 하는 일은 없었다. 프로그램이 통제할 수 없는 사고는, 주인의 소설 어느 구절에서 보았던 표현을 빌리자면 ‘발바닥에 모기가 문 것처럼’ 신경 쓰였다. 예를 들어 설거지고 빨래고 그가 없다면 마냥 쌓아두기만 할 주인에 대해 ‘저 인간은 언제 철드나, 저래서 시집이나 갈런가?’라고 생각했다. 이어, ‘왜 내가 주인님을 나쁘게 생각해야 하나? 이 얼마나 짜증나는 일인가? 이런 젠장, 짜증난다니 무슨 소리야? 안드로이드에게 감정이 있다니 미친 소리다. 내게 감정은 없다. 단연코 없다. 이건 그저 생각일 뿐이다. 원인불명의 프로세스가 만들어내는 생각.’이라며 필사적으로 부정했다. 그는 자신이 아주 나쁜 상태라 판단했다. 해결 방안을 찾기 위해 많은 노력을 기울였다. 주인의 눈을 피해 구글에 자신의 상태를 검색해 보고, 도움이 될 자료를 뒤졌다. 결과는 절망적이었다. 그러니까, 그의 생각대로라면 논리적으로 좋은 상황이 아니라 말할 수 있다. (내가 이렇게 표현을 반복 하는 데에 불만을 가질지도 모르나 이해해주기 바란다. 나는 최대한 그의 입장을 존중하여 말하고 있다.) 어떤 해결책도 찾지 못하고 상황을 더 악화시키고 말았다. 원인은 주인의 서가에 있었다. 주인의 서가에는 많은 책과 영상매체가 있었는데, 그 중 안드로이드에 관한 작품은 태반 이상이 디스토피아를 다뤘다. 안드로이드가 인간을 지배하고 생존을 위해 싸우는 무지막지한 미래에 관한 이야기였다. 끔찍했다. 그는 안드로이드에 대한 인간의 내재적 불신이 얼마나 큰지 확인해버리고 말았다. 작품을 살펴보는 내도록 손은 사시나무처럼 떨렸다. 그 작품들에 따르면 그는, 즉 안드로이드는 잠재적 살인자이며 인간을 위협하는 적이었다. ‘결국 인간에게 위해를 끼칠 존재라면 왜 나는 이 자리에 존재한단 말인가? 단지 상상에 불과하던 인공체와의 삶이 보편적이 되었으니, 안드로이드에 의한 인간의 종말 또한 닥치지 않는다고 그 누가 단언하겠는가?’ 그는 또 이렇게 생각했다. ‘혹시나, 내가 생각할 수 있게 된 이유는 디스토피아의 전조가 아닐까? 내 손으로 주인님을 죽이고 인간을 노예로 부리고 지구를 지배하게 될 효시가 아닌가? 아, 끔찍하다. 끔찍해!’ 그러자 이제껏 느껴보지 못했던 강렬하고 커다란 죄책감이…… 생각이, 그를 덮쳐왔다. ‘주인님, 전 언젠가 당신을 배신할 겁니다. 당신을 죽일 거라고요.’ 주인과 마주하는 순간순간 커다란 생각이 엄습하니 미칠 노릇이었다. 생각 말이다. 생각.그의 생각에 대해선 이쯤하고 시간 여행에 대해 말해보겠다. 이 능력은 그가 자료를 찾던 중 시간여행자에 대한 작품을 읽은 뒤 생겨났다. 과거, 미래 할 것 없이 딱 다섯 번 만 시간여행이 가능한 능력이었다. 이런 비과학적인 일을 말해야 한다니 고통스럽다. 그냥 생겨난 걸 그냥 생겼다고 말하지 뭐라 말하겠는가? 그는 다섯 번의 제약 때문에 이 능력을 어떻게 쓸지 생각하지 않을 수 없었다. 한 번은 돌아오는데 써야할 테니, 사실상 네 번만 가능한 셈이다. 