세자르가 물러가고 디에고는 참을 수 없는 유쾌함을 만끽했다. 디에고가 특별히 손쓰지 않아도 알아서 움직이는 손이 있고, 그 손은 몬테로 자신의 업보였다. 세자르는 어수룩했다. 디에고는 물론 약조한 대로 몬테로가 처단되면 그를 아르마 공으로 추대해 줄 생각이었다. 그러나 권력까지 줄 생각은 없었다. 어차피 몬테로가 나가떨어지면 추풍낙엽 같은 형태가 될 것이다. 다른 가문들은 디에고에 대적하지 못한다. 명실상부 유일한 공신 가문으로 권력을 손아귀에 쥔다. “그래. 우선은 저 무능한 왕부터 어떻게 해야겠군.” “그래. 우선은 저 무능한 왕부터 어떻게 해야겠군.”　여색에 취해 국정에는 전혀 신경 쓰지 않고, 몬테로의 손아귀에서 조종당하는 늙은 왕을 처리한다. 자리에 맞는 새로운 인물을 찾아내 올리리라. 몬테로에 가담한 귀족들을 포섭한다. 그리고……　“내 것이 되는가, 흑진주.” 그리고……　“내 것이 되는가, 흑진주.”　거의 다 손아귀에 들어온 것과 다름없는 아름다운 창녀를 보란 듯이 취한다. 몬테로가 3년 동안 감금했다는 이유를 알 것 같았다. 디에고도 비슷한 마음이 들었다. 아무도 찾지 못하는 깊은 곳에 숨겨두고, 오로지 디에고만 바라보고 디에고만 원하게 하고 싶었다. 아니. 그렇게 만들 것이다. 다 이룰 수 있을 것만 같다. 이룰 수 있다. 디에고는 확신이 들었다. 신기할 만큼 실패할 것이라는 기분이 들지 않았다. 계시를 받은 예언자처럼, 그가 생각하고 꿈꾸는 모든 미래의 일들이 현실이 되는 것 같았다. 디에고는 잔에 럼을 가득 따르고 허공을 향해 건배했다. “장밋빛 운명과 아름다운 나라에 바쳐.” “장밋빛 운명과 아름다운 나라에 바쳐.”　짙은 호박색 액체가 보석처럼 빛났다. * * * * * 　세자르는 폭도들의 무리에 잘 섞여 들어갔다고 알려왔다. 폭도들이 움직이는 데 필요한 자금을 대 주고, 디에고가 지시하는 폭도 제압과 체포 사실을 사전에 통보받고 피하게 해주는 등 전략적으로 큰 몫을 담당했다. 모든 준비가 끝났다. 남은 것은 왕 앞에서 몬테로의 죄와 진상을 밝히고 그를 반역죄로 몰아가는 것뿐이었다. 