생각. 생각.그의 생각에 대해선 이쯤하고 시간 여행에 대해 말해보겠다. 이 능력은 그가 자료를 찾던 중 시간여행자에 대한 작품을 읽은 뒤 생겨났다. 과거, 미래 할 것 없이 딱 다섯 번 만 시간여행이 가능한 능력이었다. 이런 비과학적인 일을 말해야 한다니 고통스럽다. 그는 다섯 번의 제약 때문에 이 능력을 어떻게 쓸지 생각하지 않을 수 없었다. 그는 다섯 번의 제약 때문에 이 능력을 어떻게 쓸지 생각하지 않을 수 없었다. 한 번은 돌아오는데 써야할 테니, 사실상 네 번만 가능한 셈이다. 이런 능력을 가진다면 보통 과거로 날아가 역사를 바꾸는 일이 가장 무난할 테지만, 그는 <터미네이터> 시리즈를 떠올리고 절대로 과거로 가지 않겠다고 마음먹었다. 말이 나와서 말인데, 그는 2탄이 가장 좋단다. “인간을 위해 몸을 던지는 모델-101 그 친구야말로 안드로이드의 귀감입니다!” “인간을 위해 몸을 던지는 모델-101 그 친구야말로 안드로이드의 귀감입니다!”라던가. 고민 끝에 그는 시간여행 능력으로 미래를 살펴보기로 결정했다. 정말로 안드로이드가 디스토피아를 가져올지, <매트릭스>나 <블레이드 러너>같은 세상에 도래할지 두 눈으로 직접 확인하기로 했다. <바이센티니얼 맨>이나 <A. <바이센티니얼 맨>이나 <A.I. <바이센티니얼 맨>이나 <A.I.>정도의 세상이라면 바랄 것이 없었다. <월-E>는 귀여웠지만 인간에게는 가혹한 세상이니 기준에 넣지 않았다. 계획은 이러했다. /오십년, 백년, 오백년, 천년 단위로 시간을 뛰어넘는다. 미래의 사건에는 개입하지 않고, 그 시대를 알 수 있는 매체를 확인하거나 직접 보고 사회상을 파악한다. 조금이라도 문제가 생길 시에는 곧바로 다음 시간대로 넘어가고, 미래로 가는 일이 위험하다 판단될 경우에는 지체 없이 현대로 돌아온다. / 너무 먼 미래는 변수에 대응하기 어려우리라 판단했다. 평행세계니 뭐니 그의 사고 수준을 넘어선 문제는 생각하지 않았다. 그는 유능한 안드로이드지만 탑재한 프로그램의 지식 이상으로 발전하기에는 많이 부족했다. 