또 한 명은 성직자가 되었으나 욕망을 추스르지 못하여 파문당했고, 파멸했다. 그 밖에도 천사를 사랑한 이들의 부고를 수도 없이 들었다. 신의 것을 탐하려 한 죄였을까. 허나 나는 믿고 있다. 그들 중 어느 누구도 천사에 대한 사랑을 버릴 수 없었으리라. 그립고 그리워서, 사랑하고, 사랑하고, 사랑해서 파랑새의 동경을 놓지 못해 사라져 버렸다. 나 역시 마찬가지로 아직도 어른거리는 천사의 빛을 쫓고만 있다. 쫓고만 있다. 이제 당신에게로 갑니다. 나의 신이여. 나의 신이여. 눈을 감으면 그날 아침, 당신의 강림을 보게 됩니다. 지난 시간의 무지 속에서 이제야 개안하여 당신의 모습을 간절히 찾나이다. 나 이제 편안해지렵니다. 5. 5.이제 악마의 모델에 대한 이야기도 해야겠군. 5.이제 악마의 모델에 대한 이야기도 해야겠군. 10년이 지나 변덕스러운 황제가 늙은 화가를 독촉해 그림을 완성하라 명했소. 5.이제 악마의 모델에 대한 이야기도 해야겠군. 10년이 지나 변덕스러운 황제가 늙은 화가를 독촉해 그림을 완성하라 명했소. 늙은 화가는 모델을 찾기 위해 여행을 떠나기엔 너무 쇠약했기에 모델을 불러들이는 방법을 선택했지. 황제의 예배당에 장식될 그림의 모델을 찾는다는 소식에 많은 아름다운 이들이 자원했으나, 도무지 천사의 아름다움에 비할 바 못되어 돌려보내고 말았소. 황제의 예배당에 장식될 그림의 모델을 찾는다는 소식에 많은 아름다운 이들이 자원했으나, 도무지 천사의 아름다움에 비할 바 못되어 돌려보내고 말았소.1년이 지나고 2년이 지난 어느 날, 가면을 쓴 남자 한 명이 화가를 찾아왔다오. 황제의 예배당에 장식될 그림의 모델을 찾는다는 소식에 많은 아름다운 이들이 자원했으나, 도무지 천사의 아름다움에 비할 바 못되어 돌려보내고 말았소.1년이 지나고 2년이 지난 어느 날, 가면을 쓴 남자 한 명이 화가를 찾아왔다오. 인적이 끊긴 달도 없는 깊은 밤이었소. 황제의 예배당에 장식될 그림의 모델을 찾는다는 소식에 많은 아름다운 이들이 자원했으나, 도무지 천사의 아름다움에 비할 바 못되어 돌려보내고 말았소.1년이 지나고 2년이 지난 어느 날, 가면을 쓴 남자 한 명이 화가를 찾아왔다오. 인적이 끊긴 달도 없는 깊은 밤이었소.“제가 당신의 그림의 모델이 될 수 있을 것입니다.” 황제의 예배당에 장식될 그림의 모델을 찾는다는 소식에 많은 아름다운 이들이 자원했으나, 도무지 천사의 아름다움에 비할 바 못되어 돌려보내고 말았소.1년이 지나고 2년이 지난 어느 날, 가면을 쓴 남자 한 명이 화가를 찾아왔다오. 인적이 끊긴 달도 없는 깊은 밤이었소.“제가 당신의 그림의 모델이 될 수 있을 것입니다.”자신만만하게 말하는 그의 모습! 늙은 화가는 모델들이 자신의 미모를 맹신하는 경우를 숱하게 봐 왔기에 이번에도 그러리라 생각했소. 황제의 예배당에 장식될 그림의 모델을 찾는다는 소식에 많은 아름다운 이들이 자원했으나, 도무지 천사의 아름다움에 비할 바 못되어 돌려보내고 말았소.1년이 지나고 2년이 지난 어느 날, 가면을 쓴 남자 한 명이 화가를 찾아왔다오. 인적이 끊긴 달도 없는 깊은 밤이었소.“제가 당신의 그림의 모델이 될 수 있을 것입니다.”자신만만하게 말하는 그의 모습! 늙은 화가는 모델들이 자신의 미모를 맹신하는 경우를 숱하게 봐 왔기에 이번에도 그러리라 생각했소.“많은 사람들이 그렇게 말했고 곧 돌아갔네. 진실로 당신이 적임자라 생각한다면 그 가면을 벗어보시오.” 황제의 예배당에 장식될 그림의 모델을 찾는다는 소식에 많은 아름다운 이들이 자원했으나, 도무지 천사의 아름다움에 비할 바 못되어 돌려보내고 말았소.1년이 지나고 2년이 지난 어느 날, 가면을 쓴 남자 한 명이 화가를 찾아왔다오. 인적이 끊긴 달도 없는 깊은 밤이었소.“제가 당신의 그림의 모델이 될 수 있을 것입니다.”자신만만하게 말하는 그의 모습! 늙은 화가는 모델들이 자신의 미모를 맹신하는 경우를 숱하게 봐 왔기에 이번에도 그러리라 생각했소.“많은 사람들이 그렇게 말했고 곧 돌아갔네. 진실로 당신이 적임자라 생각한다면 그 가면을 벗어보시오.”손님은 천천히 모자를 벗고 얼굴의 절반을 가리는 가면을 풀었소. 황제의 예배당에 장식될 그림의 모델을 찾는다는 소식에 많은 아름다운 이들이 자원했으나, 도무지 천사의 아름다움에 비할 바 못되어 돌려보내고 말았소.1년이 지나고 2년이 지난 어느 날, 가면을 쓴 남자 한 명이 화가를 찾아왔다오. 인적이 끊긴 달도 없는 깊은 밤이었소.“제가 당신의 그림의 모델이 될 수 있을 것입니다.”자신만만하게 말하는 그의 모습! 늙은 화가는 모델들이 자신의 미모를 맹신하는 경우를 숱하게 봐 왔기에 이번에도 그러리라 생각했소.“많은 사람들이 그렇게 말했고 곧 돌아갔네. 진실로 당신이 적임자라 생각한다면 그 가면을 벗어보시오.”손님은 천천히 모자를 벗고 얼굴의 절반을 가리는 가면을 풀었소. 그 순간, 늙은 화가는 경악에 할 말을 잃었고 이어 통곡하며 신에게 기도했소. 