두 사람은 가정부 안드로이드(이름, 엄마)가 차려주는 밥을 먹고 술을 나누며 수다를 떨었다. 술이 어느 정도 들어가자 정섭이 젠체하며 말했다. “야, 조만간 꿈이 이뤄지니 기대해라.”“무슨 소리야?”“이번에 새로 시작하는 프로젝트 이야기야. 조만간 착수하거든. 너 <더블하트>랑 <토비츠> 알아?”“와, 이 자식 날 무시하네. 내가 그걸 모를까 봐.”<더블하트>는 고전 명작이라 불리는 일본산 성인용 미소녀 연애 시뮬레이션 게임이었다. 남자 주인공이 되어 다양한 여자 캐릭터를 꾀어 야한 그림을 수집하고, 공략한 여자 캐릭터와 행복한 엔딩을 보는 것이 목적이었다. 이 게임이 한국에 수입되었을 때 수많은 청년이 영혼을 팔았다. <토비츠> 역시 일본에서 히트 쳤던 고전만화로, 평범한 청년 주인공이 아름다운 안드로이드를 쓰레기장에서 주워 일어나는 해프닝을 그렸다. 안드로이드 세상이 활성화되기 전 소개되어 마찬가지로 수많은 청년의 마음에 불을 지른 명작이었다. 미희 또한 그들 중 하나였다. “역시 아는군. 거기에…… <더블하트>에 나오는 코어쨩이랑 <토비츠>의 시이쨩을 드디어 현실 구현하기로 했다.”“미친 오타쿠야! 농담하지 마.”“이게 자기도 상 오타쿠면서 누굴 더러 오타쿠라고 까? 진짜거든? 이미 캐릭터 상품 제작 권리도 얻었거든?”미희는 어안이 벙벙해 할 말을 잃었다. 코어와 시이. 미소녀 캐릭터로는 당시 정점을 찍은 안드로이드. 실수투성이에 귀엽다 외에는 장점이 없는 코어와 백치에 가정부지만 가정부 기능은 없다고 봐도 무관한, 스펙만 고성능인 시이. 남자의 판타지와 보호본능을 자극하는 기계라는 속성으로 얼마나 큰 인기몰이를 했던가. 그들 존재로 공돌이의 길로 진로를 바꾼 이가 어디 정섭뿐이었는가. 생각해보면, 안드로이드 시대에 이 같은 일은 언제고 올 일이었다. 미희는 차분하게 생각을 정리하고 진지하게 물었다. “상품화하는 거지?”“당연하지. 오타쿠들의 자본력과 구매력을 믿어. 대단하지 않냐? 꿈에서나 그리던 모니터 너머, 종이 속의 그녀가 현실의 내게! 모두가 바라마지 않았을 거라고. 너도 한 대 사라. 싸게 해줄게. 친구 좋다는 게 뭐야.”“안 사.”“단호하네. 왜?”“우리 엄마 터져.”“뭐래.”“그런 줄 알아. 그리고 내 예상인데, 그 프로젝트 망할 걸.”딱 부러지는 미희의 말에 정섭이 화를 냈다. “다짜고짜 이상한 말 할래?”“망할 만하니까 망한다 하지!”“근거가 뭐야? 아, 아니. 됐다. 들어도 이해 못해. 안 해.”“그럴 거 같으니 입 아프게 말 안 하련다. 너 많이 마셨어. 가서 자.”정섭은 입이 튀어나와 한참 투덜거리다 자러 갔다. 미희는 그날 이후 코어와 시이 프로젝트에 대해서는 한마디도 하지 않았다. 정섭이 휴가를 마치고 돌아간 뒤에 분위기를 살피던 엄마가 물었다. “왜 망한다고 생각했습니까? 제가 터진다는 말은 어떤 이유입니까?”미희는 물어볼 줄 알았다며 서가를 뒤져 <더블하트> 캐릭터 대사집과 <토비츠> 만화책 전질을 엄마에게 주고 읽게 했다. 의아하던 엄마가 반나절 동안 자료를 습득하고선 미희의 말을 이해했다. “절대로 사지 마십시오. 당신 감당하는 일 만으로도 힘듭니다.”“안 산다니까 그러네……”미희는 한숨으로 현실을 돌아보고 꿈과 작별했다. 코어와 시이 프로젝트의 결과물은 이듬해 나왔다. 정섭이 말 한 대로 코어와 시이를 추억하며 좋아하던 청년 계층의 열광적인 지지에 힘입어 초기 물량이 동나는 쾌거를 이루었다. 정섭은 미희의 예상이 틀렸다며 희희낙락했다. 그러나 시간이 지날수록 매출은 수직 낙하했고 반품과 폐기 물량이 압도적으로 증가하기 시작했다. 결국, 손익분기점을 채우지 못하고 프로젝트는 실패했으며, 이후 예정되어 있던 연관 프로젝트도 줄줄이 폐기됐다. 반품과 폐기 사유는 이러했다. 