물론 아직 기술력이 미진해 몸체는 성장에 따라 정기적으로 바꾸어 주어야 하지만, 유년기와 청소년기만 지나면 그마저도 드물 거랬지. 우리가 신경 써야 할 기술적 부담은 없도록 노력했다나 봐. 아이가 안드로이드라는 사실은 아이 자신도 모르게 진행해야한다는 주의도 들었어. 부모 부양뿐만 아니라 인간과 안드로이드의 관계성에 관한 많은 연구가 동시에 진행될 거라고도 했어. 김 박사님이 마지막으로 당부하더구나. 부디 우리의 딸로 여겨달라고. 보통 아이들처럼 사랑해 달라고. 우리 몫은 그거면 충분하다고.우스웠어. 이미 알 만큼 알고 들을 만큼 들어서 어떡해야 할지 감도 안 잡히는데, 그냥 사랑해 주라니. 비딱한 맘을 추슬러 너를 맞이하러 갔어. 대기실에서 기다리니까 김 박사님이 포대기에 싼 아기를 데리고 오더구나. 엄마랑 아빠의 모습을 반반씩 반영한 살찌고 젖내가 듬뿍 나는 아기천사였어. 건네받아 품에 안으니 동그란 눈으로 날 보고 방긋 웃었지. 믿을 수가 없었어. 어딜 봐서 이 아이가 안드로이드란 말이지? 하품하고 칭얼거리고, 엄마와 아빠를 찾아 놀랍도록 안심하는 이 아이가 안드로이드라고?엄마는 그때 울었어. 너를 만나고서야, 엄마는 네가 무엇이든 상관치 않겠다고 마음먹었어. 너는 하늘이 준 아름다운 보석이었단다. 그래서 아름다울 미(美)에 진주 주(珠)를 써서 미주라고 이름 붙였어. 미주. 미주야. 우리 딸, 미주.5.너는 보통 아기와 달리 곧잘 있을 법한 병치레 하나 없었지. 배고프고 실례하면 울고, 야밤중에도 엄마를 괴롭히고, 놀아주면 좋아하고 미처 보지 못하면 사고를 쳤어. 초보 엄마, 아빠가 얼마나 곤혹스러웠는지 넌 모를 거야. 네가 왜 우는지 몰라서 속상하고, 잠들지 않아 힘들었어. 네 아빠를 닮아 부녀가 나란히 밤에 잠을 안 자서 속을 썩였지. 당근 든 이유식을 싫어하고, 악어 캐릭터 인형은 얼마나 좋아하는지 손에서 놓지 않아 큰일이었어. 그래도 너는 주위에서 보는 다른 집 아이보다 돌보기 참 편했다고 생각해. 착한 아이였거든. 네가 아프지 않아 다행이었어. 이렇게 예쁘고 착한 내 딸이 아파서 끙끙거린다 생각하면 억장이 무너져도 여러 번 무너졌을 테니까. 네가 왜 접종을 하지 않는지, 한 번도 아픈 기색이 없는지 이상하게 여기는 사람들도 있었어. 설마 인간이 아니리라 생각하진 못했기 때문에 그냥 건강한 아이라고 넘길 수 있었지만, 사소한 의문을 지적받을 때마다 죄지은 사람처럼 불안하기도 했단다. 나쁜 일이 아니고, 불안해할 필요가 없다고 완전히 이해하고 아무렇지도 않게 되기까진 좀 더 시간이 필요했어. 네가 부끄럽거나 나빠서가 아니야. 엄마가 굳센 사람이 아니라서, 두려워서 그랬던 거야.6.네가 처음 말문을 열고 걸음마를 시작할 때쯤 몸을 바꾸러 갔어. 첫 돌부터 36개월까지 쓸 몸으로 바꿔주며 김 박사님이 고맙다고 했지. 앞으로도 잘 부탁한다더구나. 바뀐 네 몸은 바꾸기 전보다 조금 자라서 처음엔 적응이 잘 안 됐어. 이후에도 네 몸을 바꿀 때마다 그런 부분이 있었어. 너도 기억하지? 방학 중에 검사를 받고 오면 키가 좀 커졌다거나 살이 붙은 것 같다고 물어본 적 있잖니. 김 박사님 말로는 인식과 몸 상태의 정교한 수준의 조절은 어려워서 위화감이 들 수 있댔어. 기분 탓이라고 대수롭지 않게 넘기려는 일도 쉽지만은 않더구나. 안드로이드라고 해서 네가 다른 아이들에 비해 눈에 띄게 똑똑하다거나 두각을 보이는 영역은 없었어. 어려운 말은 잘 모르지만, 엄마 아빠의 평균 지능과 여러 가지 요소를 반영했대. 이해력이나 응용력 부분은 안드로이드 시스템 특성상 보통 이상은 되겠지만, 천재처럼 보이는 경우는 없을 거라고 들었어. 안심했단다. 평범하게 살겠구나, 싶어서. 네가 남과 다르단 이유로 눈에 띄고 입방아에 오르는 일은 없었으면 했으니까. 같은 이유로 아쉬움도 들었어. 너무 제멋대로라고 생각하지? 똑똑하고 잘 되길 바라는 맘이 왜 없겠니. 엄마는 많이 노력했어. 네가 어쩌면 가장 행복할 수 있을지 고민하고 또 고민하며 살았단다. 7.유치원에 갈 나이가 되어선 걱정이 많았어. 엄마 아빠와 떨어져 다른 사람들과 보내야 하는 시간이 길어지니까, 김 박사님과도 오래 상담했단다. 박사님은 괜찮다고 안심시켰지만 마음이 놓이지 않았어. 너는 밖에서 만나는 모르는 사람들에게 낯을 가리는 성격도 아니고, 도리어 지나칠 정도로 잘 웃고 친화력이 좋았어. 네가 자라 초등학교에 들어가고, 중학교, 고등학교, 대학교를 지나 사회생활을 하게 될 나이까지 걱정을 달고 살 순 없잖니? 어렵게 인정하고 너를 처음 등원시켰어. 데리러 온 유치원 선생님 손을 잡고, 불안한 듯이 나를 돌아보던 네 표정이 기억나. 아마 널 보는 내 표정도 그랬을 거야. 옆집 네 또래 아이를 둔 아주머니가 자기도 그랬다며 너무 걱정 마라고 위로해주지 않았다면 그 불안이 오직 나만 겪는 것인 줄 알았을 거야.다행히 너는 금방 또래 아이들과 친해져서 유치원 갈 시간만 손꼽아 기다리게 됐지. 얼마나 안도하고 또 한편으론 쓸쓸하던지. 점점 엄마도 네가 집에 없는 시간을 맘 편히 보낼 수 있게 되었어. 널 못살게 굴었던 남자아이의 이름이 수혁이고, 네가 처음 크레용으로 그린 그림이 엄마 얼굴이었고, 처음 유치원에서 먹은 간식이 초콜릿 도넛인 것도 엄만 다 기억해.세영이 손을 잡고 온 날도 기억나. 너희 둘은 떨어지면 곧 죽을 사이처럼 찰싹 붙어 다녔지. 어찌나 귀엽던지. 너와 세영이는 서로 어떻게 친해졌는지 잊었을 거야. 엄마는 기억하고 있어. 다 기억해. 세영이가 신발을 잃어버려서 울 때 네가 한 짝을 줬잖니. 엄마는 네가 그토록 착한 아이라 기뻤어. 세영이 부모님이 사고로 돌아가셨을 때 홀로 남은 세영이를 안고 울던 네 모습, 기억해. 기억하고말고. 우리 착한 딸, 미주야.8.재롱잔치 때 영상은 지금도 한 번씩 돌려본단다. 소풍 가서 찍은 사진이며, 졸업식 의젓한 모습까지. 