“맞아. 생각해봐. 인간이 지구라는 별에서 뛰쳐나오면서, 지구에 처박혀 있었을 때의 모든 상식과 지식이 한번 뒤엎어졌어. 그리고 태양계를 벗어나면서 또 엎어졌지. 우리 은하를 나올 수 있게 되면서 또. 하나씩 관문을 넘어선 것 같지 않나?” “맞아. 생각해봐. 인간이 지구라는 별에서 뛰쳐나오면서, 지구에 처박혀 있었을 때의 모든 상식과 지식이 한번 뒤엎어졌어. 그리고 태양계를 벗어나면서 또 엎어졌지. 우리 은하를 나올 수 있게 되면서 또. 하나씩 관문을 넘어선 것 같지 않나?”　“현명한 주인님 말씀대로라면 세 개의 관문을 넘은 것이군요.” “맞아. 생각해봐. 인간이 지구라는 별에서 뛰쳐나오면서, 지구에 처박혀 있었을 때의 모든 상식과 지식이 한번 뒤엎어졌어. 그리고 태양계를 벗어나면서 또 엎어졌지. 우리 은하를 나올 수 있게 되면서 또. 하나씩 관문을 넘어선 것 같지 않나?”　“현명한 주인님 말씀대로라면 세 개의 관문을 넘은 것이군요.”　“우리는 우주의 끝을 벌써 두 개나 넘었으니, 다섯 개나 넘어온 거야. 이런, 그렇다면 제퍼 증후군이 뒤집어지는 거군. 관문 우주론은 사실이었다! 무려 30억년이 지나서 너와 내가 증명했어.” “맞아. 생각해봐. 인간이 지구라는 별에서 뛰쳐나오면서, 지구에 처박혀 있었을 때의 모든 상식과 지식이 한번 뒤엎어졌어. 그리고 태양계를 벗어나면서 또 엎어졌지. 우리 은하를 나올 수 있게 되면서 또. 하나씩 관문을 넘어선 것 같지 않나?”　“현명한 주인님 말씀대로라면 세 개의 관문을 넘은 것이군요.”　“우리는 우주의 끝을 벌써 두 개나 넘었으니, 다섯 개나 넘어온 거야. 이런, 그렇다면 제퍼 증후군이 뒤집어지는 거군. 관문 우주론은 사실이었다! 무려 30억년이 지나서 너와 내가 증명했어.”　렙티는 쿼크리온을 더 기쁘게 하고 싶었다. “주인님은 신이나 마찬가지입니다.” “주인님은 신이나 마찬가지입니다.”　“귀여운 렙티. 너는 날 정말 행복하게 만드는구나. 자, 다시 나아가자. 시간은 많아. 다음 우주에서도 우리가 무사할 수 있는 방법을 너와 나는 반드시 찾아낼 거다.” “주인님은 신이나 마찬가지입니다.”　“귀여운 렙티. 너는 날 정말 행복하게 만드는구나. 자, 다시 나아가자. 시간은 많아. 다음 우주에서도 우리가 무사할 수 있는 방법을 너와 나는 반드시 찾아낼 거다.”　이번 우주는 10억년이 지나서야 끝에 다다를 수 있었다. 