그녀의 머리카락 끝에 경애를 표했다. 왕이 깨어나 본다면 불경죄를 물어 처벌받아도 할 말이 없을 상황이었지만 신경 쓰지 않았다. “담이 크신 분이시군요, 돈 디에고는.”　“치명적이고 아름다운 꽃을 손에 넣으려면 뭘 감내하지 못하겠나.”　“그렇습니까? 그럼 이 자리에서 저를 취하실 수 있으신지요?”　타이스의 손가락이 디에고의 얼굴선을 닿을락 말락 훑었다. 디에고는 일말의 여지없이 타이스의 턱을 끌어당겨 입을 맞췄다. 타이스는 몸을 약하게 떨며 웃었다. 한쪽 팔에는 왕의 머리가 안겨 있었다. 또 다른 팔로는 디에고의 어깨를 감싸 안았다. 디에고의 손이 가슴을 거세게 쥐고 피부 위를 지분댈 때마다 가녀린 목소리가 떨렸다. 왕의 흔적이 아직 남아있는 타이스의 내부를 긁어내고 유린했다. 지독하게 더러운 행위라며, 교성을 지르는 여자의 천박함을 비웃었다. 동시에 아득히 즐거웠다. 언제 깰지 모르는 왕 옆에서의 위험한 정사를 치렀다. “어떠냐, 세상에서 제일 음란한 창녀야.”　강한 절정에 취해 정신을 차리지 못하는 타이스의 머리채를 거칠게 쥐었다. 얼마나 쉬운가, 흑진주라니 별것도 아니지 않은가. 한낱 창녀일 뿐이다. 타이스는 키득거리며 미친 여자처럼 웃었다. 디에고의 손을 뿌리치고 흐트러진 머리카락을 정리했다. “속살이 어찌 맛이 있으셨나 봅니다.”　“전하가 먹다 남긴 것이 아니었다면 더 맛있었을지도 모르겠군.”　“뭘 모르시는군요. 계집의 몸이란 탐하고 탐할수록 더 맛있어지는 법이랍니다. 남자 맛을 모르는 계집의 몸을 탐하는 건 만찬을 즐길 줄 모르는 사내나 하는 짓이죠.”　열기가 가라앉자 타이스는 왕의 잠자리를 봐 주고 침대에서 내려왔다. 침실 밖 응접실로 안내했다. 카우치에 몸을 뉘인 타이스는 긴 곰방대에 잎을 담고 불을 붙였다. “에두아르도 마르티네즈로부터 이야기는 들었습니다. 절 뵙자고 하셨다면서요?”　“그자가 유능하긴 유능한가 보군. 이렇게 빨리 반응이 올 줄은 몰랐는데. 약점이라도 잡혔나?”　“포주와 상품의 관계야 입 아프게 말하지 않아도…… 물론 제가 당신의 이야기를 듣겠다는 의사를 보인 건, 돈 디에고의 대담함과 기백을 인정했기 때문입니다만.”　“그거 영광이군.”　미친 여자. 타이스에 대한 감상을 일축했다. 굴복시켰다 생각했지만, 한순간일 뿐이었다. 몸을 탐하고 지배하는 정도로는 꺾이지도, 무너지지도 않는다. 정복욕의 심지에 불이 붙었다. 촛불처럼 불안하게 흔들려 꺼트렸다고 생각했지만, 다시 살아나 더 강렬하게 빛을 발했다. 군침이 돌아 한차례 삼켰다. 아니, 이래선 안 되지. 우선, 해야 할 일을 해야지. 욕망에 무너지려는 이성을 질책하고 쓰게 웃었다. “조용한 곳에서 이야기할까요?”　모든 걸 자신에게 맡기는 것이 어떠냐며 타이스는 노골적으로 디에고를 유혹했다. 그녀는 디에고의 모습을 단 하나도 놓치지 않고 지켜보고 있었다. 평가당하고 있었다. 정말 몹쓸 계집이다. “나중의 즐거움으로 남겨두지. 여기서도 충분히 할 수 있는 이야기니까.”　“전해들은 바로는, 제 힘이 필요하시다고요.”　“그렇네. 나는 몬테로를 끌어내리고 처단할 생각이네. 거기에 자네의 조력이 필요해.”　“돈 몬테로를요? 어머나. 무서워라. 저는 그런 무서운 일과는 가까이 하고 싶지 않아요. 궁성에 피 바람이 몰아치겠군요.”　타이스가 과장된 몸짓으로 생색을 냈다. 디에고가 코웃음 쳤다. “균형이 계속될 거라곤 생각하지 않았겠지. 결국엔 누구 하나가 떨어져 나가게 되어 있어. 그리고 자네 또한, 언젠가는 어떤 흐름을 지지하게 되겠지. 죽지 않으려면.”　“협박하시는 건가요?”　“잘 생각하라는 이야기네. 나는 자네가 단순한 왕의 여자로 끝날 것이라곤 생각지 않아.”　“과대평가 하시는군요, 한낱 왕의 정부에게는 큰 찬사인데요.”　“자네는 ‘한낱’으로 격하될 인물이 아닐세. 몬테로는 어려운 상대지만 현재의 힘의 균형이 깨진다면 그도 어떻게 할 수 없게 될 테지.”　타이스의 얼굴에서 웃음이 사라졌다. 차분하게 가라앉은 표정으로 디에고를 곧게 응시했다. 두 사람은 한동안 말없이 서로의 얼굴만을 바라보았다. 진심의 여부, 결단과 믿음의 강도를 쟀다. “제가 돈 몬테로와 한패라고는 생각하지 않으신가요?”　“그런가?”　여유롭게 되받아친다. 타이스는 미간을 찌푸리고 답하지 않았다. 대신 고개를 돌려 시선을 거둬 한발 물러섰다. 암묵적으로 인정했다. 디에고는 무척 만족스러웠다. “시민들이 기승을 부리고 있던데요. 거리가 늘 소란스럽더군요.”　“폭도들 말인가? 걱정 말게. 몬테로가 처단되면 폭도들 역시 기승을 부리지 못하도록 처단할 테니까. 감히 신성한 왕정을 더럽히려는 타락한 무리가.”　“어서 사라져 버렸으면 좋겠어요.”　지긋지긋하다는 목소리로 말하고 타이스가 몸을 일으켜 앉았다. 곰방대 불씨를 꺼트렸다. 한참을 말을 고르고 탄식을 내뱉으며 말했다. “전 사실 돈 몬테로를 원망하고, 적대하고 있습니다.”　디에고의 눈빛이 호기심으로 빛났다. 타이스는 한기를 느끼는지 팔로 몸을 감싸 안았다. “당신이라면 괜찮겠지요. 저는 선대 아르마 공께서 키운 아이였습니다. 아버지 같은 분이셨죠.”　“그랬군.”　“어느 날 어디서 굴러먹었는지 모를 사내가 아르마 공을 살해해서 그 자리를 취했고, 그자가 몬테로였습니다. 그리고 저는 그의 밑에서 짐승처럼 굴려지며 살아왔죠.”　거짓말로 보이진 않았다. 디에고는 타이스의 행동거지를 유심히 살폈다. 파리해진 낯과 떨리는 몸은 연기가 아니었다. 곁에 다가가 그녀의 어깨를 당겨 안았다. 공포에 젖은 떨림이 손바닥으로부터 전해졌다. 타이스의 언성이 높아지고 격해졌다. 