털썩. 털썩. 무거운 드레스가 바닥에 떨어진다. 차례차례 속옷을 벗으며 침대 위에 다다랐을 때에는 실오라기 하나 걸치지 않은 나신이었다. 뜨거운 살결과 향기의 미혹에 늙은 왕이 침몰했다. 타이스는 그 모습을 지켜보며 웃었다. 세상에서 가장 요사스럽게. 2. 2.　디에고는 눈앞에 펼쳐진 상황에 적잖은 분노를 느끼고 있었다. 왕명으로 부리나케 달려왔으나 실제로 그를 찾은 것은 타이스였다. 침대 위에서 지쳐 쓰러진 왕을 나신의 몸으로 보듬고 있었다. 탐스러운 몸을 가리지도 않고 오히려 보란 듯이 드러냈다. 기르는 강아지를 대하는 양 왕의 머리카락을 쓰다듬으며 타이스는 디에고를 향해 도발적인 시선과 말을 던졌다. “제가 움직일 여력이 되지 않아 이리로 불러들였습니다. 왕께서도 허락하셨으니 편히 계셔도 됩니다.” “제가 움직일 여력이 되지 않아 이리로 불러들였습니다. 왕께서도 허락하셨으니 편히 계셔도 됩니다.”　편히 있으라고? 디에고는 노성을 눌러 참았다. 왕의 바로 앞이다. 아무리 무능하고 쓸모없고 여자 치마폭에서 정신을 차리지 못하는 왕이라도 왕이었다. 대신 디에고는 고개를 숙이지 않았다. 왕은 잠들어 있었고 한낱 창녀에게 고개 숙일 일은 없었다. 디에고는 금세 의도를 알아차렸다. 타이스는 그를 시험하고 있었다. 분노가 가라앉고 슬쩍 웃음이 나왔다. 절대로 만만한 여자가 아니었다. 지금은 도량을 보여줄 때였다. “전하께서는 어떤가?” “전하께서는 어떤가?”　“건강하십니다. 많이 보채셔서 때때로 곤란하지요. 날이 갈수록 제 어깨에 짐이 늘어나고 있답니다.” “전하께서는 어떤가?”　“건강하십니다. 많이 보채셔서 때때로 곤란하지요. 날이 갈수록 제 어깨에 짐이 늘어나고 있답니다.”　“그 가녀린 어깨에 감당하기에는 무겁겠지.” “전하께서는 어떤가?”　“건강하십니다. 많이 보채셔서 때때로 곤란하지요. 날이 갈수록 제 어깨에 짐이 늘어나고 있답니다.”　“그 가녀린 어깨에 감당하기에는 무겁겠지.”　디에고는 타이스의 바로 옆까지 다가왔다. 그녀의 머리카락 끝에 경애를 표했다. 왕이 깨어나 본다면 불경죄를 물어 처벌받아도 할 말이 없을 상황이었지만 신경 쓰지 않았다. 