하지만 내가 묻는 건 그게 아냐. ”   내가 그렇게 약속했다. ”   내가 그렇게 약속했다. 지금 갈증은 그리 급한 문제가 아니었다. ”   내가 그렇게 약속했다. 지금 갈증은 그리 급한 문제가 아니었다. 게다가 르네즈미에게서 좋은 냄새가 나기는 해도, 내 식욕을 자극하는 냄새는 아니었다. ”   내가 그렇게 약속했다. 지금 갈증은 그리 급한 문제가 아니었다. 게다가 르네즈미에게서 좋은 냄새가 나기는 해도, 내 식욕을 자극하는 냄새는 아니었다.  로잘리가 내게 르네즈미를 내밀자 제이콥은 입술을 깨물면서도 로잘리를 말리지는 않았다. ”   내가 그렇게 약속했다. 지금 갈증은 그리 급한 문제가 아니었다. 게다가 르네즈미에게서 좋은 냄새가 나기는 해도, 내 식욕을 자극하는 냄새는 아니었다.  로잘리가 내게 르네즈미를 내밀자 제이콥은 입술을 깨물면서도 로잘리를 말리지는 않았다. 재스퍼와 에드워드는 주위를 서성였지만 우리를 그냥 내버려두었다. ”   내가 그렇게 약속했다. 지금 갈증은 그리 급한 문제가 아니었다. 게다가 르네즈미에게서 좋은 냄새가 나기는 해도, 내 식욕을 자극하는 냄새는 아니었다.  로잘리가 내게 르네즈미를 내밀자 제이콥은 입술을 깨물면서도 로잘리를 말리지는 않았다. 재스퍼와 에드워드는 주위를 서성였지만 우리를 그냥 내버려두었다. 나는 로잘리가 얼마나 긴장하고 있는지 알 수 있었고, 재스퍼가 이 방 안의 공기를 어떻게 느낄지도 궁금했다. ”   내가 그렇게 약속했다. 지금 갈증은 그리 급한 문제가 아니었다. 게다가 르네즈미에게서 좋은 냄새가 나기는 해도, 내 식욕을 자극하는 냄새는 아니었다.  로잘리가 내게 르네즈미를 내밀자 제이콥은 입술을 깨물면서도 로잘리를 말리지는 않았다. 재스퍼와 에드워드는 주위를 서성였지만 우리를 그냥 내버려두었다. 나는 로잘리가 얼마나 긴장하고 있는지 알 수 있었고, 재스퍼가 이 방 안의 공기를 어떻게 느낄지도 궁금했다. 아니면 그는 나에게만 온통 집중하느라 다른 사람들까지 신경 쓸 여유가 없는 걸까. ”   내가 그렇게 약속했다. 지금 갈증은 그리 급한 문제가 아니었다. 게다가 르네즈미에게서 좋은 냄새가 나기는 해도, 내 식욕을 자극하는 냄새는 아니었다.  로잘리가 내게 르네즈미를 내밀자 제이콥은 입술을 깨물면서도 로잘리를 말리지는 않았다. 재스퍼와 에드워드는 주위를 서성였지만 우리를 그냥 내버려두었다. 나는 로잘리가 얼마나 긴장하고 있는지 알 수 있었고, 재스퍼가 이 방 안의 공기를 어떻게 느낄지도 궁금했다. 아니면 그는 나에게만 온통 집중하느라 다른 사람들까지 신경 쓸 여유가 없는 걸까.  내가 팔을 내밀자 르네즈미는 눈부신 미소를 지으며 팔을 뻗었다. ”   내가 그렇게 약속했다. 지금 갈증은 그리 급한 문제가 아니었다. 게다가 르네즈미에게서 좋은 냄새가 나기는 해도, 내 식욕을 자극하는 냄새는 아니었다.  로잘리가 내게 르네즈미를 내밀자 제이콥은 입술을 깨물면서도 로잘리를 말리지는 않았다. 재스퍼와 에드워드는 주위를 서성였지만 우리를 그냥 내버려두었다. 나는 로잘리가 얼마나 긴장하고 있는지 알 수 있었고, 재스퍼가 이 방 안의 공기를 어떻게 느낄지도 궁금했다. 아니면 그는 나에게만 온통 집중하느라 다른 사람들까지 신경 쓸 여유가 없는 걸까.  내가 팔을 내밀자 르네즈미는 눈부신 미소를 지으며 팔을 뻗었다. 르네즈미가 내 팔 안에 너무 딱 맞게 쏙 들어왔으므로, 마치 내 팔이 그 애에 맞춰 만들어진 것 같다는 생각을 했다. ”   내가 그렇게 약속했다. 지금 갈증은 그리 급한 문제가 아니었다. 게다가 르네즈미에게서 좋은 냄새가 나기는 해도, 내 식욕을 자극하는 냄새는 아니었다.  로잘리가 내게 르네즈미를 내밀자 제이콥은 입술을 깨물면서도 로잘리를 말리지는 않았다. 재스퍼와 에드워드는 주위를 서성였지만 우리를 그냥 내버려두었다. 나는 로잘리가 얼마나 긴장하고 있는지 알 수 있었고, 재스퍼가 이 방 안의 공기를 어떻게 느낄지도 궁금했다. 아니면 그는 나에게만 온통 집중하느라 다른 사람들까지 신경 쓸 여유가 없는 걸까.  내가 팔을 내밀자 르네즈미는 눈부신 미소를 지으며 팔을 뻗었다. 르네즈미가 내 팔 안에 너무 딱 맞게 쏙 들어왔으므로, 마치 내 팔이 그 애에 맞춰 만들어진 것 같다는 생각을 했다. 그 애가 뜨거운 작은 손을 내 뺨에 댔다. ”   내가 그렇게 약속했다. 지금 갈증은 그리 급한 문제가 아니었다. 게다가 르네즈미에게서 좋은 냄새가 나기는 해도, 내 식욕을 자극하는 냄새는 아니었다.  로잘리가 내게 르네즈미를 내밀자 제이콥은 입술을 깨물면서도 로잘리를 말리지는 않았다. 재스퍼와 에드워드는 주위를 서성였지만 우리를 그냥 내버려두었다. 나는 로잘리가 얼마나 긴장하고 있는지 알 수 있었고, 재스퍼가 이 방 안의 공기를 어떻게 느낄지도 궁금했다. 아니면 그는 나에게만 온통 집중하느라 다른 사람들까지 신경 쓸 여유가 없는 걸까.  내가 팔을 내밀자 르네즈미는 눈부신 미소를 지으며 팔을 뻗었다. 르네즈미가 내 팔 안에 너무 딱 맞게 쏙 들어왔으므로, 마치 내 팔이 그 애에 맞춰 만들어진 것 같다는 생각을 했다. 그 애가 뜨거운 작은 손을 내 뺨에 댔다.  마음의 준비를 하고는 있었지만 르네즈미의 머릿속에 영상이 펼쳐졌을 때 나는 숨을 쉴 수 없었다. ”   내가 그렇게 약속했다. 지금 갈증은 그리 급한 문제가 아니었다. 게다가 르네즈미에게서 좋은 냄새가 나기는 해도, 내 식욕을 자극하는 냄새는 아니었다.  로잘리가 내게 르네즈미를 내밀자 제이콥은 입술을 깨물면서도 로잘리를 말리지는 않았다. 재스퍼와 에드워드는 주위를 서성였지만 우리를 그냥 내버려두었다. 나는 로잘리가 얼마나 긴장하고 있는지 알 수 있었고, 재스퍼가 이 방 안의 공기를 어떻게 느낄지도 궁금했다. 아니면 그는 나에게만 온통 집중하느라 다른 사람들까지 신경 쓸 여유가 없는 걸까.  내가 팔을 내밀자 르네즈미는 눈부신 미소를 지으며 팔을 뻗었다. 르네즈미가 내 팔 안에 너무 딱 맞게 쏙 들어왔으므로, 마치 내 팔이 그 애에 맞춰 만들어진 것 같다는 생각을 했다. 그 애가 뜨거운 작은 손을 내 뺨에 댔다.  마음의 준비를 하고는 있었지만 르네즈미의 머릿속에 영상이 펼쳐졌을 때 나는 숨을 쉴 수 없었다. 너무 밝고 다채롭고 또렷했으므로. ”   내가 그렇게 약속했다. 지금 갈증은 그리 급한 문제가 아니었다. 게다가 르네즈미에게서 좋은 냄새가 나기는 해도, 내 식욕을 자극하는 냄새는 아니었다.  로잘리가 내게 르네즈미를 내밀자 제이콥은 입술을 깨물면서도 로잘리를 말리지는 않았다. 재스퍼와 에드워드는 주위를 서성였지만 우리를 그냥 내버려두었다. 나는 로잘리가 얼마나 긴장하고 있는지 알 수 있었고, 재스퍼가 이 방 안의 공기를 어떻게 느낄지도 궁금했다. 아니면 그는 나에게만 온통 집중하느라 다른 사람들까지 신경 쓸 여유가 없는 걸까.  내가 팔을 내밀자 르네즈미는 눈부신 미소를 지으며 팔을 뻗었다. 르네즈미가 내 팔 안에 너무 딱 맞게 쏙 들어왔으므로, 마치 내 팔이 그 애에 맞춰 만들어진 것 같다는 생각을 했다. 그 애가 뜨거운 작은 손을 내 뺨에 댔다.  마음의 준비를 하고는 있었지만 르네즈미의 머릿속에 영상이 펼쳐졌을 때 나는 숨을 쉴 수 없었다. 너무 밝고 다채롭고 또렷했으므로.  그 애는 내가 제이콥을 잔디밭으로 몰아간 것도, 세스가 우리 사이에 뛰어든 것도 기억하고 있었다. ”   내가 그렇게 약속했다. 지금 갈증은 그리 급한 문제가 아니었다. 게다가 르네즈미에게서 좋은 냄새가 나기는 해도, 내 식욕을 자극하는 냄새는 아니었다.  로잘리가 내게 르네즈미를 내밀자 제이콥은 입술을 깨물면서도 로잘리를 말리지는 않았다. 재스퍼와 에드워드는 주위를 서성였지만 우리를 그냥 내버려두었다. 나는 로잘리가 얼마나 긴장하고 있는지 알 수 있었고, 재스퍼가 이 방 안의 공기를 어떻게 느낄지도 궁금했다. 아니면 그는 나에게만 온통 집중하느라 다른 사람들까지 신경 쓸 여유가 없는 걸까.  내가 팔을 내밀자 르네즈미는 눈부신 미소를 지으며 팔을 뻗었다. 르네즈미가 내 팔 안에 너무 딱 맞게 쏙 들어왔으므로, 마치 내 팔이 그 애에 맞춰 만들어진 것 같다는 생각을 했다. 그 애가 뜨거운 작은 손을 내 뺨에 댔다.  마음의 준비를 하고는 있었지만 르네즈미의 머릿속에 영상이 펼쳐졌을 때 나는 숨을 쉴 수 없었다. 너무 밝고 다채롭고 또렷했으므로.  그 애는 내가 제이콥을 잔디밭으로 몰아간 것도, 세스가 우리 사이에 뛰어든 것도 기억하고 있었다. 아주 분명하게 르네즈미는 그 장면을 목격했다. ”   내가 그렇게 약속했다. 지금 갈증은 그리 급한 문제가 아니었다. 게다가 르네즈미에게서 좋은 냄새가 나기는 해도, 내 식욕을 자극하는 냄새는 아니었다.  로잘리가 내게 르네즈미를 내밀자 제이콥은 입술을 깨물면서도 로잘리를 말리지는 않았다. 재스퍼와 에드워드는 주위를 서성였지만 우리를 그냥 내버려두었다. 나는 로잘리가 얼마나 긴장하고 있는지 알 수 있었고, 재스퍼가 이 방 안의 공기를 어떻게 느낄지도 궁금했다. 아니면 그는 나에게만 온통 집중하느라 다른 사람들까지 신경 쓸 여유가 없는 걸까.  내가 팔을 내밀자 르네즈미는 눈부신 미소를 지으며 팔을 뻗었다. 르네즈미가 내 팔 안에 너무 딱 맞게 쏙 들어왔으므로, 마치 내 팔이 그 애에 맞춰 만들어진 것 같다는 생각을 했다. 그 애가 뜨거운 작은 손을 내 뺨에 댔다.  마음의 준비를 하고는 있었지만 르네즈미의 머릿속에 영상이 펼쳐졌을 때 나는 숨을 쉴 수 없었다. 너무 밝고 다채롭고 또렷했으므로.  그 애는 내가 제이콥을 잔디밭으로 몰아간 것도, 세스가 우리 사이에 뛰어든 것도 기억하고 있었다. 아주 분명하게 르네즈미는 그 장면을 목격했다. 시위를 당신 활에서 화살이 날 듯 사냥감을 향해 뛰어오르는 우아한 포식자의 모습은 나 같지가 않았다. ”   내가 그렇게 약속했다. 지금 갈증은 그리 급한 문제가 아니었다. 게다가 르네즈미에게서 좋은 냄새가 나기는 해도, 내 식욕을 자극하는 냄새는 아니었다.  로잘리가 내게 르네즈미를 내밀자 제이콥은 입술을 깨물면서도 로잘리를 말리지는 않았다. 재스퍼와 에드워드는 주위를 서성였지만 우리를 그냥 내버려두었다. 나는 로잘리가 얼마나 긴장하고 있는지 알 수 있었고, 재스퍼가 이 방 안의 공기를 어떻게 느낄지도 궁금했다. 아니면 그는 나에게만 온통 집중하느라 다른 사람들까지 신경 쓸 여유가 없는 걸까.  내가 팔을 내밀자 르네즈미는 눈부신 미소를 지으며 팔을 뻗었다. 르네즈미가 내 팔 안에 너무 딱 맞게 쏙 들어왔으므로, 마치 내 팔이 그 애에 맞춰 만들어진 것 같다는 생각을 했다. 그 애가 뜨거운 작은 손을 내 뺨에 댔다.  마음의 준비를 하고는 있었지만 르네즈미의 머릿속에 영상이 펼쳐졌을 때 나는 숨을 쉴 수 없었다. 너무 밝고 다채롭고 또렷했으므로.  그 애는 내가 제이콥을 잔디밭으로 몰아간 것도, 세스가 우리 사이에 뛰어든 것도 기억하고 있었다. 아주 분명하게 르네즈미는 그 장면을 목격했다. 시위를 당신 활에서 화살이 날 듯 사냥감을 향해 뛰어오르는 우아한 포식자의 모습은 나 같지가 않았다. 그냥 다른 사람 같았다. ”   내가 그렇게 약속했다. 지금 갈증은 그리 급한 문제가 아니었다. 게다가 르네즈미에게서 좋은 냄새가 나기는 해도, 내 식욕을 자극하는 냄새는 아니었다.  로잘리가 내게 르네즈미를 내밀자 제이콥은 입술을 깨물면서도 로잘리를 말리지는 않았다. 재스퍼와 에드워드는 주위를 서성였지만 우리를 그냥 내버려두었다. 나는 로잘리가 얼마나 긴장하고 있는지 알 수 있었고, 재스퍼가 이 방 안의 공기를 어떻게 느낄지도 궁금했다. 아니면 그는 나에게만 온통 집중하느라 다른 사람들까지 신경 쓸 여유가 없는 걸까.  내가 팔을 내밀자 르네즈미는 눈부신 미소를 지으며 팔을 뻗었다. 르네즈미가 내 팔 안에 너무 딱 맞게 쏙 들어왔으므로, 마치 내 팔이 그 애에 맞춰 만들어진 것 같다는 생각을 했다. 그 애가 뜨거운 작은 손을 내 뺨에 댔다.  마음의 준비를 하고는 있었지만 르네즈미의 머릿속에 영상이 펼쳐졌을 때 나는 숨을 쉴 수 없었다. 너무 밝고 다채롭고 또렷했으므로.  그 애는 내가 제이콥을 잔디밭으로 몰아간 것도, 세스가 우리 사이에 뛰어든 것도 기억하고 있었다. 아주 분명하게 르네즈미는 그 장면을 목격했다. 시위를 당신 활에서 화살이 날 듯 사냥감을 향해 뛰어오르는 우아한 포식자의 모습은 나 같지가 않았다. 그냥 다른 사람 같았다. 덕분에 제이콥이 손을 든 채 무방비상태로 서 있는 걸 보면서도 죄책감이 좀 덜할 수 있었다. ”   내가 그렇게 약속했다. 지금 갈증은 그리 급한 문제가 아니었다. 게다가 르네즈미에게서 좋은 냄새가 나기는 해도, 내 식욕을 자극하는 냄새는 아니었다.  로잘리가 내게 르네즈미를 내밀자 제이콥은 입술을 깨물면서도 로잘리를 말리지는 않았다. 재스퍼와 에드워드는 주위를 서성였지만 우리를 그냥 내버려두었다. 나는 로잘리가 얼마나 긴장하고 있는지 알 수 있었고, 재스퍼가 이 방 안의 공기를 어떻게 느낄지도 궁금했다. 아니면 그는 나에게만 온통 집중하느라 다른 사람들까지 신경 쓸 여유가 없는 걸까.  내가 팔을 내밀자 르네즈미는 눈부신 미소를 지으며 팔을 뻗었다. 르네즈미가 내 팔 안에 너무 딱 맞게 쏙 들어왔으므로, 마치 내 팔이 그 애에 맞춰 만들어진 것 같다는 생각을 했다. 그 애가 뜨거운 작은 손을 내 뺨에 댔다.  마음의 준비를 하고는 있었지만 르네즈미의 머릿속에 영상이 펼쳐졌을 때 나는 숨을 쉴 수 없었다. 너무 밝고 다채롭고 또렷했으므로.  그 애는 내가 제이콥을 잔디밭으로 몰아간 것도, 세스가 우리 사이에 뛰어든 것도 기억하고 있었다. 아주 분명하게 르네즈미는 그 장면을 목격했다. 시위를 당신 활에서 화살이 날 듯 사냥감을 향해 뛰어오르는 우아한 포식자의 모습은 나 같지가 않았다. 그냥 다른 사람 같았다. 덕분에 제이콥이 손을 든 채 무방비상태로 서 있는 걸 보면서도 죄책감이 좀 덜할 수 있었다. 그는 손조차 떨지 않고 있었다. ”   내가 그렇게 약속했다. 지금 갈증은 그리 급한 문제가 아니었다. 게다가 르네즈미에게서 좋은 냄새가 나기는 해도, 내 식욕을 자극하는 냄새는 아니었다.  로잘리가 내게 르네즈미를 내밀자 제이콥은 입술을 깨물면서도 로잘리를 말리지는 않았다. 재스퍼와 에드워드는 주위를 서성였지만 우리를 그냥 내버려두었다. 나는 로잘리가 얼마나 긴장하고 있는지 알 수 있었고, 재스퍼가 이 방 안의 공기를 어떻게 느낄지도 궁금했다. 아니면 그는 나에게만 온통 집중하느라 다른 사람들까지 신경 쓸 여유가 없는 걸까.  내가 팔을 내밀자 르네즈미는 눈부신 미소를 지으며 팔을 뻗었다. 르네즈미가 내 팔 안에 너무 딱 맞게 쏙 들어왔으므로, 마치 내 팔이 그 애에 맞춰 만들어진 것 같다는 생각을 했다. 그 애가 뜨거운 작은 손을 내 뺨에 댔다.  마음의 준비를 하고는 있었지만 르네즈미의 머릿속에 영상이 펼쳐졌을 때 나는 숨을 쉴 수 없었다. 너무 밝고 다채롭고 또렷했으므로.  그 애는 내가 제이콥을 잔디밭으로 몰아간 것도, 세스가 우리 사이에 뛰어든 것도 기억하고 있었다. 아주 분명하게 르네즈미는 그 장면을 목격했다. 시위를 당신 활에서 화살이 날 듯 사냥감을 향해 뛰어오르는 우아한 포식자의 모습은 나 같지가 않았다. 그냥 다른 사람 같았다. 덕분에 제이콥이 손을 든 채 무방비상태로 서 있는 걸 보면서도 죄책감이 좀 덜할 수 있었다. 그는 손조차 떨지 않고 있었다.  르네즈미의 생각을 들여다보며 에드워드가 킥킥거렸다. ”   내가 그렇게 약속했다. 지금 갈증은 그리 급한 문제가 아니었다. 게다가 르네즈미에게서 좋은 냄새가 나기는 해도, 내 식욕을 자극하는 냄새는 아니었다.  로잘리가 내게 르네즈미를 내밀자 제이콥은 입술을 깨물면서도 로잘리를 말리지는 않았다. 재스퍼와 에드워드는 주위를 서성였지만 우리를 그냥 내버려두었다. 나는 로잘리가 얼마나 긴장하고 있는지 알 수 있었고, 재스퍼가 이 방 안의 공기를 어떻게 느낄지도 궁금했다. 아니면 그는 나에게만 온통 집중하느라 다른 사람들까지 신경 쓸 여유가 없는 걸까.  내가 팔을 내밀자 르네즈미는 눈부신 미소를 지으며 팔을 뻗었다. 르네즈미가 내 팔 안에 너무 딱 맞게 쏙 들어왔으므로, 마치 내 팔이 그 애에 맞춰 만들어진 것 같다는 생각을 했다. 그 애가 뜨거운 작은 손을 내 뺨에 댔다.  마음의 준비를 하고는 있었지만 르네즈미의 머릿속에 영상이 펼쳐졌을 때 나는 숨을 쉴 수 없었다. 너무 밝고 다채롭고 또렷했으므로.  그 애는 내가 제이콥을 잔디밭으로 몰아간 것도, 세스가 우리 사이에 뛰어든 것도 기억하고 있었다. 아주 분명하게 르네즈미는 그 장면을 목격했다. 시위를 당신 활에서 화살이 날 듯 사냥감을 향해 뛰어오르는 우아한 포식자의 모습은 나 같지가 않았다. 그냥 다른 사람 같았다. 덕분에 제이콥이 손을 든 채 무방비상태로 서 있는 걸 보면서도 죄책감이 좀 덜할 수 있었다. 그는 손조차 떨지 않고 있었다.  르네즈미의 생각을 들여다보며 에드워드가 킥킥거렸다. 그러다 세스의 뼈가 부러지는 소리가 들렸으므로 우린 둘 다 움찔하고 말았다. ”   내가 그렇게 약속했다. 지금 갈증은 그리 급한 문제가 아니었다. 게다가 르네즈미에게서 좋은 냄새가 나기는 해도, 내 식욕을 자극하는 냄새는 아니었다.  로잘리가 내게 르네즈미를 내밀자 제이콥은 입술을 깨물면서도 로잘리를 말리지는 않았다. 재스퍼와 에드워드는 주위를 서성였지만 우리를 그냥 내버려두었다. 나는 로잘리가 얼마나 긴장하고 있는지 알 수 있었고, 재스퍼가 이 방 안의 공기를 어떻게 느낄지도 궁금했다. 아니면 그는 나에게만 온통 집중하느라 다른 사람들까지 신경 쓸 여유가 없는 걸까.  내가 팔을 내밀자 르네즈미는 눈부신 미소를 지으며 팔을 뻗었다. 르네즈미가 내 팔 안에 너무 딱 맞게 쏙 들어왔으므로, 마치 내 팔이 그 애에 맞춰 만들어진 것 같다는 생각을 했다. 그 애가 뜨거운 작은 손을 내 뺨에 댔다.  마음의 준비를 하고는 있었지만 르네즈미의 머릿속에 영상이 펼쳐졌을 때 나는 숨을 쉴 수 없었다. 너무 밝고 다채롭고 또렷했으므로.  그 애는 내가 제이콥을 잔디밭으로 몰아간 것도, 세스가 우리 사이에 뛰어든 것도 기억하고 있었다. 아주 분명하게 르네즈미는 그 장면을 목격했다. 시위를 당신 활에서 화살이 날 듯 사냥감을 향해 뛰어오르는 우아한 포식자의 모습은 나 같지가 않았다. 그냥 다른 사람 같았다. 덕분에 제이콥이 손을 든 채 무방비상태로 서 있는 걸 보면서도 죄책감이 좀 덜할 수 있었다. 그는 손조차 떨지 않고 있었다.  르네즈미의 생각을 들여다보며 에드워드가 킥킥거렸다. 그러다 세스의 뼈가 부러지는 소리가 들렸으므로 우린 둘 다 움찔하고 말았다.  르네즈미는 환한 미소를 지었다. ”   내가 그렇게 약속했다. 지금 갈증은 그리 급한 문제가 아니었다. 게다가 르네즈미에게서 좋은 냄새가 나기는 해도, 내 식욕을 자극하는 냄새는 아니었다.  로잘리가 내게 르네즈미를 내밀자 제이콥은 입술을 깨물면서도 로잘리를 말리지는 않았다. 재스퍼와 에드워드는 주위를 서성였지만 우리를 그냥 내버려두었다. 나는 로잘리가 얼마나 긴장하고 있는지 알 수 있었고, 재스퍼가 이 방 안의 공기를 어떻게 느낄지도 궁금했다. 아니면 그는 나에게만 온통 집중하느라 다른 사람들까지 신경 쓸 여유가 없는 걸까.  내가 팔을 내밀자 르네즈미는 눈부신 미소를 지으며 팔을 뻗었다. 르네즈미가 내 팔 안에 너무 딱 맞게 쏙 들어왔으므로, 마치 내 팔이 그 애에 맞춰 만들어진 것 같다는 생각을 했다. 그 애가 뜨거운 작은 손을 내 뺨에 댔다.  마음의 준비를 하고는 있었지만 르네즈미의 머릿속에 영상이 펼쳐졌을 때 나는 숨을 쉴 수 없었다. 너무 밝고 다채롭고 또렷했으므로.  그 애는 내가 제이콥을 잔디밭으로 몰아간 것도, 세스가 우리 사이에 뛰어든 것도 기억하고 있었다. 아주 분명하게 르네즈미는 그 장면을 목격했다. 시위를 당신 활에서 화살이 날 듯 사냥감을 향해 뛰어오르는 우아한 포식자의 모습은 나 같지가 않았다. 그냥 다른 사람 같았다. 덕분에 제이콥이 손을 든 채 무방비상태로 서 있는 걸 보면서도 죄책감이 좀 덜할 수 있었다. 그는 손조차 떨지 않고 있었다.  르네즈미의 생각을 들여다보며 에드워드가 킥킥거렸다. 그러다 세스의 뼈가 부러지는 소리가 들렸으므로 우린 둘 다 움찔하고 말았다.  르네즈미는 환한 미소를 지었다. 그 후 이어진 소란 속에서도 그 애의 눈은 제이콥을 떠나지 않았다. ”   내가 그렇게 약속했다. 지금 갈증은 그리 급한 문제가 아니었다. 게다가 르네즈미에게서 좋은 냄새가 나기는 해도, 내 식욕을 자극하는 냄새는 아니었다.  로잘리가 내게 르네즈미를 내밀자 제이콥은 입술을 깨물면서도 로잘리를 말리지는 않았다. 재스퍼와 에드워드는 주위를 서성였지만 우리를 그냥 내버려두었다. 나는 로잘리가 얼마나 긴장하고 있는지 알 수 있었고, 재스퍼가 이 방 안의 공기를 어떻게 느낄지도 궁금했다. 아니면 그는 나에게만 온통 집중하느라 다른 사람들까지 신경 쓸 여유가 없는 걸까.  내가 팔을 내밀자 르네즈미는 눈부신 미소를 지으며 팔을 뻗었다. 르네즈미가 내 팔 안에 너무 딱 맞게 쏙 들어왔으므로, 마치 내 팔이 그 애에 맞춰 만들어진 것 같다는 생각을 했다. 그 애가 뜨거운 작은 손을 내 뺨에 댔다.  마음의 준비를 하고는 있었지만 르네즈미의 머릿속에 영상이 펼쳐졌을 때 나는 숨을 쉴 수 없었다. 너무 밝고 다채롭고 또렷했으므로.  그 애는 내가 제이콥을 잔디밭으로 몰아간 것도, 세스가 우리 사이에 뛰어든 것도 기억하고 있었다. 아주 분명하게 르네즈미는 그 장면을 목격했다. 시위를 당신 활에서 화살이 날 듯 사냥감을 향해 뛰어오르는 우아한 포식자의 모습은 나 같지가 않았다. 그냥 다른 사람 같았다. 덕분에 제이콥이 손을 든 채 무방비상태로 서 있는 걸 보면서도 죄책감이 좀 덜할 수 있었다. 그는 손조차 떨지 않고 있었다.  르네즈미의 생각을 들여다보며 에드워드가 킥킥거렸다. 그러다 세스의 뼈가 부러지는 소리가 들렸으므로 우린 둘 다 움찔하고 말았다.  르네즈미는 환한 미소를 지었다. 그 후 이어진 소란 속에서도 그 애의 눈은 제이콥을 떠나지 않았다. 아이가 제이콥을 바라보는 동안 나는, 그 애의 기억이 어떤 특징을 갖는지 깨달았다. ”   내가 그렇게 약속했다. 지금 갈증은 그리 급한 문제가 아니었다. 게다가 르네즈미에게서 좋은 냄새가 나기는 해도, 내 식욕을 자극하는 냄새는 아니었다.  로잘리가 내게 르네즈미를 내밀자 제이콥은 입술을 깨물면서도 로잘리를 말리지는 않았다. 재스퍼와 에드워드는 주위를 서성였지만 우리를 그냥 내버려두었다. 나는 로잘리가 얼마나 긴장하고 있는지 알 수 있었고, 재스퍼가 이 방 안의 공기를 어떻게 느낄지도 궁금했다. 아니면 그는 나에게만 온통 집중하느라 다른 사람들까지 신경 쓸 여유가 없는 걸까.  내가 팔을 내밀자 르네즈미는 눈부신 미소를 지으며 팔을 뻗었다. 르네즈미가 내 팔 안에 너무 딱 맞게 쏙 들어왔으므로, 마치 내 팔이 그 애에 맞춰 만들어진 것 같다는 생각을 했다. 그 애가 뜨거운 작은 손을 내 뺨에 댔다.  마음의 준비를 하고는 있었지만 르네즈미의 머릿속에 영상이 펼쳐졌을 때 나는 숨을 쉴 수 없었다. 너무 밝고 다채롭고 또렷했으므로.  그 애는 내가 제이콥을 잔디밭으로 몰아간 것도, 세스가 우리 사이에 뛰어든 것도 기억하고 있었다. 아주 분명하게 르네즈미는 그 장면을 목격했다. 시위를 당신 활에서 화살이 날 듯 사냥감을 향해 뛰어오르는 우아한 포식자의 모습은 나 같지가 않았다. 그냥 다른 사람 같았다. 덕분에 제이콥이 손을 든 채 무방비상태로 서 있는 걸 보면서도 죄책감이 좀 덜할 수 있었다. 그는 손조차 떨지 않고 있었다.  르네즈미의 생각을 들여다보며 에드워드가 킥킥거렸다. 그러다 세스의 뼈가 부러지는 소리가 들렸으므로 우린 둘 다 움찔하고 말았다.  르네즈미는 환한 미소를 지었다. 그 후 이어진 소란 속에서도 그 애의 눈은 제이콥을 떠나지 않았다. 아이가 제이콥을 바라보는 동안 나는, 그 애의 기억이 어떤 특징을 갖는지 깨달았다. 구체적으로 말하자면 보호하려는 욕구보다 소유욕이 더 강했다. ”   내가 그렇게 약속했다. 지금 갈증은 그리 급한 문제가 아니었다. 게다가 르네즈미에게서 좋은 냄새가 나기는 해도, 내 식욕을 자극하는 냄새는 아니었다.  로잘리가 내게 르네즈미를 내밀자 제이콥은 입술을 깨물면서도 로잘리를 말리지는 않았다. 재스퍼와 에드워드는 주위를 서성였지만 우리를 그냥 내버려두었다. 나는 로잘리가 얼마나 긴장하고 있는지 알 수 있었고, 재스퍼가 이 방 안의 공기를 어떻게 느낄지도 궁금했다. 아니면 그는 나에게만 온통 집중하느라 다른 사람들까지 신경 쓸 여유가 없는 걸까.  내가 팔을 내밀자 르네즈미는 눈부신 미소를 지으며 팔을 뻗었다. 르네즈미가 내 팔 안에 너무 딱 맞게 쏙 들어왔으므로, 마치 내 팔이 그 애에 맞춰 만들어진 것 같다는 생각을 했다. 그 애가 뜨거운 작은 손을 내 뺨에 댔다.  마음의 준비를 하고는 있었지만 르네즈미의 머릿속에 영상이 펼쳐졌을 때 나는 숨을 쉴 수 없었다. 너무 밝고 다채롭고 또렷했으므로.  그 애는 내가 제이콥을 잔디밭으로 몰아간 것도, 세스가 우리 사이에 뛰어든 것도 기억하고 있었다. 아주 분명하게 르네즈미는 그 장면을 목격했다. 시위를 당신 활에서 화살이 날 듯 사냥감을 향해 뛰어오르는 우아한 포식자의 모습은 나 같지가 않았다. 그냥 다른 사람 같았다. 덕분에 제이콥이 손을 든 채 무방비상태로 서 있는 걸 보면서도 죄책감이 좀 덜할 수 있었다. 그는 손조차 떨지 않고 있었다.  르네즈미의 생각을 들여다보며 에드워드가 킥킥거렸다. 그러다 세스의 뼈가 부러지는 소리가 들렸으므로 우린 둘 다 움찔하고 말았다.  르네즈미는 환한 미소를 지었다. 그 후 이어진 소란 속에서도 그 애의 눈은 제이콥을 떠나지 않았다. 아이가 제이콥을 바라보는 동안 나는, 그 애의 기억이 어떤 특징을 갖는지 깨달았다. 구체적으로 말하자면 보호하려는 욕구보다 소유욕이 더 강했다. 그 애는 내가 뛰어오를 때 세스가 그 앞을 막아섰던 걸 기뻐하고 있었다. ”   내가 그렇게 약속했다. 지금 갈증은 그리 급한 문제가 아니었다. 게다가 르네즈미에게서 좋은 냄새가 나기는 해도, 내 식욕을 자극하는 냄새는 아니었다.  로잘리가 내게 르네즈미를 내밀자 제이콥은 입술을 깨물면서도 로잘리를 말리지는 않았다. 재스퍼와 에드워드는 주위를 서성였지만 우리를 그냥 내버려두었다. 나는 로잘리가 얼마나 긴장하고 있는지 알 수 있었고, 재스퍼가 이 방 안의 공기를 어떻게 느낄지도 궁금했다. 아니면 그는 나에게만 온통 집중하느라 다른 사람들까지 신경 쓸 여유가 없는 걸까.  내가 팔을 내밀자 르네즈미는 눈부신 미소를 지으며 팔을 뻗었다. 르네즈미가 내 팔 안에 너무 딱 맞게 쏙 들어왔으므로, 마치 내 팔이 그 애에 맞춰 만들어진 것 같다는 생각을 했다. 그 애가 뜨거운 작은 손을 내 뺨에 댔다.  마음의 준비를 하고는 있었지만 르네즈미의 머릿속에 영상이 펼쳐졌을 때 나는 숨을 쉴 수 없었다. 너무 밝고 다채롭고 또렷했으므로.  그 애는 내가 제이콥을 잔디밭으로 몰아간 것도, 세스가 우리 사이에 뛰어든 것도 기억하고 있었다. 아주 분명하게 르네즈미는 그 장면을 목격했다. 시위를 당신 활에서 화살이 날 듯 사냥감을 향해 뛰어오르는 우아한 포식자의 모습은 나 같지가 않았다. 그냥 다른 사람 같았다. 덕분에 제이콥이 손을 든 채 무방비상태로 서 있는 걸 보면서도 죄책감이 좀 덜할 수 있었다. 그는 손조차 떨지 않고 있었다.  르네즈미의 생각을 들여다보며 에드워드가 킥킥거렸다. 그러다 세스의 뼈가 부러지는 소리가 들렸으므로 우린 둘 다 움찔하고 말았다.  르네즈미는 환한 미소를 지었다. 그 후 이어진 소란 속에서도 그 애의 눈은 제이콥을 떠나지 않았다. 아이가 제이콥을 바라보는 동안 나는, 그 애의 기억이 어떤 특징을 갖는지 깨달았다. 구체적으로 말하자면 보호하려는 욕구보다 소유욕이 더 강했다. 그 애는 내가 뛰어오를 때 세스가 그 앞을 막아섰던 걸 기뻐하고 있었다. 르네즈미는 제이콥이 다치는 걸 원하지 않았다. ”   내가 그렇게 약속했다. 지금 갈증은 그리 급한 문제가 아니었다. 게다가 르네즈미에게서 좋은 냄새가 나기는 해도, 내 식욕을 자극하는 냄새는 아니었다.  로잘리가 내게 르네즈미를 내밀자 제이콥은 입술을 깨물면서도 로잘리를 말리지는 않았다. 재스퍼와 에드워드는 주위를 서성였지만 우리를 그냥 내버려두었다. 나는 로잘리가 얼마나 긴장하고 있는지 알 수 있었고, 재스퍼가 이 방 안의 공기를 어떻게 느낄지도 궁금했다. 아니면 그는 나에게만 온통 집중하느라 다른 사람들까지 신경 쓸 여유가 없는 걸까.  내가 팔을 내밀자 르네즈미는 눈부신 미소를 지으며 팔을 뻗었다. 르네즈미가 내 팔 안에 너무 딱 맞게 쏙 들어왔으므로, 마치 내 팔이 그 애에 맞춰 만들어진 것 같다는 생각을 했다. 그 애가 뜨거운 작은 손을 내 뺨에 댔다.  마음의 준비를 하고는 있었지만 르네즈미의 머릿속에 영상이 펼쳐졌을 때 나는 숨을 쉴 수 없었다. 너무 밝고 다채롭고 또렷했으므로.  그 애는 내가 제이콥을 잔디밭으로 몰아간 것도, 세스가 우리 사이에 뛰어든 것도 기억하고 있었다. 아주 분명하게 르네즈미는 그 장면을 목격했다. 시위를 당신 활에서 화살이 날 듯 사냥감을 향해 뛰어오르는 우아한 포식자의 모습은 나 같지가 않았다. 그냥 다른 사람 같았다. 덕분에 제이콥이 손을 든 채 무방비상태로 서 있는 걸 보면서도 죄책감이 좀 덜할 수 있었다. 그는 손조차 떨지 않고 있었다.  르네즈미의 생각을 들여다보며 에드워드가 킥킥거렸다. 그러다 세스의 뼈가 부러지는 소리가 들렸으므로 우린 둘 다 움찔하고 말았다.  르네즈미는 환한 미소를 지었다. 그 후 이어진 소란 속에서도 그 애의 눈은 제이콥을 떠나지 않았다. 아이가 제이콥을 바라보는 동안 나는, 그 애의 기억이 어떤 특징을 갖는지 깨달았다. 구체적으로 말하자면 보호하려는 욕구보다 소유욕이 더 강했다. 그 애는 내가 뛰어오를 때 세스가 그 앞을 막아섰던 걸 기뻐하고 있었다. 르네즈미는 제이콥이 다치는 걸 원하지 않았다. 그는 그 애의 것이었으니까. ”   내가 그렇게 약속했다. 지금 갈증은 그리 급한 문제가 아니었다. 게다가 르네즈미에게서 좋은 냄새가 나기는 해도, 내 식욕을 자극하는 냄새는 아니었다.  로잘리가 내게 르네즈미를 내밀자 제이콥은 입술을 깨물면서도 로잘리를 말리지는 않았다. 재스퍼와 에드워드는 주위를 서성였지만 우리를 그냥 내버려두었다. 나는 로잘리가 얼마나 긴장하고 있는지 알 수 있었고, 재스퍼가 이 방 안의 공기를 어떻게 느낄지도 궁금했다. 아니면 그는 나에게만 온통 집중하느라 다른 사람들까지 신경 쓸 여유가 없는 걸까.  내가 팔을 내밀자 르네즈미는 눈부신 미소를 지으며 팔을 뻗었다. 르네즈미가 내 팔 안에 너무 딱 맞게 쏙 들어왔으므로, 마치 내 팔이 그 애에 맞춰 만들어진 것 같다는 생각을 했다. 그 애가 뜨거운 작은 손을 내 뺨에 댔다.  마음의 준비를 하고는 있었지만 르네즈미의 머릿속에 영상이 펼쳐졌을 때 나는 숨을 쉴 수 없었다. 너무 밝고 다채롭고 또렷했으므로.  그 애는 내가 제이콥을 잔디밭으로 몰아간 것도, 세스가 우리 사이에 뛰어든 것도 기억하고 있었다. 아주 분명하게 르네즈미는 그 장면을 목격했다. 시위를 당신 활에서 화살이 날 듯 사냥감을 향해 뛰어오르는 우아한 포식자의 모습은 나 같지가 않았다. 그냥 다른 사람 같았다. 덕분에 제이콥이 손을 든 채 무방비상태로 서 있는 걸 보면서도 죄책감이 좀 덜할 수 있었다. 그는 손조차 떨지 않고 있었다.  르네즈미의 생각을 들여다보며 에드워드가 킥킥거렸다. 그러다 세스의 뼈가 부러지는 소리가 들렸으므로 우린 둘 다 움찔하고 말았다.  르네즈미는 환한 미소를 지었다. 그 후 이어진 소란 속에서도 그 애의 눈은 제이콥을 떠나지 않았다. 아이가 제이콥을 바라보는 동안 나는, 그 애의 기억이 어떤 특징을 갖는지 깨달았다. 구체적으로 말하자면 보호하려는 욕구보다 소유욕이 더 강했다. 그 애는 내가 뛰어오를 때 세스가 그 앞을 막아섰던 걸 기뻐하고 있었다. 르네즈미는 제이콥이 다치는 걸 원하지 않았다. 그는 그 애의 것이었으니까.  “오, 이런! 세상에.” ”   내가 그렇게 약속했다. 지금 갈증은 그리 급한 문제가 아니었다. 게다가 르네즈미에게서 좋은 냄새가 나기는 해도, 내 식욕을 자극하는 냄새는 아니었다.  로잘리가 내게 르네즈미를 내밀자 제이콥은 입술을 깨물면서도 로잘리를 말리지는 않았다. 재스퍼와 에드워드는 주위를 서성였지만 우리를 그냥 내버려두었다. 나는 로잘리가 얼마나 긴장하고 있는지 알 수 있었고, 재스퍼가 이 방 안의 공기를 어떻게 느낄지도 궁금했다. 아니면 그는 나에게만 온통 집중하느라 다른 사람들까지 신경 쓸 여유가 없는 걸까.  내가 팔을 내밀자 르네즈미는 눈부신 미소를 지으며 팔을 뻗었다. 르네즈미가 내 팔 안에 너무 딱 맞게 쏙 들어왔으므로, 마치 내 팔이 그 애에 맞춰 만들어진 것 같다는 생각을 했다. 그 애가 뜨거운 작은 손을 내 뺨에 댔다.  마음의 준비를 하고는 있었지만 르네즈미의 머릿속에 영상이 펼쳐졌을 때 나는 숨을 쉴 수 없었다. 너무 밝고 다채롭고 또렷했으므로.  그 애는 내가 제이콥을 잔디밭으로 몰아간 것도, 세스가 우리 사이에 뛰어든 것도 기억하고 있었다. 아주 분명하게 르네즈미는 그 장면을 목격했다. 시위를 당신 활에서 화살이 날 듯 사냥감을 향해 뛰어오르는 우아한 포식자의 모습은 나 같지가 않았다. 그냥 다른 사람 같았다. 덕분에 제이콥이 손을 든 채 무방비상태로 서 있는 걸 보면서도 죄책감이 좀 덜할 수 있었다. 그는 손조차 떨지 않고 있었다.  르네즈미의 생각을 들여다보며 에드워드가 킥킥거렸다. 그러다 세스의 뼈가 부러지는 소리가 들렸으므로 우린 둘 다 움찔하고 말았다.  르네즈미는 환한 미소를 지었다. 그 후 이어진 소란 속에서도 그 애의 눈은 제이콥을 떠나지 않았다. 아이가 제이콥을 바라보는 동안 나는, 그 애의 기억이 어떤 특징을 갖는지 깨달았다. 구체적으로 말하자면 보호하려는 욕구보다 소유욕이 더 강했다. 그 애는 내가 뛰어오를 때 세스가 그 앞을 막아섰던 걸 기뻐하고 있었다. 르네즈미는 제이콥이 다치는 걸 원하지 않았다. 그는 그 애의 것이었으니까.  “오, 이런! 세상에.”  나는 투덜댔다. ”   내가 그렇게 약속했다. 지금 갈증은 그리 급한 문제가 아니었다. 게다가 르네즈미에게서 좋은 냄새가 나기는 해도, 내 식욕을 자극하는 냄새는 아니었다.  로잘리가 내게 르네즈미를 내밀자 제이콥은 입술을 깨물면서도 로잘리를 말리지는 않았다. 재스퍼와 에드워드는 주위를 서성였지만 우리를 그냥 내버려두었다. 나는 로잘리가 얼마나 긴장하고 있는지 알 수 있었고, 재스퍼가 이 방 안의 공기를 어떻게 느낄지도 궁금했다. 아니면 그는 나에게만 온통 집중하느라 다른 사람들까지 신경 쓸 여유가 없는 걸까.  내가 팔을 내밀자 르네즈미는 눈부신 미소를 지으며 팔을 뻗었다. 르네즈미가 내 팔 안에 너무 딱 맞게 쏙 들어왔으므로, 마치 내 팔이 그 애에 맞춰 만들어진 것 같다는 생각을 했다. 그 애가 뜨거운 작은 손을 내 뺨에 댔다.  마음의 준비를 하고는 있었지만 르네즈미의 머릿속에 영상이 펼쳐졌을 때 나는 숨을 쉴 수 없었다. 너무 밝고 다채롭고 또렷했으므로.  그 애는 내가 제이콥을 잔디밭으로 몰아간 것도, 세스가 우리 사이에 뛰어든 것도 기억하고 있었다. 아주 분명하게 르네즈미는 그 장면을 목격했다. 시위를 당신 활에서 화살이 날 듯 사냥감을 향해 뛰어오르는 우아한 포식자의 모습은 나 같지가 않았다. 그냥 다른 사람 같았다. 덕분에 제이콥이 손을 든 채 무방비상태로 서 있는 걸 보면서도 죄책감이 좀 덜할 수 있었다. 그는 손조차 떨지 않고 있었다.  르네즈미의 생각을 들여다보며 에드워드가 킥킥거렸다. 그러다 세스의 뼈가 부러지는 소리가 들렸으므로 우린 둘 다 움찔하고 말았다.  르네즈미는 환한 미소를 지었다. 그 후 이어진 소란 속에서도 그 애의 눈은 제이콥을 떠나지 않았다. 아이가 제이콥을 바라보는 동안 나는, 그 애의 기억이 어떤 특징을 갖는지 깨달았다. 구체적으로 말하자면 보호하려는 욕구보다 소유욕이 더 강했다. 그 애는 내가 뛰어오를 때 세스가 그 앞을 막아섰던 걸 기뻐하고 있었다. 르네즈미는 제이콥이 다치는 걸 원하지 않았다. 그는 그 애의 것이었으니까.  “오, 이런! 세상에.”  나는 투덜댔다.  “제이콥이 우리보다 맛이 좋아서 그런 거야.” ”   내가 그렇게 약속했다. 지금 갈증은 그리 급한 문제가 아니었다. 게다가 르네즈미에게서 좋은 냄새가 나기는 해도, 내 식욕을 자극하는 냄새는 아니었다.  로잘리가 내게 르네즈미를 내밀자 제이콥은 입술을 깨물면서도 로잘리를 말리지는 않았다. 재스퍼와 에드워드는 주위를 서성였지만 우리를 그냥 내버려두었다. 나는 로잘리가 얼마나 긴장하고 있는지 알 수 있었고, 재스퍼가 이 방 안의 공기를 어떻게 느낄지도 궁금했다. 아니면 그는 나에게만 온통 집중하느라 다른 사람들까지 신경 쓸 여유가 없는 걸까.  내가 팔을 내밀자 르네즈미는 눈부신 미소를 지으며 팔을 뻗었다. 르네즈미가 내 팔 안에 너무 딱 맞게 쏙 들어왔으므로, 마치 내 팔이 그 애에 맞춰 만들어진 것 같다는 생각을 했다. 그 애가 뜨거운 작은 손을 내 뺨에 댔다.  마음의 준비를 하고는 있었지만 르네즈미의 머릿속에 영상이 펼쳐졌을 때 나는 숨을 쉴 수 없었다. 너무 밝고 다채롭고 또렷했으므로.  그 애는 내가 제이콥을 잔디밭으로 몰아간 것도, 세스가 우리 사이에 뛰어든 것도 기억하고 있었다. 아주 분명하게 르네즈미는 그 장면을 목격했다. 시위를 당신 활에서 화살이 날 듯 사냥감을 향해 뛰어오르는 우아한 포식자의 모습은 나 같지가 않았다. 그냥 다른 사람 같았다. 덕분에 제이콥이 손을 든 채 무방비상태로 서 있는 걸 보면서도 죄책감이 좀 덜할 수 있었다. 그는 손조차 떨지 않고 있었다.  르네즈미의 생각을 들여다보며 에드워드가 킥킥거렸다. 그러다 세스의 뼈가 부러지는 소리가 들렸으므로 우린 둘 다 움찔하고 말았다.  르네즈미는 환한 미소를 지었다. 그 후 이어진 소란 속에서도 그 애의 눈은 제이콥을 떠나지 않았다. 아이가 제이콥을 바라보는 동안 나는, 그 애의 기억이 어떤 특징을 갖는지 깨달았다. 구체적으로 말하자면 보호하려는 욕구보다 소유욕이 더 강했다. 그 애는 내가 뛰어오를 때 세스가 그 앞을 막아섰던 걸 기뻐하고 있었다. 르네즈미는 제이콥이 다치는 걸 원하지 않았다. 그는 그 애의 것이었으니까.  “오, 이런! 세상에.”  나는 투덜댔다.  “제이콥이 우리보다 맛이 좋아서 그런 거야.”  에드워드도 기분이 나쁜지 굳어진 목소리로 애써 날 달랬다. 