【응, 일어났네. 【응, 일어났네. 세스는 잠든 지 얼마나 됐어?】  【나 아직 안 자는데. 【응, 일어났네. 세스는 잠든 지 얼마나 됐어?】  【나 아직 안 자는데. 거의 잠들 뻔했지만. 【응, 일어났네. 세스는 잠든 지 얼마나 됐어?】  【나 아직 안 자는데. 거의 잠들 뻔했지만. 뭐가 필요한데?】 세스가 졸린 듯 그렇게 생각했다. 【1시간만 더 보초를 서줄래?】  【그래, 문제없어. 【1시간만 더 보초를 서줄래?】  【그래, 문제없어.】 세스가 곧바로 일어서더니 몸을 털었다. 【더 멀리 나가보자. 【더 멀리 나가보자. 세스는 보초를 서고. 【더 멀리 나가보자. 세스는 보초를 서고.】 내가 리에게 말했다. 【응. 【응.】 세스는 가볍게 달리기 시작했다. 【불만 있어?】  【당연히 없지. 【불만 있어?】  【당연히 없지. 난 그 사랑스러운 흡혈귀들을 섬기는 게 좋아 죽을 지경이니까. 【불만 있어?】  【당연히 없지. 난 그 사랑스러운 흡혈귀들을 섬기는 게 좋아 죽을 지경이니까.】  【그래. 【불만 있어?】  【당연히 없지. 난 그 사랑스러운 흡혈귀들을 섬기는 게 좋아 죽을 지경이니까.】  【그래. 그럼 우리가 얼마나 빠른지 볼까?】  【좋아. 【불만 있어?】  【당연히 없지. 난 그 사랑스러운 흡혈귀들을 섬기는 게 좋아 죽을 지경이니까.】  【그래. 그럼 우리가 얼마나 빠른지 볼까?】  【좋아. 그런 거야 당연히 내 전문이지. 【불만 있어?】  【당연히 없지. 난 그 사랑스러운 흡혈귀들을 섬기는 게 좋아 죽을 지경이니까.】  【그래. 그럼 우리가 얼마나 빠른지 볼까?】  【좋아. 그런 거야 당연히 내 전문이지.】  리는 방어선 서쪽 끝에 있었다. 그녀는 컬렌 저택 근처를 지나는 대신 우회해서 나와의 합류 지점으로 달려오는 중이었다. 조금만 늑장을 부리면 그녀가 날 따라잡으리라는 걸 알았기 때문에, 난 전속력으로 동쪽을 향해 달렸다. 【코는 땅 쪽으로 둬야 해, 리. 【코는 땅 쪽으로 둬야 해, 리. 이건 경주가 아니라 정찰이잖아. 【코는 땅 쪽으로 둬야 해, 리. 이건 경주가 아니라 정찰이잖아.】  【동시에 할 수 있어 난. 【코는 땅 쪽으로 둬야 해, 리. 이건 경주가 아니라 정찰이잖아.】  【동시에 할 수 있어 난. 그리고 널 이길 수도 있고. 【코는 땅 쪽으로 둬야 해, 리. 이건 경주가 아니라 정찰이잖아.】  【동시에 할 수 있어 난. 그리고 널 이길 수도 있고.】  【알고 있어. 【코는 땅 쪽으로 둬야 해, 리. 이건 경주가 아니라 정찰이잖아.】  【동시에 할 수 있어 난. 그리고 널 이길 수도 있고.】  【알고 있어.】  내가 그렇게 인정하자 그녀가 웃었다. 