“몇 분 후에 찰리가 아주 조용히 묻더라고. 너도 동물로 변하냐고. 그래서 난, 벨라도 사실 그렇게 멋지게 되길 바라긴 했다고 대답했지.” “몇 분 후에 찰리가 아주 조용히 묻더라고. 너도 동물로 변하냐고. 그래서 난, 벨라도 사실 그렇게 멋지게 되길 바라긴 했다고 대답했지.”  제이콥이 킥킥거렸다. 로잘리가 넌더리를 냈다. “난 늑대인간에 대해 좀 더 이야기를 해주려고 했는데, 찰리가 내 말을 자르더니 자세히 알고 싶지 않다고 했어. 그러고는 에드워드와 결혼할 때 네가 이 상황을 알고 있었냐고 물었지. 그래서 난 대답했어. ‘그럼요, 벨라는 몇 년 전부터 알고 있었어요. 포크스에 처음 왔을 때부터요.’ “난 늑대인간에 대해 좀 더 이야기를 해주려고 했는데, 찰리가 내 말을 자르더니 자세히 알고 싶지 않다고 했어. 그러고는 에드워드와 결혼할 때 네가 이 상황을 알고 있었냐고 물었지. 그래서 난 대답했어. ‘그럼요, 벨라는 몇 년 전부터 알고 있었어요. 포크스에 처음 왔을 때부터요.’ 별로 안 좋아하는 눈치던데. “난 늑대인간에 대해 좀 더 이야기를 해주려고 했는데, 찰리가 내 말을 자르더니 자세히 알고 싶지 않다고 했어. 그러고는 에드워드와 결혼할 때 네가 이 상황을 알고 있었냐고 물었지. 그래서 난 대답했어. ‘그럼요, 벨라는 몇 년 전부터 알고 있었어요. 포크스에 처음 왔을 때부터요.’ 별로 안 좋아하는 눈치던데. 그래서 그가 화가 풀릴 때까지 충분히 소리를 지르게 뒀어. “난 늑대인간에 대해 좀 더 이야기를 해주려고 했는데, 찰리가 내 말을 자르더니 자세히 알고 싶지 않다고 했어. 그러고는 에드워드와 결혼할 때 네가 이 상황을 알고 있었냐고 물었지. 그래서 난 대답했어. ‘그럼요, 벨라는 몇 년 전부터 알고 있었어요. 포크스에 처음 왔을 때부터요.’ 별로 안 좋아하는 눈치던데. 그래서 그가 화가 풀릴 때까지 충분히 소리를 지르게 뒀어. 찰리는 좀 진정하고 나더니 두 가지를 원한다고 했어. “난 늑대인간에 대해 좀 더 이야기를 해주려고 했는데, 찰리가 내 말을 자르더니 자세히 알고 싶지 않다고 했어. 그러고는 에드워드와 결혼할 때 네가 이 상황을 알고 있었냐고 물었지. 그래서 난 대답했어. ‘그럼요, 벨라는 몇 년 전부터 알고 있었어요. 포크스에 처음 왔을 때부터요.’ 별로 안 좋아하는 눈치던데. 그래서 그가 화가 풀릴 때까지 충분히 소리를 지르게 뒀어. 찰리는 좀 진정하고 나더니 두 가지를 원한다고 했어. 일단 널 보고 싶다더군. “난 늑대인간에 대해 좀 더 이야기를 해주려고 했는데, 찰리가 내 말을 자르더니 자세히 알고 싶지 않다고 했어. 그러고는 에드워드와 결혼할 때 네가 이 상황을 알고 있었냐고 물었지. 그래서 난 대답했어. ‘그럼요, 벨라는 몇 년 전부터 알고 있었어요. 포크스에 처음 왔을 때부터요.’ 별로 안 좋아하는 눈치던데. 그래서 그가 화가 풀릴 때까지 충분히 소리를 지르게 뒀어. 찰리는 좀 진정하고 나더니 두 가지를 원한다고 했어. 일단 널 보고 싶다더군. 그래서 내가 먼저 가서 이야기해두겠다고 했지. “난 늑대인간에 대해 좀 더 이야기를 해주려고 했는데, 찰리가 내 말을 자르더니 자세히 알고 싶지 않다고 했어. 그러고는 에드워드와 결혼할 때 네가 이 상황을 알고 있었냐고 물었지. 그래서 난 대답했어. ‘그럼요, 벨라는 몇 년 전부터 알고 있었어요. 포크스에 처음 왔을 때부터요.’ 별로 안 좋아하는 눈치던데. 그래서 그가 화가 풀릴 때까지 충분히 소리를 지르게 뒀어. 찰리는 좀 진정하고 나더니 두 가지를 원한다고 했어. 일단 널 보고 싶다더군. 그래서 내가 먼저 가서 이야기해두겠다고 했지.”  나는 깊이 숨을 들이쉬었다. 