”  그녀가 노래하듯 그렇게 말했다. ”  그녀가 노래하듯 그렇게 말했다.  “밖으로 가야 돼?” 선물이 마음에 들었으면 좋겠어. 우리 모두가 준비한 거야. 우리 모두가 준비한 거야. 특히 에스미가 애를 많이 썼지. ”  앨리스가 나를 앞으로 밀었다. ”  앨리스가 나를 앞으로 밀었다. 로잘리가 덧붙였다. 우리한텐 나중에 이야기해주면 돼. 우리한텐 나중에 이야기해주면 돼.”  로잘리가 말했다. 우리한텐 나중에 이야기해주면 돼.”  로잘리가 말했다. 그제나 나는 아무도 움직이지 않고 있는 것을 알아차렸다. 우리한텐 나중에 이야기해주면 돼.”  로잘리가 말했다. 그제나 나는 아무도 움직이지 않고 있는 것을 알아차렸다. 에밋이 웃음을 터뜨렸다. 우리한텐 나중에 이야기해주면 돼.”  로잘리가 말했다. 그제나 나는 아무도 움직이지 않고 있는 것을 알아차렸다. 에밋이 웃음을 터뜨렸다. 그 웃음이 왠지 나를 부끄럽게 했다. 우리한텐 나중에 이야기해주면 돼.”  로잘리가 말했다. 그제나 나는 아무도 움직이지 않고 있는 것을 알아차렸다. 에밋이 웃음을 터뜨렸다. 그 웃음이 왠지 나를 부끄럽게 했다.  난 이전의 내 습성(이를 테면 깜짝 놀라게 하는 일을 좋아하지 않는 것과, 선물을 좋아하지 않는 것)이 여전히 남아 있음을 깨달았다. 우리한텐 나중에 이야기해주면 돼.”  로잘리가 말했다. 그제나 나는 아무도 움직이지 않고 있는 것을 알아차렸다. 에밋이 웃음을 터뜨렸다. 그 웃음이 왠지 나를 부끄럽게 했다.  난 이전의 내 습성(이를 테면 깜짝 놀라게 하는 일을 좋아하지 않는 것과, 선물을 좋아하지 않는 것)이 여전히 남아 있음을 깨달았다. 원래의 내 모습이 지금의 새로운 몸에 깃들어 있다는 걸 깨닫고 나는 놀라면서 동시에 안도감을 느꼈다. 우리한텐 나중에 이야기해주면 돼.”  로잘리가 말했다. 그제나 나는 아무도 움직이지 않고 있는 것을 알아차렸다. 에밋이 웃음을 터뜨렸다. 그 웃음이 왠지 나를 부끄럽게 했다.  난 이전의 내 습성(이를 테면 깜짝 놀라게 하는 일을 좋아하지 않는 것과, 선물을 좋아하지 않는 것)이 여전히 남아 있음을 깨달았다. 원래의 내 모습이 지금의 새로운 몸에 깃들어 있다는 걸 깨닫고 나는 놀라면서 동시에 안도감을 느꼈다. 예전의 내가 그대로 남아 있으리라고는 생각조차 못했었는데. 우리한텐 나중에 이야기해주면 돼.”  로잘리가 말했다. 그제나 나는 아무도 움직이지 않고 있는 것을 알아차렸다. 에밋이 웃음을 터뜨렸다. 그 웃음이 왠지 나를 부끄럽게 했다.  난 이전의 내 습성(이를 테면 깜짝 놀라게 하는 일을 좋아하지 않는 것과, 선물을 좋아하지 않는 것)이 여전히 남아 있음을 깨달았다. 원래의 내 모습이 지금의 새로운 몸에 깃들어 있다는 걸 깨닫고 나는 놀라면서 동시에 안도감을 느꼈다. 예전의 내가 그대로 남아 있으리라고는 생각조차 못했었는데. 내가 활짝 미소 지었다. 우리한텐 나중에 이야기해주면 돼.”  로잘리가 말했다. 그제나 나는 아무도 움직이지 않고 있는 것을 알아차렸다. 에밋이 웃음을 터뜨렸다. 그 웃음이 왠지 나를 부끄럽게 했다.  난 이전의 내 습성(이를 테면 깜짝 놀라게 하는 일을 좋아하지 않는 것과, 선물을 좋아하지 않는 것)이 여전히 남아 있음을 깨달았다. 원래의 내 모습이 지금의 새로운 몸에 깃들어 있다는 걸 깨닫고 나는 놀라면서 동시에 안도감을 느꼈다. 예전의 내가 그대로 남아 있으리라고는 생각조차 못했었는데. 내가 활짝 미소 지었다.  앨리스가 내 팔꿈치를 당겼고 나는 여전히 미소를 감추지 못한 채 자줏빛 어둠 속으로 걸어 들어갔다. 우리한텐 나중에 이야기해주면 돼.”  로잘리가 말했다. 그제나 나는 아무도 움직이지 않고 있는 것을 알아차렸다. 에밋이 웃음을 터뜨렸다. 그 웃음이 왠지 나를 부끄럽게 했다.  난 이전의 내 습성(이를 테면 깜짝 놀라게 하는 일을 좋아하지 않는 것과, 선물을 좋아하지 않는 것)이 여전히 남아 있음을 깨달았다. 원래의 내 모습이 지금의 새로운 몸에 깃들어 있다는 걸 깨닫고 나는 놀라면서 동시에 안도감을 느꼈다. 예전의 내가 그대로 남아 있으리라고는 생각조차 못했었는데. 내가 활짝 미소 지었다.  앨리스가 내 팔꿈치를 당겼고 나는 여전히 미소를 감추지 못한 채 자줏빛 어둠 속으로 걸어 들어갔다. 우리 곁에는 에드워드뿐이었다. 