괴물이 죽으면 로잘리는 날 죽이려 할 거고, 나도 같이 싸우게 될 것이다. 다른 자들이 도우러 오기 전에 그 여잘 제거할 수 있을지 잘 모르겠다. 다른 자들이 도우러 오기 전에 그 여잘 제거할 수 있을지 잘 모르겠다. 가능할 수도 있고, 혹은 아닐 수도 있겠지. 어느 쪽이든 별 상관없었다. 그게 어느 무리가 됐든 늑대들이 내 복수를 할지, 아니면 컬렌 일족의 심판이 정당했다는 결론을 내릴지 역시 상관없는 일이었다. 그 어느 것도 지금의 내겐 중요하지 않았다. 관심 있는 것은 오로지 나 자신의 정의였다. 그리고 나의 복수. 그리고 나의 복수. 벨라를 죽인 놈을 단 1분도 더 살려둘 수는 없었다. 벨라가 살아남는다면 날 미워하게 되겠지. 그녀 역시 나를 죽이고 싶어할 거다. 하지만 신경 쓰지 않는다. 어차피 그녀도, 자신이 내게 한 짓에는 관심이 없었다. 그리고는 스스로를 짐승처럼 도살당하게 했다. 바로 내 눈 앞에서. 그런데 왜 내가 그녀의 감정에 관심을 기울여야 하나. 그때 에드워드가 나타났다. 하지만 너무 바빠서, 그러니까 그녀가 죽지 않았다는 미친 소리를 늘어놓으며 시체를 소생시키는 데 몰두해 있어서 내 계획에 귀를 기울이지 못하는 것 같았다. 그래서 내가 로잘리, 재스퍼, 앨리스와의 1대 3 싸움에서 승리하지 않는다면(돈을 건 내기 같은 건 아니지만), 그와의 약속을 지킬 기회는 없어질 것이다. 하지만 설령 내가 이긴다 해도 에드워드까지 죽일 생각은 없었다. 내겐 그만큼의 동정심은 없다. 그가 아무것도 없이, 전부를 잃은 채 살아가게 하는 게 더 공정한 일 아닐까. 그 모습을 상상하면서 나는, 나를 가득 채운 증오만큼이나 크게 웃음 지을 뻔했다. 벨라도 없고, 살인귀인 자식도 사라진다. 거기 더해 내가 해치운 다른 가족들도 그는 그리워해야 할 것이다. 물론 내가 갈기갈기 찢긴 뱀파이어의 몸 조각을 태워버리지 않는다면, 에드워드가 다시 붙일 수 있을지도 모른다. 그럴 수는 없을 것이다. 괴물의 반은 벨라에게서 왔으니까, 인간의 약점을 물려받았을 것이다. 나는 작게 들려오는 괴물의 심장 소리를 들으며 그 사실을 깨달았다. 