“고맙다는 말은 하지 않을 거야. 네가 찰리를 엄청난 위험에 빠뜨렸다는 사실엔 변함이 없으니까.”  내가 말했다. “널 힘들게 한 거 미안해. 그럴 줄은 몰랐어. 벨라, 이제 우리의 상황이 서로 달라지긴 했지만 너는 언제나 나의 베스트프렌드야. 난 항상 널 사랑할 거야. 하지만 이젠 ‘제대로’ 사랑해야겠지. 드디어 균형을 잡게 된 거야. 우리 둘 다 생명보다 소중한 사람이 생겼잖아.”  그는 아주 제이콥다운 미소를 지었다. “우린 아직 친구지?”  난 버티려고 했지만 미소를 지을 수밖에 없었다. 비록 아주 작은 미소였지만.  그가 손을 뻗었다. 이건 제안이다. 난 심호흡을 한 후 르네즈미를 한 팔에 안았다. 그리고 왼손으로 그의 손을 잡았다. 그는 차가운 내 피부에 닿고도 움찔하지 않았다. “오늘밤 내가 찰리를 죽이지 않는다면, 널 용서해줄지 고민해볼게.”  “오늘밤 네가 찰리를 죽이지 않으면 내게 빚을 지는 거야.”  나는 눈동자를 굴렸다. 제이콥은 다른 손을 르네즈미에게로 뻗었다. 이번에는 부탁이었다. “내가 안아도 돼?”  “내가 계속 이렇게 안고 있어야 널 못 죽일걸, 제이콥. 넌 나중에 안아.”  그는 한숨을 쉬었지만 고집을 부리지는 않았다. 현명하군.  그때 앨리스가 급히 문으로 들어왔다. 그녀는 손에 뭔가를 잔뜩 든 상태였고 얼굴은 분노로 가득 차 있었다. “너, 너, 그리고 너. 잠깐 저 구석에 좀 가 있어. 미래를 봐야겠어. 벨라, 아기는 제이콥에게 맡기는 게 좋겠다. 어쨌든 손에 뭘 들고 있으면 불편하니까.”  그녀가 늑대인간들을 노려보며 날카롭게 말했다. 제이콥이 의기양양하게 웃었다. 갑자기 내가 저지르려는 엄청난 짓이 상기되어 희석되지 않은 공포가 밀려왔다. 난 극히 평범한 인간인 아버지를 기니피그삼아, 내 믿을 수 없는 자제력을 걸고 도박을 벌이려 하고 있었다. 에드워드의 말이 다시 내 귓가에 메아리쳤다. 아무리 벨라가 버틸 수 있다고 해도, 육체적으로 얼마나 큰 고통을 겪어야 하는지 알아? 또 감정적인 고통은?  만약 이 일이 실패했을 때의 고통을 도저히 상상조차 할 수 없었다. 어느새 난 숨을 헐떡이고 있었다. “받아.”  나는 속삭이며 르네즈미를 제이콥의 팔에 안겨주었다. 근심으로 이마를 찌푸린 제이콥이 고개를 끄덕였다. 그리고 늑대인간들을 불러 거실 구석으로 갔다. 세스와 제이콥은 곧바로 바닥에 쭈그리고 앉았지만 리는 입술을 오므린 채 머리를 흔들었다. “난 가도 돼?”  그녀가 투덜댔다. 전날 내게 으르렁거릴 때와 마찬가지로 더러운 티셔츠와 면 반바지를 걸친 리는, 인간의 모습으로 있는 게 편하지 않은 것 같았다. 그녀의 손은 여전히 떨리고 있었다. “당연하지.”  제이콥이 말했다. “찰리와 마주치지 않게 동쪽에 있어.”  앨리스가 덧붙였다. 리는 앨리스를 쳐다보지 않았다. 그녀는 뒷문으로 나가더니 늑대가 되기 위해 수풀 속으로 걸어갔다. 에드워드가 내 옆으로 오더니 내 뺨을 쓰다듬었다. “할 수 있어, 넌. 내가 장담해. 도와줄게. 우리 모두가 도와줄게.”  난 얼굴에 공포를 가득 담고 에드워드의 눈을 보았다. 내가 뭔가 해서는 안 될 짓을 하려 하면, 그는 날 막을 수 있을까? 에드워드는 그만큼 강할까? “너를 믿지 않았다면 오늘 이곳을 떠났을 거야. 지금 당장이라도. 하지만 넌 할 수 있어. 찰리를 네 인생으로 데려오게 된다면, 넌 더 행복해질 거야.”  난 숨을 고르려 노력했다. 앨리스가 손을 내밀었다. 그녀의 손바닥 위엔 작고 하얀 상자가 놓여 있었다. “이걸 하고 나면 눈이 좀 불편할 거야. 아프진 않지만 눈에 뭔가 낀 것 같을 테니까. 귀찮기도 할 거고. 네 옛날 눈 색깔과는 맞지 않지만, 그래도 선홍색보다는 낫겠지. 어때?”  그녀는 허공에 콘텍트렌즈 상자를 던졌고 나는 그 상자를 잡았다. “언제…….”  “신혼여행 떠나기 전에. 미래를 대비해둔 거지.”  나는 고개를 끄덕이며 상자를 열었다. 전에 렌즈를 끼어본 적이 없었지만, 그렇게 어렵지는 않았다. 나는 갈색의 작은 렌즈를 꺼내 오목한 면을 내 눈으로 밀어 넣었다. 눈을 깜작이자 얇은 막이 시야를 가렸다. 눈을 덮고 있는 렌즈의 미세한 결까지 볼 수 있었다. 내 눈은 렌즈 표면에 긁힌 미세한 자국이며 뒤틀린 부분들에 초점을 맞추었다. “무슨 말인지 알겠어.”  다른 한 쪽 눈에도 렌즈를 끼면서 내가 중얼거렸다. 이번에는 눈을 깜빡이지 않으려 애썼다. 눈은 자동적으로 갑자기 침입한 이물질을 밀어내려 애썼다. “어때?”  내가 물으니 에드워드는 미소를 지었다. “당연히 근사하지.”  “그래, 그래. 벨라는 항상 멋지지.”  앨리스가 참지 못하고 에드워드의 말을 자르더니 이어 덧붙였다. “어쨌든 빨간 것보다는 낫겠지. 이게 내가 추천하는 최고의 색깔이야. 흐린 갈색. 그래도 네 원래 눈 색깔이 훨씬 예뻤었지. 뱀파이어의 독 때문에 몇 시간이면 렌즈가 녹아버릴 거야. 그러니까 넌 화장실에 간다는 핑계를 대고 계속 렌즈를 갈아 줘야 해. 괜찮은 생각이지? 어차피 인간이라면 화장실에 가야 할 테니까.”  앨리스는 머리를 흔들더니 에스미에게 말했다. “에스미, 난 화장실에 렌즈를 갖다놓고 올게요. 그 동안 벨라한테 인간처럼 행동하는 요령 좀 알려주세요.”  “시간이 얼마나 남았어?”  “5분 후면 도착할 거예요. 그러니까 간략하게요.”  에스미가 한 번 고개를 끄덕이더니 내 손을 잡았다. “중요한 건 너무 미동도 없이 앉아 있거나 지나치게 빨리 움직이면 안 된다는 거야.”  에스미가 조언했다. “찰리가 앉아 있을 땐 너도 앉아 있어. 인간은 서 있는 걸 좋아하지 않으니까.”  에밋이 끼어들었다. “30초마다 다른 곳을 봐야 해. 인간은 한 가지 사물을 오랫동안 쳐다보지 않거든.”  재스퍼도 거들었다. 