너한테 화난 사람은 아무도 없어. ”  내 신경이 점점 더 곤두서는 것을 알아차린 재스퍼가 조용히 그렇게 말했다. ”  내 신경이 점점 더 곤두서는 것을 알아차린 재스퍼가 조용히 그렇게 말했다. 하지만 그 말과는 달리 강가에서는 낮게 으르렁대는 소리가 들려왔다. ”  내 신경이 점점 더 곤두서는 것을 알아차린 재스퍼가 조용히 그렇게 말했다. 하지만 그 말과는 달리 강가에서는 낮게 으르렁대는 소리가 들려왔다. 재스퍼는 무시하고 말을 이었다. 그렇게 빨리 적응하다니 어떻게 놀라지 않을 수 있겠어. 잘했어. 우리가 예상하는 것보다 더 잘 해냈지. ”  그가 말하는 동안 거실은 아주 조용해졌다. ”  그가 말하는 동안 거실은 아주 조용해졌다. 세스의 숨소리는 이제 낮게 코 고는 소리로 바뀌어 있었다. ”  그가 말하는 동안 거실은 아주 조용해졌다. 세스의 숨소리는 이제 낮게 코 고는 소리로 바뀌어 있었다. 평화로운 분위기가 한층 더해졌지만, 그렇다고 내 불안이 사라지지는 않았다. ”  집 앞에서 말다툼하던 소리가 멈췄다. ”  재스퍼가 짧게 중얼거렸다. 잠깐 동안이라도 말이야. 잠깐 동안이라도 말이야. 애틀랜타 같은 데 있는 척 하면서. ”  내가 그렇게 말했다. ”  내가 그렇게 말했다. 에드워드가 내 얼굴을 바라보는 게 느껴졌지만 내 시선은 재스퍼를 향했다. ”  내가 그렇게 말했다. 에드워드가 내 얼굴을 바라보는 게 느껴졌지만 내 시선은 재스퍼를 향했다. 그는 내 말에 진지하게 대답해줄 사람이었다. 네 아버지를 보호할 수 있는 유일한 방법이니까. 