제이슨 젠크스 이름의 멋진 웹사이트가 있었지만, 홈페이지에 나와 있는 주소는 틀렸다. 시애틀인 건 맞지만 우편번호가 달랐다. 난 전화번호를 기억한 다음 박자에 맞춰 키보드를 두드렸다. 이번에는 주소로 검색해 보았는데 아무 결과도 나타나지 않았다. 그런 주소는 없는 것 같았다. 나는 지도를 보려다가 그냥 행운을 믿어보기로 했다. 그리고 접속기록을 없애기 위해 한 번 더 키보드를 두드렸다……. 난 계속 창밖을 바라보면서 책상을 몇 번 쓰다듬었다. 내게 다가오는 가벼운 발소리가 들렸다. 다른 때와 다름없는 표정이기를 빌며 나는 고개를 돌렸다. 르네즈미가 내게 팔을 뻗었고 난 팔을 벌렸다. 그녀는 늑대인간의 냄새를 진하게 풍기면서 내 품으로 뛰어들더니 목에 머리를 기댔다. 내가 견뎌낼 수 있을지 잘 모르겠다. 내 생명, 에드워드의 생명, 나머지 가족들의 생명에 대한 두려움도 내 딸 때문에 느끼는, 내장을 비트는 듯한 공포와는 비교할 수 없었다. 이 애를 살릴 방법을 찾아야만 한다. 그게 내가 할 수 있는 유일한 일이라면. 그것만이 내가 원하는 전부라는 걸 갑자기 깨달았다. 그 나머지는, 견뎌야 한다면 견딜 것이다. 하지만 이 애의 생명을 빼앗는 건 절대로 참을 수 없다. 제발 그것만은. 이 아인, 내가 구해야 할 유일한 존재다. 앨리스도 그걸 알고 있었을까?  르네즈미가 내 뺨을 부드럽게 쓰다듬었다. 그 애는 내게 내 얼굴, 에드워드의 얼굴, 제이콥의 얼굴, 로잘리의 얼굴, 에스미의 얼굴, 칼라일의 얼굴, 앨리스의 얼굴, 재스퍼의 얼굴을 보여주었다. 우리 가족의 얼굴이 점점 더 빠르게 나타났다 사라졌다. 그러고는 다시 세스와 리, 찰리, 수, 빌리. 몇 번이나 되풀이되었다. 그 애도 다른 모두처럼 걱정하고 있었지만, 그냥 걱정일 뿐이었다. 제이콥이 최악의 상황까지는 얘기해주지 않은 것 같았다. 우리에게 희망이 없으며, 한 달 후면 모두 죽게 되리란 것 말이다. 그 애는 앨리스의 얼굴을 보여주며 그리워하고 혼란스러워했다. 앨리스는 어디 있어?  “몰라. 하지만 앨리스잖아. 앨리스는 항상 그랬듯이 옳은 일만 할 거야.” 내가 속삭였다. 어쨌든 앨리스에게 있어 옳은 일을. 난 그녀에 대해 그런 생각을 하는 게 싫었지만, 그렇게 밖에는 이 상황을 이해할 수 없었다. 르네즈미가 한숨을 쉬었고 그녀의 그리움이 깊어지는 것을 느꼈다. “나도 보고 싶어.” 슬픔을 애써 안으로 감추려 하자, 눈이 뻑뻑하고 건조하게 느껴졌다. 그런 불편한 느낌 때문에 나는 눈을 깜박였고, 입술을 깨물었다. 숨을 쉬자 공기가 목구멍으로 왈칵 들어가 목이 메었다. 르네즈미가 몸을 뒤로 젖히더니 나를 바라보았다. 난 그녀의 생각과 눈 속에 비친 내 얼굴을 보았다. 오늘 아침에 보았던 에스미의 모습이었다. 마치 우는 것 같은. 내 얼굴을 바라보는 르네즈미의 눈이 촉촉하게 반짝였다. 그 애는 내 얼굴을 쓰다듬었다. 뭔가를 보여주기 위해서가 아니라 나를 달래기 위해서. 혹시 우리도 서로 역할이 뒤바뀐 모녀관계가 되는 걸까? 르네와 내가 그랬듯이. 그럴 거라고 생각해 본 일은 단 한 번도 없었지만, 갑자기 미래를 예측할 수 없어졌다. 르네즈미의 눈에 눈물이 고였다. 난 입맞춤으로 그 눈물을 닦아주었다. 그 애는 놀란 듯 자신의 눈을 만지더니 손가락에 묻은 물기를 바라보았다. “울지 마. 괜찮을 거야. 넌 괜찮을 거야. 내가 빠져나갈 방법을 찾아낼 거야.” 다른 방법이 없다면 르네즈미라도 살려낼 것이다. 앨리스가 내게 들려 주려던 이야기 역시 그것이리라고 나는 믿게 되었다. 앨리스는 알고 있었을 거야. 그리고 내게 방법을 남겨 두었을 거다. 생각할 일이 너무 많았다. 어떻게 J. 젠크스를 찾아낼까? 앨리스는 왜 그 사람에 대해 알려준 걸까?   만약 앨리스가 남긴 단서가 르네즈미와 관계없는 것이라면, 내 딸을 어떻게 구해야 할까?  에드워드와 나는 아침에 도착할 타냐 가족에게 이 상황을 어떻게 설명해야 할까? 그들이 아이리나처럼 반응하면 어떻게 하지? 싸움으로 번져 버린다면?  나는 싸우는 방법을 모른다. 한 달 만에 배울 수 있을까? 볼투리 가에 위협적인 존재가 될 만큼 빨리 배울 수 있을까? 그냥 아무 쓸모없는 존재로, 손쉽게 그들에게 처형당하는 또 하나의 신생 뱀파이어가 되는 걸까?  찾아야 할 답은 많았지만 질문할 기회는 없었다. 난 르네즈미에게 평소 같은 모습을 보여주고 싶어서, 잘 시간이 되자 그 애를 오두막으로 데려갔다. 제이콥은 늑대의 모습으로 우리 곁을 따랐다. 그 모습이 편한 것 같았다. 싸울 태세를 갖추고 있으면 긴장도 쉽게 이길 수 있을 테니까. 나도 그렇기를, 준비가 되어 있기를 바랐다. 그는 숲 속을 뛰어다니면서 다시 경계를 섰다. 난 깊이 잠든 르네즈미를 침대에 눕히고, 궁금한 것들을 물어보기 위해 거실로 갔다. 최소한 내가 물어볼 수 있는 것들만이라도 물어보기 위해. 가장 어려운 점은 그에게 뭔가를 숨겨야 한다는 것이었다. 아무리 그가 내 생각을 들을 수 없다 해도 쉽지 않은 일이었다. 그는 내게서 등을 돌린 채 난롯불을 바라보고 있었다. “에드워드, 나…….” 그는 몸을 돌리더니 순식간에 거실을 가로질러왔다. 눈 깜짝할 사이 그의 입술이 내 입술에 부딪히더니 에드워드의 팔이 강철 들보처럼 내 허리를 감싸 안았다. 얼굴에 떠오른 사나운 표정을 알아 볼 수 없을 정도의 시간밖에 없었다. 그날 밤 나는 더 이상 내 질문들에 대해 생각하지 않았다. 그의 기분을 이해하는 데는 오랜 시간이 걸리지 않았고, 그보다 더 짧은 시간 동안 나 역시 같은 기분이 되었다. 난 그에게 느끼는 욕망과 주체할 수 없는 열정을 다스리는 데는 최소 몇 년이 걸릴 거라고 생각했었다. 그리고 그 후 수세기동안은 이 사랑을 즐길 여유가 생길 거라고. 하지만 함께 할 시간이 한 달밖에 없다면……. 우리가 지금 어떻게 멈출 수 있을까. 대체 어떻게. 지금의 나는 이기적일 수밖에 없다. 지금 주어진 제한된 시간 동안 그를 마음껏 사랑하는 것, 그게 내가 원하는 전부였다. 태양이 떠올랐다. 그에게서 떨어져 나오는 건 힘겨운 일이었다. 하지만 우리에게는 해야 할 일이 있었다. 다른 가족들보다 더 어려운 일. 그 생각을 떠올리자마자 나는 다시 긴장했다. 내 신경이 고문대 위에서 점점 얇게 잡아 늘여지는 것 같았다. 