“가족을 버릴 만큼?” 샘이 큰 소리로 물었다. 비난하는 투였다. 칼라일에게 쪽지를 건내줄 때까지 그 내용을 몰랐던 게 분명했다. 화가 난 샘은 앨리스의 부탁을 들어준 걸 후회하고 있었다. 에드워드의 표정이 굳었다. 아마도 샘에게는 화를 내거나 거만하게 구는 걸로 보이겠지. 그러나 나는 딱딱하게 굳은 그의 얼굴에서 고통을 볼 수 있었다. “그녀가 무엇을 보았는지는 아직 모릅니다. 앨리스는 무정하지도 않고 겁쟁이도 아니에요. 그저 우리보다 더 많은 정보를 가지고 있었던 것뿐이죠.” 에드워드가 말했다. “우리는 절대로…….” 샘이 말문을 열었다. “당신들은 우리와는 달리 묶여 있으니까. 우리에겐 자유 의지가 있지요.” 에드워드가 날카롭게 응수했다. 샘이 이를 악물었다. 갑자기 그의 눈이 흐릿한 검정색으로 보였다. 에드워드가 계속해서 말을 이었다. “하지만 경고를 무시하진 마세요. 당신은 이런 일에 말려들고 싶지 않을 거예요. 당신은 앨리스가 본 일을 피할 수 있습니다.” 에드워드의 말을 들은 샘은 험악한 미소를 지었다. “우리는 도망치지 않아.” 그의 뒤에서 폴이 씩씩거렸다. “그 자존심의 대가로 가족이 살육당할 거요. 그들을 희생시키지 말아요.” 칼라일이 조용히 끼어들었다. 샘은 한층 누그러진 표정으로 칼라일을 바라보았다. “에드워드의 말처럼 우리는 당신들과 같은 자유를 누리지 못합니다. 하지만 르네즈미는 이제 당신의 가족일 뿐 아니라 우리 가족이기도 해요. 제이콥은 그녀를 버릴 수 없고 우리는 그를 버릴 수 없으니까요.” 그가 앨리스의 쪽지를 흘깃 보더니 입술을 굳게 다물었다. “당신은 그녀를 몰라요.” 에드워드가 말했다. “당신은 압니까?” 샘이 퉁명스럽게 물었다. 칼라일이 에드워드의 어깨를 잡았다. “우린 할일이 많다, 아들아. 앨리스가 어떤 결정을 했든 우린 그녀의 조언을 따라야 해. 어서 집에 가자.” 에드워드가 고개를 끄덕였다. 그의 얼굴은 여전히 고통으로 경직되어 있었다. 내 뒤에서 에스미가 눈물도 흘리지 못한 채 조용히 흐느끼고 있었다. 뱀파이어 몸으로는 어떻게 울어야 하는 것일까. 난 그저 노려보는 것 밖에는 할 수 없었다. 아직은 아무 감정도 느껴지지 않았다. 여러 달 만에 다시 꿈을 꾸듯 모든 일이 비현실적으로 느껴졌다. 악몽을 꾸고 있는 것처럼. “고마워요, 샘.” 칼라일이 말했다. “미안합니다. 그녀를 통과시키지 말았어야 했는데.” 샘이 말했다. “아니, 잘한 일이에요. 앨리스에게는 자기 마음대로 할 자유가 있으니까요. 난 그녀의 자유를 속박하지 않을 겁니다.” 칼라일이 말했다. 난 항상 컬렌 가를 전체로, 나눌 수 없는 하나로 생각했었다. 그러다 문득 꼭 그렇지만은 않다는 걸 기억했다. 칼라일은 에드워드, 에스미, 로잘리, 에밋을 뱀파이어로 창조했다. 그리고 에드워드가 나를 만들어냈다. 우리는 육체적으로, 피와 독으로 이어져 있었다. 나는 단 한 번도 앨리스와 재스퍼를 별개의 존재로 생각해본 일이 없다. 컬렌 일가가 그들을 가족으로 받아들였으니까. 하지만 실은 앨리스가 컬렌 가를 받아들인 것이다. 그녀는단절된 과거를 떠안은 채, 그녀처럼 과거의 비밀을 지닌 재스퍼와 함께 컬렌 가에 뿌리를 내렸다. 그녀와 재스퍼는 이미 컬렌 가족 밖의 또 다른 삶에 대해 알고 있었다. 이제 컬렌 가족과 함께 하는 삶이 끝났다는 걸 알고, 새로운 삶을 찾아가기로 결정한 걸까?  역시 우린 끝난 모양이다. 운이 다한 것이다. 아무 희망이 없다. 앨리스는 우리에게서 흐릿한 한 줄기 빛조차 보지 못한 것이다. 심하게 절망한 탓인지 환한 아침 공기가 갑자기 음침하고 어두워졌다. “난 싸워보지도 않고 굴복할 생각은 없어. 앨리스는 우리가 뭘 해야 할지 알려주고 갔잖아. 그대로 해보자.” 에밋이 낮게 으르렁거렸다. 다들 결연한 표정으로 고개를 끄덕였다 그들은 앨리스가 우리에게 준 가능성에 매달리고 있었다. 무력하게 굴복해 버리고서 이대로 죽음을 기다리진 않을 것이다. 그래, 우린 모두 싸울 거다. 달리 무엇을 할 수 있겠는가. 다른 뱀파이어들에게도 도움을 청할 것이다. 앨리스가 떠나기 전에 그러라고 했으니까. 어떻게 우리가 앨리스의 마지막 경고를 따르지 않을 수 있을까. 늑대들도 르네즈미를 위해, 우리와 함께 싸워줄 것이다. 우리는 싸울 거고, 그들도 싸울 것이다. 그리고 결국 우리 모두 죽게 되겠지. 나로서는 다른 가족들처럼 결연한 의지를 품기 힘들었다. 앨리스는 이미 우리가 살아남을 확률이 얼마나 되는지 알고 있었다. 그녀는 우리에게 유일해 보이는 가능성에 대해 알려주었지만, 그 가능성이 너무 희박해서 스스로의 운명을 걸 수는 없었던 것이다. 비난하는 표정의 샘에게서 등을 돌리고, 칼라일을 따라 집으로 돌아오면서 난 이미 패배한 기분이었다. 우리는 이제 무의식적으로 달리고 있었다. 그러나 조금 전처럼 미친 듯이 서두르지는 않았다. 강 근처에 이르렀을 때 에스미가 고개를 들었다. “앨리스와 재스퍼의 냄새가 나. 새로 생긴 것 같은데.” 그녀는 냄새가 나는 쪽을 향해 고개를 끄덕였다. 아까 앨리스가 잡혀간 줄 알고 미친 듯이 달리던 때……. “그건 이전에 생긴 거예요. 재스퍼 말고 앨리스만요.” 에드워드가 힘없이 말했다. 에스미가 얼굴을 찡그리더니 고개를 끄덕였다. 나는 조금 뒤처진 채 오른쪽으로 움직였다. 에드워드의 말이 옳다는 건 알지만…… 그래도. 어떻게 앨리스는 내 책장에 메모를 남길 수 있었을까?  내가 머뭇대고 있을 때 에드워드가 무감각한 목소리로 나를 불렀다. “벨라?” “난 저 냄새를 따라가고 싶어.” 내가 그렇게 대답했다. 좀 더 일찍 만들어진 흔적에서 희미하게 앨리스의 냄새가 났다. 재스퍼의 냄새가 섞이지 않은 앨리스만의 냄새였다. 물론 냄새를 맡는 게 내게는 생소한 일이었지만, 그래도 정확히 알 수 있었다. 에드워드의 황금빛 눈은 공허해보였다. “아마 집으로 이어질 텐데.” “그럼 집에서 봐.” 처음에는 그가 나를 혼자 가게 내버려 둘 줄 알았다. 그러나 내가 몇 걸음 떼자마자 그의 공허한 눈이 생기를 되찾았다. “같이 가. 집에서 만나요, 칼라일.” 그가 조용히 말했다. 칼라일은 고개를 끄덕였고 다들 가버렸다. 나는 그들이 보이지 않을 때까지 기다렸다가 에드워드를 미심쩍은 시선으로 바라보았다. 