그럼에도 나는 트럭을 교체해야 할 시기가 오면 교체해도 좋다고 동의했었다. 그 순간이 이렇게 빨리 올 거라고 생각하지 않았기 때문이다. 내 트럭이 박물관에서나 볼 수 있는 더 이상은 움직일 수 없는 기념물이 되고 나서야 나는, 차를 바꿔주겠다는 그의 제안이 얼마나 당황스러운 것인지 비로소 깨달았다. 아마 온갖 시선, 수군거림이 내게 집중되겠지. 그리고 그런 깨달음은 곧 현실이 되었다. 더군다나 나는, 에드워드가 내게 두 대의 차를 사주는 최악의 상황으로까지 치달을 줄은 꿈에도 몰랐었다. ‘이전’ 차와 ‘이후’ 차야. ‘이전’ 차와 ‘이후’ 차야.  내가 벌컥 화를 내자 그는 그렇게 설명했다. 지금 타고 있는 이건 ‘이전’ 차다. 빌린 차라서 결혼식이 끝나면 돌려줄 거라고, 에드워드는 그렇게 설명했었다. 나로선 전혀 이해할 수 없는 상황이었다. 조금 전까지는 그랬다. 하 하. 하 하. 너무 약해빠진 인간인데다, 사고를 몰고 다니고, 게다가 지독히도 재수가 없기 때문에 나에게는 탱크와 부딪혀도 끄떡없는 차가 필요한 것이다. 재밌지 않은가. 에드워드와 그의 형제들은 아마 분명 내 뒤에서 그런 농담을 하며 즐거워했으리라. 그게 아니면, 어쩌면, 아마도……. 그게 아니면, 어쩌면, 아마도……. 작은 목소리가 내 머릿속에서 들려왔다. 그냥 농담이 아니었을지도 몰라, 멍청아. 에드워드는 진심으로 널 걱정했던 거야. 에드워드는 진심으로 널 걱정했던 거야. 널 지키려고 에드워드가 오버한 게 이번이 처음은 아니잖아. 한숨이 나왔다. 난 아직 ‘이후’ 차를 보지 못했다. 그 차는 포장을 뒤집어쓴 채 컬렌 가의 차고 깊숙한 곳에 숨어 있었다. 나는 사람들이 아직도 내 차를 힐끔대고 있으리라는 사실을 안다. 정말이지 알고 싶지 않았지만. 정말이지 알고 싶지 않았지만.  아마 그 차의 차체에는 방탄 처리가 되어 있지 않을 것이다. 신혼여행을 다녀오고 나면 내게 더 이상 그런 건 필요하지 않게 될 테니. 사실 불멸의 존재가 된다는 건, 내가 기대하는 수많은 이점 중 하나일 뿐이다. 컬렌 가의 일원이 되어서 가장 좋은 점은 값비싼 자동차나 신용카드를 가질 수 있다는 게 아니다. 