”  세스가 다치지 않은 손으로 내 무릎을 두드렸다. ”  세스가 다치지 않은 손으로 내 무릎을 두드렸다. 에드워드도 반대쪽에서 내 팔을 문질렀다. ”  세스가 다치지 않은 손으로 내 무릎을 두드렸다. 에드워드도 반대쪽에서 내 팔을 문질렀다. 세스가 칼라일의 치료를 받는 동안 난 그 옆에 앉아 있었다. ”  세스가 다치지 않은 손으로 내 무릎을 두드렸다. 에드워드도 반대쪽에서 내 팔을 문질렀다. 세스가 칼라일의 치료를 받는 동안 난 그 옆에 앉아 있었다. 그런데도 세스는 거부감을 느끼는 것 같지 않았다. ”  그는 여전히 내 무릎을 두드렸다. ”  그는 여전히 내 무릎을 두드렸다. 차갑고 단단한 내 피부를 전혀 개의치 않는 듯이. 제이콥이랑 네……. 제이콥이랑 네…….”  그는 중간에서 말을 끊더니 재빨리 화제를 바꿨다. 그랬다면 정말 끔찍했을 텐데. ”  난 두 손에 얼굴을 파묻고 몸을 떨었다. ”  난 두 손에 얼굴을 파묻고 몸을 떨었다. 현실적으로 얼마든지 가능한 일이었다. ”  난 두 손에 얼굴을 파묻고 몸을 떨었다. 현실적으로 얼마든지 가능한 일이었다. 정말로 쉽게 벌어질 수 있는 일. ”  난 두 손에 얼굴을 파묻고 몸을 떨었다. 현실적으로 얼마든지 가능한 일이었다. 정말로 쉽게 벌어질 수 있는 일. 늑대인간들은 뱀파이어의 독에 인간처럼 반응하지 않는다고 그들이 방금 이야기해주었다. ”  난 두 손에 얼굴을 파묻고 몸을 떨었다. 현실적으로 얼마든지 가능한 일이었다. 정말로 쉽게 벌어질 수 있는 일. 늑대인간들은 뱀파이어의 독에 인간처럼 반응하지 않는다고 그들이 방금 이야기해주었다. 그건 그들에게는 그저 독일 뿐이었다. ”  난 두 손에 얼굴을 파묻고 몸을 떨었다. 현실적으로 얼마든지 가능한 일이었다. 정말로 쉽게 벌어질 수 있는 일. 늑대인간들은 뱀파이어의 독에 인간처럼 반응하지 않는다고 그들이 방금 이야기해주었다. 그건 그들에게는 그저 독일 뿐이었다.  “난 나빠.” ”  난 두 손에 얼굴을 파묻고 몸을 떨었다. 현실적으로 얼마든지 가능한 일이었다. 정말로 쉽게 벌어질 수 있는 일. 늑대인간들은 뱀파이어의 독에 인간처럼 반응하지 않는다고 그들이 방금 이야기해주었다. 그건 그들에게는 그저 독일 뿐이었다.  “난 나빠.”  “아냐, 내가…….” ”  난 두 손에 얼굴을 파묻고 몸을 떨었다. 현실적으로 얼마든지 가능한 일이었다. 정말로 쉽게 벌어질 수 있는 일. 늑대인간들은 뱀파이어의 독에 인간처럼 반응하지 않는다고 그들이 방금 이야기해주었다. 그건 그들에게는 그저 독일 뿐이었다.  “난 나빠.”  “아냐, 내가…….”  에드워드가 입을 열었다. ”  난 두 손에 얼굴을 파묻고 몸을 떨었다. 현실적으로 얼마든지 가능한 일이었다. 정말로 쉽게 벌어질 수 있는 일. 늑대인간들은 뱀파이어의 독에 인간처럼 반응하지 않는다고 그들이 방금 이야기해주었다. 그건 그들에게는 그저 독일 뿐이었다.  “난 나빠.”  “아냐, 내가…….”  에드워드가 입을 열었다. 나는 한숨을 쉬며 가로막았다. ”  난 두 손에 얼굴을 파묻고 몸을 떨었다. 현실적으로 얼마든지 가능한 일이었다. 정말로 쉽게 벌어질 수 있는 일. 늑대인간들은 뱀파이어의 독에 인간처럼 반응하지 않는다고 그들이 방금 이야기해주었다. 그건 그들에게는 그저 독일 뿐이었다.  “난 나빠.”  “아냐, 내가…….”  에드워드가 입을 열었다. 나는 한숨을 쉬며 가로막았다.  “그만해.” ”  난 두 손에 얼굴을 파묻고 몸을 떨었다. 현실적으로 얼마든지 가능한 일이었다. 정말로 쉽게 벌어질 수 있는 일. 늑대인간들은 뱀파이어의 독에 인간처럼 반응하지 않는다고 그들이 방금 이야기해주었다. 그건 그들에게는 그저 독일 뿐이었다.  “난 나빠.”  “아냐, 내가…….”  에드워드가 입을 열었다. 나는 한숨을 쉬며 가로막았다.  “그만해.”  에드워드가 항상 이런 식으로 모든 책임을 떠안는 게 나는 늘 싫었다. 