심장이 계속 뛰게 해.  부드럽게 질척이는 소리를 내며 메스가 그녀의 배를 갈랐다. 더 많은 피가 바닥으로 흘러내렸다. 그리고 다음에 들려온 소리는 날 공포에 떨게 했다. 상상조차 해보지 못한 끔찍한 소리, 금속이 찢기는 것 같은 소리였다. 그 소리를 들으니 몇 달 전에 공터에서 벌어진 그 전투가 생각났다. 어린 뱀파이어들의 몸을 갈기갈기 찢을 때 나던 바로 그 소리였다. 흘깃 보니 에드워드는 벨라의 배에 얼굴을 묻고 있었다. 뱀파이어의 이빨……. 뱀파이어의 피부를 뚫을 수 있는 가장 확실한 무기.  계속해서 벨라에게 공기를 불어넣어주면서 나는 몸을 마구 떨었다. 그녀가 기침을 하더니 눈을 깜박였다. 초점이 없는 동공이 움직였다. “나 여기 있어, 벨라! 내 목소리 들려? 떠나면 안 돼. 날 두고 가버리면 안 돼! 심장이 계속 뛰게 해야 한다고!”  내가 소리쳤다 그녀의 눈이 움직이더니 나를, 아니면 그를 찾았다. 하지만 아무것도 볼 수 없는 것 같았다. 나는 그녀의 눈을 계속 응시하며 시선을 떼지 않았다. 그때, 내가 잡고 있던 벨라의 몸이 일순 고요해진 걸 느꼈다. 하지만 호흡은 조금씩 회복됐고, 심장도 아직 뛰고 있었다. 나는 드디어 끝났다는 걸 알았다. 그녀 안에서 뛰던 또 하나의 심장 고동은 이제 사라졌다. 놈이 밖으로 나온 것이다. 그런 거였어. 에드워드가 속삭였다. “르네즈미.”  벨라는 틀렸다. 아기는, 벨라의 예상과는 달리 남자아이가 아니었다. 하지만 놀라울 것도 없는 일이다. 언제 그녀가 틀리지 않았던 적이 있었나? 난 빨간 반점으로 얼룩진 벨라의 눈에서 시선을 떼지 않았지만, 그녀가 힘없이 두 손을 드는 걸 감지할 수 있었다. “나도……. 아기를 이리 줘.”  그녀가 쉰 목소리로 띄엄띄엄 속삭였다. 벨라가 원하는 거라면 에드워드는 뭐든 해준다는 사실을 미리 알았어야 하는 건데. 그게 아무리 어리석은 짓이라고 해도 말이다. 설마 이런 상황에서까지 그가 벨라의 말을 들어주리라고는 상상조차 하지 못했다. 그래서 난 에드워드를 미처 제지할 수 없었다. 뭔가 따뜻한 것이 내 팔에 닿았다. 그때 정신을 차리고 바라보았어야 했다. 내 체온보다 더 따뜻한 게 있을 리 없으니까. 그래도 나는 벨라의 얼굴에서 눈을 뗄 수 없었다. 그녀가 눈을 깜박이더니 시선을 집중했다. 이제야 뭔가 볼 수 있는 것 같았다. 그녀가 낯선 자장가를 희미하게 흥얼거렸다. “르네즈……미. 너무…… 아름다워.”  그때 그녀가 고통스럽게 숨을 헐떡였다. 나는 아이를 보려 했지만 너무 늦어버렸다. 에드워드가 힘없이 늘어진 벨라의 팔에서 그 따뜻한 핏덩이를 빼앗아갔기 때문이다. 흘깃 보니 온통 피로 새빨갰다. 벨라의 입에서 쏟아져 나온 피. 그 생명체의 온 몸을 뒤덮고 있는 피. 그리고 그녀의 왼쪽 가슴에 생긴, 초승달 두 개가 겹친 모양의 잇자국에서 새로이 흘러나오고 있는 피, 피.  “안 돼, 르네즈미.”  마치 괴물 전용의 에티켓이라도 가르치듯 에드워드가 속삭였다. 난 그도, ‘그것’도 보지 않았다. 그저 벨라의 눈이 돌아가는 동안 그녀만 바라보았다. 둔탁하게 그르렁대는 소리를 낸 것을 마지막으로, 그녀의 심장은 멈췄다. 심장이 반 박동 정도 뛰지 않았다. 난 그녀의 가슴에 솜을 대고 눌렀다. 그리고 리듬을 일정하게 유지하기 위해 머릿속으로 숫자를 셌다. 하나, 둘, 셋, 넷.  아주 잠깐 쉬었다가 다시 나는 그녀에게 공기를 불어넣었다. 이젠 앞이 보이지 않았다. 눈물에 젖어 흐릿한 시야 때문이었다. 대신 방 안에서 나는 소리들에 극도로 예민해져 있었다. 바삐 움직이는 내 손 아래에서 그녀의 심장이 내키지 않는 듯 꿀럭꿀럭 움직이는 소리, 내 심장이 쿵쾅대는 소리, 그리고 너무 빠르고 너무 가볍게 뛰고 있는 또 하나의 심장박동까지. 그 소리에 대해서는 생각조차 하기 싫었다. 나는 벨라의 목구멍으로 더 많은 공기를 밀어 넣었다. “뭘 기다리는 거야?”  내가 숨을 헐떡이며 다시 그녀의 심장을 압박했다. 하나. 둘. 셋. 넷.  “아기를 받아.”  에드워드가 급하게 말했다. “창문으로 던져버려.”  하나. 둘. 셋. 넷. 그때 문간에서 낮은 목소리가 들려왔다. “나한테 줘.”  에드워드와 나는 동시에 으르렁거렸다. 하나. 둘. 셋. 넷.  “이젠 괜찮아. 아기를 이리 줘, 에드워드. 내가 돌볼게. 벨라가…….”  로잘리가 그렇게 약속했다. 에드워드가 아기를 넘겨주는 동안 난 다시 벨라에게 공기를 불어넣었다. 빠르게 쿵쿵대던 고동소리가 사라졌다. “손 치워, 제이콥.”  난 벨라의 심장을 계속 압박하면서 그녀의 하얀 눈자위에서 눈을 들었다. 에드워드가 은색의 주사기를 들고 있었다. 강철로 만든 것 같았다. “그건 뭐야?”  그의 돌 같은 손이 내 손을 밀어냈다. 그 바람에 내 새끼손가락이 부러지는 소리가 조그맣게 들려왔다. 그와 동시에 에드워드는 바늘을 그녀의 심장 속으로 곧장 찔러 넣었다. “내 독.”  에드워드가 대답하며 주사기의 피스톤을 밀어 넣었다. 그러자 마구 때려 충격을 주기라도 한 양 그녀의 심장이 요동쳤다. “계속해.”  그가 명령했다. 목소리는 차갑고 무감각하게 들렸다. 마치 기계 같았다. 부러진 손가락이 나아가면서 통증이 느껴졌지만, 난 다시 그녀의 심장을 압박했다. 피가 응고되고 있는지 아까보다 더 힘들었다. 굳어진 피는 이제 더 느리게 흐르고 있었다. 나는 피를 그녀의 동맥으로 밀어 넣으면서 그가 무얼 하는지 지켜보았다. 보기에는 마치 키스를 하고 있는 것 같았다. 그의 입술의 그녀의 목, 손목, 팔꿈치 안쪽의 주름을 더듬었다. 하지만 에드워드의 이빨이 물어뜯을 때마다 피부가 찢기는 소리가 되풀이해서 났다. 그는 그녀의 몸 여기저기로 독을 밀어 넣고 있었다. 피가 흐르는 상처를 창백한 혀가 핥는 것을 보고도 나는 미처 역겨움이나 분노를 느끼지 못했다. 그가 지금 정말 무엇을 하고 있는지 알았기 때문이다. 그의 혀가 그녀의 피부에서 독을 닦아내면 상처는 다시 붙었다. 그렇게 그는 독과 피가 그녀의 몸 밖으로 흘러나오지 않게 했다. 나는 그녀의 입 속으로 공기를 더 불어넣었지만 아무 반응이 없었다. 이미 생명이 빠져나간 가슴만 부풀어 올랐다. 