앨리스?  “죄송해요, 아저씨. 괜찮으세요?” 새의 지저귐 같은 앨리스의 목소리가 들려왔다. “피가 나잖아.” “괜찮은데요. 피부가 찢어지지는 않았어요. 제 말 믿으세요.” “무슨 일이에요?” 내가 문간에서 머뭇대며 물었다. “30초만, 벨라! 조금만 참으면 좋은 일이 생길 거야.” 앨리스가 말했다. “흠.” 이건 찰리 목소리다. 나는 발을 톡톡 두드리며 숫자를 세기 시작했다. 30을 채 세기도 전에 앨리스가 말했다. “됐어, 벨라, 들어와!” 나는 조심스럽게 모퉁이를 돌아 거실로 들어섰다. “와, 와……! 아빠, 정말…….” 내가 숨을 헐떡였다. “바보 같아?” 찰리가 끼어들었다. “정말 멋져요.” 찰리가 얼굴을 붉혔다. 앨리스는 팔꿈치를 잡고서 아빠를 천천히 한 바퀴 돌렸다. 아빠가 입고 있는 연회색 턱시도를 보여주기 위해서였다. “그만해, 앨리스. 바보처럼 보이잖니.” “내가 옷을 입혀준 사람 중에 바보처럼 보인 사람은 없어요.” “맞아요, 아빠. 정말 멋져요! 오늘 무슨 특별한 일이라도 있어요?” 앨리스가 눈알을 굴렸다. “마지막으로 피팅해보는 거예요. 두 사람 모두.” 나는 평소에 보기 힘든 우아한 찰리의 모습에서 눈을 떼고, 소파에 소중히 모셔져 있는 무시무시한 흰 옷가방을 바라보았다. “아.” “벨라, 너만을 위한 행복의 나라로 가자. 오래 걸리지 않을 거야.” 나는 심호흡을 하고 눈을 감았다. 그리고 눈을 감은 채 비틀거리며 내 방을 향해 계단을 올라갔다. “내가 네 손톱에 대나무가시라도 박으려는 것 같잖아.” 앨리스가 내 뒤를 따라 들어오면서 중얼거렸다. 그녀의 말에 신경 쓰지 않았다. 이미 난 나만을 위한 행복의 나라에 있으니까. 그곳에서 결혼식 소동은 먼 나라 이야기 같았다. 나와는 상관없는, 이미 끝나 기억에서 지워진 그런 일. 그곳에는 우리, 그러니까 에드워드와 나뿐이었다. 무대는 모호하고 끊임없이 변했다. 안개 낀 숲에서 구름이 드리운 도시로, 다시 북극의 밤으로 바뀌어갔다. 에드워드가 나를 놀라게 하기 위해 신혼여행 장소를 비밀로   했기 때문이다. 하지만 난 여행지 같은 것엔 관심 없다. 에드워드와 나는 함께이고, 나는 계약을 완벽하게 이행했다. 그와 결혼하기로 했으니까. 그 외에도 에드워드의 부담스러운 선물들을 모두 받아들였고, 가을에 다트머스 대학교에 입학하기 위해 등록도 했다. 소용없는 짓인 걸 알면서도. 이제는 그가 계약을 이행할 차례였다. 나를 뱀파이어로 변신시키기 전에(에드워드는 나를 직접 뱀파이어로 만들어주기로 했다. 엄청나게 양보한 셈이다) 그는 또 다른 약속을 지켜야 한다. 에드워드는 내가 포기하려 하는 인간적인 것들에 대해 거의 강박적인 관심을 가지고 있어서, 내가 그 경험들을 놓치지 않기를 바랐다. 하지만 그런 경험들―예를 들면 졸업파티 같은 것―은 대개 내게는 그저 바보 같아 보였다. 사실 내가 인간으로서 놓치고 싶지 않은 경험은 하나뿐이다. 그리고 물론 에드워드는 내가 ‘그 경험’에 대해서는 깨끗이 포기해 주길 바랐다. 하지만…… 사실을 말하자면 이렇다. 더 이상 인간이 아닌 내 모습이 어떨지 나도 조금은 알고 있다. 난 새로 태어난 뱀파이어들을 직접 보았고, 변신 초기에 얼마나 큰 고통을 겪어야 하는지 곧 내 가족이 될 뱀파이어들로부터 듣기도 했다. 몇 년 동안 나의 가장 두드러진 특징은 바로 ‘갈증’이 될 것이다. 내가 본래의 모습을 되찾는 데는 몇 년이 걸리겠지. 뿐만 아니라 스스로를 통제할 수 있게 된다고 해도, 지금과 똑같은 감정을 느끼지는 못할 것이다. 극히 인간적으로, 그리고 정열적으로 사랑하는 것. 따뜻하고, 허약하고, 페로몬에 쉽게 흔들리는 내 몸을 아름답고, 강하고…… 알 수 없는 어떤 것으로 바꾸기 전에 경험해보고 싶었다. 나는 에드워드와 ‘진짜’ 신혼여행을 즐기고 싶었다. 에드워드는 내가 다칠까봐 두려워하면서도 시도해보자고 동의해 주었다. 어렴풋이 앨리스의 손길이 느껴졌다. 내 피부에 와 닿는 매끄러운 새틴의 감촉도, 온 도시가 내 이야기를 떠들어댄다 해도 지금은 상관없다. 내가 주연을 맡은 쇼에 대해서도 아무 생각이 나지 않았다. 드레스 자락을 밟고 넘어지는 것도, 엉뚱한 순간에 그만 웃음을 터뜨리는 것도, 내 나이가 너무 어리다는 것도, 날 지켜볼 하객들도, 그리고 가장 친한 친구의 빈 자리까지도 걱정되지 않았다. 나만을 위한 행복의 나라에 에드워드와 함께 있었으므로. “벌써 네가 보고 싶은걸.” “안 가도 돼. 그냥 여기 있어도…….” “음.” 한동안 고요했다. 단지 격렬하게 뛰는 나의 심장소리와 간간이 끊기는 우리의 거친 숨소리, 둘의 입술이 하나가 되어 움직이는 소리만 들렸다. 때로는 내가 뱀파이어와 키스하고 있다는 사실을 너무 쉽게 잊어버리곤 한다. 그가 평범하거나 인간적이어서가 아니다. 내가 인간이라기보다 천사에 가까운 누군가를 안고 있다는 사실을 어떻게 단 한순간이라도 잊을 수 있을까. 그가 너무도 아무렇지 않게 내 입술에, 얼굴에 목에 키스하고 있기 때문이었다. 에드워드는 내 피를 향한 유혹을 이미 오래전에 떨쳐냈다고 말했다. 나를 잃을지도 모른다고 생각하니 내 피에 대한 욕망이 날아가 버렸다는 것이다. 하지만 내 피에서 나는 향기가 아직도 그를 고통스럽게 한다는 걸 나는 알고 있다. 불꽃을 삼킨 것처럼 여전히 그의 목구멍을 화끈거리게 한다는 걸. 눈을 떠보니 그는 나를 바라보고 있었다. 그가 나에게 그런 시선을 보낼 때면 나는 도통 이해가 되지 않았다. 내가 최고의 선물을 손에 넣은 운 좋은 승자가 아니라, 그 반대라고 여기고 있는 것 같기 때문이다. 한동안 우리는 시선을 나누었다. 그의 황금빛 눈은 너무 깊어서 들여다보고 있으면 그의 영혼까지 보이는 것만 같았다. 그런데도 자기에게 영혼이 있는지 의심했다니 그가 어리석게 느껴졌다. 뱀파이어이기는 해도 에드워드는 가장 아름다운 영혼을 지녔다. 그의 빛나는 마음이나 비할 데 없는 얼굴, 눈부신 몸보다 더 아름다운 영혼을. 그도 마치 내 영혼을 들여다보는 것처럼, 그리고 자신의 눈에 보이는 것이 퍽 마음에 든다는 듯이 나를 바라보았다. 그는 다른 사람의 마음을 꿰뚫어볼 수 있지만 내 마음만큼은 보지 못한다. 누가 그 이유를 알까. 