지나치게 믿고 있었던 거다. 끝없는 슬픔의 대양이 내 앞에 펼쳐졌다. 나는 숨을 헐떡였다. 에드워드는 기다리고 있었다. 그를 바라보면서 안정을 되찾으려 하는 동안, 나는 에드워드의 얼굴에서 또 다른 변화를 발견해냈다. “벨라가 해낼 거라고 생각하는군.” “벨라가 해낼 거라고 생각하는군.”  내가 속삭였다. “그래. 그것도 너에게 하고 싶은 말이었어.” “그래. 그것도 너에게 하고 싶은 말이었어.”  아무 대답도 할 수 없었다. 잠시 후 그가 말을 이었다. “그래. 지금처럼 아기가 준비가 될 때까지 기다리는 건 정말 위험한 짓이야. 어느 순간이 되고 나면 이미 늦었을 수도 있어. 하지만 우리가 미리 대비한다면, 재빨리 움직인다면 잘 안 될 이유도 없잖아. 아이의 마음을 알 수 있다는 게 정말 도움이 되더군. 고맙게도 벨라, 그리고 로잘리도 내 생각에 동의해줬어. 아이를 위해 안전한 방법이라는 믿음을 둘에게 주었으니까, 이제 장애물은 없는 셈이야.” “그래. 지금처럼 아기가 준비가 될 때까지 기다리는 건 정말 위험한 짓이야. 어느 순간이 되고 나면 이미 늦었을 수도 있어. 하지만 우리가 미리 대비한다면, 재빨리 움직인다면 잘 안 될 이유도 없잖아. 아이의 마음을 알 수 있다는 게 정말 도움이 되더군. 고맙게도 벨라, 그리고 로잘리도 내 생각에 동의해줬어. 아이를 위해 안전한 방법이라는 믿음을 둘에게 주었으니까, 이제 장애물은 없는 셈이야.”  “칼라일은 언제 돌아올까?” “그래. 지금처럼 아기가 준비가 될 때까지 기다리는 건 정말 위험한 짓이야. 어느 순간이 되고 나면 이미 늦었을 수도 있어. 하지만 우리가 미리 대비한다면, 재빨리 움직인다면 잘 안 될 이유도 없잖아. 아이의 마음을 알 수 있다는 게 정말 도움이 되더군. 고맙게도 벨라, 그리고 로잘리도 내 생각에 동의해줬어. 아이를 위해 안전한 방법이라는 믿음을 둘에게 주었으니까, 이제 장애물은 없는 셈이야.”  “칼라일은 언제 돌아올까?”  내가 속삭였다. 아직도 숨을 제대로 쉴 수 없었다. “내일 정오쯤.” “내일 정오쯤.”  무릎이 꺾였다. 