천수를 누린 내 트럭이 자연적으로 수명을 다했다는 것이다. 그의 말에 따르면 그렇다. 내게는 그의 말을 확인할 방법도, 트럭을 다시 소생시킬 수 있는 방법도 없었다. 내가 가장 좋아했던 정비사는……. 내가 가장 좋아했던 정비사는…….  내 생각은 더 앞으로 나아가기를 거부한 채, 거기서 멈추어버렸다. 대신 나는 닫힌 차문을 통해 작게 들려오는 남자의 목소리에 귀를 기울였다. “동영상으로 본 적 있어. 이 차, 화염 방사기를 통과하던데, 페인트도 벗겨지지 않더라니까.” “동영상으로 본 적 있어. 이 차, 화염 방사기를 통과하던데, 페인트도 벗겨지지 않더라니까.”  “당연하지. 탱크에 깔려도 무사할 거야. 하지만 여기서는 잘 안 팔릴걸. 주로 중동의 외교관, 무기 거래상, 마약 거래상을 위해 디자인했다던데.” “동영상으로 본 적 있어. 이 차, 화염 방사기를 통과하던데, 페인트도 벗겨지지 않더라니까.”  “당연하지. 탱크에 깔려도 무사할 거야. 하지만 여기서는 잘 안 팔릴걸. 주로 중동의 외교관, 무기 거래상, 마약 거래상을 위해 디자인했다던데.”  “저 여자도 그런 거물급일까?” “동영상으로 본 적 있어. 이 차, 화염 방사기를 통과하던데, 페인트도 벗겨지지 않더라니까.”  “당연하지. 탱크에 깔려도 무사할 거야. 하지만 여기서는 잘 안 팔릴걸. 주로 중동의 외교관, 무기 거래상, 마약 거래상을 위해 디자인했다던데.”  “저 여자도 그런 거물급일까?”  키 작은 남자가 좀 더 부드러운 목소리로 물었다. 나는 뺨을 붉히며 고개를 숙였다. 키 큰 남자가 대답했다. “흠, 그게 아니라면 미사일 방탄유리와 1800킬로그램짜리 방탄차체가 왜 필요하겠어. 분명히 어딘가 위험한 곳으로 가는 거겠지.” “흠, 그게 아니라면 미사일 방탄유리와 1800킬로그램짜리 방탄차체가 왜 필요하겠어. 분명히 어딘가 위험한 곳으로 가는 거겠지.”  방탄차체라. 1800킬로그램짜리 방탄차체. 1800킬로그램짜리 방탄차체. 게다가 미사일 방탄유리? 멋진걸. 구식 방탄유리는 어떻게 된 거야?  뭐, 이해할 만한 일이긴 하다. 