“하지만 르네즈미는 너무 빨리 변하고 있잖아.” “하지만 르네즈미는 너무 빨리 변하고 있잖아.”  내가 속삭였다. “찰리에게 그녀는 우리 모두를 합친 것보다 더 특별하다고 얘기해줬어.” “찰리에게 그녀는 우리 모두를 합친 것보다 더 특별하다고 얘기해줬어.”  제이콥이 부드러운 목소리로 말했다. 그리고 일어서서 내게 다가왔다. 그는 자신을 따르려는 리와 세스를 제지했다. 르네즈미는 그에게 팔을 뻗었지만 난 내 딸을 더 단단히 끌어안았다. “그에게 이렇게 말해줬어. ‘절 믿으셔도 돼요. 아저씬 이 일에 대해 알고 싶지 않을 거예요. 하지만 좀 이상한 면들만 눈감아준다면 오히려 멋진 일이라고요. 그 앤 세상에서 가장 놀라운 아이거든요.’ “그에게 이렇게 말해줬어. ‘절 믿으셔도 돼요. 아저씬 이 일에 대해 알고 싶지 않을 거예요. 하지만 좀 이상한 면들만 눈감아준다면 오히려 멋진 일이라고요. 그 앤 세상에서 가장 놀라운 아이거든요.’ 그리고 그가 이 일에 잘 대처하기만 한다면 너희도 이 곳에 머물면서, 그녀에 대해 알아갈 기회를 줄 거라고 했지. “그에게 이렇게 말해줬어. ‘절 믿으셔도 돼요. 아저씬 이 일에 대해 알고 싶지 않을 거예요. 하지만 좀 이상한 면들만 눈감아준다면 오히려 멋진 일이라고요. 그 앤 세상에서 가장 놀라운 아이거든요.’ 그리고 그가 이 일에 잘 대처하기만 한다면 너희도 이 곳에 머물면서, 그녀에 대해 알아갈 기회를 줄 거라고 했지. 하지만 그렇지 못하면……, 너흰 떠나야만 할 거라고. “그에게 이렇게 말해줬어. ‘절 믿으셔도 돼요. 아저씬 이 일에 대해 알고 싶지 않을 거예요. 하지만 좀 이상한 면들만 눈감아준다면 오히려 멋진 일이라고요. 그 앤 세상에서 가장 놀라운 아이거든요.’ 그리고 그가 이 일에 잘 대처하기만 한다면 너희도 이 곳에 머물면서, 그녀에 대해 알아갈 기회를 줄 거라고 했지. 하지만 그렇지 못하면……, 너흰 떠나야만 할 거라고. 찰리는 자신에게 너무 많은 걸 알려주지만 않는다면 괜찮을 거라고 했어. “그에게 이렇게 말해줬어. ‘절 믿으셔도 돼요. 아저씬 이 일에 대해 알고 싶지 않을 거예요. 하지만 좀 이상한 면들만 눈감아준다면 오히려 멋진 일이라고요. 그 앤 세상에서 가장 놀라운 아이거든요.’ 그리고 그가 이 일에 잘 대처하기만 한다면 너희도 이 곳에 머물면서, 그녀에 대해 알아갈 기회를 줄 거라고 했지. 하지만 그렇지 못하면……, 너흰 떠나야만 할 거라고. 찰리는 자신에게 너무 많은 걸 알려주지만 않는다면 괜찮을 거라고 했어.”  제이콥이 어색한 미소를 짓고서 나를 바라보았다. 