첫 번째 생일은 1년이 지나야지. ”  내가 그녀에게 상기시켜 주었다. ”  내가 그녀에게 상기시켜 주었다. 이제 그녀는 의기양양한 미소를 짓고 있었다. 열아홉 번째 생일 축하해. 열아홉 번째 생일 축하해.”  “안 돼. 용납 못해!” 열아홉 번째 생일 축하해.”  “안 돼. 용납 못해!”  나는 고개를 마구 저은 후, 의기양양한 미소를 짓고 있는 내 열일곱 살짜리 남편을 노려보았다. 무효야. 무효야. 이건 세면 안 돼. 무효야. 이건 세면 안 돼. 난 3일 전부터 나이를 먹지 않는단 말이야. ”  앨리스가 어깨를 으쓱이며 재빨리 내 항의를 묵살해 버렸다. ”  앨리스가 어깨를 으쓱이며 재빨리 내 항의를 묵살해 버렸다. 나는 한숨을 쉬었다. ”  앨리스가 어깨를 으쓱이며 재빨리 내 항의를 묵살해 버렸다. 나는 한숨을 쉬었다. 앨리스와 말다툼을 하는 건 소용없는 짓이라는 걸 아니까. ”  앨리스가 어깨를 으쓱이며 재빨리 내 항의를 묵살해 버렸다. 나는 한숨을 쉬었다. 앨리스와 말다툼을 하는 건 소용없는 짓이라는 걸 아니까. 내게서 항복의 눈빛을 본 앨리스가 환한 미소를 지었다. ”  앨리스가 재잘거렸다. ”  앨리스가 재잘거렸다.  “선물‘들’ ”  앨리스가 재잘거렸다.  “선물‘들’ 이겠지. ”  그렇게 덧붙이며 에드워드가 주머니에서 또 다른 열쇠(조금 덜 요란한 푸른색 리본을 맨, 긴 은색의 열쇠였다)를 꺼냈다. ”  그렇게 덧붙이며 에드워드가 주머니에서 또 다른 열쇠(조금 덜 요란한 푸른색 리본을 맨, 긴 은색의 열쇠였다)를 꺼냈다. 나는 눈동자를 굴리지 않으려고 애썼다. ”  그렇게 덧붙이며 에드워드가 주머니에서 또 다른 열쇠(조금 덜 요란한 푸른색 리본을 맨, 긴 은색의 열쇠였다)를 꺼냈다. 나는 눈동자를 굴리지 않으려고 애썼다. 그 열쇠가 뭔지는 금세 알아차릴 수 있었다. ”  그렇게 덧붙이며 에드워드가 주머니에서 또 다른 열쇠(조금 덜 요란한 푸른색 리본을 맨, 긴 은색의 열쇠였다)를 꺼냈다. 나는 눈동자를 굴리지 않으려고 애썼다. 그 열쇠가 뭔지는 금세 알아차릴 수 있었다. 바로 ‘이후 차’의 열쇠였다. ”  그렇게 덧붙이며 에드워드가 주머니에서 또 다른 열쇠(조금 덜 요란한 푸른색 리본을 맨, 긴 은색의 열쇠였다)를 꺼냈다. 나는 눈동자를 굴리지 않으려고 애썼다. 그 열쇠가 뭔지는 금세 알아차릴 수 있었다. 바로 ‘이후 차’의 열쇠였다. 내가 지금 흥분해야 하는 거야? 뱀파이어로 바뀌었다고 갑자기 스포츠카에 관심이 생기는 건 아니잖아. ”  그렇게 덧붙이며 에드워드가 주머니에서 또 다른 열쇠(조금 덜 요란한 푸른색 리본을 맨, 긴 은색의 열쇠였다)를 꺼냈다. 나는 눈동자를 굴리지 않으려고 애썼다. 그 열쇠가 뭔지는 금세 알아차릴 수 있었다. 바로 ‘이후 차’의 열쇠였다. 내가 지금 흥분해야 하는 거야? 뱀파이어로 바뀌었다고 갑자기 스포츠카에 관심이 생기는 건 아니잖아.  “내 것부터.” ”  그렇게 덧붙이며 에드워드가 주머니에서 또 다른 열쇠(조금 덜 요란한 푸른색 리본을 맨, 긴 은색의 열쇠였다)를 꺼냈다. 나는 눈동자를 굴리지 않으려고 애썼다. 그 열쇠가 뭔지는 금세 알아차릴 수 있었다. 바로 ‘이후 차’의 열쇠였다. 내가 지금 흥분해야 하는 거야? 뱀파이어로 바뀌었다고 갑자기 스포츠카에 관심이 생기는 건 아니잖아.  “내 것부터.”  에드워드의 대답을 미리 내다본 앨리스가 혀를 내밀었다. 