그녀의 심장은 이제 뛰지 않는데. 이런 결정들을 내리는 데는 1초 이상이 걸리지 않았다. 점점 더 몸이 심하게 떨려왔다. 나는 금발의 뱀파이어에게 덤벼들어, 살인자를 그녀의 팔에서 이빨로 떼놓기 위해 몸을 웅크렸다. 로잘리는 이제 비어버린 금속 병을 옆에 내려놓고, 괴물을 들어올려 뺨에 자기 얼굴을 비비면서 다시 어르고 있었다. 완벽해. 완벽해. 기습하기에는 더할 나위 없이 완벽한 기회였다. 몸을 앞으로 숙이고서 나는, 몸 안의 열기가 나를 변화시키는 것을 느끼기 시작했다. 그 사이에도 작은 살인자를 향한 끌림은 커져만 갔다. 그 어느 때보다 강한 충동이었다. 그 인력이 어찌나 강한지, 복종하지 않으면 날 부숴버릴 것만 같았던 알파의 명령을 연상시켰다. 하지만 이번만큼은 자발적으로 복종하고 싶었다. 살인자는 로잘리의 어깨 너머로 날 바라보았다. 그 시선은 갓 태어난 생명체의 것이라기엔 지나치게 또렷했다. 따뜻한 갈색 눈. 따뜻한 갈색 눈. 밀크초콜릿 빛깔의 눈. 따뜻한 갈색 눈. 밀크초콜릿 빛깔의 눈. 벨라와 정확히 같은 색이었다. 떨리던 내 몸이 멈췄다. 그리고 열기가 그 어느 때보다 강하게 날 감쌌지만, 그전과는 다른 뜨거움이었다. 타오르지 않는 불꽃. 타오르지 않는 불꽃.  그건 빛이었다. 반은 뱀파이어고 반은 인간인 아기의 작고 도자기 같은 얼굴을 바라보는 동안, 내 안의 모든 것이 무너져 내렸다. 내 삶과 나를 연결하고 있던 모든 줄이, 몇 번의 재빠른 칼질에 조각났다. 풍선을 묶은 줄이 잘린 것처럼. 풍선을 묶은 줄이 잘린 것처럼. 싹둑, 싹둑, 싹둑. 풍선을 묶은 줄이 잘린 것처럼. 싹둑, 싹둑, 싹둑. 저 위층에 죽어 있던 소녀에 대한 사랑, 내 아버지에 대한 애정, 새로운 무리에 대한 충성심, 적들에 대한 증오, 내 집, 내 이름, 자아……. 풍선을 묶은 줄이 잘린 것처럼. 싹둑, 싹둑, 싹둑. 저 위층에 죽어 있던 소녀에 대한 사랑, 내 아버지에 대한 애정, 새로운 무리에 대한 충성심, 적들에 대한 증오, 내 집, 내 이름, 자아……. 내가 가진, 나를 이루고 있는 모든 것이 이 순간 내게서 떨어져 나가 공중으로 표류했다. 