그리고 무엇보다 벨라를 죽이려는 혐오스러운 괴물을 나보다 더 미워한다는 이유로 믿었고 의지했다. 그래서 난 그를 신뢰하고 있었던 것이다. 하지만 이제 그들은 눈에 보이지 않는 이 새로운 괴물에게로 가까이 몸을 숙인 채, 행복한 가족처럼 눈을 빛내고 있었다. 그리고 나만이 철저하게 혼자였다. 증오와 고통만을 간직한 채로. 고통이 너무 커서 꼭 고문을 당하는 것 같았다. 면도날 위를 천천히 걷는 기분이었다. 이 아픔에서 해방될 수만 있다면 웃으면서 죽을 수도 있을 것 같았다. 내 몸이 뜨겁게 달아오르면서 얼어붙은 근육이 녹아내렸다. 난 자리에서 일어섰다. 그들 셋이 갑자기 머리를 들었고, 난 다시 내 머릿속에 침입해 온 에드워드의 얼굴에 내가 겪고 있는 고통이 고스란히 드러나는 것을 보았다. “아.”  그는 목이 메었다. 내가 지금 뭘 하고 있는지 스스로도 알 수 없었다. 난 거기 못 박힌 듯 선 채로 몸을 떨며, 내가 생각해낼 수 있는 첫 번째 탈출구로 도망칠 준비만 하고 있었다. 에드워드가 급히 작은 테이블로 가더니 서랍에서 뭔가를 꺼냈다. 그는 그것을 내게 던졌고 나는 반사적으로 잡았다. “가, 제이콥. 여기서 나가.”  그의 말투는 거칠지 않았다. 오히려 마치 구명대를 내밀 듯 그렇게 말했다. 에드워드는 내가 그토록 바라던 탈출구를 찾을 수 있게 도와주었다. 내 손에 쥐어진 것은 자동차 열쇠였다.  가져가, 내가 가진 모든 것을  컬렌 저택의 차고로 달려가는 동안 계획을 세웠다. 내 두 번째 계획은 돌아오는 길에 그 흡혈귀 놈의 차를 부수는 거였다. 그래서 리모컨을 누른 후 잠시 당황하고 말았다. 소리를 내며 불을 깜박인 차가, 놈의 익숙한 볼보가 아니라 다른 차였기 때문이다. 길게 늘어선 군침 도는 자동차들 사이에서도 특히 눈에 띄는 차.  이 녀석, 지금 나한테 애스턴 마틴 뱅퀴시의 열쇠를 준 거야? 진심이야, 아니면 잘못 준 거야?  어쨌든 더 이상 생각하지 않기로 했다. 내 계획을 바꿔야 하는지도 고민하지 않았다. 그냥 매끄러운 가죽시트에 올라 앉아, 강철 운전대 아래 무릎을 구겨 넣고 시동을 걸었다. 다른 날 같으면 모터가 그르렁대는 소리에 투덜댔겠지만, 오늘은 그저 차를 달리게 하는 데만 정신을 집중했다. 나는 시트 릴리스 레버를 찾아낸 다음 운전석을 뒤로 밀로 발로 페달을 세게 눌렀다. 차가 앞으로 달려 나갔을 때는 거의 하늘로 날아오르는 느낌이었다. 구불거리는 드라이브웨이를 빠져나가는 데 불과 몇 초밖에 걸리지 않았다. 이 차는 내 손이 아니라 생각에 바로 반응하는 것 같다. 초록색 터널을 지나 고속도로에 들어섰을 때 양치류들 사이로 불안하게 엿보는 리의 회색 얼굴을 얼핏 보았다. 아주 잠깐 동안 그녀가 무슨 생각을 하는지 궁금해 하다가 곧 나와는 상관없는 일이라고 생각했다. 나는 남쪽으로 차를 돌렸다. 오늘은 배든, 자동차든, 내 발을 엑셀러레이터에서 떼게 만들 그 어떤 것이든 참아줄 수 없었기 때문이다. 지루한 길 위에서, 난 정말 운이 좋았다. 만일 운이 좋다는 게 뻥 뚫린 고속도로로 들어선 후 단 한 명의 경찰도 만나지 않고 제한속도 50킬로미터를 훌쩍 넘긴 시속 320킬로미터로 달릴 수 있는 걸 의미한다면 말이다. 정말 실망이야. 자동차 번호판이 카메라에 잡혀 놈이 조사를 받게 만들거나, 하다못해 약간의 추격전이 벌어져도 괜찮을 텐데. 뭐 돈으로 해결하겠지만 그래도 좀 귀찮아지겠지. 나무 사이로 움직이는 짙은 갈색 털을 언뜻 보고서 내가 감시 받고 있다는 걸 알았다. 갈색 털은 포크스 남부에서 내 차와 몇 킬로미터 정도 나란히 달렸다. 퀼 같았다. 1초 후쯤 자취도 없이 사라진 걸 보면 그도 나를 본 게 분명했다. 그가 왜 날 따라왔는지 궁금해하다가 나는, 어쨌든 상관없는 일이라고 스스로에게 상기시켰다. 긴 U자 모양의 고속도로를 달리면서 나는 근처에서 가장 큰 도시로 향했다. 이게 내 첫 번째 계획이다. 여전히 면도날 위에 앉아 있는 것 같았기 때문에 그 시간이 영원처럼 느껴졌지만, 북쪽으로 차를 몰아 타코마인지 아니면 시애틀인지 모호한 지역으로 들어서는 데 는 채 두 시간도 걸리지 않았다. 속도를 줄였다. 아무 죄도 없는 구경꾼들을 죽일 생각은 없었으니까. 사실 어리석은 계획이었다. 제대로 될 리가 없다. 하지만 고통을 떨쳐버릴 방법을 찾기 위해 머릿속 생각들을 마구 뒤져대는데, 리가 했던 말이 떠올랐다. 네가 ‘각인’을 하면 지금 느끼는 사랑은 사라질 거야. 더 이상 그녀 때문에 아파하지 않아도 되는 거야.  어쩌면 자유 의지를 빼앗기는 게 세상에서 가장 비참한 일이 아닐지도 모른다. 가장 비참한 건 바로, 지금 느끼는 이 기분이다. 하지만 난 이미 라푸시, 마카레즈, 포크스의 여자애들은 모두 본 적이 있다. 아무래도 지역을 좀 더 넓혀야 할 것 같았다. 어떻게 해야 군중들 속에서 무작정 소울메이트를 찾아낼 수 있을까? 음, 일단은 먼저 군중이 있어야겠지. 그래서 나는 이리저리 차를 몰고 다니면서 그럴 듯한 장소를 찾았다. 내 또래 소녀들을 찾기에 가장 적합한 장소일 쇼핑몰을 두어 개쯤 지났지만 멈춰 설 수 없었다. 하루 종일 쇼핑몰에서 빈둥대는 여자애한테 ‘각인’하고 싶은 거야?  북쪽으로 계속 달리니 사람이 점점 더 늘어났다. 나는 결국 아이들, 가족, 스케이트보드와 자전거, 연, 그리고 소풍 나온 사람들로 가득한 커다란 공원을 찾아냈다. 날씨가 아주 좋다는 걸 이제야 알아차렸다. 빛나는 태양, 뭐 그런 기타 등등. 사람들은 바깥으로 나와서 파란 하늘을 즐기고 있었다. 혹시라도 딱지를 떼지 않을까 하는 기대를 품고 장애인 주차구역 두 칸에 차를 주차시킨 다음 나도 사람들 속으로 섞여 들어갔다.  한 몇 시간쯤 여기저기 걸어 다니 것 같았다. 해가 반대편으로 자리를 옮길 만큼 긴 시간이 흘렀다. 내 근처를 지나는 여자애들의 얼굴을 하나하나 훑어보며 누가 예쁘고, 누가 푸른 눈이고, 누가 치열 교정기를 꼈으며 또 누가 화장을 진하게 했는지 알아차릴 수 있었다. 스스로 노력했다는 확신을 갖기 위해, 그들 각각의 얼굴에서 어떻게든 흥미를 끄는 무언가를 찾아내려 애썼다. 예를 들면 이런 거다. 