그 생각을 하니, 뭔가 무대 공포증에 가까운 날카로운 고통이 명치에서 느껴졌다. 택시는 군중을 헤치고 나아갔고, 마침내 사람이 조금 적은 지역이 나타났다. 바다로 뚫려 있는 리우데자네이루의 서쪽 끝이었다. 우리는 부두에 멈췄다. 에드워드는 검은 밤바다에 길게 정박해 있는 하얀 요트들 옆을 앞장서서 걸어갔다. 그러다 이윽고 한 요트 앞에 멈춰 섰다. 다른 것들보다 작고 매끈한 요트로, 크기보다는 스피드를 염두에 두고 만든 것 같았다. 다른 요트들만큼 화려하기는 했지만 더 우아한 느낌이었다. 에드워드는 무거운 짐을 들고도 가볍게 요트에 올라탔다. 그는 짐을 갑판에 내려놓고는 돌아서서 내가 요트에 오를 수 있게 도와주었다. 그가 출항을 준비하는 동안 나는 조용히 그 모습을 바라보았다. 그가 너무나 능숙하고 편안해 보여 깜짝 놀랐다. 내가 알기로 에드워드는 한 번도 항해에 대한 관심을 드러낸 적이 없었기 때문이다. 하긴, 그는 못하는 게 없지. 우리가 정동으로 항해하는 동안 나는 머릿속에서 기본적인 지리 지식을 정리해보았다. 내 기억으로는 브라질 동쪽에는 별게 없는데……. 죽 가면 아프리카가 나올 테고. 하지만 에드워드는 리우데자네이루의 불빛이 희미해지다가 결국 사라질 때까지 앞으로 나아갔다. 그의 얼굴에는 들뜬 미소가 번져 있었다. 스피드를 즐길 때 나타나는 미소였다. 요트는 파도에 흔들렸고 내 몸은 물보라에 젖었다. 더 이상 호기심을 누를 수 없어져서 나는 물었다. “더 멀리 가야 돼?” 그는 내가 인간이라는 걸 잊지는 않은 것 같았다. 그러니 한동안 이 작은 요트에서 살자는 말은 설마 안 하겠지?  “30분쯤 더 가야 돼.” 그가 좌석을 움켜쥐고 있는 내 손을 바라보더니 미소 지었다. 아, 그래. 나는 생각했다. 결국 그는 뱀파이어잖아. 우린 지금 아틀란티스로 가고 있나 봐. 20분 후 엔진소리가 들려오는 가운데 그가 내 이름을 불렀다. “벨라, 저기 봐.” 그가 곧장 앞쪽을 가리켰다. 처음에는 어둠만 보였고, 그다음엔 바다를 가로질러 달의 하얀 꼬리가 보였다. 나는 에드워드가 가리킨 곳을 살펴보다가 파도 위에서 나지막한 검은 형체를 발견했다. 어둠 속을 들여다보자 윤곽이 더 뚜렷하게 보였다. 그 형체는 납작하고 불규칙적인 삼각형으로, 한쪽이 다른 쪽보다 길었다. 우리는 그곳에 점점 가까워졌고 그 윤곽은 미풍에 흔들리는 깃털 같았다. 다시 자세히 살펴보니 비로소 그 형체가 무엇인지 알 수 있었다. 바다 위에 솟아있는 작은 섬이었다. 섬에서는 야자수 잎사귀가 살랑살랑 흔들렸고 해변은 달빛으로 창백하게 빛났다. “여기가 어디야?” 나는 놀라서 물어보았다. 에드워드는 섬 북쪽 끝으로 뱃머리를 돌리고 있었다. 엔진 소리가 요란했지만 그는 내 말을 알아듣고는 활짝 미소 지었다. 그의 미소가 달빛을 받아 환하게 빛났다. “에스미 섬이야.” 요트의 속도를 완전히 줄인 에드워드는 널빤지―달빛으로 하얗게 탈색된―로 만든 짤막한 선착장에 정확하게 요트를 댔다. 엔진이 꺼지자 고요가 깊어졌다. 요트에 가볍게 부딪히는 파도 소리와 야자수 잎사귀가 미풍에 흔들리는 소리뿐이었다. 공기는 따뜻하고 축축하며 향기로웠다. 마치 뜨거운 물로 샤워한 뒤에 남은 수증기처럼. “에스미 섬?” 내 낮은 목소리가 밤의 고요를 깼다. “칼라일의 선물이야. 에스미가 빌려줬지.” 선물? 선물로 섬을 주다니! 나는 얼굴을 찡그렸다. 평소 에드워드가 보여주었던 극단적인 관대함이 학습된 행동이었다는 걸 나는 몰랐었다. 에드워드는 선착장에 짐을 내려놓고는 돌아섰다. 그 완벽한 미소를 지으며, 그가 내게 팔을 내밀었다. 그러곤 내 손을 잡는 대신 나를 그의 품으로 잡아당겼다. “문 앞에서 안아줘야 하는 거 아냐?” 그가 요트 밖으로 가볍게 뛰어내리는 동안 나는 숨조차 제대로 쉬지 못한 채 물었다. 그가 씩 웃었다. “내가 철저한 거 빼면 남는 게 없다는 거 알잖아.” 한 손에 거대한 트렁크를 두 개나 든 에드워드는 다른 팔로 나를 안더니, 선착장을 지나 어두운 덤불 사이로 난 창백한 모랫길을 걸어갔다. 잠깐 동안 정글 같은 덤불 속은 캄캄했다. 그러나 곧 앞쪽에서 따뜻한 불빛이 보였다. 그 불빛이 집이라는 것을 깨달을 즈음 다시 무대 공포증이 나를 엄습해왔다. 이전보다 더 강력하게. 우리가 호텔로 향하고 있다고 생각했을 때보다 훨씬 더 심각하게. 내 심장이 뛰는 소리가 갈비뼈 사이에서 울려 퍼졌고, 호흡은 목구멍에서 막혀버렸다. 에드워드가 날 바라보는 게 느껴졌지만 나는 그와 시선을 맞추지 않았다. 그저 똑바로 앞만 응시했고, 사실은 아무 거도 보이지 않았다. 에드워드는 내게 무슨 생각을 하는지 묻지 않았다. 그의 성격상 어울리지 않았다. 아마 그도 나만큼이나 초조해하고 있다는 의미일 것이다. 에드워드가 포치에 짐을 내려놓고서 잠겨 있는 문을 열었다. 그는 내가 그의 눈을 바라볼 때까지 날 내려다보았다. 그러고 나서 문 안으로 발을 들여놓았다. 에드워드는 날 집 안으로 안고 들어갔고, 우리 둘 다 말이 없었다. 그가 움직이는 동안 집안에 불빛이 하나둘 켜졌다. 그 집에 대한 내 막연한 인상은 섬에 비해 너무 크다는 것과, 이상할 정도로 친숙하다는 것이었다. 컬렌 가족들이 선호하는 연한 색깔배합이 익숙하게 느껴진 탓인지, 꼭 집 같았다. 자세히 살펴보지는 못했지만 말이다. 귀 뒤에서 격렬한 박동이 느껴지면서 모든 것이 좀 부옇게 보이기 시작했다. 그 순간 에드워드가 멈춰서더니 마지막 불을 켰다. 방은 크고 온통 하얀빛이었다. 그리고 반대쪽 벽은 거의 유리로 되어 있었다. 내 사랑하는 뱀파이어들이 선호할 만한 전형적인 장식이었다. 밖을 보니 하얀 모래사장 위로 밝은 달이 떠 있었고, 집에서 몇 백 미터 떨어진 곳에서는 물결이 반짝이고 있었다. 그러나 그런 건 거의 눈에 들어오지도 않았다. 나는 방 한가운데 자리 잡은 정말 거대한 하얀 침대에 정신이 팔렸다. 침대에는 소용돌이치는 연기 같은 모기장이 늘어져 있었다. “짐…… 가지러 갔다 올게.” 에드워드가 날 내려놓고서 말했다. 방은 너무 덥고, 바깥의 열대야보다 더 숨이 막혔다. 목덜미에 땀방울이 맺혔다. 나는 천천히 앞으로 걸어가 팔을 뻗고, 거품 같은 모기장을 만져보았다. 이 모든 게 현실인지 확인하고 싶었기 때문이다. 