그는 머릿속으로 두 영상을 서로 비교하고 있었다. 내 기억에 남아 있는 튜브를 주렁주렁 단 그녀의 모습과, 자신이 컬렌의 집을 나설 때 보았던 그녀의 모습을. 그녀는 세스에게 미소를 지으며 손을 흔들었다. 【하지만 그녀는 많이 움직일 수 없어. 【하지만 그녀는 많이 움직일 수 없어. 놈이 벨라를 죽도록 차고 있으니까. 【하지만 그녀는 많이 움직일 수 없어. 놈이 벨라를 죽도록 차고 있으니까.】  난 목구멍으로 올라오는 신물을 삼켰다. 【그래, 알아. 【그래, 알아.】  【갈비뼈를 또 부러뜨렸던데. 【그래, 알아.】  【갈비뼈를 또 부러뜨렸던데.】 그가 우울하게 말했다. 내 다리가 휘청거렸다. 나는 비틀거리며 한 걸음을 뗀 후에야 간신히 원래의 걸음걸이로 돌아올 수 있었다. 【또 하나 부러졌어, 칼라일이 그렇게 말했어. 【또 하나 부러졌어, 칼라일이 그렇게 말했어. 그리고 부러진 곳을 다시 싸매줬지. 【또 하나 부러졌어, 칼라일이 그렇게 말했어. 그리고 부러진 곳을 다시 싸매줬지. 그리고 로잘리는 인간 아기들도 엄마의 갈비뼈를 자주 부러뜨린다고 말했어. 【또 하나 부러졌어, 칼라일이 그렇게 말했어. 그리고 부러진 곳을 다시 싸매줬지. 그리고 로잘리는 인간 아기들도 엄마의 갈비뼈를 자주 부러뜨린다고 말했어. 에드워드는 로잘리의 머리를 뽑아버리고 싶어 하던걸. 【또 하나 부러졌어, 칼라일이 그렇게 말했어. 그리고 부러진 곳을 다시 싸매줬지. 그리고 로잘리는 인간 아기들도 엄마의 갈비뼈를 자주 부러뜨린다고 말했어. 에드워드는 로잘리의 머리를 뽑아버리고 싶어 하던걸.】  【진짜 그렇게 하지 않은 게 유감이다. 【또 하나 부러졌어, 칼라일이 그렇게 말했어. 그리고 부러진 곳을 다시 싸매줬지. 그리고 로잘리는 인간 아기들도 엄마의 갈비뼈를 자주 부러뜨린다고 말했어. 에드워드는 로잘리의 머리를 뽑아버리고 싶어 하던걸.】  【진짜 그렇게 하지 않은 게 유감이다.】  이제 세스는 내가 묻지 않아도 무슨 일이 있었는지 고스란히 알려주었다. 마치 보고라도 하는 것처럼. 마치 보고라도 하는 것처럼. 내가 몹시 궁금해 한다는 걸 알고 있어서다. 