그래봤자 그들 모두 우리 가족과 함께 죽어가게 되리라. 햇빛이 뒤쪽 창으로 비쳐들면서 에드워드의 피부가 반짝였다. 앨리스가 나간 후 난 그에게서 시선을 떼지 않았다. 우리는 밤새 서로를 바라보며 서로를 잃고는 살아갈 수 없음을 깨달았다. 햇빛이 내 피부에 닿으면서 고뇌에 찬 그의 눈 속에 반짝이는 내 모습이 비쳤다. 그의 눈썹이 아주 살짝 움직이더니 곧 그의 입술도 움직였다. “앨리스.” 그렇게 말하는 그의 목소리는, 얼음이 녹아내리며 갈라지는 소리 같았다. 우리 모두 잠깐 동안 다시 움직였다. “앨리스 나간 지 오래됐잖아.” 로잘리가 놀란 듯 중얼거렸다. “도대체 어딜 간 거지?” 에밋이 궁금해 하면서 현관문으로 한 발짝 뗐다. “방해하고 싶지는 않지만…….” 그렇게 말하며 에스미는 팔을 손으로 단단히 감쌌다. “전에는 이렇게 오래 걸리지 않았는데.” 에드워드가 말했다. 가면처럼 굳어 있던 그의 표정은 새로운 걱정으로 바뀌기 시작했다. 이목구비가 다시 살아 움직였다. 에드워드의 눈은 심한 공포로 커져 있었다. “칼라일, 무슨 일이 있는 것 같지 않아요? 그들이 앨리스를 잡으려고 누군가를 보냈다면요?” 아로의 반투명한 얼굴이 내 머리를 가득 채웠다. 아로, 그는 앨리스의 마음속을 속속들이 들여다보았고, 그녀가 무엇을 할 수 있는지 확실히 알고 있었다. 에밋이 큰 소리로 욕을 하는 바람에 잠에서 깬 제이콥은 비틀거리며 일어나더니 으르렁거렸다. 그러자 마당에서 그의 무리도 울부짖었다. 이미 내 가족은 움직이고 있었다. “르네즈미 곁에 있어!” 난 현관문으로 뛰쳐나가면서 제이콥에게 소리쳤다. 아직도 가족들 중 내가 가장 강하다. 난 그 힘을 믿고 앞으로 나섰다. 몇 번 도약하자 곧바로 에스미를 따라잡았고, 몇 걸음 만에 로잘리도 따라잡았다. 나는 우거진 숲을 지나 마침내 에드워드와 칼라일 뒤에 바짝 붙을 수 있었다. “기습을 당한 걸까?” 칼라일이 물었다. 전속력으로 달리는 게 아니라 꼼짝 않고 서 있는 상태인 양 차분한 목소리였다. “잘 모르겠어요. 하지만 아로는 그녀에 대해 누구보다 잘 아니까요. 나보다 더 잘 알잖아요.” 에드워드가 대답했다. “함정일까?” 에밋이 우리 뒤에서 소리쳤다. “그럴지도. 앨리스와 재스퍼를 제외하면 아직 다른 냄새는 없어. 둘은 어딜 간 거지?” 에드워드가 말했다. 앨리스와 재스퍼의 흔적은 커다란 호를 그리고 있었다. 그 호는 처음에는 집의 동쪽으로 뻗었다가 강 건너편에서 북쪽으로 향한 다음, 몇 킬로미터 만에 다시 서쪽으로 움직였다. 우리는 다시 강을 건넜다. 우리 여섯은 서로 1초의 간격도 두지 않고 강을 뛰어넘었다. 선두에 선 에드워드는 정신을 잔뜩 집중했다. “지금 이 냄새 맡았니?” 두 번째로 강을 건넌 후였다. 에스미가 앞쪽을 향해 소리쳤다. 왼쪽 끝에 뒤처져 있던 그녀가 남동쪽을 가리켰다. “가장 뚜렷한 흔적을 좇기로 해요. 퀼렛 부족과의 경계에 가까워졌어요. 이제 함께 모여 있어야겠어요. 그들이 북쪽으로 돌았는지 아니면 남쪽으로 돌았는지 보려고요.” 에드워드가 간결하게 대답했다. 나는 다른 가족들만큼 퀼렛 부족과의 경계선에 익숙하지 않았다. 하지만 동쪽에서 불어오는 미풍에 섞인 늑대들의 냄새를 맡을 수 있었다. 에드워드와 칼라일은 습관 탓인지 속도를 늦추고는 좌우로 고개를 움직였다. 그때 늑대 냄새가 한층 더 진해졌다. 에드워드가 고개를 들었다. 그는 갑자기 멈춰 섰고, 우리도 그 자리에 얼어붙었다. “샘? 뭐죠?” 에드워드는 감정이 느껴지지 않는 목소리로 물었다. 샘이 나무들을 지나 몇 백 미터 떨어진 곳에 나타났다. 그는 양쪽에 늑대(폴과 저레드였다)들을 거느린 채 인간의 모습으로 재빨리 우리를 향해 왔다. 조금 시간이 지난 후에야 샘은 우리 앞에 도착했다. 인간의 걸음이 너무 느리게 느껴졌으므로 우리는 초조했다. 잠깐이라도 지금 벌어지고 있는 일에 대해 생각하고 싶지 않았다. 나는 계속 움직이고 행동하고 싶었다. 어서 앨리스를 포옹하고, 그녀가 안전하다는 것을 확인하고 싶었다. 샘의 생각을 읽으면서 에드워드의 얼굴이 창백해졌다. 샘은 에드워드를 무시하고는 곧장 칼라일에게 다가와서 이야기를 시작했다. “자정이 지나자마자 앨리스와 재스퍼가 찾아왔습니다. 우리 땅을 지나 바다로 갈 수 있게 해달라더군요. 난 허락했고 직접 해안가지 데려다줬죠. 그들은 곧장 바다로 뛰어들더니 돌아오지 않았습니다. 해안까지 가는 동안 앨리스가 정말 중요한 일이라면서, 당신을 만나기 전까지는 제이콥에게도 이야기하지 말라더군요. 그리고 당신이 자길 찾아 여기까지 오면 이 메모를 전해주라고 했습니다. 마치 우리 모두의 생명이 거기 달려 있다는 듯이, 자기 말대로 하라고 명령하더군요.” 쪽지를 건네주는 샘의 표정이 불쾌해 보였다. 쪽지에는 온통 작은 글자들이 인쇄되어 있었다. 책에서 찢어낸 종이 같았다. 칼라일이 그것을 펼치는 동안 내 날카로운 눈은 바깥쪽에 인쇄된 단어들을 읽고 있었다. 『베니스의 상인』의 판권 페이지였다. 칼라일이 그 쪽지를 흔들어 펼치자 내 체취가 희미하게 풍겨 왔다. 내 책에서 찢어낸 종이인 게 분명했다. 난 찰리의 집에서 우리의 오두막으로 몇 가지 물건들을 가져다놓았다. 평범한 옷가지들과 엄마의 편지와 내가 좋아하는 책들. 찢겨나간 셰익스피어 선집은 어제 아침 내 서가에 놓여 있던 것이었다. “앨리스가 우리를 떠났구나.” 칼라일이 속삭였다. “뭐라고요?” 로잘리가 소리쳤다. 칼라일이 우리 모두 읽을 수 있게 쪽지를 돌렸다. 우릴 찾지 마세요. 시간이 없어요. 기억해두세요. 타냐, 시오반, 아문, 앨리스테어, 거기에다 찾아낼 수 있는 떠돌이 전부라고 했었죠. 우리도 떠나는 길에 샬럿과 피터를 찾아볼게요. 인사도, 변명도 하지 못하고 이렇게 떠나게 되어서 정말 죄송해요. 하지만 어쩔 수가 없네요. 사랑해요. 우리는 다시 꼼짝할 수 없었다. 늑대들의 심장이 뛰는 소리와 숨소리 말고는 침묵뿐이었다. 분명 늑대들의 생각도 시끄럽게 울려 퍼지고 있겠지. 에드워드는 샘의 머릿속에서 들려오는 생각에 반응하여 가장 먼저 움직이기 시작했다. “그래요, 정말 위험하죠.” 