그는 손바닥을 물에 댄 채 꼼짝도 하지 않았다. 마치 그의 몸이 돌이기라도 한 것처럼 주변에서는 잔물결들이 부서지고 있었다. 나는 그의 등, 어깨, 팔, 목으로 이어지는 부드러운 선을 바라보았다. 그 완벽한 모습을……. 이제 뜨거운 것은 피부가 아니었다. 내 피부를 달아오르게 했던 불은 이제 더 깊숙한 곳에서 더 느리게 움직이고 있었다. 그러곤 내 어색함과 수줍음을 모두 태워버렸다. 나는 주저하지 않고 수건을 풀어 그의 옷가지 옆에 걸어두었다. 그리고 하얀 달빛 속으로 걸어 들어갔다. 내 몸도 눈밭을 닮은 모래사장만큼이나 하얗게 보였다. 물가로 걸어가는 동안 내게는 내 발소리가 들리지 않았다. 하지만 에드워드는 들었을 것이다. 그런데도 그는 뒤돌아보지 않았다. 부드러운 파도가 내 발끝에 부딪혔다. 물이 따뜻할 거라던 그의 말이 맞았다. 마치 목욕물만큼이나 따스했다. 나는 물로 걸어 들어갔다. 보이지 않는 바다 밑을 조심조심 디뎠지만, 사실 그렇게 조심할 필요도 없었다. 모래사장이 완만한 경사를 이루며 에드워드가 있는 곳까지 이어졌기 때문이다. 가볍게 물결치는 파도를 헤치고서 그의 곁으로 다가갔다. 그러고는 수면 위에 있는 그의 차가운 손 위에 가볍게 내 손을 겹쳤다. “아름다워.” 나는 달을 쳐다보았다. “응, 좋아.” 에드워드가 무덤덤하게 말했다. 그리고 그는 천천히 몸을 돌려 나를 바라보았다. 에드워드가 움직이자 그의 몸으로부터 잔물결의 파동이 퍼져나와 내 몸에 부딪혔다. 그의 얼음 색 얼굴에서 눈이 은빛으로 빛났다. 에드워드가 손을 뒤집어 자기 손가락을 내 손가락 사이에 깍지 끼었다. 물이 따뜻했으므로, 그의 차가운 피부와 닿아도 내 몸엔 소름이 돋지 않았다. “아름답다는 단어는 쓰지 않을 거야.” 그렇게 말한 에드워드가 덧붙였다. “너를 비교 대상으로 삼지는 않을 거라고.” 조금 웃고서 나는 다른 손(더 이상은 떨리지 않았다)을 그의 심장에 댔다. 하얀색 위에 하얀색. 이번만은 우리도 서로 어울렸다. 따뜻한 내 손이 닿자 에드워드는 약간 몸을 떨었다. 이제 그의 호흡은 더 거칠어졌다. “시도해보자고 약속했지.” 그가 갑자기 긴장한 목소리로 속삭였다. “만약…… 만약 내가 실수한다면, 만약 내가 널 다치게 한다면, 당장 말해줘.” 나는 그의 눈을 바라보며 진지하게 고개를 끄덕였다. 그리고 파도 속으로 한 걸음 더 들어가 그의 가슴에 머리를 기댔다. “무서워하지 마. 우린 하나잖아.” 그렇게 중얼거린 나는, 갑자기 내 말 속에 들어 있는 진실에 압도당하고 말았다. 이 순간은 정말 너무도 완벽해서 도저히 의심할 수 없었다. 그의 팔이 나를 감쌌다. 그렇게 나는 그에게 안겨 있었다. 마치 여름과 겨울이 만난 것처럼. 내 몸의 모든 신경 말단부가 전선으로 변한 것처럼 느껴졌다. “영원히.” 그렇게 대답한 에드워드가 나를 이끌고 더 깊은 물속으로 들어갔다. 내 벗은 등을 햇볕이 뜨겁게 비추는 바람에 나는 잠에서 깼다. 늦은 아침. 아니 어쩌면 오후일지도 모르겠다. 시간을 빼고는 모든 것이 또렷했다. 일단 나는 내가 어디 있는지 알고 있다. 하얀 색의 커다란 침대가 있는 밝은 방. 열린 문 사이로 눈부신 햇빛이 들어오고 있었지만, 모기장이 막아주어서 그리 따갑지는 않았다. 나는 눈을 뜨지 않았다. 이 순간이 너무도 행복해서, 아무리 사소한 것이라도 바꾸고 싶지 않았기 때문이다. 파도소리, 우리 두의 숨소리, 내 심장소리 외에는 아무 소리도 들리지 않았다……. 그렇게 작열하는 태양 속에서도 그저 안락하기만 했다. 에드워드의 차가운 피부는 더위를 완벽하게 막아주었다. 그의 팔이 나를 감싼 가운데 차가운 가슴 위에 누워 있으니 모든 게 편안하고 더없이 자연스럽게 느껴졌다. 지난밤엔 무엇 때문에 그렇게 공포에 질렸던 걸까. 나는 멍하니 곱씹어보았다. 이제 와 돌이켜보면 이렇게 어리석게 느껴지는걸. 에드워드의 손가락이 부드럽게 내 등뼈를 쓰다듬었다. 그는 내가 깼다는 걸 알고 있었다. 눈을 감은 채 그의 목에 팔을 감고서 나는 그의 품으로 파고들었다. 그는 아무 말도 하지 않았다. 에드워드의 손가락이 내 등 뒤에서 움직이고 있었지만, 마치 내 몸의 윤곽만을 더듬는 것처럼 그의 손가락은 내 피부에 거의 닿지 않았다. 이 순간을 그 무엇에도 방해받고 싶지 않았다. 이렇게 영원히 누워 있을 수 있다면 정말 행복할 텐데. 하지만 내 몸은, 마음과 좀 다른 생각을 하는 모양이었다. 배고픔을 알려오는 참을성 없는 내 위 때문에 나는 웃음을 터뜨렸다. 지난밤 일을 생각하니 배고픔조차 너무 지루한 것으로 느껴졌다. 엄청나게 높은 곳에 올라갔다가 다시 땅으로 추락하는 기분이랄까. “뭐가 그렇게 재미있어?” 그가 여전히 내 등을 쓰다듬으며 물었다. 진지하고 또 허스키한 그 목소리를 듣자니 어젯밤의 기억들이 몰려왔고, 나는 얼굴부터 목까지 빨개지고 말았다. 그리고 그의 질문에 대답하듯 내 뱃속에서 꼬르륵 소리가 났다. 나는 다시 웃음을 터뜨렸다. “내가 인간이란 사실을 그리 오래 잊고 지내지는 못하겠는걸.” 한참동안 기다렸지만 그는 웃지 않았다. 천천히, 내 머릿속을 덮고 있던 여러 층의 기쁨이 한 꺼풀씩 벗겨져나가면서 나는 깨달았다. 내 빛나는 행복 외부에는 전혀 다른 분위기가 감돌고 있었다는 것을. 나는 눈을 떴다. 내 눈에 들어온 것은 창백한, 거의 은빛에 가까운 그의 목과 내 얼굴 위에 놓여 있는 그의 턱이었다. 에드워드의 턱은 긴장하고 있었다. 난 팔꿈치로 몸을 지탱한 채 그의 얼굴을 보았다. 에드워드는 우리 위쪽의 캐노피를 바라보고 있었다. 내가 갑자기 수심의 빛이 드리운 그의 얼굴을 관찰하는 동안 그는 내게 시선조차 주지 않았다. 그의 표정은, 내겐 쇼크였다. 정말로 온 몸을 관통하는 듯한 그런 충격. “에드워드. 왜 그래? 무슨 일이야?” 이상하게도 목이 조금 메워왔다. “꼭 물어봐야 해?” 그의 목소리는 딱딱하고 냉소적이었다. 평생 불안정한 상태로 살아온 탓인지, 처음에는 내가 뭘 잘못한 줄 알았다. 그래서 지금껏 일어난 일들을 하나하나 곱씹어 보았지만, 잘못한 일을 찾을 수 없었다. 그렇다면 내가 예상하는 것보다 훨씬 더 사소한 어떤 일 때문이리라. 우리는 서로 한 쌍을 이루는 퍼즐조각처럼 너무도 잘 맞았다. 그 사실이 내게 비밀스러운 만족감을 주었다. 다른 모든 면에서 그렇듯, 육체적으로도 너무 잘 어울렸다. 불과 얼음처럼, 서로를 파괴하지 않고는 함께할 수 없다는 것. 