내가 르네즈미를 해치지 않으리라는 걸 확인할 수 있는 방법이 이것 말고 또 뭐가 있을까. “꾸물대다 나 늙겠다, 벨라. 아, 물론 진짜 늙는다는 건 아냐. 너도 알겠지. 자, 숨 쉬어.” 제이콥이 비아냥거렸다. “나 좀 잡아줘.” 나는 그렇게 말하며 제이콥의 가슴으로 움찔거리며 다가섰다. 그의 손이 내 팔을 꽉 잡았다. 나는 차라리 이대로 온몸이 굳어버리길 바라며 근육을 긴장시켰다. 적어도 아까 사냥할 때만큼은 할 수 있으리라는 생각이 들었다. 그러다 최악의 상황이 닥치면 숨을 멈추고 달아나야 할 것이다. 나는 마음의 준비를 하고, 초조하게 코로 숨을 약간 들이쉬었다. 그러자 조금 고통스럽긴 했지만, 이미 내 목구멍은 계속 불타고 있는 상태였다. 하지만 제이콥에게서 나는 냄새는 오히려 쿠거보다도 인간의 그것과 멀었다. 그의 피에서는 동물의 냄새가 느껴졌다. 심장에서 들려오는 크고 촉촉한 소리는 매력적이었지만, 거기 실려오는 냄새 때문에 나는 코를 찡그리지 않을 수 없었다. 난 한 번 더 숨을 쉬고서 긴장을 풀었다. “음, 이제 다들 왜 그러는지 알겠는걸. 제이콥 너, 냄새 나.” 에드워드가 웃음을 터뜨렸다. 그리고 내 어깨에서 손을 내리더니 허리를 감쌌다. 세스도 에드워드와 함께 소리 내어 웃어댔다. 리는 몇 걸음 물러났지만 세스는 좀 더 가까이 다가왔다. 그때 나는 또 다른 관객이 이 장면을 지켜보고 있는 걸 알아차렸다. 에밋의 낮고 또렷한 웃음소리가 유리벽 뒤로부터 들려왔던 것이다. “누가 할 소리!” 제이콥이 과장되게 코를 막으며 말했다. 에드워드가 나를 안을 때에도, 심지어 에드워드가 차분하게 내 귀에다 ‘사랑해’라고 속삭일 때에도 제이콥은 전혀 얼굴을 찡그리지 않았다. 그저 계속 미소만 짓고 있었다. 덕분에 나는 우리 사이가 예전과는 달리 문제없이 잘 돌아갈 수 있으리라는 희망을 품었다. 이제 우리는 서로에게 생리적인 역겨움을 느끼고 있으니, 사랑하는 사이가 될 수도 없다. 어쩌면 이젠 정말 진정한 친구가 될 수 있을지도. 우리에게 필요했던 건 바로 그런 것인지도 모른다. “좋아, 통과했지? 이제 그 대단한 비밀이 뭔지 이야기할 거지?” 내가 그렇게 말하자 제이콥은 초조한 표정을 지었다. “네가 지금 걱정할 필요는 없는 일인데…….” 에밋이 낄낄대는 소리가 다시 들려왔다. 기대감이 담긴 웃음이었다. 에밋의 웃음소리와 함께 다른 소리들이 들려오지만 않았다면, 난 계속 제이콥을 추궁했을 것이다. 일곱 명이 숨을 쉬고 있었지만 그 중 단 하나의 심장만이 새의 날개처럼 빠르고 가볍게 파닥였다. 난 완전히 거기 정신이 팔렸다. 저 얇은 유리벽 건너편에 내 딸이 있다. 하지만 나는 그애의 모습을 볼 수 없었고, 대신 거울 같은 창에 반사된 내 모습만 보였다. 제이콥과 비교하니 아주 이상해 보였다. 너무 하얗고, 너무 고요한 모습. 하지만 에드워드와 비교하니 더 없이 정상으로 보이기도 했다. “르네즈미.” 나는 속삭였다. 그리고는 극심한 스트레스로 꼼짝없이 얼어붙었다. 르네즈미에게서 동물의 냄새는 나지 않을 것이다. 그러니 난 그녀를 위험에 빠뜨리게 될까?  “가서 보자. 넌 잘 해낼 거야.” 에드워드가 중얼거렸다. “도와줄 거지?” 내가 입술을 움직이지 않고 속삭였다. “당연하잖아.” “그리고 만약에 대비해, 에밋과 재스퍼도 있고?” “우리가 도와줄게, 벨라. 걱정 마, 이미 준비는 되어 있어. 누구도 르네즈미를 위험 속에 방치하지 않을 거야. 르네즈미가 그 작은 손가락으로 우리 모두를 꼼짝 못하게 하는 걸 보면 아마 넌 깜짝 놀랄걸. 무슨 일이 있어도 그 앤 안전해.” 내 딸을 보고 싶다는 열망, 왜 그 애 얘기를 할 때마다 에드워드가 숭배하는 듯한 목소리가 되는지 알고 싶다는 욕망이 얼어붙어 있던 나를 움직였다. 나는 앞으로 한 걸음 내디뎠다. 그 순간 제이콥이 걱정스러운 표정으로 내 앞을 막아섰다. “확신해, 흡혈귀? 난 싫어. 아무래도 벨라는 좀더 기다리는 게…….” 그렇게 말하는 그의 목소리는 거의 애원에 가까웠다. 제이콥이 에드워드에게 그런 식으로 얘기하는 건 처음 들어보았다. “네가 하자는 대로 시험도 해봤잖아, 제이콥.” 제이콥 생각이었던 거야?  “하지만…….” 제이콥이 다시 입을 열었다. “하지만 아무 일도 없었지. 벨라는 우리 딸을 봐야 해. 비켜.” 에드워드가 화를 내며 제이콥의 말을 잘라버렸다. 흥분이 어린 기이한 눈빛으로 나를 보던 제이콥은 몸을 돌리더니 앞장서서 집으로 달려갔다. 거의 질주하듯이. 에드워드가 으르렁거렸다. 나는 그들이 대립하는 이유를 이해할 수 없었고, 사실 거기 관심을 쏟을 여유도 없었다. 그저 기억 속에 몽환처럼 남아 있는 내 아이만 생각하며, 그 애의 얼굴을 기억해내려 애썼다. “갈까?” 에드워드가 다시 부드러운 목소리로 말했다. 나는 초조하게 고개를 끄덕였다. 그가 내 손을 잡더니 집으로 향하기 시작했다. 다른 이들은 미소를 지으며 늘어선 채 나를 기다리고 있었다. 나를 환영하는 동시에 방어하기 위해서였다. 로잘리는 현관문 근처에 있는 다른 사람들보다 몇 걸음 뒤에 서 있었다. 제이콥이 혼자인 그녀 곁으로 다가가 앞에 섰다. 그렇게 부어 있어도 그들 사이에는 어떤 친밀감도 없었다. 그저 둘 다 서로 가까이 있다는 사실에 진저리만 치는 것 같았다. 로잘리의 품에 있던 아주 작은 누군가가 몸을 돌리더니 제이콥 너머로 이쪽을 바라보았다. 그 애는 당장 내 관심과 생각 모두를 사로잡아버리고 말았다. 내가 처음 눈을 뜬 이후로 본 그 무엇도, 이 애만큼 날 강하게 끌어당기진 못했다. “내가 이틀간만 의식이 없었던 거 맞아?” 믿을 수 없어 숨이 막혀왔다. 로잘리의 품에 안겨 있는 아이는 생후 몇 주, 아니 최소 몇 달은 된 것 같았다. 그 애는 내 희미한 기억 속에 남아 있는 다른 아기보다 두 배는 컸다. 게다가 내게로 몸을 뻗으면서도 자기 몸을 잘 가누었다. 어깨까지 오는 곱슬곱슬한 머리카락은 반짝이는 브론즈 빛이었다. 아이의 초콜릿브라운색 눈이 흥미로운 듯 나를 관찰했다. 그런데 그 모습이, 전혀 아이 같지 않았다. 