나는 의심에 찬 눈으로 그를 쳐다보았고, 에드워드는 미소 지었다. “날 행복하게 하는 일은 뭐든 할 거야?” 그와 동시에 내 배에서 꼬르륵 소리가 났다. “배고프구나.” 그렇게 말한 그는 깃털들을 헤치고서 재빨리 침대에서 빠져나갔다. 덕분에 잊고 있던 질문이 떠올랐다. “근데 에스미의 베개는 왜 망가뜨린 거야?” 내가 자리에서 일어나자 머리에서 더 많은 깃털이 떨어졌다. 에드워드는 이미 헐렁한 카키색의 바지를 걸치고 문 옆에 서서 머리의 깃털을 털어내고 있었다. “어젯밤엔 스스로를 컨트롤하기 힘들었어. 네가 아니라 베개인 게 다행이지.” 그가 속삭이며 내 말에 답했다. 그러곤 깊이 숨을 들이쉬고 머리를 흔들었다. 마치 어두운 기억을 모두 떨쳐버리려는 듯이. 이제 그는 진심 같아 보이는 미소를 짓고 있었지만 진짜 미소를 보여주려면 좀 더 시간이 필요할 것이다. 조심스럽게 침대에서 빠져나온 나는 기지개를 켜면서 어느 부분이 아프고 쑤시는지를 찬찬히 살폈다. 그가 숨을 헐떡이는 소리가 들렸다. 그는 내게 등을 돌린 채 손마디가 하얘질 정도로 주먹을 꼭 쥐고 있었다. “뭐야, 내가 그렇게 흉해?” 나는 가능한 한 가벼운 목소리로 물었다. 그가 숨을 멈추는 소리가 들렸다. 하지만 에드워드는 돌아서지 않았다. 아마도 표정을 숨기려는 것 같았다. 나는 내 모습이 어떤지 살펴보기 위해 욕실로 갔다. 문 뒤에 있는 전신거울에 벌거벗은 내 몸을 비춰보았다. 분명 내 모습이 꽤 심각해보이긴 했다. 한쪽 광대뼈에는 희미하게 멍이 들어 있었고 입술은 약간 부어 있었다. 그걸 빼면 얼굴은 괜찮아보였다. 하지만 얼굴을 제외한 나머지 부분은 온통 푸른색과 자주색으로 장식된 상태였다. 팔과 어깨에 생긴 멍이 가장 숨기기 어려울 것 같았다. 사실 그리 심하지는 않았다. 단지 내 피부가 너무 쉽게 멍드는 게 문제였다. 멍 자국이 눈에 띌 때쯤이 되면, 나는 이미 어쩌다 그게 생겼는지 잊어버리곤 했다. 물론 지금은 초기 단계이므로 내일쯤이면 멍이 더 심해질 거다. 그러면 상황은 더 나빠질 테고. 그러다 난 내 머리를 보고 신음했다. “벨라?” 신음이 새어나가자마자 에드워드는 어느새 내 뒤에 서 있었다. “이걸 어떻게 다 떼지?” 나는 닭이 둥지라도 튼 것 같은 내 머리를 가리켜 보이고, 머리카락에서 깃털을 떼어내기 시작했다. “머리는 걱정하지 않아도 돼.” 그가 중얼거렸다. 그리고 내 뒤에 서더니 깃털을 빠른 속도로 떼어내기 시작했다. “어떻게 이걸 보고 안 웃을 수 있지? 정말 웃긴 꼴이잖아.” 에드워드는 말없이 깃털만 뗐지만, 나는 듣지 않고도 대답을 알 수 있었다. 지금 이 상황에서 그를 웃게 만들 수 있는 건 아무 것도 없다는 거겠지. “소용없어. 머리를 감아야 할 것 같아.” 1분 후 나는 한숨을 쉬며 그에게 말했다. 그리고 돌아서서 그의 차가운 허리에 팔을 감았다. “도와줄 거지?” “네게 먹일 만한 걸 좀 찾아보는 게 좋을 것 같은데.” 그는 조용히 말하더니 부드럽게 내 팔을 풀었다. 에드워드가 재빨리 사라지는 모습을 보며 나는 한숨을 쉬었다. 아무래도 내 신혼여행은 이대로 끝나버린 것 같다. 목구멍으로 울분이 치밀어 올랐다. 내가 깃털을 거의 다 제거하고서 익숙하지 않은 하얀 면 드레스(가장 심한 보라색 멍 자국들을 가려주었다)를 입었을 때, 달걀과 베이컨과 체다 치즈 냄새가 풍겨왔다. 난 맨발로 냄새가 나는 곳으로 걸어갔다. 에드워드가 스테인레스 스토브 앞에 서서 조리대 위에 놓은 하늘색 접시에 오믈렛을 담고 있었다. 음식 냄새가 나를 괴롭혔다. 접시와 프라이팬까지도 먹을 수 있을 것 같았다. 내 위에서 요란한 소리가 났다. “자.” 에드워드가 말하고서 미소 띤 얼굴로 돌아섰다. 그는 타일을 붙인 작은 테이블에 접시를 내려놓았다. 나는 금속 의자에 앉아 뜨거운 달걀을 게걸스럽게 먹기 시작했다. 목구멍이 뜨거웠지만 신경 쓰지 않았다. 에드워드는 내 건너편으로 와서 자리에 앉았다. “제대로 먹이지도 못했네.” 그가 그렇게 말했으므로, 나는 달걀을 삼키고서 대답했다. “내가 잠만 잤잖아. 그런데 이거 정말 맛있다. 음식도 안 먹으면서 이런 걸 다 할 줄 알다니.” “푸드 네트워크에서 봤지.” 그는 내가 가장 좋아하는 미소를 지었다. 그 미소를 보니 행복했다. 그가 평상시의 모습을 좀 더 되찾은 것 같아 기뻤다. “달걀은 어디서 났어?” “청소하러 오는 사람들에게 부엌을 채워달라고 했지. 그런 일은 처음이었어. 그 사람들한테 깃털도 치워달라고 해야…….” 그는 갑자기 내 머리를 바라보았고, 결국 말을 맺지 못했다. 그의 기분을 상하게 할 말은 하지 않으려고 나는 아무 대꾸도 하지 않았다. 에드워드는 넉넉하게 2인분을 만들었지만 내가 모두 먹어치웠다. “고마워.” 내가 그렇게 말하며 테이블 너머로 몸을 숙여 그에게 키스했다. 자연스럽게 내 키스를 받아주던 그는 갑자기 정색을 하더니 자리에서 일어났다. 나는 이를 갈았다. 내가 물어보려던 질문은 결국 비난이 되어버렸다. “여기 있는 동안 다시는 내 몸에 손도 안 댈 생각인 거지?” 주저하던 그는 어색한 미소를 지으면서 내 뺨을 쓰다듬었다. 그의 손가락이 내 뺨을 너무나 부드럽게 쓰다듬어서 나는 그의 손바닥에 얼굴을 갖다대지 않을 수 없었다. “내가 바라는 게 그게 아닌 건 알지?” 그는 한숨을 쉬더니 손을 내렸다. “알아. 하지만 그럴 수밖에 없어.” 그는 턱을 조금 들어올리며 잠시 침묵했다. 그러더니 단호하게 말했다. “네가 변할 때까지는 너와 사랑을 나누지 않을 거야. 다시는 널 다치게 하지 않겠어.” 이제 에스미 섬에서는 놀이가 가장 중요한 일과가 되어버렸다. 우리는 스노클링을 했다(좀 더 정확히 말하자면, 그가 산소 없이 자유자재로 잠수하는 동안 나 혼자만 스노클링을 했다). 또 작은 바위봉우리를 에워싸고 있는 정글을 탐험하기도 했다. 섬의 남쪽 끝에 사는 앵무새들을 찾아보았다. 바위로 뒤덮인 서쪽 해안에서 일몰을 감상했다. 수심이 깊지 않은 따뜻한 바다에서 돌고래와 함께 수영을 하기도 했다. 아니, 수영은 나만 했다. 에드워드가 바다에 들어가면 돌고래들은 마치 상어가 나타난 것처럼 사라져버렸기 때문이다. 