“내 독.” “내 독.”  에드워드가 대답하며 주사기의 피스톤을 밀어 넣었다. 그러자 마구 때려 충격을 주기라도 한 양 그녀의 심장이 요동쳤다. “계속해.” “계속해.”  그가 명령했다. 목소리는 차갑고 무감각하게 들렸다. 마치 기계 같았다. 부러진 손가락이 나아가면서 통증이 느껴졌지만, 난 다시 그녀의 심장을 압박했다. 피가 응고되고 있는지 아까보다 더 힘들었다. 굳어진 피는 이제 더 느리게 흐르고 있었다. 나는 피를 그녀의 동맥으로 밀어 넣으면서 그가 무얼 하는지 지켜보았다. 보기에는 마치 키스를 하고 있는 것 같았다. 그의 입술의 그녀의 목, 손목, 팔꿈치 안쪽의 주름을 더듬었다. 하지만 에드워드의 이빨이 물어뜯을 때마다 피부가 찢기는 소리가 되풀이해서 났다. 그는 그녀의 몸 여기저기로 독을 밀어 넣고 있었다. 피가 흐르는 상처를 창백한 혀가 핥는 것을 보고도 나는 미처 역겨움이나 분노를 느끼지 못했다. 그가 지금 정말 무엇을 하고 있는지 알았기 때문이다. 그의 혀가 그녀의 피부에서 독을 닦아내면 상처는 다시 붙었다. 그렇게 그는 독과 피가 그녀의 몸 밖으로 흘러나오지 않게 했다. 나는 그녀의 입 속으로 공기를 더 불어넣었지만 아무 반응이 없었다. 이미 생명이 빠져나간 가슴만 부풀어 올랐다. 어떻게든 살리고 싶었으므로 나는 숫자를 세면서 그녀의 심장에 계속 압박을 가했고, 에드워드 역시 열심히 자기 임무를 다했다. 우린 할 수 있는 전부를 했다. 하지만 아무 소용없었다. 남은 건 그와 나, 그저 그렇게 둘 뿐이었다. 남은 건 그와 나, 그저 그렇게 둘 뿐이었다.  시체를 살리려 애쓰는 꼴이었다. 우리 둘 모두가 사랑했던 소녀가 남긴 것은 단지 그 뿐이었다. 여기저기 부러지고 피가 말라붙어 엉망이 된, 차가운 시신. 여기저기 부러지고 피가 말라붙어 엉망이 된, 차가운 시신. 우리는 벨라를 살려낼 수 없다. 너무 늦었다는 걸 깨달았다. 난 그녀가 죽었다는 걸 안다. 그토록 끈질겼던 끌림이 사라진 것을 느끼자, 비로소 그녀가 여기 없다는 걸 알았다. 더 이상 여기 있어야 할 이유를 느낄 수 없었다. 