그녀의 눈은 깊은 생각에 잠긴 듯 진지했다. 스트레스를 받으면 생기는 주름이 다시 그녀의 미간에 잡혀 있었다. “몰라. 정확히는 몰라. 사람처럼 임신기간이 9개월은 아닐 거야. 초음파 검사도 할 수 없으니 칼라일은 배의 크기를 보고 추정하더라. 보통 사람은 아기가 다 자라면 여기가 40센티미터쯤 된대.” “몰라. 정확히는 몰라. 사람처럼 임신기간이 9개월은 아닐 거야. 초음파 검사도 할 수 없으니 칼라일은 배의 크기를 보고 추정하더라. 보통 사람은 아기가 다 자라면 여기가 40센티미터쯤 된대.”  그녀는 혼잣말을 하듯 그렇게 대답하고 나서, 튀어나온 배의 한가운데에 손을 댔다. “매주 1센티미터씩 큰다고 들었어. 그런데 내 배는 오늘 아침에 30센티미터였고, 하루에 2센티미터나 혹은 그 이상 커지기도 해…….” “매주 1센티미터씩 큰다고 들었어. 그런데 내 배는 오늘 아침에 30센티미터였고, 하루에 2센티미터나 혹은 그 이상 커지기도 해…….”  벨라가 중얼거렸다. 2주 동안 자랄 게 하루 만에 자라다니, 시간은 날듯이 지나간다. 그녀의 삶도 재빨리 지나가고 있었다. 4일? 잠깐 동안 고민하다 간신히 침을 삼켰다. “괜찮아?” “괜찮아?”  그녀가 물었다. 목소리가 어떻게 나올지 몰라서 난 고개만 끄덕였다. 에드워드는 고개를 돌린 채 내 생각을 듣고 있었다. 하지만 난 유리벽에 비친 그의 표정을 보았다. 그는 또 다시 화형 당하는 남자의 얼굴로 돌아가 있었다. 데드라인이 정해지고 나니 재미있게도 내가 떠날지, 아니면 그녀를 떠나보낼지 고민하는 게 더 괴로웠다. 세스 덕분에 그들이 여기 남을 거라는 사실을 알게 된 게 기뻤다. 컬렌 일가가 언제 떠날지 궁금해 하면서 그 4일 중 하루, 이틀 또는 사흘을 날려버렸다면 정말 괴로웠을 것이다. 재미있고도 이상한 일은 그뿐이 아니다. 이 상황이 곧 종료되리라는 걸 알면서도, 날 잡고 있는 그녀를 떨쳐내기가 더 힘들어졌다. 그녀의 점점 커져가는 배와 관계가 있는 것 같기도 했다. 배가 점점 더 부풀어 오를수록 그녀는 마치 중력 같은 힘을 얻는 것 같았다. 