“얘기해줘도 믿지 못할 텐데.” “얘기해줘도 믿지 못할 텐데.”  내가 대답했다. 조금이나마 호의적인 반응을 이끌어낸 게 기뻤던지 그녀는 보조개를 하나 만들며 미소 지었다. 나도 마지못해 미소를 보냈다. 하지만 그녀의 미소는 내 몸을 위아래로 긁어대는 날카롭고 예리한 칼날을 어떻게도 해주지 못했다. 아무리 원해도 내 삶은, 그런 식으로 이어지지는 않을 것이다. 나는 리보다 더 건강하지 못하다. 보통 사람과는 사랑에 빠질 수도 없을 것이다. 내가 다른 누군가 때문에 슬퍼하는 동안은. 내가 다른 누군가 때문에 슬퍼하는 동안은. 어쩌면 10년 정도 흘러, 벨라의 심장이 죽은 지 오래일 그때쯤. 내가 다른 누군가 때문에 슬퍼하는 동안은. 어쩌면 10년 정도 흘러, 벨라의 심장이 죽은 지 오래일 그때쯤. 내 슬픔이 지나가고 나면. 내가 다른 누군가 때문에 슬퍼하는 동안은. 어쩌면 10년 정도 흘러, 벨라의 심장이 죽은 지 오래일 그때쯤. 내 슬픔이 지나가고 나면. 그날이 오면 리지에게 차에 타라는 말도 건네고, 함께 자동차의 브랜드며 모델에 대해 얘기도 나누고, 그렇게 그녀에 대해 알아가면서 결국 좋아한다는 것을 깨닫게 될지도 모른다. 하지만 지금은 아니었다. 마법은 나를 구해주지 않는다. 남자답게 고통을 받아들일 때였다. 견뎌야만 한다. 리지는 기다리고 있었다. 아마 내가 차에 태워주길 바라는 것 같았다. 어쩌면 아닐 수도 있지만. 어쩌면 아닐 수도 있지만. 그녀가 다시 미소 지었다. “괜찮아진 것 같아서 기뻐.” “괜찮아진 것 같아서 기뻐.”  “그래, 네 덕분이야.” “괜찮아진 것 같아서 기뻐.”  “그래, 네 덕분이야.”  그녀는 내가 차에 오르는 모습을 여전히 걱정스러운 듯 지켜보았다. 어쩌면 내가 차를 운전해 그대로 절벽으로 돌진할 것처럼 보였는지도 모른다. 그게 늑대인간에게도 효과가 있는 행동이었다면, 정말로 그랬을지도. 그게 늑대인간에게도 효과가 있는 행동이었다면, 정말로 그랬을지도. 그녀가 손을 한 번 흔들고 눈으로 내 차를 좇았다. 처음에는 좀 더 말짱한 정신으로 차를 몰았다. 서두르지 않았다. 