그가 말을 이었다. “분명히 자신이 뭘 하고 있는지조차 의식하지 못했겠지. 완전한 무의식 상태. 아이러니 아니야? 아로는 나에게 전 세계를 돌아다니면서 그런 특별한 존재들을 찾게 했어. 그런데 넌 우연히 만나 계속 함께 있으면서도 조금도 깨닫지 못하다니.” 그렇게 말한 엘리저는 믿을 수 없다는 듯 고개를 흔들었다. 나는 얼굴을 찡그렸다. “무슨 말을 하는 거예요? 내가 실드라니요? 그게 대체 무슨 의미인데요?” 내 머릿속에 떠오르는 건 우스꽝스러운 중세의 갑옷뿐이었다. 엘리저가 고개를 갸웃하더니 다시 날 훑어보았다. “호위대의 구성은 각기 능력에 따라 치밀하게 분류되어 있지. 사실 능력을 분류하는 기준은 주관적이고 일관성도 없어. 모든 능력이 저마다 독특해서, 같은 힘이 중복해서 나타나는 경우는 없거든. 하지만 벨라의 능력은 구분하기 쉬운 편이야. 어디까지나 방어에 한정된 능력인데, 고위직을 외부의 힘으로부터 보호하지. 이런 능력을 가진 이들은 늘 ‘실드’ 라고 불려. 나나 네 남편 말고 다른 뱀파이어에게 그 능력을 시험해 본 적 있어?”  이제 난 민첩한 새 두뇌를 갖게 되었지만, 그래도 머뭇거린 후에야 겨우 대답을 생각해낼 수 있었다. “특정한 경우에만 효과가 있었던 것 같아요. 내 머릿속은…… 꽤 비밀스런 공간이긴 하죠. 하지만 재스퍼가 내 기분을 조종하거나 앨리스가 내 미래를 보는 건 막지 못해요.” 내가 그렇게 대답했다. “순전히 정신적인 방어력이군. 한계가 있긴 하지만 강력해.” 엘리저가 혼자 고개를 끄덕였다. “아로도 벨라의 생각을 들을 수 없었어. 그때 벨라는 인간이었는데도 말이야.” 에드워드가 끼어들었다. 엘리저의 눈이 커졌다. “전에 제인이 내게 고통을 주려 했었지만 소용없었죠. 에드워드가 그러던데요. 드미트리는 날 찾을 수 없을 거고, 알렉 역시 내게 아무 힘도 쓰지 못할 거라고. 그게 좋은 건가요?” 내가 말했다. 엘리저는 입을 벌린 채 고개를 끄덕였다. “당연하잖아.” “실드! 그 생각은 못했어. 이 능력에 대해서라면, 전에 레나타를 만나본 게 전부라서. 그녀와는 아주 다르잖아.” 에드워드의 목소리는 아주 만족스러워하는 것처럼 들렸다. 엘리저가 조금 정신을 차린 듯했다. “그래, 어떤 능력도 완전히 일치하지는 않아. 그 누구도 서로 똑같은 방식으로 생각하지 않으니까.” “레나타가 누구야? 그녀는 무슨 일을 하는데?” 내가 물었다. 르네즈미도 궁금한지 카르멘과 케이트 옆으로 목을 빼고 쳐다보았다. “레나타는 아로의 개인 보디가드야. 아주 실용적인 실드지. 강력하기도 하고.” 엘리저가 말했다. 무시무시한 탑에서 아로 주위를 서성이던 소수의 뱀파이어 무리가 흐릿하게 기억났다. 그들 중 일부는 여자였고 일부는 남자였다. 그 껄끄럽고 두려운 기억 속에서 여자들의 얼굴은 떠오르지 않았다. 아무튼 레나타는 그중 한명이었으리라. “내 생각에…….” 엘리저는 잠깐 생각에 잠겼다가 말을 이었다. “그래, 레나타는 물리적인 공격을 막아내는 강력한 방패였어. 위기 상황이 닥치면 그녀는 항상 아로 곁을 지키지. 누구든 그녀나 아로에게 다가가면…… 어느새 몸이 다른 방향으로 돌려져 있어. 그녀 주위에는 밀어내는 힘이 있어. 거의 알아차리긴 힘들지만 말이지. 그래서 원래 가려던 방향과는 다른 방향으로 가게 되고, 처음 그쪽으로 가려던 이유가 뭔지조차 잊게 되는 거야. 레나타는 몇 미터 밖에까지 실드를 펼칠 수 있어. 그리고 카이우스와 마르쿠스도 보호하긴 하지만 1순위는 늘 아로야. 사실 그녀의 능력도 물리적인 건 아냐. 우리의 능력이 대부분 그렇듯 마음속에서 벌어지는 일이지. 그녀와 네가 붙으면 누가 이길까? 난 아로나 제인의 능력이 먹히지 않았다는 얘기는 한 번도 들어본 적이 없어.” 그가 고개를 저었다. “엄마는 특별해.” 르네즈미는 놀라지도 않고 마치 내 옷 색깔을 이야기하는 것처럼 말했다. 몹시 혼란스러웠다. 내가 내 능력에 대해 알고 있었던가? 나는 놀랄만한 자제력을 지니고 있어서 갓 태어난 뱀파이어들이 으레 겪어야 하는 그 시기를 건너뛸 수 있었다. 뱀파이어들은 단 하나의 초능력만 가지게 되는 거 아닌가?  아니면 에드워드가 옳았던 걸까? 에드워드는 내 자제력이 완벽한 준비의 산물이라고 했었다. 집중력, 그리고 자세의 문제라는 것이다. 그게 그의 생각이었다. 그러자 칼라일은 내 자제력이 ‘자연스럽지 않다 ’고 말했었다. 누구 말이 옳은 걸까? 내가 할 수 있는 게 더 있을까? 나는 어떤 이름을 갖고 어떤 능력을 가진 것으로 분류될까?  “발사할 수 있어?” 케이트가 흥미로운 듯 물었다. “발사요?” 내가 물었다. “실드를 내보내는 것 말이야. 너 외에 다른 사람도 보호할 수 있도록.” 케이트가 설명했다. “모르겠어요. 해본 적이 없어서. 그래야 되는 줄도 몰랐는데요.” “아, 어쩌면 할 수 없을지도 몰라. 나도 여러 세기 동안 노력했지만 기껏 내 피부에 전류가 흐르게 하는 게 고작인걸.” 케이트가 재빨리 말했다. 어리둥절해져서 나는 그녀를 바라보기만 했다. “케이트에게는 공격능력이 있어. 제인과 비슷하지.” 에드워드가 말했다. 나는 무의식적으로 케이트에게서 물러났고 그녀는 웃음을 터뜨렸다. “난 고통을 주는 걸 즐기는 사람이 아냐. 그러니까 능력은 전투 중에나 사용하지.” 그녀가 나를 안심시켰다. 그제야 케이트의 말이 서서히 이해되기 시작했다. ‘너 외에 다른 사람을 보호한다’고, 그렇게 표현했었지. 내 이상하고 변덕스럽고 고요한 머릿속에 다른 사람을 들여놓을 방법이 있는 것처럼. 볼투리 가의 작은 성탑에서 에드워드가 오래된 돌바닥 위를 구르며 괴로워했던 게 떠올랐다. 인간일 때의 기억이지만 다른 기억들보다 훨씬 뚜렷하고 고통스러웠다. 내 뇌 조직에 새겨져 있는 것처럼. 그런 일이 다시 반복되지 않도록 내가 막을 수 있다면? 내 힘으로 에드워드, 그리고 르네즈미를 보호할 수 있다면? 그들을 지켜줄 수 있는 가능성이 아주 조금이라도 있다면……. “가르쳐줘요! 어떻게 해야 하는 건지 가르쳐줘요!” 내가 무턱대고 케이트의 팔을 잡았다. 그러자 케이트는 움찔했다. “뭐, 내 팔을 부러뜨리지만 않는다면.” “앗! 미안해요!” 