채식주의가 새로운 도전과제가 된다면, 그는 이번에도 스스로를 시험해보려 할까?  메리와 랜들도 왔다. 여기까지 함께 온 건 아니었지만 둘은 이미 친구였다. 르네즈미의 이야기를 들은 그들은, 다른 사람들처럼 증언을 해주기 위해 이곳에 남았다 디날리 일가가 그랬듯 그들도 볼투리 가가 멈추지 않으면 자신들이 어떻게 해야 할지 생각했다. 그들 떠돌이 셋은, 끝까지 우리 편이 되어줄지에 대해 비교적 가볍게 고민하고 있는 중이었다. 물론 제이콥은 새로운 뱀파이어들이 도착할 때마다 점점 더 적대적으로 변해갔다. 가능하면 뱀파이어들과 거리를 유지하려 했고, 그럴 수 없을 때에는 누군가 색인이라도 만들어줘야 자신이 새로운 흡혈귀들의 이름을 똑바로 외울 거라고 르네즈미에게 투덜거렸다. 칼라일과 에스미는 떠난 지 일주일 만에 돌아왔고, 로잘리와 에밋은 그로부터 며칠이 더 지난 후에 돌아왔다. 그들이 돌아왔을 때 우리 모두는 안도감을 느꼈다. 칼라일은 또 다른 친구를 데려왔다. 친구라는 단어를 사용하는 건 좀 무리일지도 모르지만. 앨리스테어는 염세적인 영국의 뱀파이어로, 칼라일을 1세기에 한 번 이상 방문하는 일은 거의 없었지만 그래도 자신의 가장 가까운 지인으로 여겼다. 앨리스테어는 혼자 떠도는 것을 아주 좋아했기 때문에 칼라일은 그를 여기로 데려오기 위해 수없이 설득해야 했다. 그는 모두와 대면하기를 피했고, 다른 뱀파이어들도 그를 좋아하지 않는 게 분명해보였다. 짙은 머리색의 이 음울한 뱀파이어는 아문처럼 르네즈미와 접촉하기를 거부했다. 하지만 그 애의 태생에 대한 칼라일의 말은 모두 믿었다. 에드워드는 앨리스테어가 여기 머무는 걸 꺼림칙해 하지만, 이 일의 결말을 알지 못하게 되는 걸 더 걱정하고 있다고 칼라일, 에스미, 그리고 내게 귀띔했다. 앨리스테어는 모든 종류의 권위에 대해 의구심을 품고 있어서 볼투리 가 역시 신뢰하지 않았다. 지금 벌어지는 일들은 그의 공포를 확인시켜 주는 것 같았다. “이제 그들은 내가 여기 있었던 걸 알게 될 거야.” 우리는 그가 다락방에서 투덜대는 소리를 들었다. 다락방은 그가 마음껏 투덜대기 위해 고른 장소였다. “아로의 눈을 속일 방법은 없어. 꼼짝없이 몇 세기 동안 도망쳐 다녀야겠군. 지난 세기에 칼라일과 이야기를 나눈 자는 모두 그들의 리스트에 오를 거야. 이런 말썽에 말려들다니. 아주 친구 대접을 제대로 하는군.” 볼투리 가를 피해 다녀야 한다면, 그럴 수만 있다면 그의 상황은 우리보다 훨씬 희망적인 셈이었다. 드미트리처럼 정확하고 유능하지는 않았지만 앨리스테어도 추적자였다. 앨리스테어는 자신이 찾는 것에 흐릿한 끌림을 느끼곤 했다. 그런 끌림이 그가 어디로 도망쳐야 할지 알려줄 것이다. 바로 드미트리가 있는 곳과 반대방향이 되리라. 그때 예상하지 못했던 두 명의 친구가 도착했다. 칼라일도, 로잘리도, 아마존의 뱀파이어들에게는 미처 연락을 취하지 못했었다. “칼라일.” 키가 크고 야성적인 두 명의 여자 중 좀 더 키가 큰 쪽이 칼라일에게 인사했다. 그들은 마치 몸을 잡아당겨 늘여놓은 것 같았다. 긴 팔다리, 긴 손가락, 길고 검은 머리채, 긴 얼굴에 긴 코. 몸에는 동물 가죽을 걸쳤을 뿐 아무것도 입지 않았다. 가죽조끼, 옆선을 가죽 매듭으로 장식한 몸에 꼭 붙는 바지. 별난 옷차림뿐 아니라 모든 것(불안한 붉은 눈에서부터 갑작스럽게 재빠른 움직임에 이르기까지)이 그들을 더없이 야성적으로 보이게 했다. 나는 그렇게 문명화되지 않은 뱀파이어는 처음 만나보았다. 앨리스가 그들을 보냈다는 게 흥미로웠다. 앨리스는 왜 남미에 있을까? 아무도 아마존 뱀파이어들에게 연락하지 못한 걸 알고 있어서였을까?  “자프리나, 세나! 카치리는? 셋이 떨어져 있는 건 본 적이 없는데.” 칼라일이 물었다. “앨리스가 우리 셋이 따로 가야 한다고 해서.” 자프리나가 야성적인 외모에 어울리는 거칠고 굵은 목소리로 대답했다. “서로 떨어져 있는 건 불편하지만, 당신이 우리를 필요로 한다고 해서. 앨리스는 카치리와 함께 갈 데가 있다더군. 그냥 그렇게만 말했어. 엄청나게 위급한 상황이라던데……?” 자프리나는 의문문으로 말끝을 흐렸고 나는 신경을 곤두세운 채(아무리 이 일을 자주, 계속한다 해도 절대로 익숙해지지는 못할 것이다) 르네즈미를 그들과 대면시켰다. 사나운 외모와 어울리지 않게 그들은 아주 조용히 우리 이야기를 들어 주었고, 르네즈미가 그 사실을 증명할 수 있게 했다. 그들 역시 다른 뱀파이어들처럼 르네즈미에게 매혹되었다. 그러나 나는 그들이 르네즈미 근처에서 움직이는 모습을 볼 때마다 걱정스러웠다. 세나는 아무 말 없이 자프리나 옆에 붙어 있었다. 그러나 그들의 모습은 아문이나 케비와는 달랐다. 케비의 태도는 순종적이었지만, 세나와 자프리나는 하나의 몸에 달린 두 개의 팔다리 같았다. 자프리나는 그저 입의 역할을 하는 것뿐이었다. 앨리스 소식을 들은 게 이상하게 위안이 되었다. 그녀는 자신을 얻으려는 아로의 계획을 좌절시키기 위해 모종의 임무를 수행하고 있는 게 분명했다. 에드워드는 아마존 뱀파이어가 우리와 함께 있다는 데 기쁨과 전율을 느끼고 있었다. 그녀의 능력은 퍽 위협적인 공격무기가 될 수 있었기 때문이다. 에드워드는 자프리나에게 우리 편이 되어 싸워달라고 말하지는 않았다. 하지만 우리가 내세우는 증인들을 보고도 볼투리 가가 멈추지 않는다면, 아마 그와 전혀 다른 장면을 보고 멈추게 될 것이다. “아주 실감나는 환영이지.” 이번 역시도 내게는 아무것도 보이지 않는 걸로 판명되자, 에드워드는 그렇게 설명해주었다. 자프리나는 그녀가 전에 한 번도 경험해본 일 없는 내 면역성을 보며 퍽 즐거워했다. 내가 보지 못한 것들에 대해 에드워드가 설명해주는 동안 자프리나는 쉬지 않고 서성였다. 설명을 하는 에드워드의 눈은 초점이 맞지 않았다. 