심지어 칼라일과 에스미까지 힘들어했어. 그래서 결국 그 행복한 커플을 쫓아내고 말았지. 에스미는 그들에게도 집을 지어주었어. 이곳보다는 화려한 집이었지. 에스미는 로잘리가 어떤 걸 좋아하는지 알거든. 네가 좋아하는 게 뭔지도 알고. 네가 좋아하는 게 뭔지도 알고.”  “그래서 10년 후에는? 모두 정상이 되는 거야? 지금의 둘처럼?” 네가 좋아하는 게 뭔지도 알고.”  “그래서 10년 후에는? 모두 정상이 되는 거야? 지금의 둘처럼?”  사실 난 로잘리와 에밋이라고 해도 우리 둘보다는 못할 거라고 확신하고 있었다. 네가 좋아하는 게 뭔지도 알고.”  “그래서 10년 후에는? 모두 정상이 되는 거야? 지금의 둘처럼?”  사실 난 로잘리와 에밋이라고 해도 우리 둘보다는 못할 거라고 확신하고 있었다. 하지만 “우린 10년보다 더 길 거야.” 네가 좋아하는 게 뭔지도 알고.”  “그래서 10년 후에는? 모두 정상이 되는 거야? 지금의 둘처럼?”  사실 난 로잘리와 에밋이라고 해도 우리 둘보다는 못할 거라고 확신하고 있었다. 하지만 “우린 10년보다 더 길 거야.”라고 말하면 역시 거만해 보이겠지. 네가 좋아하는 게 뭔지도 알고.”  “그래서 10년 후에는? 모두 정상이 되는 거야? 지금의 둘처럼?”  사실 난 로잘리와 에밋이라고 해도 우리 둘보다는 못할 거라고 확신하고 있었다. 하지만 “우린 10년보다 더 길 거야.”라고 말하면 역시 거만해 보이겠지. 에드워드가 다시 미소 지었다. 넌 우리 가족이 상당히 인간적인 모습으로 살아가는 걸 봤지. 하지만 그래도 밤에는 잤잖아. ”  그가 내게 윙크했다. 그러니까 네…… 흥미도 아주 쉽게 균형을 잡을 거야. 그러니까 네…… 흥미도 아주 쉽게 균형을 잡을 거야. 내가 우리 가족 중에서 가장 뛰어난 음악가가 된 것도, 칼라일을 제외하고 내가 가장 많은 책을 읽은 것도, 여러 과학 분야를 공부하게 된 것도, 대부분의 언어에 능통한 것도 그래서지……. 그러니까 네…… 흥미도 아주 쉽게 균형을 잡을 거야. 내가 우리 가족 중에서 가장 뛰어난 음악가가 된 것도, 칼라일을 제외하고 내가 가장 많은 책을 읽은 것도, 여러 과학 분야를 공부하게 된 것도, 대부분의 언어에 능통한 것도 그래서지……. 에밋은 내가 마음을 읽기 때문에 그렇게 모든 걸 아는 척하는 거라고 생각하지만 사실은 시간이 많아서 그런 거야. 그러니까 네…… 흥미도 아주 쉽게 균형을 잡을 거야. 내가 우리 가족 중에서 가장 뛰어난 음악가가 된 것도, 칼라일을 제외하고 내가 가장 많은 책을 읽은 것도, 여러 과학 분야를 공부하게 된 것도, 대부분의 언어에 능통한 것도 그래서지……. 에밋은 내가 마음을 읽기 때문에 그렇게 모든 걸 아는 척하는 거라고 생각하지만 사실은 시간이 많아서 그런 거야.”  우리는 함께 소리 내어 웃었다. 그러니까 네…… 흥미도 아주 쉽게 균형을 잡을 거야. 내가 우리 가족 중에서 가장 뛰어난 음악가가 된 것도, 칼라일을 제외하고 내가 가장 많은 책을 읽은 것도, 여러 과학 분야를 공부하게 된 것도, 대부분의 언어에 능통한 것도 그래서지……. 에밋은 내가 마음을 읽기 때문에 그렇게 모든 걸 아는 척하는 거라고 생각하지만 사실은 시간이 많아서 그런 거야.”  우리는 함께 소리 내어 웃었다. 서로의 몸을 단단히 밀착시킨 채 웃어대는 건 퍽 흥분되는 경험이었다. 그러니까 네…… 흥미도 아주 쉽게 균형을 잡을 거야. 내가 우리 가족 중에서 가장 뛰어난 음악가가 된 것도, 칼라일을 제외하고 내가 가장 많은 책을 읽은 것도, 여러 과학 분야를 공부하게 된 것도, 대부분의 언어에 능통한 것도 그래서지……. 에밋은 내가 마음을 읽기 때문에 그렇게 모든 걸 아는 척하는 거라고 생각하지만 사실은 시간이 많아서 그런 거야.”  우리는 함께 소리 내어 웃었다. 서로의 몸을 단단히 밀착시킨 채 웃어대는 건 퍽 흥분되는 경험이었다. 그래서 우리의 대화는 빨리 마무리되었다. 그러니까 네…… 흥미도 아주 쉽게 균형을 잡을 거야. 내가 우리 가족 중에서 가장 뛰어난 음악가가 된 것도, 칼라일을 제외하고 내가 가장 많은 책을 읽은 것도, 여러 과학 분야를 공부하게 된 것도, 대부분의 언어에 능통한 것도 그래서지……. 에밋은 내가 마음을 읽기 때문에 그렇게 모든 걸 아는 척하는 거라고 생각하지만 사실은 시간이 많아서 그런 거야.”  우리는 함께 소리 내어 웃었다. 서로의 몸을 단단히 밀착시킨 채 웃어대는 건 퍽 흥분되는 경험이었다. 그래서 우리의 대화는 빨리 마무리되었다.  잠시 후 에드워드가 내게 가장 중요한 일을 일깨워주었다. 그러니까 네…… 흥미도 아주 쉽게 균형을 잡을 거야. 내가 우리 가족 중에서 가장 뛰어난 음악가가 된 것도, 칼라일을 제외하고 내가 가장 많은 책을 읽은 것도, 여러 과학 분야를 공부하게 된 것도, 대부분의 언어에 능통한 것도 그래서지……. 에밋은 내가 마음을 읽기 때문에 그렇게 모든 걸 아는 척하는 거라고 생각하지만 사실은 시간이 많아서 그런 거야.”  우리는 함께 소리 내어 웃었다. 서로의 몸을 단단히 밀착시킨 채 웃어대는 건 퍽 흥분되는 경험이었다. 그래서 우리의 대화는 빨리 마무리되었다.  잠시 후 에드워드가 내게 가장 중요한 일을 일깨워주었다. 단 한마디로. 그러니까 네…… 흥미도 아주 쉽게 균형을 잡을 거야. 내가 우리 가족 중에서 가장 뛰어난 음악가가 된 것도, 칼라일을 제외하고 내가 가장 많은 책을 읽은 것도, 여러 과학 분야를 공부하게 된 것도, 대부분의 언어에 능통한 것도 그래서지……. 에밋은 내가 마음을 읽기 때문에 그렇게 모든 걸 아는 척하는 거라고 생각하지만 사실은 시간이 많아서 그런 거야.”  우리는 함께 소리 내어 웃었다. 서로의 몸을 단단히 밀착시킨 채 웃어대는 건 퍽 흥분되는 경험이었다. 그래서 우리의 대화는 빨리 마무리되었다.  잠시 후 에드워드가 내게 가장 중요한 일을 일깨워주었다. 단 한마디로.  “르네즈미…….” 그러니까 네…… 흥미도 아주 쉽게 균형을 잡을 거야. 내가 우리 가족 중에서 가장 뛰어난 음악가가 된 것도, 칼라일을 제외하고 내가 가장 많은 책을 읽은 것도, 여러 과학 분야를 공부하게 된 것도, 대부분의 언어에 능통한 것도 그래서지……. 에밋은 내가 마음을 읽기 때문에 그렇게 모든 걸 아는 척하는 거라고 생각하지만 사실은 시간이 많아서 그런 거야.”  우리는 함께 소리 내어 웃었다. 서로의 몸을 단단히 밀착시킨 채 웃어대는 건 퍽 흥분되는 경험이었다. 그래서 우리의 대화는 빨리 마무리되었다.  잠시 후 에드워드가 내게 가장 중요한 일을 일깨워주었다. 단 한마디로.  “르네즈미…….”  나는 한숨을 쉬었다. 그러니까 네…… 흥미도 아주 쉽게 균형을 잡을 거야. 내가 우리 가족 중에서 가장 뛰어난 음악가가 된 것도, 칼라일을 제외하고 내가 가장 많은 책을 읽은 것도, 여러 과학 분야를 공부하게 된 것도, 대부분의 언어에 능통한 것도 그래서지……. 에밋은 내가 마음을 읽기 때문에 그렇게 모든 걸 아는 척하는 거라고 생각하지만 사실은 시간이 많아서 그런 거야.”  우리는 함께 소리 내어 웃었다. 서로의 몸을 단단히 밀착시킨 채 웃어대는 건 퍽 흥분되는 경험이었다. 그래서 우리의 대화는 빨리 마무리되었다.  잠시 후 에드워드가 내게 가장 중요한 일을 일깨워주었다. 단 한마디로.  “르네즈미…….”  나는 한숨을 쉬었다. 곧 그 애가 잠에서 깨어나겠지. 그러니까 네…… 흥미도 아주 쉽게 균형을 잡을 거야. 내가 우리 가족 중에서 가장 뛰어난 음악가가 된 것도, 칼라일을 제외하고 내가 가장 많은 책을 읽은 것도, 여러 과학 분야를 공부하게 된 것도, 대부분의 언어에 능통한 것도 그래서지……. 에밋은 내가 마음을 읽기 때문에 그렇게 모든 걸 아는 척하는 거라고 생각하지만 사실은 시간이 많아서 그런 거야.”  우리는 함께 소리 내어 웃었다. 서로의 몸을 단단히 밀착시킨 채 웃어대는 건 퍽 흥분되는 경험이었다. 그래서 우리의 대화는 빨리 마무리되었다.  잠시 후 에드워드가 내게 가장 중요한 일을 일깨워주었다. 단 한마디로.  “르네즈미…….”  나는 한숨을 쉬었다. 곧 그 애가 잠에서 깨어나겠지. 거의 아침 일곱 시가 다되었을 것이다. 그러니까 네…… 흥미도 아주 쉽게 균형을 잡을 거야. 내가 우리 가족 중에서 가장 뛰어난 음악가가 된 것도, 칼라일을 제외하고 내가 가장 많은 책을 읽은 것도, 여러 과학 분야를 공부하게 된 것도, 대부분의 언어에 능통한 것도 그래서지……. 에밋은 내가 마음을 읽기 때문에 그렇게 모든 걸 아는 척하는 거라고 생각하지만 사실은 시간이 많아서 그런 거야.”  우리는 함께 소리 내어 웃었다. 서로의 몸을 단단히 밀착시킨 채 웃어대는 건 퍽 흥분되는 경험이었다. 그래서 우리의 대화는 빨리 마무리되었다.  잠시 후 에드워드가 내게 가장 중요한 일을 일깨워주었다. 단 한마디로.  “르네즈미…….”  나는 한숨을 쉬었다. 곧 그 애가 잠에서 깨어나겠지. 거의 아침 일곱 시가 다되었을 것이다. 르네즈미는 깨어서 날 찾을까? 갑자기 공황에 가까운 무엇인가가 내 몸을 얼어붙게 했다. 그러니까 네…… 흥미도 아주 쉽게 균형을 잡을 거야. 내가 우리 가족 중에서 가장 뛰어난 음악가가 된 것도, 칼라일을 제외하고 내가 가장 많은 책을 읽은 것도, 여러 과학 분야를 공부하게 된 것도, 대부분의 언어에 능통한 것도 그래서지……. 에밋은 내가 마음을 읽기 때문에 그렇게 모든 걸 아는 척하는 거라고 생각하지만 사실은 시간이 많아서 그런 거야.”  우리는 함께 소리 내어 웃었다. 서로의 몸을 단단히 밀착시킨 채 웃어대는 건 퍽 흥분되는 경험이었다. 그래서 우리의 대화는 빨리 마무리되었다.  잠시 후 에드워드가 내게 가장 중요한 일을 일깨워주었다. 단 한마디로.  “르네즈미…….”  나는 한숨을 쉬었다. 곧 그 애가 잠에서 깨어나겠지. 거의 아침 일곱 시가 다되었을 것이다. 르네즈미는 깨어서 날 찾을까? 갑자기 공황에 가까운 무엇인가가 내 몸을 얼어붙게 했다. 오늘 그 애는 어떤 모습일까. 그러니까 네…… 흥미도 아주 쉽게 균형을 잡을 거야. 내가 우리 가족 중에서 가장 뛰어난 음악가가 된 것도, 칼라일을 제외하고 내가 가장 많은 책을 읽은 것도, 여러 과학 분야를 공부하게 된 것도, 대부분의 언어에 능통한 것도 그래서지……. 에밋은 내가 마음을 읽기 때문에 그렇게 모든 걸 아는 척하는 거라고 생각하지만 사실은 시간이 많아서 그런 거야.”  우리는 함께 소리 내어 웃었다. 서로의 몸을 단단히 밀착시킨 채 웃어대는 건 퍽 흥분되는 경험이었다. 그래서 우리의 대화는 빨리 마무리되었다.  잠시 후 에드워드가 내게 가장 중요한 일을 일깨워주었다. 단 한마디로.  “르네즈미…….”  나는 한숨을 쉬었다. 곧 그 애가 잠에서 깨어나겠지. 거의 아침 일곱 시가 다되었을 것이다. 르네즈미는 깨어서 날 찾을까? 갑자기 공황에 가까운 무엇인가가 내 몸을 얼어붙게 했다. 오늘 그 애는 어떤 모습일까. 에드워드는 내가 긴장으로 거의 제정신을 잃었다는 걸 알아차렸다. 