심지어 칼라일과 에스미까지 힘들어했어. 그래서 결국 그 행복한 커플을 쫓아내고 말았지. 에스미는 그들에게도 집을 지어주었어. 이곳보다는 화려한 집이었지. 에스미는 로잘리가 어떤 걸 좋아하는지 알거든. 네가 좋아하는 게 뭔지도 알고.”  “그래서 10년 후에는? 모두 정상이 되는 거야? 지금의 둘처럼?”  사실 난 로잘리와 에밋이라고 해도 우리 둘보다는 못할 거라고 확신하고 있었다. 하지만 “우린 10년보다 더 길 거야.”라고 말하면 역시 거만해 보이겠지. 에드워드가 다시 미소 지었다.  “음. 정상이란 게 뭘 뜻하는지 모르겠어. 넌 우리 가족이 상당히 인간적인 모습으로 살아가는 걸 봤지. 하지만 그래도 밤에는 잤잖아. ”  그가 내게 윙크했다.  “이제는 자지 않아도 되니까 엄청나게 많은 시간이 남는 셈이지. 그러니까 네…… 흥미도 아주 쉽게 균형을 잡을 거야. 내가 우리 가족 중에서 가장 뛰어난 음악가가 된 것도, 칼라일을 제외하고 내가 가장 많은 책을 읽은 것도, 여러 과학 분야를 공부하게 된 것도, 대부분의 언어에 능통한 것도 그래서지……. 에밋은 내가 마음을 읽기 때문에 그렇게 모든 걸 아는 척하는 거라고 생각하지만 사실은 시간이 많아서 그런 거야.”  우리는 함께 소리 내어 웃었다. 서로의 몸을 단단히 밀착시킨 채 웃어대는 건 퍽 흥분되는 경험이었다. 그래서 우리의 대화는 빨리 마무리되었다.  잠시 후 에드워드가 내게 가장 중요한 일을 일깨워주었다. 단 한마디로.  “르네즈미…….”  나는 한숨을 쉬었다. 곧 그 애가 잠에서 깨어나겠지. 거의 아침 일곱 시가 다되었을 것이다. 르네즈미는 깨어서 날 찾을까? 갑자기 공황에 가까운 무엇인가가 내 몸을 얼어붙게 했다. 오늘 그 애는 어떤 모습일까. 에드워드는 내가 긴장으로 거의 제정신을 잃었다는 걸 알아차렸다.  “괜찮아, 내 사랑. 2초면 옷을 입고 집에 갈 수 있으니까. ”  자리에서 일어나 그를 바라보다가(다이아몬든 같은 그의 몸이 산란된 빛에 희미하게 반짝였다) 르네즈미가 있는 서쪽을 바라보고, 다시 그에게로 시선을 돌렸다 또 그 애 쪽을 응시하는 내 모습은 만화 같았을 것이다. 고개를 좌우로 1초에 여섯 번은 족히 움직였으니까. 에드워드는 미소 지었지만 의지가 강한 남자답게 웃지는 않았다.  “균형이 중요하다니까. 전 지금도 잘 하고 있어. 조금만 더 있으면 모든 일을 더 장기적인 시각으로 보게 될 거야.”  “그리고 앞으로 우리에겐, 영원한 밤이 남아 있겠지? ”  그가 활짝 웃었다.  “이런 상황만 아니었다면 네가 옷을 입게 내버려두지는 않았을 텐데. ”  그것만으로도 낮 시간을 충분히 견딜 수 있을 것이다. 나는 앞으로 이 엄청나고 지독한 욕망을 컨트롤하고 균형을 잡으면서 좋은……. ‘엄마’라는 단어를 떠올리기가 어려웠다. 르네즈미는 너무도 현실적인 동시에 내 삶에서 중요한 존재였지만, 내가 엄마라는 것만큼은 여전히 믿기지 않았다. 자신이 엄마라는 사실에 익숙해질 아홉 달의 시간을 거치지 못한 사람이라면 누구나 그럴 것이다. 게다가 한 시간 단위로 바뀌는 아이라면 더욱더.  르네즈미의 삶이 너무 빨리 흘러가고 있다는 생각을 하자 다시 긴장되었다. 때문에 화려하게 조각된 옷 방의 문 앞에서 앨리스가 어떤 일을 벌여놓았을지 미리 상상해볼 여유도 없었다. 나는 아무거나 처음 손에 잡히는 옷을 입어야겠다고 생각하고 그냥 문을 열고 들어갔다. 그게 생각만큼 쉽지 않으리라는 걸 알았어야 했는데.  “어느 게 내 거야?”  나는 혀를 찼다. 에드워드에게 들은 대로, 그 방은 침실보다 컸다. 아니 이 집의 나머지 부분을 모두 합친 것보다 더 크다. 일부러 크기를 재볼 필요도 없었다. 나는 앨리스가 에스미를 설득해 전체적인 조화와 비례 따위는 무시한 채 이런 기형적인 벽장을 집어넣는 장면을 떠올렸다. 그리고 어떻게 앨리스가 자기 뜻을 이뤘는지 궁금해졌다.  모든 것이 손 한 번 대지 않은 흰색 옷 가방에 싸여 끝없는 줄을 이루고 있었다.  “이 선반을 제외하고는 모두 네 것으로 알고 있는데. ”  그가 문 왼쪽 벽을 따라 뻗어 있는 막대를 만지며 대답했다.  “이게 전부 다? ”  그가 어깨를 으쓱였다.  “앨리스!”  우리는 함께 부르짖었다. 그는 설명 대신, 나는 감탄사 대신 그녀의 이름을 부른 셈이다.  “좋아. ”  나는 중얼거리고는 가장 가까이에 있는 가방을 열었다. 그리고 그 안에서 바닥까지 끌리는 베이비핑크색 가운을 발견하고 낮게 으르렁거렸다. 정상적인 옷을 찾으려면 하루 종일 걸리겠지!  “도와줄게. ”  에드워드가 말했다. 그리고 주의 깊게 냄새를 맡더니 어떤 냄새를 쫓아 기다란 벽장 뒤쪽으로 갔다. 이어 그는 다시 한 번 냄새를 맡고 서랍을 열었다. 의기양양한 미소를 지으며 그가 물 빠진 청바지를 내밀었다. 난 가벼운 걸음으로 그의 곁에 다가갔다.  “어떻게 한 거야?”  “데님에서도 고유의 냄새가 나지. 