내가 다시 말했다. 【하지만 모르는 거야, 리. 【하지만 모르는 거야, 리. 잠시 시간이 멈춘 걸 수도 있어. 【하지만 모르는 거야, 리. 잠시 시간이 멈춘 걸 수도 있어. 더 이상 늑대로 변신하지 않고 다시 나이 먹기 시작한다면, 어…… 괜찮아질 거야. 【하지만 모르는 거야, 리. 잠시 시간이 멈춘 걸 수도 있어. 더 이상 늑대로 변신하지 않고 다시 나이 먹기 시작한다면, 어…… 괜찮아질 거야.】  【그래, 나도 그렇게 생각하려 했어. 【하지만 모르는 거야, 리. 잠시 시간이 멈춘 걸 수도 있어. 더 이상 늑대로 변신하지 않고 다시 나이 먹기 시작한다면, 어…… 괜찮아질 거야.】  【그래, 나도 그렇게 생각하려 했어. 하지만 어쩔 수 없었지. 【하지만 모르는 거야, 리. 잠시 시간이 멈춘 걸 수도 있어. 더 이상 늑대로 변신하지 않고 다시 나이 먹기 시작한다면, 어…… 괜찮아질 거야.】  【그래, 나도 그렇게 생각하려 했어. 하지만 어쩔 수 없었지. 내 혈통은 우수한데도, 아무도 내게 각인되지 않았잖아. 【하지만 모르는 거야, 리. 잠시 시간이 멈춘 걸 수도 있어. 더 이상 늑대로 변신하지 않고 다시 나이 먹기 시작한다면, 어…… 괜찮아질 거야.】  【그래, 나도 그렇게 생각하려 했어. 하지만 어쩔 수 없었지. 내 혈통은 우수한데도, 아무도 내게 각인되지 않았잖아. 너도 알잖아. 【하지만 모르는 거야, 리. 잠시 시간이 멈춘 걸 수도 있어. 더 이상 늑대로 변신하지 않고 다시 나이 먹기 시작한다면, 어…… 괜찮아질 거야.】  【그래, 나도 그렇게 생각하려 했어. 하지만 어쩔 수 없었지. 내 혈통은 우수한데도, 아무도 내게 각인되지 않았잖아. 너도 알잖아.】  거기까지 생각하고 나서 그녀는 아주 신중하게 덧붙였다. 【네가 없었다면 알파의 자격에 가장 맞아떨어지는 사람은 세스였을 거야. 【네가 없었다면 알파의 자격에 가장 맞아떨어지는 사람은 세스였을 거야. 최소한 혈통이라도, 물론 아무도 나를……. 【네가 없었다면 알파의 자격에 가장 맞아떨어지는 사람은 세스였을 거야. 최소한 혈통이라도, 물론 아무도 나를…….】  이번엔 내가 물었다. 