설령 임신했다고 해도 그 사이에 저 정도로 변해버릴 리가 없다. 그것만 뺀다면 벨라는 예전 그대로였다. 이런 모습. 보고 싶지 않다. 생각하기조차 싫었다. 벨라 안에 ‘그것’이 있다고 상상하는 것만으로도 끔찍한 일이었다. 그렇게도 혐오해온 무언가가 내가 사랑하는 사람 안에 뿌리를 내렸다니…… 정말이지 알고 싶지 않은 일이었다. 별안간 속이 뒤집혔고, 나는 애써 구토를 참았다. 하지만 상황은 그보다 더 나쁜 것 같았다. 훨씬 더 나쁘다. 그녀의 비틀린 몸, 얼굴 위로 툭툭 불거져 나온 뼈들. 이렇게 아파하고, 또 이렇게 심하게 변해버린 걸 보니 벨라 안의 ‘무언가’가 생명을 빨아먹으며 자라고 있다고밖에 생각할 수 없었다. 그건 괴물이다. 그 아빠가 그런 것처럼. 언젠가 그녀를 죽이고 말 거다. 내 생각을 엿들은 듯 에드워드의 머리가 움직였다. 잠깐 동안 우린 둘 다 무릎을 꿇고 있었다. 그러다 그가 일어서 나를 내려다보았다. 그의 눈은 검은색이었고 눈밑에는 진자주색의 다크서클이 있었다. “나와, 제이콥.” 그가 으르렁거렸다. 나도 일어섰다. 이제는 내가 그를 내려다보고 있었다. 여기까지 온 이유가 마침내 실현되려는 모양이었다. “좋아, 붙어보자고.” 나는 그의 도전에 응했다. 에드워드 옆에 있던 덩치 큰 뱀파이어 에밋이 앞으로 나왔고, 굶주린 눈빛을 한 재스퍼도 에밋 뒤에 서 있었다. 하지만 신경 쓰지 않았다. 이들이 나를 해치운다면 무리가 와서 싸움을 종결해 주겠지. 아니 어쩌면 그렇지 않을 수도 있다. 하지만 아무래도 상관없었다. 뒤에 서 있는 두 명이 아주 짧은 동안 내 눈에 들어왔다. 에스미와 앨리스. 체구가 작고 너무도 여성스러워 보였다. 음, 내가 저들을 어떻게 하기 전에 다른 놈들이 날 죽여주겠지. 여자들은 죽이고 싶지 않다. 그게 아무리 뱀파이어라도. 저 금발의 뱀파이어만큼은 예외지만. “안 돼.” 벨라가 숨을 헐떡였다. 그러고는 앞으로 비틀거리며 걸어 나오더니 에드워드의 팔을 잡았다. 로잘리가 그녀를 따라 움직였다. 마치 보이지 않는 사슬이 그 둘을 묶어놓은 것 같았다. “난 제이콥에게 할 말이 있어, 벨라.” 에드워드가 낮은 목소리로 말했다. 그녀에게만 하는 얘기였다. 그가 팔을 뻗어 벨라의 뺨을 쓰다듬었다. 그러자 거실이 온통 붉게 변했고 내 눈에서는 불길이 솟았다. 그녀를 저렇게 고통스럽게 만들고도 놈은 아직 그녀를 만질 수 있다. “무리하지 마. 제발 쉬어. 몇 분만 이야기하고 올게.” 놈이 애원했다. 벨라는 에드워드의 얼굴을 자세히 살펴보았다. 그러더니 고개를 끄덕이고서 소파 위에 축 늘어졌다. 로잘리가 그녀의 등에 쿠션을 대주었다. 벨라는 나와 시선을 마주치려 애를 썼다. “싸우지 마. 그리고 다시 이리로 돌아와야 해.” 벨라가 말했다. 나는 대답하지 않았다. 오늘은 아무것도 약속할 수 없으니까. 고개를 돌리고 나는 에드워드를 따라 현관문을 나왔다. 뒤죽박죽 헝클어진 목소리들이 내 머릿속에서 그렇게 말하고 있었다. 놈을 무리에서 떼어내는 일이 그리 어렵지는 않을 거라고. 에드워드는 계속 걸어갔다. 날 경계하는 기색도 없이 놈은 무방비상태로 등을 보이고 있었다. 하지만 내가 공격을 결심하는 그 순간 알아차릴 게 분명하다. 그러니 난 아주 순식간에 결정을 내려야만 했다. “난 네 손에 죽을 준비가 안 됐어, 제이콥 블랙. 그러니 좀 참고 기다려.” 집에서 멀리 떨어진 곳으로 재빨리 걸어가며 에드워드가 속삭였다. 무슨 뜻이야? 내가 자기 스케줄이라도 챙겨줘야 한다는 건가. 나는 낮게 으르렁댔다. “참는 건 내 전공이 아니라서.” 에드워드는 정원에 나 있는 길을 따라 수백 미터 쯤 걸었다. 나도 그의 뒤를 바짝 쫓았다. 몸이 몹시 뜨거웠고 손가락은 부들부들 떨렸다. 내 몸은 이미 완벽하게 균형을 잡고 있었다. 변신을 위한 만반의 준비를 끝낸 채로. 놈이 갑자기 멈추더니 내게로 돌아섰다. 그의 얼굴에 떠오른 표정은 다시 한 번 나를 얼어붙게 했다. 그 잠깐의 시간 동안 나는 내가 그저 어린애에 불과하다는 것을 깨달았다. 작은 소도시에서만 평생을 보낸, 그냥 아이. 그 순간 에드워드의 눈에 드러난 타는 듯한 고뇌를 이해하기 위해서는 훨씬 더 많이 살아보고 또 훨씬 많이 괴로워해봐야 할 것 같았다. 에드워드는 이마의 땀을 닦는 것처럼 손을 들어올렸지만, 그러는 대신 손가락으로 세차게 자신의 얼굴을 문질렀다. 그 화강암 같은 피부를 찢어버리기라도 하려는 양. 검은 눈은 초점을 잃은 채 타오르고 있었다. 지금 여기 없는 무엇인가를 보고 있는 것 같기도 했다. 이윽고 그가 뭔가 소리를 지르려는 듯 입을 벌렸지만 아무것도 소리가 되어 나오지 않았다. 화형 당하는 사람이나 지을 만한 표정이었다. 잠깐 동안 나는 아무 말도 할 수 없었다. 그 얼굴은, 정말이지 너무 생생했다. 이 집 안에 드리운 그림자에서, 그녀의 눈에서, 그리고 그의 눈에서도 벨라의 관에 박힐 마지막 못을 볼 수 있었다. “그게 벨라를 죽이고 있어, 그렇지? 그녀는 지금 죽어가는 거야.” 그렇게 말하는 내 얼굴은 그의 얼굴을 그대로 닮아 있었다. 눈물이 흘러내리고 있다는 것만 뺀다면. 나는 어떻게도 할 수 없는 충격에 빠져 있었으므로 에드워드보다 쉽게 무너져 내렸다. 내 머리는 아직 상황을 이해하지 못하고 있었다. 그러기엔 모든 게 너무 빨랐다. 그에게는 지금까지 훨씬 더 긴 시간이 주어졌을 테니까. 대신 난 머릿속으로 이미 여러 번, 여러 가지 방식으로 그녀를 잃어보았다. 하지만 놈의 느낌과 나의 느낌은 서로 다를 수밖에 없을 것이다. 나는 그녀를 잃을 수 없었다. 왜냐하면, 내 것이 아니었으므로. 그리고 이 일 역시도 내 실수는 아니다. “그래, 내 실수야.” 에드워드가 무릎을 꿇었다. 내 앞에서 무너진 적……. 공격하기 쉬운 타깃이었다. 하지만 내 몸과 마음은 이미 눈처럼 차가워졌다. 타오르던 불은 꺼졌다. “그래, 맞아. 그게 그녀를 죽이고 있어.” 그가 땅바닥에 고개를 처박으며 신음했다. 마치 땅에 대고 고해성사라도 하는 것 같았다. 그 무기력한 모습에 짜증이 났다. 난 처형이 아니라 싸움을 원해. 그 끝도 없이 잘난척하는 놈은 어디로 가버린 거야?  “왜 칼라일은 아무것도 안 하고 있어? 의사잖아, 안 그래? 벨라에게서 그걸 떼어내야지.” 내가 화를 냈다. 그가 나를 올려다보더니 피곤한 목소리로 대답했다. 