모르핀. 모르핀.  모르핀. 모르핀.  모르핀.  내가 에드워드, 그리고 칼라일과 함께 이야기를 나눈 게 백만 번쯤 죽기 전에 있었던 일처럼 희미했다. 에드워드와 칼라일은 진통제를 충분히 투여하는 게 뱀파이어의 독을 견디는 데 도움이 되기를 바랐다. 칼라일은 예전에도 이런 시도를 해본 적이 있었지만, 독이 약보다 먼저 타올라 그의 혈관들을 봉해버렸다. 약 기운이 퍼질 만한 시간이 없었던 것이다. 에드워드가 내 마음을 읽을 수 없도록 부드러운 얼굴로 고개를 끄덕이며 난 행운에 감사했다. 전에도 몸 안에 모르핀과 독이 함께 들어온 적이 있었으므로 난 진실을 알고 있었다. 독이 혈관을 태우기 시작하면, 약은 아무 소용이 없다. 그러나 그 사실을 이야기할 수는 없었다. 그러면 에드워드는 내가 뱀파이어가 되는 걸 절대로 원하지 않을 테니까. 그래도 모르핀이 이런 효과를 낼 줄은 몰랐다. 나를 꼼짝 못하게 하고 입에 재갈을 물릴 줄은. 나를 꼼짝 못하게 하고 입에 재갈을 물릴 줄은. 퍼져가는 독기로 활활 타오르는 동안 온몸을 마비시켜놓을 줄은. 나를 꼼짝 못하게 하고 입에 재갈을 물릴 줄은. 퍼져가는 독기로 활활 타오르는 동안 온몸을 마비시켜놓을 줄은.  난 그들이 겪은 이야기를 모두 알고 있었다. 칼라일은 자신의 몸이 타오르는 동안에도 아주 조용히 있어서 다른 사람들에게 발각되지 않았다고 했다. 또 로잘리는 비명을 지르는 게 전혀 고통을 덜어주지 않았다고 했다. 그때 난, 내가 칼라일과 같기를 바랐다. 그리고 로잘리의 말을 믿고 입을 다물고 있기를. 그리고 로잘리의 말을 믿고 입을 다물고 있기를. 내가 비명을 지르면 에드워드는 몹시 괴로워할 테니까. 이제 무시무시한 농담처럼 내 바람이 이루어졌다. 내가 바라는 건 죽음뿐이었다. 태어나지 않았으면 하는 것뿐이었다. 날 죽게 해줘, 죽게 해줘, 죽게 해줘. 날 죽게 해줘, 죽게 해줘, 죽게 해줘.  그리고 끝없이 계속되는 이 순간 여기 있는 것은, 타는 듯한 고통과 죽여 달라고 애원하는 소리 없는 비명뿐이었다. 그 외에는 아무 것도 없었다. 