자신의 욕망을 채우려다 그녀를 과자봉지처럼 으깨어 버리고 만 건 아닐까. 놈에게 벨라의 생명은 자신의 욕망보다 중요하지 않을 테니까. 슬픈 이야기가 되겠지. 벨라는 무시무시한 사고로 실종된다. 아니면 강도에게 피습당하거나, 저녁을 먹다 목이 막혀 죽을 수도 있을 것이다. 교통사고로 목숨을 잃었다고 할 수도 있다. 우리 엄마처럼. 아주 흔한, 늘 일어나는 일 아닌가. 놈이 그녀를 다시 데려올까? 찰리를 위해 여기 매장하겠다면서? 당연히 관 뚜껑을 닫은 채로 장례식을 치르겠지. 내 엄마의 관에도 못질이 되어 있었다. 내 손이 닿을 수 있는 이곳으로 놈이 돌아오기만을 바랄 뿐이다. 어쩌면 아무 이야기도 들을 수 없을지도 모른다. 찰리는 빌리에게 전화를 걸어, 혹시 컬렌 박사한테서 무슨 소식이라도 없는지 묻지 않을까. 컬렌 박사는 언젠가부터 병원에 나타나지 않을 테니까. 놈들의 집은 버려지고, 시시껄렁한 뉴스 프로그램에서 그 미스터리를 다루게 되겠지. 어쩌면 범죄 의혹이 제기될지도 모른다. 커다란 하얀 저택은 전소되고, 모두가 그 안에 갇히게 되리라. 그럴 듯한 위장을 위해서는 시체가 필요할 것이다. 몸집이 비슷한 여덟 명의 사람들……. 시신은 알아볼 수 없도록, 치과기록과 대조해 볼 수도 없을 만큼 타버린 상태일 거다. 어느 쪽이든 쉽지는 않다. 내게는 그렇다. 놈들을 찾는 일이 힘들긴 하겠지만, 나에겐 영원이란 시간이 있다. 건초더미를 하나하나 뒤져 바늘을 찾는 일이라 해도 못할 건 없다. 영원한 시간만 가지게 된다면. 지금 당장 건초더미를 산산이 흩어놓는 것도 상관없다. 그러면 최소한 할 일은 생기게 되겠지. 기회를 놓치고 싶지 않다. 만약 흡혈귀들의 계획이 내 생각과 같다면, 그들에게 도망갈 시간을 주게 되는 셈이니까. 우린 오늘밤에 쳐들어가서 그들 모두를 찾아내 죽여 버릴 수도 있다. 그 계획이 난 마음에 든다. 에드워드에 대해 너무 잘 알고 있으니까. 때문에 내가 그의 가족을 죽인다면 그를 없앨 기회도 함께 잡을 수 있으리라는 걸 안다. 놈은 복수를 위해 찾아오겠지. 그러면 내가 그를 상대해 줄 생각이다. 내 형제들의 도움도 필요 없다. 그냥 그와 나 둘만의 싸움이면 족하다. 더 나은 남자가 이기게 되겠지. 하지만 샘에게는 알려선 안 될 것 같다. 그는 그렇게 말하곤 했다. 우리는 조약을 깨지 않을 거야. 그들 쪽에서 먼저 깨도록 내버려둬. 컬렌 가가 뭔가 잘못을 했다는 증거가 없다는 것이다. 그래, 아직까지는 그렇겠지. ‘아직’이라는 단서가 꼭 필요하다. 그들은 결국 조약을 위반할 수밖에 없으니까. 벨라는 뱀파이어가 되어 돌아오든지, 그렇지 않으면 아예 돌아오지 못할 테니까. 어느 쪽이든 인간으로서의 삶을 영영 잃어버리고 만 것이다. 게임이 이미 끝났다는 뜻이다. 다른 방에서 폴이 노새처럼 고함을 질러댔다. 이젠 코미디 프로를 보고 있나 보다. 아니면 뭔가 웃긴 광고라도 나왔든지. 어쨌든 내 신경을 긁어 댄다. 다시 한번 그의 코를 부러뜨려 줄까 생각해 보았다. 하지만 내가 싸우고 싶은 상대는 폴이 아니다. 그게 진실인 것이다. 대신 다른 소리에 귀를 기울여보려 했다. 나무들 사이로 바람이 지나는 소리가 들린다. 인간의 귀로 듣는 바람소리는 좀 다르다. 한 번의 바람 속에는, 인간의 몸으로는 들을 수 없는 백만 개 이상의 목소리가 섞여 있다. 하지만 지금 이 귀로도 충분하다. 난 나무들을 지나쳐 도로 쪽에 귀를 기울인다. 커브를 도는 자동차 소리가 들려온다. 그 커브길만 돌면 해변을 볼 수 있다. 섬들, 바위들, 수평선까지 뻗은 푸른빛과 대양. 라푸시의 경찰들은 저 부근에 순찰차를 세워놓고 기다린다. 길 반대쪽에 서 있는 감속표지판을 여행자들은 늘 알아차리지 못한다. 해변의 기념품 가게 밖에서 목소리가 들려온다. 문이 열리고 닫힐 때마다 방울소리를 들을 수 있다. 현금등록기 앞에서 엠브리의 엄마가 영수증을 뽑는 소리가 난다. 파도가 해변의 바위를 할퀴고 지나가는 소리도 들렸다. 차가운 바닷물이 순식간에 몰려들어와 길을 막을 때마다 아이들은 비명을 질러댔다. 엄마들이 옷을 적셔왔다고 아이들을 야단치는 소리가 들렸다. 그리고 그 안에 섞여 있는 친숙한 목소리……. 나는 잔뜩 열중해 그 소리에 귀를 기울이다가, 폴의 바보 같은 웃음소리에 깜짝 놀라 침대에서 거의 떨어질 뻔했다. “우리 집에서 나가.” 내가 낮은 소리로 으르렁거렸다. 하지만 어차피 폴은 듣지 않을 테니, 내가 나가는 게 낫다. 나는 창문을 열고 뒷길로 나왔다. 이제 폴을 다시 보지 않아도 된다는 게 마음에 들었다. 보나 마나 난 또 폴을 때리게 될 테고, 레이첼은 지금까지 그랬듯 마구 화를 낼 것이다. 폴의 셔츠에 묻은 피를 보는 즉시 증거도 없이 날 비난하겠지. 물론 레이첼 생각이 옳다. 하지만 그래도. 주머니에 손을 찔러 넣고 해변을 향해 걸었다. 퍼스트비치 옆의 지저분한 공터를 지나쳤지만 아무도 나를 눈여겨보지 않았다. 여름에는 한 가지 좋은 점이 있다. 반바지 하나만 입고 다녀도 아무도 신경 쓰지 않는다는 것. 귀에 들려오는 친숙한 목소리를 따라가다가 나는 퀼을 발견했다. 그는 여행객으로 붐비지 않는 절벽 남쪽 끝에서 계속 경고의 말을 토해내고 있던 참이었다. “조심해, 클레어. 이봐. 안 돼. 아! 착하다, 꼬마야. 내가 에밀리한테 혼났으면 좋겠어? 말 안 들으면 다시는 안 데리고 올 거야. 아, 응? 안 돼……, 윽! 그게 재밌어? 하! 누가 웃으랬어?” 내가 다가갔을 때 퀼은 낄낄대며 아장아장 걷는 아기의 발목을 잡았다. 클레어는 손에 양동이를 들고 있었고 입고 있는 청바지는 물에 흠뻑 젖은 상태였다. 퀼의 티셔츠는 앞쪽이 크게 젖어있었다. “꼬마 아가씨한테 5달러.” 내가 말했다. “아, 제이콥.” 클레어는 비명을 지르더니 양동이를 퀼의 무릎에 던졌다. “내려, 내려!” 퀼은 조심스럽게 클레어를 내려놓았고, 그 애는 내게 달려왔다. 클레어가 내 다리를 팔로 감싸 안았다. “제이콥 아찌.” “안녕, 클레어.” 클레어가 킥킥거렸다. “킬이 다 젖었어.” “나도 봤어. 엄마는 어디 있어?” “갔어, 갔어, 갔어.” 