”  에드워드, 칼라일, 로잘리는 의자에 앉아 대화를 계속했다. 제이콥은 지루한 듯 세스 옆에 앉아 있었다. 눈꺼풀이 처지는 걸 보면 잠깐씩 조는 것 같았다.  나는 귀를 기울이고 있었지만 내 주의력은 분산된 상태였다. 르네즈미는 여전히 자신의 하루에 대해 들려주고 있었다. 나는 그 애를 안고 창문 옆에 서 있었다. 아이를 흔들어주면서 나는 그 애의 눈을, 그 애는 나의 눈을 서로 들여다보았다.  그러다가 다른 뱀파이어들 역시 굳이 앉아 있을 필요가 없겠다는 사실을 깨달았다. 서 있는 게 너무나 편했으니까. 침대 위에서 기지개를 켜는 것에 비교할 수 있을 정도로. 만약 일주일간 움직이지 않고 서 있는다 해도 마지막 7일째 되는 날이나 첫날이나 마찬가지일 것이다.  그들은 그저 습관 때문에 앉아 있는 것이다. 사람들은, 체중을 다른 쪽 다리에 옮겨 싣지도 않고 몇 시간씩 꼼짝 않는 누군가를 본다면 당연히 이상하게 생각한다. 심지어 지금도 로잘리는 손가락으로 머리를 쓸어올리는 중이었고, 칼라일은 다리를 꼬고 있다. 그들은 지나치게 뱀파이어처럼 보이는 일이 없도록, 끊임없이 작은 동작들을 반복하고 있었다.  나는 체중을 내 왼쪽 다리로 옮겼다. 좀 바보스럽게 느껴졌다.  어쩌면 그들은 내게 아기와 단둘이 있을 시간을 주려는 건지도 모른다. 안전한 때에 한해서라도.  르네즈미는 그날 일어났던 일을 1분 단위로 이야기했다. 그렇게 소소한 이야기들을 들으면서 나는 그 애도 나만큼이나 자신의 모든 걸 내게 알려주고 싶어 한다는 느낌을 받았다. 내가 모르는 일들이 있다는 게 그 애를 초조하게 하는 것 같았다. 이를테면 제이콥이 르네즈미를 안고 있을 때 참새들이 깡충거리며 다가왔던 일이 그렇다. 그들은 참새가 다가오는 동안 거대한 솔송나무 옆에서 꼼짝도 하지 않았다. 참새들은 절대로 로잘리에게는 다가가지 않았다. 아니면 칼라일이 그 애의 컵에 정말 역겨운 흰색의 액체(유아동 유동식이었다)를 담아주었던 일도 그렇다. 액체에서는 시큼한 냄새가 났다. 또 에드워드가 그 애에게 불러주었던 아름답고 완벽한 노래가 그랬다. 르네즈미는 그 노래를 내게 두 번이나 들려주었다. 놀랍게도 그런 기억 속에는 항상 내가 등장했다. 엉망이 된 모습으로 미동조차 하지 않는 내가. 나는 그 참혹했던 시간들을 떠올리며 소스라쳤다. 무시무시했던 불길…….  거의 한 시간 후, 다른 사람들은 여전히 대화에 푹 빠져 있었고 세스와 제이콥은 소파에서 사이좋게 코를 골았다. 르네즈미의 이야기가 느려지기 시작했다. 이야기들은 서로 경계가 모호해지고 초점이 빗나가더니 곧 결론에 이르렀다. 그리고 르네즈미의 눈꺼풀이 파르르 떨리더니, 그 애는 곧 눈을 감았다. 나는 깜짝 놀라 에드워드를 부르려 했다. 아기에게 뭔가 문제가 생긴 게 아닐까? 르네즈미는 도톰한 입술을 동그랗게 벌리고 하품을 하더니 다시 눈을 뜨지 않았다.  내 얼굴에서 손을 내린 채 그 애가 잠에 빠져들었다. 아이의 눈꺼풀은 해가 뜨기 전의 엷은 구름을 닮은 라벤더 색이었다. 호기심을 느낀 나는 깨지 않도록 조심스럽게 그 애의 손을 들어 내 피부에 갖다 댔다. 처음에는 아무것도 보이지 않았지만, 몇 분 뒤에는 나비들이 펄럭이듯 그 애의 생각에서 다채로운 빛깔들이 흩어져 나왔다.  나는 아이의 꿈을 지켜보았다. 매혹당하지 않을 수 없었다. 감촉은 없고, 그저 색깔과 형체, 그리고 얼굴들뿐이었다. 그 애의 무의식적인 생각 속에 내 얼굴(무시무시한 인간의 얼굴과 찬란한 불멸의 얼굴 모두)이 자주 나타난다는 게 몹시 기뻤다. 에드워드와 로잘리보다 더 자주 보였고, 제이콥과 비슷한 빈도로 나타났다. 나는 그것 때문에 속상해하지 않으려 애썼다.  에드워드가 잠자는 내 모습을 지켜보며, 어떻게 내 잠꼬대만으로 지루한 밤을 지새울 수 있었는지 처음으로 이해할 수 있었다. 이대로 르네즈미가 꾸는 꿈을 영원히 지켜볼 수도 있을 것 같았다.  “드디어 왔군.”  에드워드가 뭔가 확연히 달라진 말투로 그렇게 말하며 창밖으로 시선을 돌렸다. 밖은 밤이었고, 자줏빛의 깊은 어둠이 드리워 있었지만 그래도 멀리까지 볼 수 있었다. 모든 것이 그저 색깔만 갈아입었을 뿐, 어둠 속에는 아무것도 숨어 있지 않았다.  앨리스가 반대편 강가에 모습을 보이자 리는 얼굴을 찡그리고서 자리에서 일어나 슬금슬금 관목 숲으로 들어갔다. 앨리스는 두 발끝이 손에 닿는 자세로 곡예사처럼 나뭇가지에 매달려 앞뒤로 몸을 흔들었다. 그러더니 곧 수평으로 회전하며 강 위로 몸을 날렸다. 에스미는 그보다는 평범하게 강을 뛰어넘었고, 에밋은 뒤쪽 창문까지 물을 튀기며 강으로 곧장 돌진했다. 놀랍게도 재스퍼가 뒤를 따르고 있었다. 그의 도약은 절제되고 심지어 치밀해보였다.  앨리스의 얼굴을 가득 채운 미소는 희미했지만, 이상하게 낯익었다. 갑자기 모두가 내게 미소 짓고 있었다. 에스미는 달콤하게, 에밋은 생기 넘치게, 로잘리는 약간 거만하게, 칼라일은 다정하게, 에드워드는 뭔가 기대에 찬 듯한 모습으로.  앨리스가 다른 사람들보다 먼저 거실로 뛰어 들어오더니 도저히 참을 수 없다는 듯 팔을 내밀었다. 그녀의 손바닥에는 지나치게 큰 분홍색 새틴 리본을 맨 평범한 청동 열쇠가 놓여 있었다.  앨리스는 그 열쇠를 내게 내밀었고 나는 르네즈미를 오른팔로 단단히 잡고서 왼팔을 뻗었다. 그러자 그녀가 내 손에 열쇠를 떨어뜨렸다.  “생일 축하해.”  앨리스가 소리쳤다. 나는 눈동자를 굴렸다.  “실제 태어난 날부터 날짜를 세는 게 어딨어? 첫 번째 생일은 1년이 지나야지. ”  내가 그녀에게 상기시켜 주었다. 이제 그녀는 의기양양한 미소를 짓고 있었다.  “우린 네 뱀파이어 생일을 축하하는 게 아냐, 아직은. 오늘은 9월 13일이야, 벨라. 열아홉 번째 생일 축하해.”  “안 돼. 용납 못해!”  나는 고개를 마구 저은 후, 의기양양한 미소를 짓고 있는 내 열일곱 살짜리 남편을 노려보았다.  “절대 싫어. 무효야. 이건 세면 안 돼. 난 3일 전부터 나이를 먹지 않는단 말이야. 그러니까 영원히 열여덟 살이라고!”  “어쨌든 우리는 축하할 거야. 그러니까 참아. 