그래서 근육을 마음껏 사용할 수 있는 지금은 묘한 안도감이 들었다. 힘을 억누르는 대신 자유롭게 풀어놓을 수 있으니까. 에밋이 투덜거리며 이마를 찡그렸다. 그러고는 온몸에 힘을 준 채 움직이지 않는 내 손을 향해 덤벼들었다. 한동안 그가 땀(어디까지나 비유상의 표현이지만)을 흘리게 내버려두고서, 나는 내 팔에 흘러넘치는 엄청난 힘을 즐겼다. 몇 초가 흐르니 조금 지루해졌다. 내가 팔을 구부리자 에밋의 팔은 1인치쯤 넘어갔다. 나는 웃었다. 에밋이 이를 악물고 거칠게 으르렁거렸다. “입 다물어.” 나는 이렇게 말하고서 그의 손을 표석에 처박아주었다. 에밋의 손이 돌에 부딪히면서 엄청난 소리가 숲에 메아리쳤다. 표석이 덜덜 떨리더니 파편(그 바위의 8분의 1쯤 되는 크기였다)이 보이지 않는 곳까지 치솟았다가 땅으로 추락했다. 돌은 에밋의 발에 떨어졌고 나는 깔깔대며 웃기 시작했다. 제이콥과 에드워드가 숨죽여 웃는 소리가 들렸다. 에밋은 파편을 강 건너로 차버렸다. 돌은 어린 단풍나무를 반토막내고서 거대한 전나무 밑둥에 부딪혔다. 전나무는 마구 흔들리다가, 다른 나무 위로 쓰러져버리고 말았다. “다시 붙어. 내일.” “내 힘이 그렇게 빨리 없어질 것 같지는 않은데. 한 달은 있어야 하는 거 아냐?” 내가 그렇게 말하자 에밋은 이를 드러내고 으르렁거렸다. “내일.” “좋아, 원한다면.” 에밋이 돌아서서 걸어갔다. 그가 화강암을 내리치는 바람에 파편과 가루가 흩어졌다. 유치한 행동이긴 해도 대단하다고 생각했다. 나는, 내가 아는 가장 힘센 뱀파이어보다 더 강하다. 그 부인할 수 없는 증거에 흥분한 나는 바위에 손을 올리고 손가락을 펴보았다. 그리고 손가락으로 천천히 바위를 파냈다. 팠다기보다는 뭉갰다고 해야 옳을 것이다. 단단한 치즈를 으깨는 느낌이었다. 내 손에 파편이 잔뜩 잡혔다. “정말 멋지다.” 나는 중얼거렸다. 그리고 얼굴 가득 미소를 짓고서 한 바퀴 돌며 손날로 표석을 격파했다. 바위가 날카로운 소리를 내며 신음하더니, 곧 엄청난 먼지를 일으키며 둘로 쪼개졌다. 난 소리 내어 웃었다. 내가 표석을 손으로 때리고 발로 차서 조각내는 동안 내 뒤에서 킥킥대는 소리가 들렸지만 별로 신경 쓰지 않았다. 그저 깔깔대고 웃으며 너무나도 즐거운 시간을 보냈다. 그러다 문득 작은 웃음소리가 들려왔으므로, 그제야 나는 바보 같은 놀이를 멈췄다. 높은 음조의 그 소리는 종소리를 닮아 있었다. “르네즈미가 웃은 거야?” 다들 나처럼 놀란 표정으로 르네즈미를 바라보았다. “그래.” 에드워드가 말했다. “누군들 웃지 않겠어?” 제이콥이 눈동자를 굴리며 중얼거렸다. “너도 처음에는 마찬가지였어.” 에드워드가 빈정거렸지만 그의 목소리에는 전혀 적개심이 없었다. “좀 달라. 벨라는 어른이잖아. 결혼도 했고 엄마까지 됐다고. 그러니까 더 점잖아야 하는 거 아냐?” 제이콥이 말했다. 난 그가 에드워드의 어깨를 툭툭 치는 걸 보고 깜짝 놀랐다. 르네즈미가 얼굴을 찡그리더니 에드워드의 얼굴을 만졌다. “르네즈미가 뭐래?” 내가 물었다. “점잖은 건 싫대. 즐거워하는 널 지켜보는 게 나만큼이나 재미있었나 봐.” 에드워드가 싱긋 웃었다. “내가 웃겨?” 나는 르네즈미에게로 달려가 물었다. 그 애가 내게 팔을 뻗는 것과 동시에 나도 그 애에게 팔을 뻗었다. 나는 에드워드에게서 아이를 받아든 다음 손에 들고 있던 바위 파편을 주었다. “해볼래?” 그 애가 반짝이는 미소를 보이더니 두 손으로 돌을 잡았다. 르네즈미가 손을 비틀며 정신을 집중하자 눈썹 사이가 작게 패였다. 이윽고 작게 돌이 갈리는 소리가 나더니 먼지가 약간 일었다. 그 애가 얼굴을 찡그리며 다시 내게 돌을 내밀었다. “내가 할게.” 나는 그 돌을 움켜쥐고 모래로 만들었다. 그 애는 박수를 치며 웃었다. 그 상쾌한 소리에 우리 모두 박수를 치기 시작했다. 갑자기 구름 사이로 나타난 태양이, 루비색과 황금색이 섞인 햇빛을 우리 열 명에게 길게 비춰주었다. 나는 햇빛을 받은 아름다운 내 피부에 거의 넋을 잃었다. 완전히 매혹당하고 말았다. 르네즈미가 부드러운 다이아몬드 빛이 도는 내 피부를 쓰다듬다가, 자기 팔을 내 팔 옆에 대보았다. 아이의 피부는 희미하게 빛나고 있었다. 섬세하고도 신비하게. 르네즈미의 피부는 나처럼 반짝이지 않으니까 햇빛이 좋은 날 안에 가둬둘 필요는 없을 것이다. 그 애가 내 얼굴을 만졌다. 나와 다른 게 불만인 것 같았다. “네가 제일 아름다워.” 내가 르네즈미를 안심시켜주었다. “글쎄, 잘 모르겠는데.” 에드워드가 말했다. 나는 그에게 한마디 해주려고 돌아섰지만 햇빛에 비친 그의 얼굴을 보고는 아무 말도 할 수 없었다. 제이콥은 손으로 얼굴을 가리고 눈이 부신 척했다. “무시무시한 벨라.” 제이콥이 중얼거렸다. “그래, 벨라는 정말 경이로워!” 제이콥의 말이 칭찬이라도 되는 양 에드워드가 맞장구를 쳤다. 나는 에드워드 때문에 눈이 부셨고, 그는 나 때문에 눈부셔했다. 이렇게 무엇인가에서 두각을 나타낸다는 건 완전히 낯선 느낌이었다. 하지만 지금 겪는 모든 것이 낯설었으므로 그리 크게 놀랍지는 않았다. 인간일 때 나는 그 무엇도 잘하지 못했다. 내 엄마만큼은 그럭저럭 잘 다루었지만, 아마 다른 사람이었다면 나보다 더 잘 해냈을 것이다. 필도 아주 잘 해내고 있는 것 같다. 또 난 괜찮은 학생이긴 했지만, 절대로 1등은 하지 못했다. 운동도 별로였고, 미술도 또 음악도 마찬가지였다. 자랑할 만한 특별한 재능이라곤 없었다. 책을 많이 읽었다고 트로피를 주는 사람은 없으니까. 18년 간 평범하게만 살다보니 평균에 머무는 데 더없이 익숙해졌다. 뭔가에 두각을 나타내보려는 야심 따위는 내가 오래전에 버렸다는 걸 이제야 깨달았다. 세상에 전혀 적응하지 못한 채, 그냥 내가 가진 범위 안에서 최선을 다하려 했던 것이다. 그러니 이건 정말 색다른 경험일 수밖에 없다. 지금의 난 경이로운 존재이다. 그들에게 있어서도, 또 나 자신에게 있어서도. 나는…… 마치 뱀파이어가 되기 위해 태어난 것 같아. 그렇게 생각하니 나는 웃음이라도 터뜨리고 싶었다. 