대체 에드워드는 무슨 일이 벌어졌기를 바라는 거야?”  그때 그가 갑자기 머리를 뒤로 젖히고 발작적으로 웃음을 터뜨리는 바람에 나는 깜짝 놀라고 말았다. 그의 웃음소리가 숲 속에서 메아리를 만들어냈다. “왜 웃는 거야?” 그는 즉시 웃음을 멈추고 다시 조심스러운 태도로 돌아갔다. 참자. 나는 그렇게 생각했다. 내 기분의 변화를 계속 주시해야만 한다. 지금 난 뱀파이어라기보단 꼭 어린 늑대인간 같았다. “널 보고 웃은 건 아니었어, 벨라. 그냥 충격을 받아서 그런 거야. 그리고 너무 놀랐기 때문에 충격을 받은 거고.” “왜?” “이런 일들을 넌, 해낼 수 없어야 해. 그렇게…… 이성적이어선 안 된다고. 네가 지금처럼 고요하고 침착하게 나와 이야기하는 건 도저히 불가능한 일이란 뜻이야. 그리고 무엇보다 인간의 피 냄새가 날 땐 사냥을 그만두지 못하는 게 정상이야. 그건 성숙한 뱀파이어에게도 힘든 일이니까. 그래서 사냥할 장소를 고를 때는 혹시 그건 유혹이 없는지 항상 조심해야 하지. 벨라, 넌 변신한 지 며칠 된 뱀파이어가 아니라 몇 십 년 된 뱀파이어 같아.” “아.” 하지만 난 힘들어질 거라는 걸 알고 있다. 이렇게 경계하는 이유도 바로 그 때문이다. 어려운 일이라는 걸 잘 알고 있으니까. 에드워드가 손으로 내 얼굴을 감쌌다. 그의 눈은 경이의 빛으로 가득했다. “이 한순간만이라도 네 마음을 볼 수 있다면, 난 무엇이든 내놓을 텐데.” 너무도 강력한 감정. 갈증에는 대비하고 있었지만, 이런 것엔 전혀 준비가 되어 있지 않았다. 그가 날 만지는 느낌이 전과 같지 않으리라곤 생각했었다. 그 예상은 틀리지 않았다. 전보다 훨씬 더, 강력했다. 나는 손을 뻗어 그의 얼굴선을 훑어갔다. 내 손가락이 그의 입술에 머물렀다. “오랫동안 이런 감정을 느끼지 못할 거라 생각했었어. 하지만 난 여전히 널 원해.” 지금 일어나고 있는 일을 확신할 수 없었으므로 난 말끝을 흐릴 수밖에 없었다. 그가 충격을 받은 듯 눈을 깜박였다. “어떻게 그런 것에 집중할 수 있지? 참을 수 없이 갈증을 느끼지 않아?” 물론 지금은 그렇다. 그가 다시 일깨워주었으니까! 나는 참으려 노력해 보았다. 눈을 감고 한숨을 쉬었다. 전에는 이렇게 하는 게 정신을 집중하는 데 도움이 되었으니까. 그리고 사방으로 주의를 기울였다. 이번에는 그 금단의 맛있는 냄새가 덮쳐올 것에 대비해 긴장을 늦추지 않았다. 나는 갈증을 완전히 쫓아줄 그것의 냄새와 소리를 찾아, 살아있는 녹색의 그물망 속으로 점점 더 멀리 귀를 기울였다. 그러는 동안 에드워드는 손을 떨어뜨린 채 숨조차 쉬지 않았다. 마침내 다른 무언가의 흔적, 동쪽으로 이어지는 희미한 흔적을 찾아냈다……. 나는 눈을 떴다. 하지만 눈보다 점 더 날카로운 감각에 의지하고서 조용히 동쪽으로 달렸다. 경사가 심한 언덕이 나타났고, 나는 지표 가까이에서 몸을 숙인 채 달리다가 나무들 사이로 들어갔다. 에드워드가 함께 있다는 것을 소리가 아닌 감각으로 느낄 수 있었다. 그는 조용히 나무들 사이를 움직이면서 내가 앞장서게 했다. 더 높이 올라가자 초목도 줄어들었다. 사냥감의 흔적을 쫓는 동안 송진 냄새가 점점 더 강해졌다. 엘크의 냄새보다 날카롭고, 더 매력적이면서도 따뜻한 냄새가 났다. 몇 초 후 나는 거대한 발이 소리 죽여 걷는 소리를 들을 수 있었다. 발굽이 땅을 울릴 때 내는 자박자박 소리보다 훨씬 더 섬세한 소리였다. 이제 그 소리는 위쪽에서 들려왔다. 땅이 아닌 나뭇가지 사이에서. 거의 반사적으로 나는 높이 솟은 전나무 가지로 올라가서 유리한 자리를 차지했다. 이제 부드럽게 발을 움직이는 소리가 아래쪽에서 좀 더 은밀하게 들려왔다. 그 진한 냄새는 아주 가까이에서 풍겨왔다. 내 눈은 그 소리와 이어진 움직임에 집중했다. 황갈색의 거대한 쿠거가 넓적한 전나무 가지를 따라 살금살금 움직이고 있었다. 놈은 내가 숨어 있는 나뭇가지의 왼쪽 아래 부분에 있었다. 광장히 큰 쿠거였다. 내 몸의 네 배는 될 것 같았다. 놈은 열심히 아래쪽을 보고 있었고, 나처럼 사냥할 준비를 하고 있었다. 나는 내 사냥감 바로 옆에서 더 작은 무언가의 냄새를 맡을 수 있었다. 쿠거는 뛰어오를 준비를 하면서 때때로 꼬리를 흔들었다. 나는 가볍게 공기를 가르고 뛰어내려 쿠거가 서 있는 가지 위에 착지했다. 놈이 나무가 흔들리는 것을 느끼고 몸을 돌리더니 소리를 질러대기 시작했다. 놀라서 저항하는 소리였다. 놈이 분노로 눈을 빛내며 나뭇가지를 긁어댔다. 나는 갈증으로 반쯤 정신이 나간 상태여서, 놈의 송곳니와 발톱을 무시한 채 달려들었다. 우리는 함께 바닥으로 떨어졌다. 별로 싸울 것도 없었다. 마구 할퀴어대는 쿠거의 구부러진 발톱은 내 피부에는 그저 애무하는 손길에 지나지 않았다. 또 이빨은 내 어깨나 목에 아무 힘도 미치지 못했다. 무게조차 아무것도 아니었다. 내 이빨은 정확하게 놈의 목을 찾았고, 쿠거는 본능적으로 저항했지만 내 힘에 비하면 불쌍할 만큼 약할 뿐이었다. 내 턱이 그놈의 목에서 열이 집중되는 지점을 정확하게 찾아 조였다. 조금도 힘들지 않았다. 마치 버터를 무는 것처럼. 내 이빨은 강철의 칼날 같았다. 그것은 쿠거의 털과 지방, 힘줄까지 아무렇지 않게 꿰뚫어버렸다. 맛은 별로 좋지 않았지만 그 피는 뜨겁고 촉촉했다. 서둘러 피를 마시는 동안 견딜 수 없었던 갈증이 사그라들었다. 쿠거의 저항은 점점 더 약해졌고 비명소리도 콸콸대는 소리와 함께 잦아들었다. 피의 온기가 내 온몸으로 퍼져가면서 손끝과 발끝이 따뜻해졌다. 쿠거는 내가 숨통을 끊어주기 전에 죽어버렸다. 그 피가 말라버리자 다시 갈증이 느껴졌고, 나는 혐오감을 느끼며 쿠거의 사체를 밀어냈다. 어떻게 아직도 갈증을 느낄 수 있지?  난 단번에 몸을 일으켜 세웠다. 문득 꼴이 엉망이 되었다는 걸 깨달았다. 나는 팔등으로 얼굴을 닦고 옷매무새를 정리했다. 내 피부에는 쓸모없던 그 짐승의 발톱이, 얇은 새틴 드레스에는 제 역할을 한 것 같았다. “흠.” 에드워드가 말했다. 난 고개를 들어 그를 보았다. 그는 나무둥치에 기대 생각에 잠긴 표정으로 나를 보고 있었다. “더 잘할 수 있었는데.” 내 몸은 먼지범벅이었고, 머리카락은 뭉친 데다 피 묻은 옷은 누더기가 되어 있었다. 에드워드는 사냥에서 돌아올 때 이런 모습이 아니었는데. 