더 뜨거워졌다. 그 열기가 너무도 생생해서 도저히 내 상상이라고 믿기는 힘들었다. 더 뜨거워졌다. 이젠 참기 힘들 정도가 되었다. 너무 뜨겁다. 너무, 너무, 너무 뜨거웠다. 뜨거운 헤어 컬링기구를 움켜잡은 것처럼 나는, 내 팔에서 타는 듯한 열기를 털어버리려 했다. 그러나 팔에는 아무것도 없었다. 내 팔은 몸 옆에 꼼짝 않고 놓여 있었다. 그 열기는 내 몸 안에서 나오는 것이었다. 불길은 점점 더 커졌다. 계속 뜨거워지면서 최고점에 이르렀다가, 다시 뜨거워졌다. 전에 느꼈던 모든 고통을 압도할 때까지. 내 가슴에서 타오르는 불길 뒤로 이제 심장박동이 느껴졌다. 절대로 원하지 않았던 그 순간에, 난 심장을 다시 찾았다. 팔을 들어 가슴을 파헤친 후 그것을 뜯어내고 싶었다. 이 고통을 없앨 수만 있다면 그 어떤 짓이라도 할 수 있을 것 같았다. 하지만 내 팔을 감지할 수 없었고, 이미 사라져 버린 손가락을 움직일 수도 없었다. 제임스는 발로 내 다리를 짓밟았다. 하지만 그건 아무것도 아니었다. 깃털 침대에서 쉬는 일에나 비교할 수 있을까. 그런 일은 백 번이라도 견딜 수 있다. 백 번을 짓밟히고서도 감사할 수 있을 것 같았다. 아기는 내 갈비뼈를 걷어차 부러뜨리고, 조금씩 내 몸을 뚫고 밖으로 나왔다. 하지만 그것 역시 아무것도 아니었다. 마치 시원한 수영장에 떠 있는 것과 같았다. 그러니 천 번이라도 참아낼 수 있다. 그렇게 견디고 나서도 난 감사할 수 있으리라. 불길은 더 뜨겁게 타올랐고, 난 비명을 지르고 싶었다. 이 고통 속에서 1초라도 더 사느니 차라리 나를 죽여 달라고 애원하고 싶었다. 그러나 입술을 움직일 수 없었다. 여전히 뭔가가 무겁게 짓누르고 있었다. 난 나를 짓누르는 게 어둠이 아니라는 걸 깨달았다. 그건 내 몸이었다. 너무도 무거웠다. 내 심장에서 조금씩 빠져나와 어깨와 배에 끔찍한 고통을 퍼뜨리고, 목구멍까지 끓어오르며 내 얼굴을 핥아대는 불꽃 속에 날 가두고 있는 건 바로 내 몸이었다. 이런 이야기는 들은 적 없었는데. 견딜 수 없을 정도로 내 정신은 맑았고, 극심한 고통 때문에 더 감각이 날카로워졌다. 