날 봐, 나를 보라고!  남의 시선을 이토록 의식하는 게 어리석은 짓이라는 건 나도 안다. 또 지금 내 뒷주머니에 들어 있는 반짝이는 검은색의 신용카드에 대해서는?  “그래, 사람들이 어떻게 생각하든 무슨 상관이야?” 또 지금 내 뒷주머니에 들어 있는 반짝이는 검은색의 신용카드에 대해서는?  “그래, 사람들이 어떻게 생각하든 무슨 상관이야?”  나는 낮게 중얼거렸다. 그때 갑자기 남자 목소리가 들려왔다. “음, 아가씨?” “음, 아가씨?”  나는 돌아보면서 나를 부른 게 아니길 빌었다. 지붕 위에 새 카약을 매단 멋진 SUV 차량 옆에 두 남자가 서 있었다. 그들은 나를 보고 있지 않았다. 두 남자는 차를 보고 있었다. 나로서는 이해할 수 없는 모습이었다. 하지만 한편으로는 내가 도요타, 포드, 셰비의 심벌들을 구별할 수 있다는 게 자랑스럽기도 했다. 번쩍이는 검은색 자동차는 매끈하고 예쁘긴 하지만, 내겐 그저 차일 뿐이다. 둘 중 키 큰 남자가 내게 물었다. “귀찮게 해서 죄송한데요, 차종이 뭔가요?” “귀찮게 해서 죄송한데요, 차종이 뭔가요?”  “음, 메르세데스인가 아마 그럴 거예요.” “귀찮게 해서 죄송한데요, 차종이 뭔가요?”  “음, 메르세데스인가 아마 그럴 거예요.”  “네.” “귀찮게 해서 죄송한데요, 차종이 뭔가요?”  “음, 메르세데스인가 아마 그럴 거예요.”  “네.”  남자는 예의바르게 대답했지만, 키가 작은 그의 친구는 내 말에 눈을 굴렸다. “알아요. 하지만 제가 궁금한 건…… 당신, 메르세데스 가디언을 운전하나요?” “알아요. 하지만 제가 궁금한 건…… 당신, 메르세데스 가디언을 운전하나요?”  남자는 경외심을 가득 담아 그 이름을 언급했다. 이 남자라면 내…… 내 약혼자인 에드워드 컬렌과 잘 지낼 수 있을 것 같다. 아, 내가 이렇게 말하는 건 며칠 앞으로 다가온 결혼에 대해 별 이견이 있어서는 아니다. “미국에서는 물론이고 아직 유럽에도 출시되지 않았는데.” “미국에서는 물론이고 아직 유럽에도 출시되지 않았는데.”  그 남자가 말을 이었다. 