각기 금발과 적갈색을 띤 둘의 머리는 이제 서로 맞닿아 있었다. “그래도 에드워드가 될 거야.” “그래도 에드워드가 될 거야.”  에드워드는 허공을 바라보고 있었다. 둘 사이에 오가는 대화를 듣고 있는 그의 얼굴이 공허했다. “왜 그래? 지금 아기가 무슨 생각을 하고 있어?” “왜 그래? 지금 아기가 무슨 생각을 하고 있어?”  벨라가 물었다. 그녀의 얼굴에서 곧 홍조가 사라졌다. 처음에 그는 대답하지 않았다. 그러다가 에드워드는 귀를 부드럽게 그녀의 배에 갖다댔다. 그 모습을 보며 우리는 충격에 빠져 숨을 헐떡였다. “그 앤 너를 사랑해. 널 절대적으로 숭배해.” “그 앤 너를 사랑해. 널 절대적으로 숭배해.”  에드워드가 멍한 목소리로 속삭였다. 그 순간 나는, 내가 혼자라는 걸 알았다. 철저히 난 혼자였다. 저 역겨운 뱀파이어에게 내가 얼마나 의지하고 있었는지 깨닫게 된 순간, 스스로를 걷어차고 싶어졌다. 흡혈귀를 믿을 수 있다고 생각했다니 난 얼마나 멍청했나. 결국은 배신할 수밖에 없는 놈이었는데. 나와 같은 처지였기 때문에, 난 놈을 믿었다. 놈이 나보다 더 고통스러워했기 때문에 의지했었다. 그리고 무엇보다 벨라를 죽이려는 혐오스러운 괴물을 나보다 더 미워한다는 이유로 믿었고 의지했다. 그래서 난 그를 신뢰하고 있었던 것이다. 하지만 이제 그들은 눈에 보이지 않는 이 새로운 괴물에게로 가까이 몸을 숙인 채, 행복한 가족처럼 눈을 빛내고 있었다. 그리고 나만이 철저하게 혼자였다. 증오와 고통만을 간직한 채로. 증오와 고통만을 간직한 채로. 고통이 너무 커서 꼭 고문을 당하는 것 같았다. 증오와 고통만을 간직한 채로. 고통이 너무 커서 꼭 고문을 당하는 것 같았다. 면도날 위를 천천히 걷는 기분이었다. 이 아픔에서 해방될 수만 있다면 웃으면서 죽을 수도 있을 것 같았다. 내 몸이 뜨겁게 달아오르면서 얼어붙은 근육이 녹아내렸다. 난 자리에서 일어섰다. 그들 셋이 갑자기 머리를 들었고, 난 다시 내 머릿속에 침입해 온 에드워드의 얼굴에 내가 겪고 있는 고통이 고스란히 드러나는 것을 보았다. 