“지난주에 네가 달걀을 얼마나 먹어치웠는지 알아?” 그가 싱크대 아래에서 쓰레기통을 꺼냈다. 쓰레기통에는 푸른색 달걀 용기가 가득했다. “이상해.” 나는 뜨거운 달걀프라이를 한 입 베어 삼켰다. “여기 오고 나서 입맛이 이상해졌어.” 게다가 꿈도, 또 균형감각도 이상해졌지. “하지만 난 여기가 좋아. 다트머스에 입학하려면 곧 여길 떠나야겠지? 와, 집도 구해야 하고 살림살이도 장만해야 하잖아.” 에드워드가 내 옆으로 와 앉았다. “이제는 대학에 다니고 싶은 척하지 않아도 돼. 원하던 걸 얻었잖아. 애초에 우리는 거래를 한 적이 없으니까, 아무 조건도 없는 셈이고.” 내가 코웃음 쳤다. “척한 거 아냐, 에드워드. 난 누구처럼 음모나 꾸미지는 않는다고. 벨라를 지치게 하려면 오늘은 뭘 해야 할까?” 나는 어설프게 그의 목소리를 흉내 냈다. 그는 창피한 줄도 모르고 웃었다. “난 인간으로 좀 더 남아 있고 싶어. 아직 인간으로 충분히 살아보지 못했으니까.” 내가 그의 드러난 가슴을 쓰다듬었다. 그가 미심쩍은 표정을 지었다. “이것 때문이야?” 그의 손이 내 손을 잡고 천천히 아래로 움직여갔다. 그러다 자신의 배 부근에서 멈췄다. “줄곧 섹스가 열쇠였다는 거지. 내가 왜 그 생각을 못했을까? 미리 알아차렸다면 그렇게 논쟁할 필요도 없었을 텐데.” 에드워드가 냉소적으로 중얼거렸다. 나는 웃었다. “그래, 아마 그렇겠지.” “넌 너무 인간적이야.” 그가 다시 말했다. “알아.” 그의 입술에 의미하게 미소가 비쳤다. 그가 물었다. “우리 다트머스에 가는 거야, 정말로?” “아마도 난 한 학기 만에 제적당하겠지.” “내가 가르쳐주면 되지. 넌 대학을 좋아하게 될 거야.” 이제 그는 환한 미소를 짓고 있었다. “아파트를 구하기엔 너무 늦은 거 아닐까?” 에드워드가 미안한 듯 얼굴을 찡그렸다. “음, 거기 집이 한 채 있는데. 만약을 대비해 장만해뒀어.” “집을 샀다고?” “부동산은 좋은 투자처거든.” 난 한쪽 눈썹을 치켜 올렸다가 이내 포기하고 말았다. “그럼 준비는 끝난 거네.” “‘이전’ 차를 좀 더 오래 빌릴 수 있는지 알아봐야겠는걸. ”  “그래, 내가 탱크에 깔리는 일은 없어야겠지.” 그가 싱긋 웃었다. “우리, 여기 얼마나 있을 수 있을까?” 내가 물었다. “시간은 충분해. 원한다면 몇 주 더 있어도 돼. 그리고 찰리에게 인사하고 뉴햄프셔로 가는 거야. 크리스마스는 르네와 함께 보내고…….” 그의 말을 듣고 있으니, 주위 사람들 누구에게도 고통을 주지 않는 더없이 행복한 미래가 그려지기 시작했다. 그 순간 거의 잊고 있던 제이콥의 서랍이 덜컹거리기 시작했고, 나는 생각을 조금 수정해야 했다. ‘주위 사람들 모두’가 아니라 ‘주위 사람들 거의 모두’로. 여전히 쉽지 않았다. 인간으로 사는 게 얼마나 멋진 일인지 알게 되고 나니, 계획 같은 건 모두 되는대로 내버려두고 싶은 심정이었다. 열여덟 아니면 열아홉, 열아홉 혹은 스물…… 그런 게 정말 중요할까? 일 년 안에 내가 그렇게 많이 바뀌지는 않을 것이다. 그리고 인간으로 에드워드와 함께 지내는 것은…… 그 선택은 매일 더 어려워졌다. “몇 주 더 있자.” 나는 그렇게 말하고서, 그걸로도 충분하지 않은 것 같아서 다시 덧붙였다. “그래서 생각해봤는데…… 내가 전에 연습에 대해 이야기했던 거 기억나?” 그가 웃었다. “좀 있다 이야기하자. 배가 오는 소리가 들리거든. 청소해줄 사람들이 오나 봐.” 조금 있다 말하라고? 그 문제로 날 더 이상 괴롭히지 않겠다는 뜻이네. 나는 미소 지었다. “일단 구스타보한테 하얀 방이 엉망이 된 이유부터 얘기해주고 나서 밖으로 나가자. 남쪽 정글에―.” “나가기 싫어. 오늘은 섬을 돌아다니고 싶지 않아. 집에서 영화나 볼래.” 내 뿌루퉁한 목소리에 그는 웃음을 참으며 입술을 내밀었다. “좋아, 마음대로 해. 난 문을 열어주러 갈 테니까, 네가 한 편 골라 봐.” “문 두드리는 소리 못 들었는데.” 그는 고개를 갸웃하더니 귀를 기울였다. 0. 5초 뒤에 희미하게 문을 두드리는 소리가 났다. 그가 미소 짓더니 복도 쪽으로 돌아섰다. 나는 커다란 TV 아래에 있는 선반을 훑으며 DVD의 제목을 살펴보았다. 어느 것부터 볼지 결정하기 힘들었다. 대여점보다 더 많은 DVD가 꽂혀 있었으니까. 그때 에드워드가 복도를 걸어오는 소리가 들렸다. 그는 낮고도 부드러운 목소리로 뭔가 말하고 있었다. 잘은 모르지만 완벽하고 유창한 포르투갈어였다. 이어 더 거친 목소리가 똑같은 언어로 대답하는 소리가 들렸다. 에드워드가 그들을 방으로 안내했다. 두 명의 브라질 사람은 피부도 아주 까맣고 키도 작았다. 에드워드 옆에 서 있어서 더 그렇게 보이는 것일 수도 있다. 한 명은 통통한 남자였고, 또 다른 한 명은 호리호리한 여자였다. 두 사람 모두 얼굴은 주름투성이였다. 에드워드는 자랑스러운 미소를 지으며 나를 가리켰다. 익숙지 않은 단어들 사이에서 내 이름이 들려왔다. 그들이 곧 깃털로 난장판이 된, 하얀 방에 들어서리라는 생각을 하니 얼굴이 달아올랐다. 키 작은 남자가 나를 보며 예의바르게 미소 지었다. 하지만 커피색 피부의 체구가 작은 여자는 미소 짓지 않았다. 대신 충격과 걱정, 공포가 뒤섞인 표정으로 나를 바라보았다. 내가 미처 뭔가를 하기도 전에 에드워드는 그들에게 ‘닭장’으로 따라오라고 손짓했고 그들은 가버렸다. 다시 나타났을 때 에드워드는 혼자였다. 그가 재빠르게 내 옆으로 다가오더니 팔로 나를 감쌌다. “그 여자, 왜 그러는 거야?” 나는 그녀의 공포 어린 표정을 떠올리며 다급하게 속삭였다. 그는 침착하게 어깨를 으쓱였다. “카우레한테는 티쿠나 인디언의 피가 섞여 있어. 그래서 보통의 다른 현대인들보다 더 미신을 많이 믿지. 아니, 더 깨어 있다고 해야 하는 건가? 그녀는 내 정체를 의심하고 있어. 사실 그 생각이 거의 옳다고 봐야지.” 그는 걱정이라곤 전혀 하지 않는 것 같았다. 