단출한 그의 무리가 양 옆에 와 섰다. 리는 살짝 이를 드러낸 채 나를 보고 있었다. “오늘 아침에 찰리 집에 가서 문을 두드리고, 그에게 잠깐 함께 걷자고 했어. 처음에 찰리는 어리둥절해하더군. 하지만 네 이야기라고, 벨라가 돌아왔다고 하니까 숲까지 날 따라왔어. 난 그에게 이제 벨라는 아프지 않다고, 상황이 좀 이상하긴 하지만 그래도 괜찮다고 말해줬지. 찰리는 당장에라도 널 만나려 들었지만 내가 그 전에 보여줄 게 있다고 했어. 그리고 늑대로 변신한 거지.” “오늘 아침에 찰리 집에 가서 문을 두드리고, 그에게 잠깐 함께 걷자고 했어. 처음에 찰리는 어리둥절해하더군. 하지만 네 이야기라고, 벨라가 돌아왔다고 하니까 숲까지 날 따라왔어. 난 그에게 이제 벨라는 아프지 않다고, 상황이 좀 이상하긴 하지만 그래도 괜찮다고 말해줬지. 찰리는 당장에라도 널 만나려 들었지만 내가 그 전에 보여줄 게 있다고 했어. 그리고 늑대로 변신한 거지.”  제이콥이 어깨를 으쓱해 보였다. 바이스를 죄듯 나는 이빨을 앙다물었다. “다 털어놓으라고 했지, 괴물아.” “다 털어놓으라고 했지, 괴물아.”  “30초밖에 없다며. 알았어, 알았어.” “다 털어놓으라고 했지, 괴물아.”  “30초밖에 없다며. 알았어, 알았어.”  내 표정을 보고 그도 알아차린 것 같았다. 장난할 기분이 아니라는 걸. “보자, 그러니까…… 난 다시 사람으로 변신하고 옷을 입었어. 보니까 찰리도 다시 숨을 쉴 수 있게 된 것 같더라고. 그래서 이렇게 얘기해줬지. ‘찰리, 우리가 사는 세상은 당신이 생각하는 것과는 달라요. 좋은 소식은 아무것도 변하지 않았다는 거죠. 당신이 지금 그런 사실을 알게 되었다는 것만 빼면 말예요. 삶은 지금처럼 계속될 거예요. 이런 걸 믿지 않는 척해도 상관없어요.’ “보자, 그러니까…… 난 다시 사람으로 변신하고 옷을 입었어. 보니까 찰리도 다시 숨을 쉴 수 있게 된 것 같더라고. 그래서 이렇게 얘기해줬지. ‘찰리, 우리가 사는 세상은 당신이 생각하는 것과는 달라요. 좋은 소식은 아무것도 변하지 않았다는 거죠. 당신이 지금 그런 사실을 알게 되었다는 것만 빼면 말예요. 삶은 지금처럼 계속될 거예요. 이런 걸 믿지 않는 척해도 상관없어요.’ 그로부터 1분쯤 지난 후에 찰리는 냉정을 되찾더군. “보자, 그러니까…… 난 다시 사람으로 변신하고 옷을 입었어. 보니까 찰리도 다시 숨을 쉴 수 있게 된 것 같더라고. 그래서 이렇게 얘기해줬지. ‘찰리, 우리가 사는 세상은 당신이 생각하는 것과는 달라요. 좋은 소식은 아무것도 변하지 않았다는 거죠. 당신이 지금 그런 사실을 알게 되었다는 것만 빼면 말예요. 삶은 지금처럼 계속될 거예요. 이런 걸 믿지 않는 척해도 상관없어요.’ 그로부터 1분쯤 지난 후에 찰리는 냉정을 되찾더군. 그리고 너한테 무슨 일이 있는 건지, 진짜로 희귀병에 걸렸는지 내게 물어봤지. “보자, 그러니까…… 난 다시 사람으로 변신하고 옷을 입었어. 보니까 찰리도 다시 숨을 쉴 수 있게 된 것 같더라고. 그래서 이렇게 얘기해줬지. ‘찰리, 우리가 사는 세상은 당신이 생각하는 것과는 달라요. 좋은 소식은 아무것도 변하지 않았다는 거죠. 당신이 지금 그런 사실을 알게 되었다는 것만 빼면 말예요. 삶은 지금처럼 계속될 거예요. 이런 걸 믿지 않는 척해도 상관없어요.’ 그로부터 1분쯤 지난 후에 찰리는 냉정을 되찾더군. 그리고 너한테 무슨 일이 있는 건지, 진짜로 희귀병에 걸렸는지 내게 물어봤지. 난 좀 아프긴 했지만 이젠 괜찮아졌다고 대답했어. “보자, 그러니까…… 난 다시 사람으로 변신하고 옷을 입었어. 보니까 찰리도 다시 숨을 쉴 수 있게 된 것 같더라고. 그래서 이렇게 얘기해줬지. ‘찰리, 우리가 사는 세상은 당신이 생각하는 것과는 달라요. 좋은 소식은 아무것도 변하지 않았다는 거죠. 당신이 지금 그런 사실을 알게 되었다는 것만 빼면 말예요. 삶은 지금처럼 계속될 거예요. 이런 걸 믿지 않는 척해도 상관없어요.’ 그로부터 1분쯤 지난 후에 찰리는 냉정을 되찾더군. 그리고 너한테 무슨 일이 있는 건지, 진짜로 희귀병에 걸렸는지 내게 물어봤지. 난 좀 아프긴 했지만 이젠 괜찮아졌다고 대답했어. 회복되는 과정에서 네가 좀 변했다고도 말해줬고. “보자, 그러니까…… 난 다시 사람으로 변신하고 옷을 입었어. 보니까 찰리도 다시 숨을 쉴 수 있게 된 것 같더라고. 그래서 이렇게 얘기해줬지. ‘찰리, 우리가 사는 세상은 당신이 생각하는 것과는 달라요. 좋은 소식은 아무것도 변하지 않았다는 거죠. 당신이 지금 그런 사실을 알게 되었다는 것만 빼면 말예요. 삶은 지금처럼 계속될 거예요. 이런 걸 믿지 않는 척해도 상관없어요.’ 그로부터 1분쯤 지난 후에 찰리는 냉정을 되찾더군. 그리고 너한테 무슨 일이 있는 건지, 진짜로 희귀병에 걸렸는지 내게 물어봤지. 난 좀 아프긴 했지만 이젠 괜찮아졌다고 대답했어. 회복되는 과정에서 네가 좀 변했다고도 말해줬고. 찰리는 ‘변했다’는 게 무슨 뜻인지 알고 싶어 했지. “보자, 그러니까…… 난 다시 사람으로 변신하고 옷을 입었어. 보니까 찰리도 다시 숨을 쉴 수 있게 된 것 같더라고. 그래서 이렇게 얘기해줬지. ‘찰리, 우리가 사는 세상은 당신이 생각하는 것과는 달라요. 좋은 소식은 아무것도 변하지 않았다는 거죠. 당신이 지금 그런 사실을 알게 되었다는 것만 빼면 말예요. 삶은 지금처럼 계속될 거예요. 이런 걸 믿지 않는 척해도 상관없어요.’ 그로부터 1분쯤 지난 후에 찰리는 냉정을 되찾더군. 그리고 너한테 무슨 일이 있는 건지, 진짜로 희귀병에 걸렸는지 내게 물어봤지. 난 좀 아프긴 했지만 이젠 괜찮아졌다고 대답했어. 회복되는 과정에서 네가 좀 변했다고도 말해줬고. 찰리는 ‘변했다’는 게 무슨 뜻인지 알고 싶어 했지. 그래서 난 네가 르네보다는 에스미처럼 보인다고 설명했어. “보자, 그러니까…… 난 다시 사람으로 변신하고 옷을 입었어. 보니까 찰리도 다시 숨을 쉴 수 있게 된 것 같더라고. 그래서 이렇게 얘기해줬지. ‘찰리, 우리가 사는 세상은 당신이 생각하는 것과는 달라요. 좋은 소식은 아무것도 변하지 않았다는 거죠. 당신이 지금 그런 사실을 알게 되었다는 것만 빼면 말예요. 삶은 지금처럼 계속될 거예요. 이런 걸 믿지 않는 척해도 상관없어요.’ 그로부터 1분쯤 지난 후에 찰리는 냉정을 되찾더군. 그리고 너한테 무슨 일이 있는 건지, 진짜로 희귀병에 걸렸는지 내게 물어봤지. 난 좀 아프긴 했지만 이젠 괜찮아졌다고 대답했어. 회복되는 과정에서 네가 좀 변했다고도 말해줬고. 찰리는 ‘변했다’는 게 무슨 뜻인지 알고 싶어 했지. 그래서 난 네가 르네보다는 에스미처럼 보인다고 설명했어.”  내가 공포에 질린 눈으로 바라보자 에드워드가 위협적인 소리를 냈다. 