그 무시무시한 소리는 뭔가 콸콸 흘러나오는 소리에 가려 더 이상 들리지 않았고, 벨라의 눈동자가 돌아갔다. 벨라는 로잘리의 품에서 몸을 활처럼 뒤틀더니 분수처럼 피를 토해내기 시작했다. 빨갛게 물든 벨라의 몸이 마치 전기 충격이라도 받은 듯 경련을 일으키며 로잘리의 품에서 뒤틀렸다. 그러는 동안에도 그녀의 얼굴엔 표정이 없었다. 이미 의식이 없는 것이다. 대신 벨라를 움직이는 건 그녀의 몸 한가운데에서 나오는 거친 움직임이었다. 그녀가 몸부림치는 내내 끊어지고 부러지는 소리가 경련에 맞춰 흘러나왔다. 로잘리와 에드워드는 아주 잠깐 동안 얼어붙어 있다가 움직이기 시작했다. 벨라를 안아든 건 로잘리였다. 그리고 에드워드와 로잘리는 단어 하나하나를 알아들을 수 있을 만큼 재빠르게 소리를 질러대면서 계단으로 달려갔다. 나도 그들을 따라 달렸다. “모르핀!”  에드워드가 로잘리에게 소리쳤다. “앨리스, 칼라일에게 전화해!”  로잘리가 비명을 질렀다. 내가 그들을 따라 들어간 방은 마치 도서관 한가운데 설치된 응급실 같았다. 하얗고 몹시 밝은 불이 밝혀져 있었다. 벨라는 그 환한 불빛을 받으며 테이블 위에 누워있었다. 스포트라이트를 받은 그녀의 피부는 유령 같았고, 몸은 모래사장 위의 물고기처럼 퍼덕였다. 에드워드가 벨라의 팔에 주사기를 꽂는 동안 로잘리는 벨라의 몸이 움직이지 않도록 고정하고 옷을 잡아 찢었다. 그녀가 벗은 모습을 난 얼마나 많이 상상했었나. 하지만 정작 이제는 볼 수가 없다. 내 머릿속에 이런 기억을 담게 되는 게 두려웠다. “무슨 일이야, 에드워드?”  “아기가 숨을 못 쉬고 있어.”  “태반이 이탈했나 봐!”  어느새 벨라의 의식은 돌아와 있었다. 둘이 주고받는 말을 들은 그녀는 내 고막이 찢어질 정도로 비명을 질러댔다. “아기를 꺼내! 그 애가 지금 숨을 쉴 수 없다면서! 당장 꺼내란 말이야!”  그녀가 소리를 질렀다. 그러면서 눈 속의 혈관들이 터진 것 같았다. 벨라의 눈에 붉은 반점들이 점점이 생겨났다. “모르핀……!”  에드워드가 으르렁거렸다. “안 돼! 당장……!”  또다시 피를 울컥 토하면서 그녀는 말을 끝까지 잇지 못했다. 에드워드는 벨라의 머리를 들고, 그녀가 다시 숨을 쉴 수 있도록 필사적으로 입 안을 닦아냈다. 앨리스가 방 안으로 달려와 작은 푸른색 이어폰을 로잘리에게 끼워주었다. 그러고 나서 앨리스는 황금빛 눈을 크게 뜨더니 다시 방을 나갔다. 그 사이에 로잘리는 전화기를 들고 미친 듯 떠들어대고 있었다. 밝은 불빛 아래에서 보니 벨라의 피부는 하얗다기보다는 검붉었다. 마구 경련하는 거대한 배를 덮고 있는 피부 밑에서 심홍색이 배어나왔다. 로잘리가 매스를 잡았다. “마취기운이 돌 때까지 기다려!”  에드워드가 소리 질렀다. “시간이 없어. 아기가 죽어가고 있다고.”  로잘리가 으르렁거렸다. 그녀의 손이 벨라의 배로 움직였고, 메스로 피부를 찌르자 선홍색 피가 뿜어 나왔다. 벨라는 꿈틀했지만 비명을 지르지는 않았다. 그녀는 여전히 숨을 쉬지 못하고 있었다. 그때 로잘리는 통제력을 잃고 말았다. 나는 그녀의 표정이 변하는 것을, 내내 갈증에 시달리던 그녀가 이를 살짝 드러내며 검은 눈을 반짝이는 것을 보았다. “안 돼, 로잘리!”  에드워드가 절규했다. 하지만 그의 손은 벨라가 숨을 쉴 수 있도록 그녀의 몸을 받치고 있었기 때문에 꼼짝할 수 없는 상태였다. 나는 늑대로 변하지도 않은 채 곧바로 테이블 너머 로잘리에게 몸을 날렸다. 내가 그녀의 돌덩이 같은 몸을 때리며 문 쪽으로 끌어내는 동안, 로잘리가 들고 있던 메스가 내 왼팔을 깊숙이 찔렀다. 난 오른손바닥으로 그녀의 얼굴을 강하게 짓누르면서 턱을 고정하고 기도를 막으려 했다. 로잘리의 얼굴을 움켜쥐고서 몸을 높이 들어올린 후 난 그녀의 복부를 걷어찼다. 마치 콘크리트를 차는 느낌이었다. 로잘리가 문틀로 날아갔고, 그 충격으로 한쪽 틀이 휘어졌다. 귀에 꽂혀있던 이어폰이 조각조각 부서졌다. 그때 앨리스가 나타나더니 로잘리의 목을 잡고 복도로 끌고 갔다. 내가 이길 수 있었던 건 실은 순전히 저 금발머리 뱀파이어 덕이다. 그녀는 애초부터 싸울 마음이 없었다. 우리가 이기기를 원했던 것이다. 그래서 내가 자신을 그렇게 마구 때리도록 내버려두었다. 벨라를 구하기 위해서. 그리고…… 그놈을 구하기 위해서. 나는 팔에서 메스를 뽑았다. “앨리스, 로잘리를 데려가! 재스퍼에게 데려다주고 꼼짝 못하게 지켜! 제이콥, 나 좀 도와줘.”  에드워드가 소리쳤다. 난 다시 수술대로 돌아왔고, 그래서 앨리스가 로잘리를 처리하는 걸 보지 못했다. 벨라는 파랗게 변해가고 있었다. 크게 벌어진 그녀의 동공은 한곳만 노려보았다. “심폐소생술, 할 줄 알아?”  에드워드가 다급하게 내게 물어왔다. “응!”  나는 재빨리 그의 얼굴을 보면서 그도 로잘리처럼 변하는 건 아닌지 관찰했다. 하지만 그가 몰두하고 있는 건 오직 한 가지뿐이었다. “벨라가 숨을 쉬게 도와줘! 내가 그를 끌어내야겠……!”  그녀의 몸속에서 또다시 뭔가 부서지는 소리가 났다. 이번에는 소리가 너무 컸으므로 우리 둘 다 쇼크로 얼어붙었다. 그녀가 비명을 지르길 기다렸지만 비명은 없었다. 고통으로 잔뜩 웅크려 있던 벨라의 다리는 이제 부자연스러운 모습으로 축 늘어져 있었다. “척추야.”  에드워드는 공포로 숨이 막힌 것 같았다. “놈을 꺼내! 벨라는 지금 아무것도 느끼지 못해.”  그렇게 소리 지르며 나는 그에게 메스를 던졌다. 그리고 벨라의 머리 위로 몸을 숙였다. 그녀의 입안에 이물질은 없는 것 같았으므로, 그대로 내 입을 벨라의 입에 대고 공기를 한껏 불어 넣었다. 경련하던 몸이 팽창하는 게 느껴졌다. 기도는 막히지 않았어. 그녀의 입술에서 피 맛이 났다. 나는 벨라의 심장이 불규칙하게 뛰는 소리를 들었다. 그래, 계속해. 심장이 뛰게 하란 말이야. 몸 안에 다시 공기를 불어넣으며, 나는 마음속으로 그녀에게 말을 걸었다. 약속했잖아. 살아 있어. 