에드워드와 내가 맺은 섬세하고 복잡한 계약에 따라, 내가 언젠가 죽어야 할 존재에서 죽지 않는 존재로 변하려면 결혼이 필요했다. 하지만 이런 걸 찰리에게 설명할 수는 없다. “벨라와 저는 가을에 다트머스에 함께 갈 거잖아요. 음, 전 그렇게 하고 싶어요. 그렇게 하는 게 옳다고 배웠으니까요.” 에드워드가 찰리에게 일깨워주고서 어깨를 으쓱였다. 그가 괜히 그렇게 말하는 건 아니었다. 제1차 세계대전 당시 사람들은 실제로 그런 보수적인 도덕관에 열광했었다. 찰리의 입매가 비뚤어졌다. 논쟁 벌일 거리를 찾는 것처럼. 하지만 무슨 말을 할 수 있을까. 우선은 결혼하지 말고 살아보라고? 어디까지나 그는 내 아빠다. 찰리가 두 손을 맞잡았다. “이럴 줄 알았어.” 잔뜩 찡그린 채 중얼거린 찰리의 얼굴이 갑자기 부드럽고 약간 얼빠진 표정으로 변했다. “아빠?” 내 목소리에 불안이 섞여 있었다. 이번엔 찰리를 바라보는 에드워드를 흘깃 쳐다보았지만 그의 표정 역시 읽을 수가 없었다. “하!” 결국 찰리가 폭발했고, 난 움찔하고 말았다. “하, 하, 하!” 내 눈을 믿을 수가 없어서 찰리가 몸을 구부린 채 웃어대는 모습을 그저 바라만 보아야 했다. 아빠는 온몸을 흔들며 웃고 있었다. 무슨 영문인지 몰라 에드워드를 바라보았지만, 에드워드 역시 웃음을 참으려는 듯 입술을 굳게 다물고만 있었다. “그래, 좋아.” 찰리가 웃음을 참으며 말했다. “결혼해. 하지만…….” 다시 웃음이 터져 나올 것처럼 그의 온몸이 떨렸다. “하지만 뭐요?” 내가 물었다. “하지만 엄마한테도 네가 직접 말해야 해! 난 르네에게 한마디도 안 할 테니까, 네가 알아서 하란 뜻이야.” 그러고 나서 그는 큰 소리로 웃음을 터뜨렸다. * * *  나는 문고리에 손을 올려놓은 채 잠깐 미소 지었다. 분명 그 당시에는 찰리의 말이 날 무섭게 했었다. 엄마에게 알려야 한다는 건, 마치 최후의 심판처럼 느껴졌으니까. 평소 엄마는 어린 나이에 결혼하는 걸 강아지를 산 채로 삶는 것보다 더 나쁘게 생각했다. 그러니 엄마가 어떻게 나올지 누가 알 수 있단 말인가. 적어도 나는 아니다. 찰리도 분명히 아니고. 앨리스라면 말해줄 수 있겠지만, 나는 그녀에게 물어볼 생각은 하지 않았다. “엄마, 나 에드워드랑 결혼해요.” 내가 도저히 입에 담기 힘든 그 말을, 목이 멘 채 더듬거리며 뱉어내자 르네가 말했다. “저기 말이다, 벨라. 그렇게 한참 뜸을 들이다 이제야 말하다니 난 좀 화가 나는구나. 괜히 비행기 티켓만 더 비싸졌잖아.” 엄마는 초조해하며 곧 말을 이었다. “그때까지 필이 깁스를 풀 수 있을까? 턱시도를 못 입게 되면 사진을 망치고 말텐데―.” “잠깐만요, 엄마. 뜸을 들이다니, 그게 무슨 소리예요? 난 방금 약, 약…….” 약혼이라는 말을 차마 입에 담을 수 없었다. 숨이 막혀왔기 때문이다. “어쨌든 이건 다 오늘 정해진 일이란 말이에요.” “오늘? 정말? 좀 놀랐는데. 내 생각에는…….” “무슨 생각이요? 언제 그런 생각을 했는데요?” “음, 4월에 너희가 날 보러 왔었잖니. 그때 보기에도 거의 확실히 정해진 것 같았거든. 무슨 뜻인지 알지? 네 마음을 읽는 건 어렵지 않아. 하지만 별 도움이 안 될 것 같아서 아무 말도 하지 않았단다. 넌 찰리랑 똑같아. 일단 마음을 정하고 나면 설득하는 건 불가능하지. 네 결정을 고수하니까, 꼭 아빠처럼.” 엄마는 포기했다는 듯 한숨을 내쉬고 나서, 내가 전혀 예상하지 못했던 얘기를 들려주었다. “넌 나 같은 실수를 하지는 않을 거야, 벨라. 네 목소릴 들으니 꼭 겁먹은 바보 같구나. 무서워서 그러는 거니?” 르네가 소리 내어 웃었다. “아마 내가 네 얘길 듣고 무슨 생각을 할지 두려웠던 거겠지. 난 결혼이란 게 얼마나 어리석은 건지 너한테 자주 얘기했었어. 결국은 아무 소용없었지만 말이야. 하지만 내가 했던 말들은 사실, 나한테만 해당되는 거란다. 넌 나랑은 완전히 다른 사람이잖아. 너는 너대로 실수를 할 거고, 또 삶에 대한 회한이란 것도 갖게 되겠지. 하지만 넌 내가 아는 대부분의 40대들보다 잘 해낼 거야.” 엄마는 다시 웃고서 덧붙였다. “넌 중년의 꼬마잖니. 다행히 너만큼이나 나이 든 영혼을 찾아낸 것 같구나.” “엄마……, 어디 아픈 거 아니죠? 내가 엄청난 실수를 저지르고 있는 거란 생각은 안 하세요?” “음, 네가 몇 년 더 기다려줬으면 하는 생각은 해. 내가 사위를 둘 만큼 늙어 보이니? 아, 대답은 필요 없어. 하지만 중요한 건 내가 아니라 너잖아. 지금 행복해?” “모르겠어요. 그냥 지금은…… 유체이탈이라도 하는 것 같아요.” 엄마가 깔깔 웃었다. “에드워드가 행복하게 해주니, 벨라?” “네, 하지만…….” “아니면, 다른 사람을 원해?” “아뇨, 하지만…….” “하지만 뭐?” “내가 얼빠진 십대 같지 않아요?” “넌 얼빠진 십대가 아냐. 최선의 선택이 뭔지 스스로 알고 있잖니.” 또 하나 예상하지 못했던 일. 마지막 몇 주 동안 르네는 결혼식 준비에 푹 빠져 지냈다. 엄마는 매일 몇 시간씩 에드워드의 엄마 에스미와 통화를 했다. 사돈끼리 사이가 나쁠까 봐 걱정할 필요는 없을 것 같았다. 엄마는 에스미를 아주 좋아했다. 혹시 곧 내 ‘시어머니’가 될 에스미에게 누군가가 미리 코치해준 것은 아닐까. 나는 홀가분해졌다. 에드워드의 가족과 내 가족이 결혼식 준비를 하고 있었으므로, 내 스스로 뭔가 열심히 하거나 알아두거나 생각해야 할 필요가 없었던 것이다. 물론 찰리는 분노했다. 하지만 다행히도 내게 화가 난 것은 아니었다. 찰리가 생각했을 때 배신자는 르네였다. 자기 대신 르네가 문제를 해결해 주기를 바랐던 것이다. 엄마에게 말하라던 마지막 협박마저 무용지물이 되어버린 지금 그가 무엇을 할 수 있을까? 아빠가 할 수 있는 일은 아무것도 없었고, 그 스스로도 그걸 알고 있었다. 그래서 아빠는 세상에 믿을 사람 하나도 없다는 말을 중얼거리며 힘없이 집 안을 돌아다녔다. “아빠? 저 왔어요.” 나는 현관문을 열며 소리쳤다. “잠깐만, 벨라! 거기 있어봐.” “네?” 반사적으로 멈춰서면서 내가 물었다. “잠깐만. 아얏, 앨리스! 살을 집었잖아.” 