그가 맹세하자 웨버 목사님은 결혼이 성립되었음을 선언했다. 그리고 에드워드는 손으로 내 얼굴을 마치 우리 머리 위에서 흔들리는 하얀 꽃잎이라도 되는 것처럼 조심스럽게 감쌌다. 눈물이 앞을 가리는 가운데 나는 이 경이로운 사람이 내 것이 되었다는 비현실적인 사실을 이해해보려고 애썼다. 그의 황금빛 눈에도 눈물이 고인 것 같은 느낌이 들었다. 그런 일이 불가능하지만 않다면 말이다. 그는 내게로 고개를 숙였고, 난 몸을 죽 편 채 발끝으로 서서 그의 목에 팔을 감았다. 부드럽고 사랑스럽게, 에드워드가 내게 키스했다. 나는 사람들도, 장소도, 시간도, 그리고 이유도 잊어버렸다……. 대신 그가 나를 사랑하고, 그가 나를 원하고, 내가 그의 것이라는 사실만 기억할 뿐이었다. 그가 키스를 시작했으니 그가 끝내야 한다. 난 하객들 사이에서 들려오는 웃음소리도, 헛기침소리도 무시한 채 그에게 매달렸다. 마침내 그가 내 얼굴을 떼어내더니 나를 바라보았다. 너무도 순식간에. 겉보기에 그의 갑작스러운 미소는 즐거워보였다. 심지어 능글맞아 보이기까지 했다. 내가 사람들 앞에서 감정을 표현하는 모습을 보면서 그 역시도, 나만큼 열렬히 기뻐하고 있었다. 사람들이 박수를 쳤고, 그는 나와 함께 우리의 친구와 가족들을 향해 돌아섰다. 나는 도저히 에드워드의 얼굴에서 눈을 뗄 수 없었으므로, 친구와 가족의 모습도 보지 못했다. 나를 가장 먼저 붙잡은 것은 엄마의 손이었고, 마지못해 에드워드에게서 눈을 뗀 내가 가장 먼저 본 것도 엄마의 얼굴이었다. 그리고 난 차례대로 사람들의 품에 안겼지만, 사실 내 손을 잡고 있는 에드워드의 손에만 정신을 쏟고 있어 누가 나를 안았는지도 제대로 알지 못했다. 그러나 인간 친구들의 부드럽고 따뜻한 포옹과 새 가족들의 상냥하고 서늘한 포옹만큼은 구분할 수 있었다. 그리고 다른 포옹들과는 너무나 다른, 한 번의 뜨거운 포옹이 있었다. 세스 클리어워터는 나의 잃어버린 늑대인간 친구를 대신하기 위해 뱀파이어들 사이에 용감히 서 있었다. 결혼식은 피로연으로 물 흐르듯 이어졌다. 앨리스의 흠잡을 데 없는 기획력 덕분이다. 강 위로 황혼이 드리우고 있었다. 결혼식은 나무들 뒤로 해가 저물 때까지 계속되었다. 에드워드가 유리로 된 뒷문으로 나를 데려갔다. 나무의 불빛들이 반짝이면서 하얀 꽃들을 비추었다. 바깥에는 두 그루의 삼나무 아래에 무도회장이 꾸며져 있었다. 잔디밭이 댄스플로어 역할을 하고, 1만 송이의 하얀 꽃들은 향기롭고도 가벼운 텐트가 되어주었다. 모든 게 점점 느려져갔다. 우리를 에워싸고 있는 달콤한 8월의 저녁만큼이나 느긋하게. 사람들이 부드러운 불빛 아래 흩어져 있었고 우리는 방금 포옹했던 친구들에게서 다시 축하 인사를 받았다. 이제는 서로 이야기를 나누고 웃을 만한 시간이 있었다. “축하해요.” 화환 아래서 세스 클리어워터가 꾸벅 인사를 건넸다. 그의 엄마 수는 열심히 하객들을 살펴보면서 세스 곁에 바짝 붙어 있었다. 마른 얼굴이 사나워보였다. 짧고 단정한 머리 모양은 그런 인상을 더욱 두드러지게 했다. 그녀의 머리카락이 딸인 리만큼이나 짧은 것은 서로의 유대감을 보여주기 위해서일까. 세스의 옆에는 빌리 블랙도 있었다. 하지만 수만큼 긴장한 것 같지는 않았다. 제이콥의 아빠를 볼 때마다 한 사람이 아닌 두 사람을 보는 것 같다고 느끼게 된다. 휠체어 위에 앉아있는 것은 주름진 얼굴에 믿음직한 미소를 띤 늙은 남자였다. 하지만 그는 사실 강한 마법의 힘을 타고난 추장 가문의 직계자손이라는 권위 속에 숨어 있었다. 그 마법은 그의 세대를 건너 뛴 셈이지만, 빌리는 여전히 그 강력한 힘과 전설의 일부였다. 마법은 그를 관통하여 후계자인 아들에게로 전해졌다. 그러나 그의 아들은 마법에 등을 돌렸고, 이제 샘 울리가 전설의 추장이 되었다……. 여기 모여 있는 사람들, 그리고 여기서 벌어진 사건에도 불구하고 빌리는 이상하게도 편안해 보였다. 그의 검은 눈은 마치 뭔가 좋은 소식을 들은 것처럼 반짝였다. 나는 그의 침착함에 깊은 인상을 받았다. 빌리의 눈에는 이 결혼식이 너무도 불길한 일, 그리고 자신의 가장 친한 친구에게 벌어질 수 있는 최악의 일로 보였을 것이다. 이 사건이 컬렌 가와 퀼렛 부족의 조약에 어떤 위협으로 작용할지 생각해보면, 빌리로서는 감정을 억제하기 힘든 게 정상일 것 같았다. 컬렌 가와 퀼렛 부족 사이의 오래된 조약에 따르면, 더 이상의 뱀파이어를 만드는 일은 금지되어 있었다. 늑대인간들은 곧 조약이 깨지리라는 걸 알고 있지만, 컬렌 가는 이에 어떻게 대처할지 아직 결정하지 못했다. 동맹을 맺기 전이었다면 이런 일이 벌어질 경우 즉각 공격에 들어갔을 것이다. 전쟁의 시작. 하지만 이제는 서로에 대해 전보다 잘 알게 되었다. 그러니 용서할 수 있을까?  그런 내 생각에 반응한 것처럼 세스가 에드워드 쪽으로 몸을 숙이며 팔을 벌렸다. 에드워드도 자유로운 한쪽 팔로 세스를 안았다. 나는 수가 미묘하게 떠는 것을 보았다. “당신이 행복한 모습을 보니 좋아요. 나도 기뻐요.” 세스가 말했다. “고마워, 세스. 내게 정말 큰 힘이 되는구나.” 에드워드가 세스를 풀어주고 나서 수와 빌리를 보았다. “고맙습니다. 세스를 데려와주셔서. 오늘 벨라를 응원해주셔서.” “천만에.” 빌리가 깊고 거슬리는 목소리로 말했다. 그의 목소리가 밝아서 나는 깜짝 놀랐다. 아마도 더 강력한 휴전이 임박한 것 같았다. 하객들이 우리와 인사를 나누기 위해 줄을 서기 시작했다. 세스는 인사를 하고 나서 빌리의 휠체어를 밀고 음식이 있는 곳으로 갔다. 수는 한 손으로는 세스를, 또 한 손으로는 빌리를 붙잡고 있었다. 앤젤라와 벤이 뒤를 이어 우리 앞에 섰다. 그리고 앤젤라의 부모님, 그 다음에는 마이크와 제시카였다. 놀랍게도 마이크와 제시카는 손을 잡고 있었다. 둘이 다시 사귄다는 말은 못 들었는데. 어쨌든 잘된 일이다. 내 인간 친구들 뒤에는 이제 내 사촌이 된 디날리 뱀파이어 일족이 있었다. 앞에 있는 뱀파이어―곱슬거리는 금발 머리에 붉은 기가 도는 것으로 보아 타냐였다―가 팔을 뻗어 에드워드를 포옹했을 때 나는 숨을 죽였다. 그녀 옆에는 세 명의 다른 뱀파이어들이 노골적인 호기심을 드러낸 채 황금빛 눈으로 나를 바라보고 있었다. 