하늘은 음울한 회색이었다. 아직 낮이었지만 몇 시인지는 짐작하기 힘들었다. 해질 때가 되었는지 꽤 어두웠다. “깰 때가 됐는데. 저 전기톱 같은 녀석, 꽤 피곤했나 보지.” “깰 때가 됐는데. 저 전기톱 같은 녀석, 꽤 피곤했나 보지.”  금발 머리가 멀지 않은 곳에서 중얼거렸다. 난 몸을 굴려 일어나 앉았다. 그러면서 그 냄새가 어디서 나는지 관찰했다. 누군가 커다란 깃털 베개를 내 얼굴 밑에 받쳐놓았다. 아마도 친절을 베푼 거겠지. 나는 추측했다. 로잘리가 그런게 아니라면 말이야. 로잘리가 그런게 아니라면 말이야.  얼굴을 냄새나는 깃털에서 떼어내자 다른 냄새도 났다. 베이컨과 시나몬 냄새 같은 게 뱀파이어의 냄새와 뒤섞여 있었다. 난 눈을 깜박여 거실 안을 살펴보았다. 벨라가 소파 가운데 앉아 있고 링거 병이 사라졌다는 걸 제외하면 별로 달라진 건 없었다. 금발 머리는 벨라의 무릎에 기댄 채 그녀의 발밑에 앉아 있었다. 금발 머리는 벨라의 무릎에 기댄 채 그녀의 발밑에 앉아 있었다. 한심한 생각이긴 하지만 그들이 벨라를 아무렇지도 않게 만지는 걸 보면 아직도 한기가 느껴졌다. 에드워드는 벨라의 손을 잡은 채 옆에 앉아 있었다. 앨리스도 로잘리처럼 바닥에 앉아 있었다. 그녀의 얼굴은 이제 괴로워 보이지 않았고, 곧 그 이유를 알 수 있었다. 또 다른 진통제를 찾아냈던 것이다. “아, 제이콥이 깼어요!” “아, 제이콥이 깼어요!”  세스가 소리를 질렀다. 그는 무릎에 음식이 잔뜩 든 접시를 올려놓은 채 벨라의 어깨에 팔을 두르고 옆에 앉아 있었다. 이건 또 뭐하자는 짓이야?  내가 일어서는데 에드워드가 대신 대답했다. “널 찾으러 왔대. 그런데 에스미가 아침을 먹고 가라고 잡았지.” “널 찾으러 왔대. 그런데 에스미가 아침을 먹고 가라고 잡았지.”  세스는 내 표정을 살피더니 서둘러 설명했다. “응, 제이콥이 늑대로 변신하지 않기에 괜찮은지 보러 왔어. 리도 걱정했고, 난 제이콥이 그냥 인간 상태로 있는 것 같다고 설명했지만, 리 성격 어떤지 알잖아. 어쨌든 이렇게 먹을 것도 주고, 저기…….” “응, 제이콥이 늑대로 변신하지 않기에 괜찮은지 보러 왔어. 리도 걱정했고, 난 제이콥이 그냥 인간 상태로 있는 것 같다고 설명했지만, 리 성격 어떤지 알잖아. 어쨌든 이렇게 먹을 것도 주고, 저기…….”  그가 에드워드를 바라보며 덧붙였다. 