한 여자는 옥수수수염처럼 곧게 뻗은 길고 엷은 금발 머리였다. 또 다른 여자와 그녀 옆에 서 있는 남자는 검은 머리여서, 그들의 창백한 피부가 살짝 올리브빛으로 보였다. 네 남녀는 너무나 아름다웠다. 내 위장이 욱신거릴 정도로. 타냐는 여전히 에드워드를 안고 있었다. “에드워드, 보고 싶었어.” 타냐가 그렇게 말하자 에드워드는 웃으며 교묘히 포옹에서 벗어났다. 그리고 마치 타냐를 더 잘 보기 위해 그러는 것처럼 그녀의 어깨에 가볍게 손을 올리고 한 걸음 물러섰다. “만난 지 오래 됐지? 좋아 보이는데, 타냐.” “너도 그런걸.” “내 부인을 소개할게.” 공식적으로 내가 에드워드의 부인이 된 후 처음으로 그가 부인이라는 단어를 사용했다. 그렇게 말하고 나서 그는 스스로 만족해하는 것 같았다. 디날리 일족도 다들 가볍게 웃음을 터뜨렸다. “타냐, 이쪽은 나의 벨라야.” 내 최악의 악몽들이 예언했던 그대로 타냐는 사랑스러웠다. 그녀는 체념했다기보다는 생각에 잠긴 시선으로 나를 바라보더니 손을 뻗어 내 손을 잡았다. “우리 일족이 된 걸 환영해요, 벨라.” 타냐가 좀 슬퍼 보이는 미소를 지었다. “우리도 칼라일의 가족이죠. 지난번에는 가족답게 행동하지 못해서 미안해요. 우리가 좀 더 빨리 만났어야 하는 건데. 용서해줄래요?” “물론이죠. 만나게 돼서 기뻐요.” 나는 숨을 죽이고 말했다. “이제 컬렌 가는 모두 짝을 맞췄네. 다음에는 우리 차례겠지, 케이트?” 타냐는 금발 여자에게 미소 지었다. “꿈을 잃지 말아야지.” 케이트는 황금빛 눈을 굴리며 그렇게 말하고 나서, 타냐에게서 내 손을 빼내더니 부드럽게 잡았다. “환영해요, 벨라.” 검은 머리의 여자가 케이트의 손 위에 자신의 손을 올려놓았다. “난 카르멘이고, 이쪽은 엘리저예요. 드디어 만나게 되다니 기쁜걸요.” “저, 저도요.” 나는 말을 더듬었다. 타냐는 자기 위에 서 있는 사람들을 바라보았다. 찰리의 부관인 마크와 그의 아내였다. 마크와 그의 아내는 눈을 크게 뜨고 디날리 일족을 바라보았다. “서로에 대해서는 나중에 알아가도 되겠죠. 우리에겐 시간이 엄청나게 많으니까!” 타냐는 가족들과 자리를 피하면서 웃음을 터뜨렸다. 식은 전통적인 절차를 모두 따라 진행되었다. 섬광전구 때문에 눈이 보이지 않는 가운데 나는 화려한 케이크를 자르기 위해 에드워드와 함께 나이프를 들어올렸다. 친한 친구와 가족만 모인 자리인데 케이크가 지나치게 화려하다는 생각이 들었다. 우리는 차례로 서로의 얼굴에 케이크를 들이밀었다. 내가 눈을 의심하며 바라보는 동안 에드워드가 씩씩하게 자기 몫의 케이크를 삼켰다. 내가 어설픈 동작으로 던진 부케는 놀란 앤젤라의 손에 안착했다. 에드워드가 앨리스의 가터―내가 거의 발목까지 끌어내린―를 이빨로 아주 조심스럽게 벗겨내는 동안 나는 얼굴을 붉혔고, 에밋과 재스퍼는 그런 내 모습에 웃음을 터뜨렸다. 에드워드는 내게 재빨리 윙크하고는 가터를 마이크 뉴튼의 얼굴에 던졌다. 음악이 시작되자 관습에 따라 에드워드가 나를 품에 안고 첫 춤을 추었다. 춤추는 것, 특히 사람들 앞에서 춤추는 것을 두려워하는 나지만, 그의 품 안에 안겨 있다는 행복 때문에 기쁘게 춤을 출 수 있었다. 반짝이는 수많은 불빛 아래에서 카메라플래시 세례를 받으며 난 그가 이끄는 대로 꽤 수월하게 빙글빙글 돌았다. “파티가 즐거우신가요, 컬렌 부인?” 에드워드가 내 귓가에 속삭였고, 난 웃음을 터뜨렸다. “익숙해지려면 시간이 좀 걸릴 거야.” “시간은 충분하잖아.” 그가 의기양양한 목소리로 일깨워주었다. 춤추는 동안 그는 고개를 숙여 내게 키스했다. 여기저기서 사진 찍는 소리가 들렸다. 음악이 바뀌자 찰리가 에드워드의 어깨를 두드렸다. 찰리와 춤을 추는 건 그리 쉽지 않았다. 아빠의 춤 실력도 나보다 나을 게 없기 때문이다. 우리는 안전하게 작은 사각형을 그리며 이쪽저쪽으로 왔다 갔다 했다. 에드워드와 에스미는 프레드 아스테어와 진저 로저스처럼 우리 주위를 돌고 있었다. “집에 가면 네가 그리울 거야, 벨라. 벌써 외로워지는걸.” 목이 메었지만 나는 농담을 했다. “아빠가 요리할 생각을 하니 무서워지는데요. 제가 학대 죄로 잡혀가는 건 아니겠죠?” 그가 씩 웃었다. “난 그런 걸 먹어도 멀쩡할 거야. 전화 자주 하고.” “네.” 모두와 춤을 춘 것 같았다. 옛 친구들을 모두 볼 수 있어서 좋았지만 내가 진짜 원하는 건 에드워드와 함께 있는 것이었다. 행복하게도 새로 춤이 시작되고 30초 만에 에드워드가 끼어들었다. “아직도 마이크가 마음에 안 드나 봐?” 에드워드가 나를 마이크에게서 떼어냈을 때 그가 그렇게 말해줬다. “그가 생각하는 걸 들었으니까. 내가 발로 걷어차거나 그보다 더 심한 짓을 하지 않은 걸 다행으로 여겨야 할걸.” “그래, 알았어.” “지금 네 모습 봤어?” “음, 아니. 왜?” “그럼 오늘밤 네가 얼마나 가슴 떨리게 아름다운지 모르겠네? 마이크가 결혼한 여자에게 그런 부적절한 생각을 갖는 것도 별로 놀라운 일이 아니지. 앨리스에게 실망했는걸. 네게 억지로라도 거울을 보여주지 않았다니 말이야.” “네 취향이 특이한 거지.” 그가 한숨을 쉬더니 잠시 말을 멈추었다. 그러고는 나를 집 쪽으로 돌려 세웠다. 유리벽이 기다란 거울처럼 파티의 정경을 비추고 있었다. 에드워드는 우리 건너편에 있는 거울 속의 커플을 가리켰다. “내 취향이 뭐 어쨌다고?” 난 에드워드의 이미지―그의 완벽한 얼굴의 완벽한 복제품―를 흘깃 보았다. 그 옆에는 머리색이 짙은 미녀가 서 있었다. 그녀의 피부는 크림색과 장미색이었고, 풍성한 속눈썹에 둘러싸인 눈은 흥분으로 커져 있었다. 몸에 붙는, 반짝이는 하얀 드레스는 끝자락이 섬세하게 퍼져서 마치 칼라 꽃을 뒤집어 놓은 것 같았다. 드레스가 너무도 잘 맞아서 그녀의 몸은 우아하고 고상해 보였다. 적어도 움직이지 않는 동안은 그랬다. 내가 그게 나라는 걸 알아차리기도 전에 에드워드가 긴장하더니 다른 쪽으로 몸을 틀었다. 마치 누군가 그를 부르기라도 한 것처럼. “아!” 그렇게 외친 그는 잠깐 눈썹을 찡그렸다가, 재빨리 펴고 밝게 미소 지었다. 