“오늘은 에드워드도 방해하지 않을 거야. 죽고 싶지는 않을 테니. 에스미가 남자들을 준비시킬 거야. 도와줄까? 나도 머리는 만질 수 있는데.” 로잘리가 앨리스를 안심시켰다. 나도 모르게 입을 벌렸다. 어찌된 일인지 곱씹어보는 동안 내 머릿속에는 이런저런 생각들이 떠올랐다. 로잘리는 나를 좋아한 적이 없다. 그녀는 내 선택을 마음에 들어 하지 않았고, 우리 사이엔 더 큰 긴장감이 흐르게 되었다. 그녀는 보는 사람의 눈을 의심하게 하는 지독한 아름다움과 사랑하는 가족, 소울메이트인 에밋을 가졌지만 인간으로 살아갈 수만 있다면 그 모두를 버릴 수도 있었다. 반면 나는, 그녀가 원했던 그 모든 것을 마치 쓰레기처럼 아무렇지 않게 버리고 있었다. 그렇다보니 날 대하는 그녀의 태도는, 그리 따뜻한 것이 못되었다. “좋아. 머리 좀 땋아봐. 머리를 좀 복잡하게 꾸며보고 싶거든. 베일은 여기 아래에다.” 앨리스는 로잘리에게 그렇게 말하고, 손으로 내 머리카락을 빗질하기 시작했다. 그러고 나서 그녀는 내 머리카락을 잡아 올리고 비틀면서 자신이 원하는 모양이 어떤 건지 자세히 보여주었다. 앨리스가 설명을 마치자 로잘리의 손이 깃털처럼 가볍게 내 머리카락에 와 닿았다. 앨리스는 다시 내 얼굴을 매만지기 시작했다. 머리 손질을 마친 로잘리는 앨리스의 칭찬을 받은 후, 내 드레스를 가지러 갔다. 그러고 나서는 재스퍼가 어디쯤 왔는지 알아보러 가기도 했다. 재스퍼는 엄마와 새 아빠 필을 데려오기 위해 그들이 묵고 있는 호텔에 간 상태였다. 아래층에서 문이 열렸다 닫히는 소리가 계속 들렸고, 사람들의 목소리도 들려왔다. 앨리스는 나를 일으켜 세우고 머리와 화장이 망가지지 않도록 조심스럽게 드레스를 입혔다. 그녀가 등 뒤의 진주 단추를 잠그는 동안 내 무릎이 심하게 떨려서 드레스 자락이 잔물결을 일으키며 흔들렸다. “숨 들이쉬어, 벨라. 그리고 좀 진정해. 땀 때문에 화장이 다 지워지겠어.” 앨리스가 말했다. “그거 반가운 소리네.” 그렇게 대꾸하며 나는 최대한 냉소적인 표정을 지으려 노력했다. “이젠 나도 옷 입어야겠다. 2분 정도는 가만히 있을 수 있지?” “음, 아마도?” 눈동자를 굴리고 난 앨리스는 곧 문으로 튀어나갔다. 난 숫자를 세면서 숨 쉬는 데 정신을 집중했다. 그러고는 욕실 조명을 받아 내 드레스 위에 생긴 무늬만 하염없이 바라보았다. 거울을 보는 게 두려웠다. 웨딩드레스를 입은 내 모습과 마주치고 발작을 일으킬까봐 두려워서. 내가 미처 200을 세기도 전에 앨리스가 돌아왔다. 날씬한 몸에, 흘러내리는 은빛 폭포와 같은 드레스를 걸친 차림으로. “앨리스, 와아!” “소용없어 오늘은 아무도 날 보지 못할 테니까. 네가 여기 있는 동안은 말이야.” “하, 하!” “이제 진정이 됐어? 아니면 재스퍼를 불러줄까?” “다들 돌아왔어? 엄마도 여기 있고?” “그래. 방금 집 안으로 들어왔어. 그리고 지금 이리 올라오는 중이야.” 나는 이틀 전 도착한 엄마와 모든 시간을 함께 보냈다. 좀 더 정확히 말하면 르네가 에스미나 결혼식장에 정신이 팔려 있지 않은 모든 시간을. 르네는 밤새 디즈니랜드에 갇힌 아이보다 더 재미있어했다. 어떤 면으로 나는 찰리만큼이나 사기당한 기분이었다. 엄마의 반응에 대해 전혀 쓸데없는 공포심을 품어왔으니까. “오, 벨라!” 르네는 비명을 질렀다. 그녀는 문으로 들어서기 전부터 말을 쏟아내고 있었다. “오, 얘야, 너무 아름답구나! 정말 눈물이 날 것 같아. 앨리스, 정말 대단하다! 너와 에스미는 웨딩플래너로 나서야 돼. 이런 드레스는 어디서 찾은 거니? 정말 멋지다. 너무나 우아하고, 또 너무 고상해. 벨라, 오스틴 영화에서 걸어 나온 사람 같구나.” 엄마의 목소리는 좀 멀리서 들리는 것처럼 느껴졌고, 욕실 안에 있는 모든 것이 조금 흐릿해졌다. “벨라가 받은 반지를 중심으로 결혼식을 디자인하다니, 정말 독창적이야. 너무나 로맨틱해! 그 반지가 에드워드의 집안에서 1800년대부터 전해 내려오던 거라니!” 앨리스와 나는 잠깐 동안 공범처럼 시선을 교환했다. 엄마는 드레스 스타일부터 100년쯤 잘못 짚었다. 사실 결혼식은 반지가 아니라 에드워드를 중심으로 준비된 것이었다. 문 앞에서 크고 퉁명스러운 헛기침 소리가 들려왔다. “르네, 에스미가 그만 자리에 앉으라는데.” 찰리가 말했다. “찰리, 기운이 없어 보이네!” 르네가 충격 받은 목소리로 말했다. 그것만으로도 찰리가 시무룩한 이유는 설명될 것이다. “앨리스가 괴롭혀서 그래.” “벌써 시간이 된 거야? 모든 게 너무 빨리 지나가서 현기증이 나.” 르네가 중얼거렸다. 그녀도 나만큼이나 불안한 것 같았다. “내려가기 전에 안아다오. 조심해, 옷이 상하면 안 되니까.” 엄마는 그렇게 조르고서, 내 허리를 부드럽게 안았다. 그리고 문을 향해 돌아서다가 다시 한 번 내 얼굴을 바라보았다. “저런, 잊어버릴 뻔했네! 찰리, 그 상자 어디 있어?” 아빠는 잠깐 동안 주머니를 뒤지더니 작고 하얀 상자를 꺼내 르네에게 건넸다. 엄마는 상자의 뚜껑을 열어 내게 내밀었다. “파란 거(영미권에는 신부가 결혼식 때 오래된 것, 새 것, 친구에게 빌린 것, 그리고 파란 것 이 네 가지 물건을 가지고 있으면 행복해진다는 속설이 있다 : 편집자)란다.  르네가 알려주었다.  “오래된 물건이야. 할머니가 남기신 거거든. 보석가게에 가서 박혀 있는 보석을 사파이어로 싹 갈았지.” 찰리가 덧붙였다. 상자 안에는 은으로 만든 두 개의 묵직한 빗이 들어 있었다. 빗살 위쪽에는 짙은 푸른색의 사파이어가 꽃 모양으로 섬세하게 박혀 있었다. “엄마, 아빠……! 이러실 필요 없는데…….” 그렇게 말하며 나는 목이 메었다. “앨리스가 다른 건 못하게 하더라. 우리가 뭘 하려고 할 때마다 우리 목을 찢어버리기라도 할 것처럼 덤벼서 말이야.” 르네의 말이었다. 내 입에서 신경질적인 웃음소리가 터져 나왔다. 