날 쳐다보는 이 커다란 괴물은 대체 누구야? 가끔은 그들이 흥미를 느끼고 있다는 생각도 들었지만, 그냥 내가 제정신이 아니라 그런 건지도 모른다. 어차피 아무 의미도 없었으니까. 공원에서, 아니 이 도시에서 가장 섹시한 소녀(그런 콘테스트를 한 건 아니지만 말이다)와 눈이 마주치고 그녀가 관심의 눈길을 보냈을 때조차 아무것도 느끼지 못했다. 그저 이 고통에서 탈출하려는 필사의 노력뿐이었다. 그저 이 고통에서 탈출하려는 필사의 노력뿐이었다.  시간이 더 흐르자 내 눈에는 온통 벨라만 보이기 시작했다. 이 앤 머리가 벨라와 같은 색이군. 이 앤 머리가 벨라와 같은 색이군. 저 여자앤 벨라처럼 미간에 작은 주름이 잡혔어. 무얼 걱정하고 있는 것일까……. 무얼 걱정하고 있는 것일까…….  결국 난 포기하고 말았다. 무얼 걱정하고 있는 것일까…….  결국 난 포기하고 말았다. 시간과 장소를 제대로 골랐고, 게다가 이렇게 필사적으로 원하고 있으니 반드시 소울메이트와 마주칠 거라고 믿었던 내가 어리석었다. 어쨌든 여기서 ‘그녀’를 찾는다는 건 말이 안 되는 얘기였다. 어쨌든 여기서 ‘그녀’를 찾는다는 건 말이 안 되는 얘기였다. 만약 샘의 생각이 옳다면 내 유전적 파트너를 찾을 수 있는 최적의 장소는 라푸시여야 했다. 하지만 거기 있는 누구도 내가 찾는 상대는 아니었다. 주차장으로 돌아간 나는 보닛에 기대어 앉아 열쇠를 만지작거렸다. 아마 나도 리 같은 존재일지 모른다. 다음 세대로 이어져서는 안 되는 유전적 종착점. 다음 세대로 이어져서는 안 되는 유전적 종착점. 어쩌면 내 삶은 한낱 거대하고 잔인한 농담 같은 것이고, 거기서 빠져나갈 방법 같은 것은 없을지 모른다. “저기, 괜찮아? 이봐, 너. 그거 훔친 차구나.” “저기, 괜찮아? 이봐, 너. 그거 훔친 차구나.”  그 목소리가 내게 말을 걸고 있다는 걸 알아차리는 데 1초쯤 걸렸다. 그리고 다시 1초가 지난 후에야 난 머리를 들었다. 친숙한 느낌을 주는 소녀가 걱정이 담긴 표정으로 나를 보고 있었다. 왜 그녀가 익숙하게 느껴졌는지 곧 깨달을 수 있었다. 