새로운 줄이 날 묶어주었기 때문이다. 하나가 아니라 백만 개의 줄이었다. 줄이 아니라 강철 케이블이었다. 백만 개의 강철 케이블이 단 하나의 것, 우주의 중심에 나를 단단히 묶었다. 이제야 알 수 있었다. 어떻게 우주가 이 하나의 점을 중심으로 돌아가는지. 전에는 결코 알지 못했던 우주의 조화를 이제는 너무도 똑똑히 느낄 수 있었다. 지구의 중력은 더 이상 날, 내가 서 있는 자리에 묶어두지 못했다. 이제 날 이곳에 붙잡아두는 것은 금발머리 뱀파이어의 품에 안겨 있는 아기였다. 르네즈미. 르네즈미.  위층에서 새로운 소리가 들려왔다. 끝없이 연속되는 시간 속에서, 날 움직이게 하는 단 하나의 소리. 끝없이 연속되는 시간 속에서, 날 움직이게 하는 단 하나의 소리.  미친 듯한 두근거림. 끝없이 연속되는 시간 속에서, 날 움직이게 하는 단 하나의 소리.  미친 듯한 두근거림. 질주하는 박동……. 끝없이 연속되는 시간 속에서, 날 움직이게 하는 단 하나의 소리.  미친 듯한 두근거림. 질주하는 박동…….  이제 바뀌어버린 심장. 끝없이 연속되는 시간 속에서, 날 움직이게 하는 단 하나의 소리.  미친 듯한 두근거림. 질주하는 박동…….  이제 바뀌어버린 심장.B O O K    T H R E Ebella애정이란, 적이 모두 제거된 후에야 누릴 수 있는 사치품이다. 그때까지 당신이 사랑하는 사람은 용기를 고갈시키고판단력을 타락시키는 인질일 뿐이다. 올슨 스콧 카드 『제국』서문  이건 더 이상 악몽이 아니었다. 검은 무리가 발로 차가운 안개를 휘저으며 우리에게 다가왔다. 공포 속에서 나는 생각했다. 우린 죽게 될 거야. 우린 죽게 될 거야. 내가 지켜야 할 소중한 아이가 미치도록 보고 싶었지만, 지금은 그런 생각조차 주의력을 흩뜨리는 방해물일 뿐이다. 그럴 틈이 없으니까. 그들은 유령처럼 다가왔다. 움직일 때마다 입고 있는 검은 옷이 조금씩 펄럭였다. 그들의 손끝에는 구부러진 뼈 색깔의 손톱이 달려 있었다. 이윽고 뿔뿔이 흩어진 그들이 우리를 에워쌌다. 수적으로 우리는 열세였다. 다 끝난 것이다. 