그녀의 이빨에 부딪힌 빛이 다시 여덟 빛깔의 무지개를 만들었다. 그 미소가 날 안심시켰고, 흩어져있던 조각들을 이어 붙여주었다. 재스퍼와 에밋은 다른 가족들을 위험에서 보호하기 위해 앞에 나와 있는 것 같았다. 그리고 내가 바로 그 위험이라는 사실을 처음에는 깨닫지 못했었다. 그러나 이 모두가 부수적인 것에 불과했다. 내 감각과 마음을 온통 사로잡은 것은 에드워드의 얼굴이었으니까. 이전에는 단 한 번도 제대로 본 적이 없었다. 그 동안 몇 번이나 에드워드의 얼굴을 보며 그 아름다움에 경이를 느꼈던가. 내 인생의 몇 시간, 며칠, 몇 주 동안 그 완벽한 존재를 꿈꾸었던가. 난 그의 얼굴을 내 얼굴보다 잘 안다고 생각했었다. 흠 없이 완전한 그의 얼굴만이 내 세계에서 단 하나의 확실한 실체라고 믿었다. 하지만 이전의 나는 눈이 먼 거나 마찬가지였다. 나는 처음으로 그의 얼굴을 보았다. 인간의 약점이 사라진 눈으로. 그리고 곧 숨을 헐떡이며 할 말을 생각해내려 애썼다. 하지만 적당한 단어를 찾을 수 없었다. 훨씬 더 나은 표현이 필요했다. 한편으로 나는, 이곳에 나 외에 다른 위험은 없다는 것을 확인하고 웅크린 몸을 폈다. 수술대에서 내려온 지 막 1초가 지났을 때였다. 나는 내 몸이 움직이는 방식에 잠깐 마음을 빼앗겼다. 일어서야겠다는 생각을 하자마자 나는 이미 일어서 있었다. 그렇게 하기까지 조금도 시간이 걸리지 않았다. 너무 찰나의 일이라, 전혀 움직이지 않은 것 같기까지 했다. 난 다시 꼼짝하지 않고 에드워드의 얼굴을 바라보았다. 그는 여전히 팔을 뻗은 채 천천히 테이블을 돌아 다가왔다. 그가 한 발자국을 내딛는 데는 0. 5초쯤이 걸렸고, 발걸음은 바위 위를 흐르는 강물처럼 유연해보였다. 내 새로운 눈으로 나는 그 우아한 움직임을 열심히 바라보았다. “벨라?” 그가 나직한 목소리로 조용히 나를 불렀다. 목소리 속에 긴장이 배어 있었다. 벨벳 같은 목소리에 홀려 나는 바로 대답하지 못했다. 그것은 가장 완벽한 심포니, 하나의 악기로 구성된 심포니였다. 또한 사람의 몸에서 창조될 수 있는 가장 완벽한 악기이기도 했다. “벨라, 내 사랑? 미안해. 많이 혼란스러우리란 거 알아. 하지만 괜찮아. 다 괜찮아.” 다 괜찮다고? 내 기억은 과거로, 인간으로서의 마지막 한 시간으로 되돌아갔다. 이미 그 기억은 흐릿해져서, 마치 두꺼운 검은색 베일 너머로 바라보는 것 같았다. 왜냐하면 내 인간으로서의 시야는 반쯤 죽은 상태였기 때문이다. 그래서 모든 것이 흐릿했다. 다 괜찮다면…… 르네즈미도 괜찮다는 걸까? 그 앤 어디 있지? 로잘리와 함께 있을까? 내 아기의 얼굴을 기억해내려 했지만, 인간일 때의 기억을 통해 되돌아보려 하니 짜증스럽고 힘겹기만 했다. 르네즈미의 얼굴은 어둠에 가려져 있었고, 또 주변의 빛은 너무 흐릿해서……. 다만 그저 아름다웠던 것만은 기억해낼 수 있었다. 제이콥은 어떻게 됐을까? 괜찮은 걸까? 오랫동안 힘들어만 했던 내 베스트프렌드는 지금 날 미워하고 있을까? 그는 샘의 무리로 돌아갔을까? 세스와 리도?  컬렌 가는 이제 안전한 건가. 혹시 내가 뱀파이어로 변한 것 때문에 늑대인간과의 전쟁이 본격적으로 시작된 건 아닐까. 에드워드가 했던 “괜찮다” 는 말을 이 모두에 적용해도 되는 걸까? 아니면 그저 날 안심시키려고 했던 건가. 또 찰리는 어떻게 해야 하는 거지? 대체 뭐라고 말해야 하나. 내가 뱀파이어로 변하는 동안 아빤 분명 전화를 했을 것이다. 그때 뭐라고 말했을까? 지금 아빠는 내게 무슨 일이 일어났다고 생각하고 있을까. 무엇부터 먼저 물어보아야 할지 잠시 고민하고 있는데, 머뭇거리며 팔을 뻗은 에드워드가 손끝으로 내 뺨을 쓰다듬었다. 새틴처럼 매끈하고, 깃털처럼 부드럽고, 이제는 내 체온과도 딱 맞았다. 그의 손길은 내 피부 아래, 얼굴뼈에까지 전해졌다. 싸하고 짜릿했다. 그 느낌은 뼈를 뒤흔들고 나서 척추로 옮겨갔고, 내 뱃속까지 전율시켰다. 전율은 곧 따스한 온기와 갈망으로 피어났다 동시에 이런 생각이 들었다. 잠깐, 이상하잖아. 이런 건 더 이상 없어야 하지 않나? 뱀파이어가 되면 이런 느낌은 모두 포기해야 하는 거 아니었어?  나는 갓 태어난 뱀파이어다. 내 목구멍에서 느껴지는 바짝 마른 느낌과 타는 듯한 아픔이 그 증거였다. 그리고 난 뱀파이어가 되면 어떤 일들이 뒤따르게 되는지 알고 있었다. 인간의 감정, 예를 들어 갈망 같은 건 처음엔 느낄 수 없고 나중에나 되찾을 수 있을 거라고 생각했다. 남는 건 그저 갈증뿐이어야 했다. 원래 그런 거래였으니까. 나는 이미 대가를 치르는 데 동의했었다. 하지만 에드둬드의 손이 새틴에 싸인 강철처럼 내 얼굴을 감싸자, 내 말라버린 혈관을 따라 강렬한 욕망이 분출했다. 나는 전율을 느꼈다. 머리끝부터 발끝까지. 에드워드는 완벽한 한쪽 눈썹을 치켜 올린 채 내 말을 기다리고 있었다. 나는 팔로 그를 안았다. 이번에도 역시 움직인 것 같지가 않았다. 그저 조각처럼 고요히 서 있었던 것 같은데, 그는 이미 내 팔에 안겨 있었다. 따듯하다. 아니 최소한 내게는 그렇게 느껴졌다. 둔한 인간의 감각으로는 감지할 수 없었던 달콤하고 맛있는 향기도 함께 느꼈다. 하지만 이것은, 에드워드다. 100퍼센트 에드워드. 나는 그의 부드러운 가슴에 내 얼굴을 댔다. 그러자 그가 불편한 듯 체중을 옮기며 내 포옹으로부터 빠져나갔다. 거부하는 걸까. 나는 놀라움과 두려움을 감추지 못하고 그의 얼굴을 올려다보았다. “음…… 조심해, 벨라. 아얏.” 일이 어떻게 된 건지 깨닫자마자 나는 급히 팔을 빼서 등 뒤로 감췄다. 난 이제, 너무 강해진 거구나. “이런.” 내가 중얼거렸다. 그가 미소 지었다. 만약 내 심장이 아직도 뛰고 있었다면 지금 이 미소로 멈춰버리고 말았을 거다. “겁내지 마, 내 사랑. 넌 얼마 동안 나보다 조금 더 강할 뿐이라고.” 그가 손을 들더니, 공포로 벌어진 내 입술을 쓰다듬었다. 내가 눈썹을 치켜 올렸다. 머리로는 이해하고 있다. 하지만 지금 이 일이, 벌어지고 있는 모든 비현실적인 일들 가운데서도 가장 비현실적으로 느껴졌다. 내가 에드워드보다 강하다니. 그가 ‘아얏’이란 말을 하게 하다니. 