익숙한 루트였다. 1년 전 컬렌 사람들이 떠났을 때 우리는 이곳에 사는 사람들의 안전을 위해 여기까지 순찰을 돌곤 했었다. 그러다가 컬렌 가족이 돌아오자 다시 이곳에서 물러나왔다. 조약에 의하면 이곳은 그들의 땅이었기 때문이다. 하지만 이제 샘에게는 그 사실이 아무 의미도 없을 것이다. 조약은 이미 효력이 없어졌으니까. 지금은 샘이 자신의 병력을 얼마나, 어디까지 보낼 것인지가 문제였다. 우리는 점점 더 산맥 깊숙이 들어갔지만 무리가 지나간 자취는 보이지 않았다. 사방에 뱀파이어의 흔적이 희미하게 남아 있었지만 이미 난 거기 익숙해진 상태였다. 하루 종일 그 냄새를 맡고 있었으니까. 비교적 최근에 만들어진 것 같은 자취가 있고, 거기서 냄새가 짙게 배어나왔다. 갔다. 당시 에드워드가 아이를 가진 채 죽어가는 신부를 집으로 데려왔기 때문에 흔적을 없애는 것을 잊어버린 게 틀림없다. 나는 이를 갈았다. 어쨌거나 나와는 상관없는 일이다. 나를 앞지를 수도 있었겠지만 리는 그러지 않았다. 난 달리기 경주보다는 냄새에 더 정신이 팔려 있었다. 리는 속력을 과시하는 대신 그저 내 오른쪽에서 나란히 달렸다. 【상당히 멀리 왔는데. 【상당히 멀리 왔는데.】 그녀가 말했다. 【그래. 【그래. 샘이 혼자 고립된 뱀파이어를 노리고 있다면, 지금쯤은 그의 흔적이 발견됐겠지. 【그래. 샘이 혼자 고립된 뱀파이어를 노리고 있다면, 지금쯤은 그의 흔적이 발견됐겠지.】  【그가 라푸시에 틀어박혀 있다고 보는 게 더 이치에 맞을걸. 【그래. 샘이 혼자 고립된 뱀파이어를 노리고 있다면, 지금쯤은 그의 흔적이 발견됐겠지.】  【그가 라푸시에 틀어박혀 있다고 보는 게 더 이치에 맞을걸. 우리 때문에 뱀파이어 편이 세 명 늘어난 셈이야. 【그래. 샘이 혼자 고립된 뱀파이어를 노리고 있다면, 지금쯤은 그의 흔적이 발견됐겠지.】  【그가 라푸시에 틀어박혀 있다고 보는 게 더 이치에 맞을걸. 우리 때문에 뱀파이어 편이 세 명 늘어난 셈이야. 그러니 샘은 기습하지 못할 거야. 【그래. 샘이 혼자 고립된 뱀파이어를 노리고 있다면, 지금쯤은 그의 흔적이 발견됐겠지.】  【그가 라푸시에 틀어박혀 있다고 보는 게 더 이치에 맞을걸. 우리 때문에 뱀파이어 편이 세 명 늘어난 셈이야. 그러니 샘은 기습하지 못할 거야.】 리가 대답했다. 