”  그녀가 강 건너편에서 소리쳤다. ”  그녀가 강 건너편에서 소리쳤다. 에드워드와 나는 동시에 뛰어올랐다. ”  그녀가 강 건너편에서 소리쳤다. 에드워드와 나는 동시에 뛰어올랐다. 오늘 오후만큼이나 즐겁게 느껴졌다. ”  그녀가 강 건너편에서 소리쳤다. 에드워드와 나는 동시에 뛰어올랐다. 오늘 오후만큼이나 즐겁게 느껴졌다. 밤이 모든 걸 새롭고 선명한 색으로 바꾸어 놓아서인지 조금 더 즐거운 것 같기도 했다. ”  그녀가 강 건너편에서 소리쳤다. 에드워드와 나는 동시에 뛰어올랐다. 오늘 오후만큼이나 즐겁게 느껴졌다. 밤이 모든 걸 새롭고 선명한 색으로 바꾸어 놓아서인지 조금 더 즐거운 것 같기도 했다.  앨리스는 우리를 이끌고 북쪽으로 향했다. ”  그녀가 강 건너편에서 소리쳤다. 에드워드와 나는 동시에 뛰어올랐다. 오늘 오후만큼이나 즐겁게 느껴졌다. 밤이 모든 걸 새롭고 선명한 색으로 바꾸어 놓아서인지 조금 더 즐거운 것 같기도 했다.  앨리스는 우리를 이끌고 북쪽으로 향했다. 그녀에게 눈을 고정시킨 채 우거진 수풀을 헤치고 나가는 것보다는 향기와 소리를 따라가는 쪽이 더 편했다. ”  그녀가 강 건너편에서 소리쳤다. 에드워드와 나는 동시에 뛰어올랐다. 오늘 오후만큼이나 즐겁게 느껴졌다. 밤이 모든 걸 새롭고 선명한 색으로 바꾸어 놓아서인지 조금 더 즐거운 것 같기도 했다.  앨리스는 우리를 이끌고 북쪽으로 향했다. 그녀에게 눈을 고정시킨 채 우거진 수풀을 헤치고 나가는 것보다는 향기와 소리를 따라가는 쪽이 더 편했다. 갑자기 그녀가 돌아서더니 내게로 달려왔다. ”  그녀가 그렇게 말하고 갑자기 내게 덤벼들었다. ”  그녀가 그렇게 말하고 갑자기 내게 덤벼들었다. 앨리스는 내 등으로 기어올라 손으로 내 얼굴을 감쌌다. ”  그녀가 그렇게 말하고 갑자기 내게 덤벼들었다. 앨리스는 내 등으로 기어올라 손으로 내 얼굴을 감쌌다.  “뭐 하는 거야?” ”  그녀가 그렇게 말하고 갑자기 내게 덤벼들었다. 앨리스는 내 등으로 기어올라 손으로 내 얼굴을 감쌌다.  “뭐 하는 거야?”  내가 꿈틀거리며 물었다. ”  그녀가 그렇게 말하고 갑자기 내게 덤벼들었다. 앨리스는 내 등으로 기어올라 손으로 내 얼굴을 감쌌다.  “뭐 하는 거야?”  내가 꿈틀거리며 물었다. 힘으로 떼어버리고 싶었지만 애써 참았다. 