그리고 지독한 통증.  어둠이 덮쳤다가 다음 순간 고통의 파도가 몰려왔다. 숨을 쉴 수 없었다. 전에 물에 빠져 죽을 뻔한 적이 있었지만 그때와도 달랐다. 목구멍이 불에 타는 듯 뜨거웠다. 산산이 부서지고, 물어뜯기고, 얇게 저며진 나의 조각들.  더 깊은 어둠.  고통이 다시 찾아오고, 이번에는 비명을 지르는 목소리들이 들려왔다. “태반이 이탈했나 봐!”  칼보다 날카로운 뭔가가 날 찢어발기는 것 같았다. 다른 고통들의 그렇게 심했는데도, 그 말 만큼은 똑똑히 알아들을 수 있었다. 태반이 이탈했다고? 그 의미를 나는 이해한다. 내 아기가 안에서 죽어가고 있다는 의미였다. “아기를 꺼내! 그 애가 지금 숨을 쉴 수 없다면서! 당장 꺼내란 말이야!”  나는 에드워드에게 소리를 질렀다. “모르핀……!”  그는 진통제가 내 몸 안에 퍼질 때까지 기다리려 했다. “안 돼! 당장……!”  그러고는 숨이 막혀 말을 끝낼 수 없었다. 새로 찾아온 고통이 차가운 칼끝으로 내 배를 찔러대는 동안, 불빛은 온통 반점들로 덮였다. 뭔가 잘못된 것 같았다. 반사적으로 나는 내 자궁, 내 아기, 작은 에드워드 제이콥을 지키려 했다. 하지만 힘이 너무 약했다. 폐가 아파왔고, 산소는 소진된 상태였다. 이제는 차라리 고통에 매달린 채 의식의 끈을 붙잡고 있었는데, 고통이 다시 희미해졌다. 내 아기, 내 아기가 죽어가고 있어…….  시간이 얼마나 지났을까? 몇 초? 아니면 몇 분? 고통은 사라졌다. 무감각 상태였다. 아무것도 느낄 수 없고, 볼 수도 없었다. 하지만 소리를 들을 수는 있었다. 어느덧 폐로 공기가 들어와 있었다. 공기 방울들이 거칠게 내 목구멍을 들락거렸다. “나 여기 있어, 벨라! 내 목소리 들려? 떠나면 안 돼. 날 두고 가버리면 안 돼! 심장이 계속 뛰게 해야 한다고!”  제이콥? 제이콥이 아직 여기 있다. 나를 살리기 위해 안간힘을 쓰고 있었다. 물론 나 역시 그의 말에 대답하고 싶었다. 내 심장을 계속 뛰게 하고 싶었다. 이미 둘에게 그렇게 약속하지 않았던가. 내 심장의 고동을 느끼기 위해 심장을 찾으려 했지만, 그대로 몸 안에서 길을 잃고 말았다. 당연히 있어야 할 것들을 제자리에서 찾을 수가 없었다. 이번엔 눈을 깜박이면서 내 눈이 어디 있는지 찾아보려 했다. 그러다 불빛을 보았다. 내가 찾아 헤매던 게 불빛은 아니었지만, 그래도 아무것도 없는 것보다는 나았다. 내가 초점을 맞추려고 애쓰는 동안 에드워드가 속삭였다. “르네즈미.”  르네즈미?  내가 상상 속에 그리던 하얗고 완벽한 아들이 아니란 말야? 잠깐 동안 나는 충격에 빠졌다. 그러다 곧 온기가 밀려들었다. 르네즈미.  입술을 움직이고 싶었다. 내 입 안의 공기 방울을 속삭임으로 바꾸고 싶었다. 이미 감각이 사라져 버린 손을 뻗으려 애썼다. “나도……. 아기를 이리 줘.”  불빛이 춤을 추더니 에드워드의 크리스털 같은 손에 부딪혀 흩어졌다. 그 광채가 붉은 빛으로, 그의 피부를 뒤덮고 있는 피로 물들었다. 그리고 그의 손에는 더 빨간 무언가가 들려 있었다. 피에 흠뻑 젖은 채 버둥대는 작은 생명체가. 마치 내가 그 애를 안고 있는 것처럼 에드워드는 내 팔에 그 따뜻한 몸을 대주었다. 아기의 젖은 피부는 뜨거웠다. 제이콥의 체온만큼이나 뜨거웠다. 내 눈은 초점을 되찾았다. 갑자기 모든 게 분명히 보이기 시작했다. 르네즈미는 울지 않았지만, 놀란 듯 빠른 호흡을 뱉고 있었다. 아기가 눈을 떴다. 뭔가에 충격을 받은 표정이라 좀 웃기기도 했다. 완벽하게 둥근 작은 머리는 피 묻은 곱슬머리로 덮여 있었다. 아기의 홍채는 익숙한, 하지만 신비로운 초콜릿색이었다. 피에 젖은 아기의 피부는 크림 빛이 감도는 상아색이었고, 뺨을 비롯한 모든 부분이 붉게 물들어 있었다. 아기의 작은 얼굴이 너무나 완벽해서 정신을 차리기 힘들었다. 심지어 자신의 아빠보다도 더 아름다웠다. 내 눈을 믿을 수 없었다. 이럴 수가. “르네즈……미. 너무…… 아름다워.”  나는 속삭였다. 그 완벽한 입술이 갑자기 미소를 지었다. 환하고 침착한 미소였다. 연한 분홍빛 입술 뒤에는 눈 같은 우유빛의 이빨이 모두 나 있었다. 고개를 숙인 아기가 내 가슴으로 가까이 파고들었다. 아기의 피부는 따뜻하고 부드러웠지만, 내 피부처럼 말랑하지 않았다. 그때 다시 고통이 찾아왔다. 단 한 번의 불쾌한 일격. 내가 숨을 헐떡였다. 그리고, 아기는 가버렸다. 천사의 얼굴을 한 내 아기는 어디에도 없었다. 이제 난 그녀를 볼 수도, 느낄 수도 없었다. 마구 소리치고 싶었다. 안 돼! 아기를 내게 돌려줘!  하지만 이미 힘이 너무 약했다. 한참 동안 팔이 텅 빈 고무호스처럼 느껴지다가, 나중에는 그마저도 감각이 없었다. 내 팔을 느낄 수 없다. 내가 존재하는지도 알 수 없었다. 어둠이 전보다 세차게 내 눈으로 밀려들었다. 두터운 눈가리개처럼, 빈틈없고 재빠르게. 그것은 눈뿐이 아니라 내 전신, 그리고 정신까지 뒤덮고서 묵직한 무게로 짓눌렀다. 그것을 밀어내는 건 정말 피곤한 일이었다. 그냥 굴복하는 게 더 쉬울 것 같았다. 어둠이 나를 짓누르고, 짓누르고, 또 짓눌러 아무 고통도, 피곤도, 걱정도, 공포도 없는 곳으로 보내주도록.  나 혼자였다면 오래 버티지 못했을 것이다. 난 그냥 보통의 인간에 불과하니까. 그걸 알면서도 너무 오랫동안 초자연적인 존재들을 따라잡으려 했던 것이다. 제이콥이 말한 그대로다. 하지만 이제 살아남는 건 나 혼자만의 문제가 아니다. 내가 지금 가장 쉬운 일을 선택하고, 어둠 속으로 빨려들어 사라지고 만다면 그들은 큰 상처를 받게 되리라. 에드워드. 에드워드. 내 생명과 그의 생명은 하나의 줄로 꼬여 있었다. 하나를 자르는 건 곧 둘을 자르는 것이다. 그가 사라진다면 나는 살 수 없고, 그 역시 나 없이는 살아갈 수 없다는 걸 안다. 에드워드가 없는 세상은 무의미할 뿐이었다. 그러니 그는 존재해야만 한다. 제이콥……. 몇 번이나 작별인사를 하고서도 내가 필요로 할 때마다 돌아와 준 사람. 제이콥. 범죄라고 해도 좋을 만큼 여러 번 내가 상처 준 사람. 또 그를 아프게 해야 하는 것일까. 그것도 이렇게 최악의 방법으로. 제이콥은 그 모든 일을 껴안은 채 내 곁에 있어 주었다. 이게 그가 내게 바라는 것은, 그를 위해 내가 여기 머무르는 것이다. 