난 정말 괜찮아요. ”  세스가 이 말을 하는 동시에 에드워드도 이렇게 말했다. 넌 잘하고 있으니까. ”  그들은 내가 아무 말도 못하게 했다. ”  그들은 내가 아무 말도 못하게 했다. 에드워드가 미소를 참고 있는 것 같아서 더 껄끄러웠다. ”  그들은 내가 아무 말도 못하게 했다. 에드워드가 미소를 참고 있는 것 같아서 더 껄끄러웠다. 사실 제이콥에게 그렇게까지 할 필요는 없었던 건데도 에드워드는 왠지 만족스러워하고 있는 것 같았다. ”  그들은 내가 아무 말도 못하게 했다. 에드워드가 미소를 참고 있는 것 같아서 더 껄끄러웠다. 사실 제이콥에게 그렇게까지 할 필요는 없었던 건데도 에드워드는 왠지 만족스러워하고 있는 것 같았다. 어떠면, 갓 태어난 뱀파이어라는 훌륭한 핑계만 있었다면 그 역시 자신을 짜증나게 하는 제이콥에게 뭔가 응징을 해 주고 싶었던 게 아닐까. ”  그들은 내가 아무 말도 못하게 했다. 에드워드가 미소를 참고 있는 것 같아서 더 껄끄러웠다. 사실 제이콥에게 그렇게까지 할 필요는 없었던 건데도 에드워드는 왠지 만족스러워하고 있는 것 같았다. 어떠면, 갓 태어난 뱀파이어라는 훌륭한 핑계만 있었다면 그 역시 자신을 짜증나게 하는 제이콥에게 뭔가 응징을 해 주고 싶었던 게 아닐까.  내 몸에서 분노를 완전히 지워내려 했지만 쉽지 않았다. ”  그들은 내가 아무 말도 못하게 했다. 에드워드가 미소를 참고 있는 것 같아서 더 껄끄러웠다. 사실 제이콥에게 그렇게까지 할 필요는 없었던 건데도 에드워드는 왠지 만족스러워하고 있는 것 같았다. 어떠면, 갓 태어난 뱀파이어라는 훌륭한 핑계만 있었다면 그 역시 자신을 짜증나게 하는 제이콥에게 뭔가 응징을 해 주고 싶었던 게 아닐까.  내 몸에서 분노를 완전히 지워내려 했지만 쉽지 않았다. 그 애를 나로부터, 흥분한 신생 뱀파이어로부터 지키려고 제이콥이 르네즈미 곁에 있다는 생각만 하면……. ”  그들은 내가 아무 말도 못하게 했다. 에드워드가 미소를 참고 있는 것 같아서 더 껄끄러웠다. 사실 제이콥에게 그렇게까지 할 필요는 없었던 건데도 에드워드는 왠지 만족스러워하고 있는 것 같았다. 어떠면, 갓 태어난 뱀파이어라는 훌륭한 핑계만 있었다면 그 역시 자신을 짜증나게 하는 제이콥에게 뭔가 응징을 해 주고 싶었던 게 아닐까.  내 몸에서 분노를 완전히 지워내려 했지만 쉽지 않았다. 그 애를 나로부터, 흥분한 신생 뱀파이어로부터 지키려고 제이콥이 르네즈미 곁에 있다는 생각만 하면…….  칼라일이 팔에 부목을 대자 세스가 움찔했다. ”  그들은 내가 아무 말도 못하게 했다. 에드워드가 미소를 참고 있는 것 같아서 더 껄끄러웠다. 사실 제이콥에게 그렇게까지 할 필요는 없었던 건데도 에드워드는 왠지 만족스러워하고 있는 것 같았다. 어떠면, 갓 태어난 뱀파이어라는 훌륭한 핑계만 있었다면 그 역시 자신을 짜증나게 하는 제이콥에게 뭔가 응징을 해 주고 싶었던 게 아닐까.  내 몸에서 분노를 완전히 지워내려 했지만 쉽지 않았다. 그 애를 나로부터, 흥분한 신생 뱀파이어로부터 지키려고 제이콥이 르네즈미 곁에 있다는 생각만 하면…….  칼라일이 팔에 부목을 대자 세스가 움찔했다.  “미안, 미안!” ”  그들은 내가 아무 말도 못하게 했다. 에드워드가 미소를 참고 있는 것 같아서 더 껄끄러웠다. 사실 제이콥에게 그렇게까지 할 필요는 없었던 건데도 에드워드는 왠지 만족스러워하고 있는 것 같았다. 어떠면, 갓 태어난 뱀파이어라는 훌륭한 핑계만 있었다면 그 역시 자신을 짜증나게 하는 제이콥에게 뭔가 응징을 해 주고 싶었던 게 아닐까.  내 몸에서 분노를 완전히 지워내려 했지만 쉽지 않았다. 그 애를 나로부터, 흥분한 신생 뱀파이어로부터 지키려고 제이콥이 르네즈미 곁에 있다는 생각만 하면…….  칼라일이 팔에 부목을 대자 세스가 움찔했다.  “미안, 미안!”  제대로 사과할 기회를 잡을 수 없을 것 같았으므로 난 이렇게 중얼거렸다. 