그 집으로, 그 숲으로 돌아간다. 내가 도망쳐 나온 고통으로 돌아간다. 그리고 그 고통과 함께, 난 철저히 혼자로 돌아간다. 이건 뭐 멜로드라마 같잖아. 사실 난 완전히 혼자는 아니었지만 그것도 달가운 일은 아니었다. 리와 세스까지 나 때문에 힘들어질 테니. 그래도 세스가 오랫동안 힘들어하지 않아도 된다는 건 다행이었다. 그 애가 무슨 잘못이 있어서 억지로 마음의 평화를 빼앗겨야 하지. 리도 마찬가지긴 하지만 최소한 그녀는 이해하고 있다. 그녀에게 이 고통은 전혀 새로운 것이 아니었으니까. 리가 내게 무엇을 바라고 있는지 생각해내고 나니 한숨이 나왔다. 그녀는 결국 자신이 바라는 일을 이루고 말 테니까. 여전히 리에게 화가 나기는 하지만, 내가 그녀의 삶을 좀 더 쉽게 만들어줄 수 있다는 사실을 모른척할 수는 없었다. 그리고 그녀를 더 잘 알게 되었기 때문에 하는 말이지만, 만약 우리의 입장이 서로 바뀌었다면 그녀 역시 내게 그렇게 해주었을 것이다. 리를 동료로, 친구로 둔다는 건 흥미롭고 또 이상한 일이다. 우리는 서로를 많이 귀찮게 할 것이다. 거기엔 의심의 여지가 없다. 그녀는 날 내버려두지 않겠지만, 그것도 그리 나쁘진 않을 것 같다. 어쩌면 내게는 때때로 엉덩이를 걷어 차줄 사람이 필요할 테니까. 결국 그녀는 내가 지금 겪는 일들을 이해해줄 유일한 친구였다. 오늘 아침의 사냥에 대해 생각하고, 그 한순간 동안 우리의 마음이 서로 얼마나 가까웠는지 떠올렸다. 나쁘지 않았다. 그저 색달랐을 뿐. 그저 색달랐을 뿐. 조금 두렵고 또 약간 어색했다. 하지만 이상하게도, 기쁘게 느껴지기도 했다. 결국 난 완전히 혼자여서는 안 되는 것이다. 그리고 리는 다가올 몇 달간을 나와 함께 견뎌줄 수 있을 만큼 강인했다. 앞으로의 몇 달, 그리고 몇 년. 앞으로의 몇 달, 그리고 몇 년. 그 생각은 날 피곤하게 했다. 마치 지금부터 헤엄쳐 건너야 할 대양을 바라보는 것처럼. 마치 지금부터 헤엄쳐 건너야 할 대양을 바라보는 것처럼. 그 광대한 바다를 건넌 후에야 나는 비로소 다시 쉴 수 있을 것이다. 