”  잠시 동안의 어색한 침묵이 흐른 후 세스가 말했다. ”  잠시 동안의 어색한 침묵이 흐른 후 세스가 말했다. 나는 얼굴에서 손을 뗐다. ”  나는 충격을 받아 그를 바라보았다. ”  나는 충격을 받아 그를 바라보았다. 그 말에 조금 즐거워하면서 약간의 죄책감도 느꼈다. ”  나는 충격을 받아 그를 바라보았다. 그 말에 조금 즐거워하면서 약간의 죄책감도 느꼈다. 물론 르네즈미가 독이 없다는 걸 난 알고 있었다. ”  나는 충격을 받아 그를 바라보았다. 그 말에 조금 즐거워하면서 약간의 죄책감도 느꼈다. 물론 르네즈미가 독이 없다는 걸 난 알고 있었다. 그 애가 처음으로 문 사람은 나니까. ”  나는 충격을 받아 그를 바라보았다. 그 말에 조금 즐거워하면서 약간의 죄책감도 느꼈다. 물론 르네즈미가 독이 없다는 걸 난 알고 있었다. 그 애가 처음으로 문 사람은 나니까. 하지만 최근의 일들을 전부 잊어버린 척하느라 그 사실을 이야기하지 않았다. ”  나는 충격을 받아 그를 바라보았다. 그 말에 조금 즐거워하면서 약간의 죄책감도 느꼈다. 물론 르네즈미가 독이 없다는 걸 난 알고 있었다. 그 애가 처음으로 문 사람은 나니까. 하지만 최근의 일들을 전부 잊어버린 척하느라 그 사실을 이야기하지 않았다.  “자, 세스.” ”  나는 충격을 받아 그를 바라보았다. 그 말에 조금 즐거워하면서 약간의 죄책감도 느꼈다. 물론 르네즈미가 독이 없다는 걸 난 알고 있었다. 그 애가 처음으로 문 사람은 나니까. 하지만 최근의 일들을 전부 잊어버린 척하느라 그 사실을 이야기하지 않았다.  “자, 세스.”  칼라일이 자리에서 일어나더니 뒤로 물러섰다. 몇 시간은 움직이지 마. 인간도 이렇게 금방 치료가 되면 얼마나 좋을까. ”  칼라일이 소리 내어 웃더니 세스의 검은 머리카락을 잠깐 만졌다. ”  그는 그런 말을 남기고 위층으로 사라졌다. ”  그는 그런 말을 남기고 위층으로 사라졌다. 곧이어 사무실 문이 닫히는 소리가 났다. 