“완벽했어. 음……, 지켜보는 게 생각보다 더 힘들더라고.” 그가 말했다. 무슨 뜻으로 하는 말인지 알 수 없어서 나는 한쪽 눈썹을 치켜 올렸다. “네가 쿠거와 싸우는 게 조마조마해서 말이야. 지켜보는 내내 불안해 죽을뻔했다니까.” 그가 설명했다. “바보.” “알아. 습관이란 건 쉽게 고치기 힘든 법이지. 그런데 지금 네 옷, 마음에 드는데?” 내가 얼굴을 붉힐 수 있었다면 이미 오래전에 붉혔으리라. 나는 주제를 바꿨다. “왜 아직도 목이 마른 거지?” “네가 어려서 그래.” 나는 한숨을 쉬었다. “근처에 다른 쿠거는 없는 것 같은데.” “사슴은 많잖아.” 내가 얼굴을 찡그렸다. “냄새가 별론데.” “초식동물이라서 그래. 육식동물이 사람의 냄새와 좀 더 비슷하지.” 그가 설명했다. “사람하고 그렇게 비슷하지는 않아.” 나는 굳이 상기하지 않으려 애쓰며 그렇게 부인했다. “아까 그곳으로 돌아가도 돼. 누구든 남자라면 네 손에 죽는 걸 싫다고 하지는 않을 거야. 널 보자마자 자기가 이미 죽어서 천국에 왔다고 생각할 테니까.” 그가 진지하게 말했다. 하지만 눈은 장난기로 가득했다. 그러고서 그는 다시 엉망이 된 내 드레스를 훑어보았다. 내가 눈동자를 굴리며 비아냥댔다. “냄새나는 초식동물이나 사냥하러 가자.” 우리는 집으로 돌아오는 길에 검은꼬리사슴 떼를 발견했다. 난 이미 사냥하는 법을 익혔으므로 이번에는 에드워드도 함께 사냥했다. 나는 쿠거를 잡을 때만큼이나 어설프게 커다란 수사슴을 잡았다. 내가 미처 한 마리를 끝내기도 전에 그는 머리카락 하나 흩뜨리지 않고, 하얀 셔츠에 피 한 방울 묻히지 않고서 두 마리를 해치웠다. 우리는 겁에 질려 흩어진 사슴 떼를 쫓았다. 이번에 나는 사슴을 잡는 대신 그가 어떻게 그렇게 깔끔하게 사냥할 수 있는지 주의 깊게 살펴보았다. 예전에는 에드워드가 사냥을 떠나고 나면 혼자 남겨지는 게 싫으면서도 약간은 안도감을 느끼곤 했었다. 이런 장면을 보게 된다면 두려워질 테니까. 소름이 끼칠 테니까. 사냥하는 모습을 보고 나면 그가 정말 뱀파이어로 느껴지게 될 테니까. 지금 뱀파이어의 눈으로 보는 이 장면과는 아주 달랐으리라. 하지만 내가 인간의 눈으로 이 장면을 보았다 해도, 그 아름다움만큼은 놓치지 않았을 것 같다. 에드워드가 사냥하는 모습을 지켜보는 건 정말 관능적인 경험이었다. 그의 부드러운 도약은 뱀의 유연한 공격을 닮았다. 손은 너무 단단하고 강해서 도저히 피할 수 없었다. 반짝이는 이빨을 드러낸 채 우아하게 벌어진 도톰한 입술은 그야말로 완벽했다. 찬란했다. 에드워드는 내 것이다. 그 무엇도 그를 내게서 떼어놓을 수는 없다. 나를 그에게서 떼어놓기에는, 내가 너무 강하니까. 에드워드는 아주 빨랐다. 그가 내게로 돌아서더니 만족스러운 표정을 짓고 있는 나를 호기심 어린 눈으로 바라보았다. “이제 갈증은 안 나?” 그가 물었다. 나는 어깨를 으쓱해 보였다. “너 때문에 집중이 안 되는걸. 나보다 훨씬 잘 하네.” “수백 년간 연습했으니까.” 그가 미소지었다. 이제 그의 눈은 벌꿀과 황금이 섞인 너무도 사랑스러운 빛깔이었다. “100년이지.” 내가 바로잡아주었다. 그가 웃었다. “오늘은 이 정도면 된 거야? 아니면 계속할까?” “된 것 같아.” 배가 너무 불러서 출렁대는 것 같았다. 어느 정도의 피를 섭취해야 내 몸에 적당한지는 알 수 없었다. 하지만 목에서 느껴지는 열기는 아주 잠깐 약해진 것뿐이었다. 이 삶에서 갈증은 불가피한 부분이라는 것을 나는 다시 한 번 깨달았다. 하지만 그럴 만한 가치가 있다. 나는 자신감을 느끼게 되었다. 안전하다는 느낌은 착각일지 몰라도, 오늘 아무도 죽이지 않았다는 사실에 기분이 좋았다. 낯선 인간에게 손을 대지 않았다면 내가 사랑하는 늑대인간과 반(半)뱀파이어는 당연히 지켜낼 수 있지 않을까. “르네즈미가 보고 싶어.” 내가 말했다. 갈증을 없애고…… 아니 길들이고 나니, 잊고 있던 고민이 다시 떠올랐다. 난 내 딸이란 이름의 이방인과 3일전 내가 사랑했던 아이 사이의 괴리를 없애야 한다. 여전히 내 안에 그 애가 없다는 것이 이상하고 괴이하게 느껴졌다. 갑자기 나는 공허함과 불안감을 느꼈다. 그는 내게 손을 내밀었고 난 그의 손을 잡았다. 손은 이전보다 더 따뜻하게 느껴졌다. 그의 뺨이 살짝 붉어진 것 같았고 눈에 깃들어 있던 그늘도 사라졌다. 그의 뺨을 쓰다듬지 않고는 견딜 수 없었다. 그리고 또다시. 반짝이는 그의 황금빛 눈동자를 들여다보면서 나는 그의 대답을 기다리고 있었다는 사실마저 잊었다. 나는 발돋움을 한 채 그의 몸에 내 팔을 감으면서 조심해야 한다는 사실을 잊지 않았다. 인간의 피 냄새를 외면하는 것만큼이나 어려운 일이었지만, 그래도 부드럽게. 에드워드는 거침없이 움직였다. 그의 팔이 내 허리를 감싸더니 나를 자신에게로 끌어당겼다. 내 입술에 세게 부딪혀오는 그의 입술은 그저 너무도 부드러울 뿐이었다. 내 입술은 더 이상 그의 접촉에 따라 모양이 바뀌지 않고 제 모양을 유지했다. 전처럼 그의 피부, 입술, 손의 감촉은 내 부드럽고 단단한 피부를 지나 내 뼈에까지 전해졌다. 내 몸의 중심으로. 내가 예전보다 더 그를 사랑할 수 있으리라고는 꿈에도 생각한 일 없다. 하지만 지금 생각해보면 예전의 내 마음은 이렇게 큰 사랑을 담을 수 없었다. 예전의 내 심장은 그 사랑을 견딜 수 있을 만큼 강하지 않았으니까. 어쩌면 내 안에 원래 있던 부분이 새로운 삶과 더불어 더욱 강해진 것일지도 모른다. 칼라일의 연민과 에스미의 헌신이 그렇듯. 나는 에드워드, 앨리스, 재스퍼처럼 흥미롭거나 특별한 일을 할 수 없을지도 모른다. 그저 역사상 가장 크고 깊은 사랑으로 에드워드를 사랑하는 게 전부일지도. 하지만 그것만으로도 나는 살 수 있다. 그 사랑의 어떤 부분들(예를 들면 그의 머리카락에 내 손가락을 넣거나 그의 가슴을 쓰다듬는 것)은 이미 익숙한 것들이었지만, 다른 면은 전혀 새로운 것들이었다. 그는, 새로웠다. 내게 그렇게 대담하고 힘차게 키스하는 에드워드의 모습은 완전히 새로운 경험이었다. 나도 그의 격렬함에 함께 호응했고, 갑자기 우리는 바닥으로 쓰러졌다. “이런. 쓰러뜨릴 생각은 아니었는데. 괜찮아?” 내가 그렇게 말하자 밑에 깔려 있던 그는 웃었다. 그리고 손으로 내 얼굴을 쓰다듬었다. 