곧 에드워드가 내 옆에 와 섰고, 그 몇 초 뒤 칼라일이 나타났다. 나는 칼라일 뒤에서 들려오는 묵직한 발소리에 놀라고 말았다. 하지만 사실 놀랄 일도 아니다. 르네즈미가 위험해질 낌새가 조금이라도 보이면 제이콥은 당연히 지원군을 부를 테니까. “그녀는 저 산등성이에 있었어요.” 난 아까의 지점을 가리키며 설명하기 시작했다. 만일 아이리나가 가버렸다면 이미 상당히 앞서 있을 것이다. 칼라일이 불러 세우면, 멈춰 서서 이야기를 나눌 수 있을까? 아까 본 표정을 생각하면 그렇지 않을 것 같았다. “에밋과 재스퍼에게 전화해서 함께 가세요. 그녀가 내게 으르렁거렸어요.” “뭐?” 에드워드가 화가 나서 되물었다. 칼라일은 그의 팔을 잡았다. “지금 아이리나는 슬퍼하고 있는 거야. 내가 따라가 봐야겠다.” “같이 가요.” 에드워드가 말했다. 그들은 한참 동안 시선을 교환했다. 칼라일은 아이리나를 향한 에드워드의 분노와, 마음을 읽는 그의 능력이 얼마나 도움이 될지를 서로 비교해 저울질하는 것 같았다. 마침내 칼라일이 고개를 끄덕였고 그들은 재스퍼와 에밋에게 전화하지 않고 바로 아이리나를 찾아 나섰다. 제이콥은 초조하게 숨을 몰아쉬며 코로 내 등을 찔렀다. 만약에 대비해 르네즈미를 안전한 집으로 데려가자는 뜻이었다. 나는 그의 뜻에 따라 세스와 리를 양옆에 거느린 채 서둘러 집으로 향했다. 르네즈미는 한 손을 내 얼굴에 올린 채 만족스럽게 내 품에 안겨 있었다. 사냥이 중단되었으니 그 애는 수혈용 혈액을 마셔야 할 것이다. 르네즈미의 기분은 한껏 들떠 있었다. 칼라일과 에드워드는 결국 아이리나의 흔적이 소음들 속으로 사라지기 전에 그녀를 따라잡지 못했다. 반대쪽 강둑으로 헤엄쳐간 그들은 아이리나의 자취를 샅샅이 훑었다. 동쪽 강기슭에서 각기 다른 방향으로 몇 킬로미터씩을 갔지만 흔적을 발견하지 못했다. 전부 내 잘못이다. 앨리스가 예언한 것처럼 그녀는 컬렌 가와 화해하기 위해 왔으리라. 그러다 나와 제이콥이 친한 사이인 걸 알고 분노한 것이다. 제이콥이 변신하기 전에 내가 좀 더 일찍 그녀를 알아보았다면 얼마나 좋았을까. 여기가 아니라 다른 곳으로 사냥을 갔더라면. 칼라일은 타냐에게 전화를 걸어 실망스러운 소식을 전했다. 타냐와 케이트는 우리의 결혼식에 참석하기로 한 후부터 아이리나를 보지 못했다고 했다. 그들은 아이리나가 이렇게 가까이까지 오고서도 집에 들르지 않았다는 데 몹시 당황하는 것 같았다. 잠깐이라도 자매를 잃는 것은 그들에게 몹시 힘겨운 일이었기 때문이다. 어쩌면 몇 세기 전에 잃은 엄마를 떠올리고 있는 것은 아닐까. 앨리스는 아이리나의 가까운 미래를 언뜻 엿볼 수 있었지만, 구체적인 건 없었다. 앨리스는 그녀가 디날리로 돌아가지 않을 거라고 했다. 이미지들은 흐릿했고, 앨리스가 확인할 수 있는 건 그녀가 몹시 화가 났다는 것 뿐이었다. 아이리나는 황폐한 표정으로 눈 덮인 황야를 헤매고 있었다 북쪽인가, 아니면 동쪽? 어디로 향할 것인지는 결정하지 않은 것 같았다. 그저 슬픔을 안고 정처 없이 배회할 뿐. 며칠이 지났다. 아이리나와 그녀의 고통은 어쨌든 다시 내 기억 뒤편으로 밀려났다. 물론 아무것도 잊지는 않고 있었지만, 지금은 생각해야 할 중요한 일들이 많았다. 이제 며칠 후면 나는 이탈리아로 떠날 것이다. 또 그 곳에서 돌아오고 나면 다 함께 남미로 향하게 된다. 모든 세부 사항들은 이미 수백 번도 더 점검해보았다. 가능하면 티쿠나 족의 전설부터 그 뿌리까지 추적해볼 계획이었다. 제이콥도 우리와 함께 간다. 그는 이 계획에서 상당히 중요한 위치를 차지하고 있다. 뱀파이어를 믿는 사람이라면 우리에겐 자신들의 이야기를 들려주지 않을 테니까. 티쿠나 족에서 다시 막히게 되면, 인근의 밀접한 부족들을 탐구해볼 생각이었다. 아마존에는 칼라일의 옛 친구들이 몇 있다. 그들을 찾아내기만 하면, 유용한 정보를 얻을 수 있을지도 모른다. 적어도 우리가 어디서 해답을 찾아야 할지 지침 정도는 줄 수 있겠지. 세 명의 아마존 뱀파이어들은 뱀파이어 전설과는 관련이 없는 것 같았다. 그들 모두 여성이었기 때문이다. 이런 조사에 시간이 과연 얼마나 걸릴지는 짐작조차 하기 힘들었다. 우리가 떠날 긴 여행에 대해 찰리에겐 아직 말하지 않았다. 에드워드와 칼라일이 토론을 계속하는 동안 나는 아빠에게 뭐라고 설명하면 좋을지 고민하고 있었다. 어떻게 하면 제대로 이야기를 전할 수 있을까?  나는 고민하며 르네즈미를 보았다. 아이는 이제 소파 위에 웅크린 채 느린 호흡을 하며 깊이 잠들어 있었다. 헝클어진 곱슬머리가 얼굴 위로 어지러이 흩어져 있었다. 대게 에드워드와 나는 그 애를 오두막으로 데려가 침대에 눕히곤 했다. 하지만 오늘밤 우리는 가족들 곁에 남아 있었고, 에드워드와 칼라일은 계획을 짜느라 정신이 없었다. 그 사이 에밋과 재스퍼는, 사냥할 생각으로 들떠 있었다. 아마존은 우리가 평소 접하지 못했던 사냥감들이 널려 있을 테니까. 예를 들면 재규어나 표범 같은 것. 에밋은 아나콘다와 맞붙어 볼 생각을 하고 있었다. 에스미와 로잘리는 짐 꾸릴 계획을 짜는 중이었다. 제이콥은 라푸시를 비우는 동안에 대비하기 위해 샘의 무리를 만나고 있었다. 앨리스는 커다란 거실을 그녀로서는 느린 걸음걸이로 서성이면서, 이미 깨끗한 그곳을 쓸데없이 치우고 있었다. 완벽한 각도로 달려 있는 에스미의 화환들을 다시 똑바로 걸고, 캐비닛 위에 놓은 꽃병을 다시 한가운데로 세팅했다. 그녀의 표정이 이리저리 변하는 것(집중했다가, 멍해졌다가, 다시 집중하는)을 보고 나는, 앨리스가 미래를 보고 있다는 걸 알았다. 나는 그녀가 제이콥과 르네즈미 때문에 생기는 사각지대를 피해가며 남미에서의 일을 내다보는 거라고만 생각했다. 하지만 재스퍼는 “내버려둬, 앨리스. 그녀는 우리랑 상관없잖아.” 라고 말했고, 거실에는 보이지 않는 고요함이 내려앉았다. 앨리스는 다시 아이리나 일을 걱정하는 게 분명했다. 그녀는 재스퍼에게 혀를 내밀어 보이더니 흰 장미와 붉은 장미가 가득 꽂혀 있는 크리스털 꽃병을 들고 부엌으로 갔다. 