그녀의 이마를 쓰다듬던 에드워드의 손이 곧 목으로 내려갔다. 그는 머리카락을 쓸어주는 척했지만 내게는 의사가 검사를 하는 모습으로밖에는 보이지 않았다. “추워?”  그가 중얼거렸다. “괜찮아.”  “벨라. 칼라일이 말했잖아. 어떤 징후도 소홀히 해선 안 된다고. 그건 둘 모두한테 전혀 도움이 안 돼.”  로잘리가 말했다. “알았어. 조금 추워. 에드워드, 그 담요 좀 줄래?”  난 눈알을 굴렸다. “그럼 나한텐 왜 오라고 한 거야?”  “하지만 방금 왔잖아. 그리고 하루 종일 뛰어다녔을 거 아냐. 잠깐만 쉬어. 내 몸은 금방 따듯해질 거야.” 벨라가 말했다. 하지만 나는 그 말을 듣지 않았다. 그녀가 쉬라고 말하는 동안 난 소파 옆 바닥에 앉았다. 하지만 막상 어떻게 해야 할지 몰라 당황스러웠다. 벨라는 지금 너무 약해진 상태라, 난 그녀를 움직이는 게 두려웠다. 심지어 내 팔로 몸을 감싸는 것조차 두렵게 느껴졌다. 그래서 나는 조심스럽게 그녀의 옆구리 쪽으로 몸을 기울인 다음, 내 팔을 벨라의 팔에 닿게 늘어뜨린 채 손을 잡아주었다. “고마워, 제이콥.”  그렇게 말한 그녀의 몸이 한 번 떨리는 것이 느껴졌다. “그래.”  내가 말했다. 에드워드는 벨라를 바라보며 그녀의 발치에 있는 소파 팔걸이에 앉았다. “로잘리, 제이콥에게 먹을 것 좀 갖다 줘.”  앨리스가 말했다. 그녀는 지금 보이지 않게 소파 뒤에 조용히 앉아 있었다. 로잘리는 믿을 수 없다는 듯 앨리스의 목소리가 나는 쪽을 바라보았다. “고마워, 앨리스. 하지만 금발 머리가 독을 뱉어놓은 음식은 먹고 싶지 않아. 내 몸은 그걸 소화시키지 못할 것 같거든.”  “에스미도 있는데 로잘리가 그런 짓을 하겠어?”  “당연하지.”  금발 머리가 설탕처럼 달콤한 목소리로 말했다. 그 목소리를 들으니 단번에 의심이 몰려왔다. 로잘리가 일어서서 가벼운 몸놀림으로 거실을 빠져나갔다. 에드워드는 한숨을 쉬었다. “독을 넣으면 알려줄 거지?”  내가 물었다. “그래.”  에드워드가 약속했다. 왠지 믿음이 갔다. 부엌에서 여러 번 쾅쾅거리는 소리가 났다. 이상한 금속성의 소음도 함께 들려왔다. 에드워드는 다시 한숨을 쉬면서도 살짝 미소 지었다. 그때 로잘리가 나타나는 바람에 이것저것 생각해 볼 짬도 없었다. 그녀가 히죽거리며 내 옆에 은그릇을 내려놓았다. “먹어, 멍청아.”  그릇은 원래 커다란 믹싱보울이었던 것 같은데, 로잘리가 그걸 휘어서 거의 개밥그릇처럼 만들어놓았다. 나는 그녀의 날렵한 손재주에 감탄했다. 그리고 세세한 것에까지 신경을 쓴 점도 감탄스러웠다. 그녀는 그릇 옆에 파이도(Fido, ‘충직하다’라는 뜻을 담고 있는 라틴어로, 미국에서 애완견에 흔히 붙여주는 이름 : 편집자)라는 글자까지 새겨 넣었다. 멋들어진 손 글씨였다. 음식(스테이크에 커다란 구운 감자였다)이 꽤 맛있어 보였으므로 난 그녀에게 인사를 했다. “고마워, 금발 머리.”  로잘리가 코웃음 쳤다. “머리가 좋은 금발 머리를 뭐라고 부르는지 알아?”  난 이렇게 묻고는 바로 답을 알려줬다. “골든리트리버야.”  “나도 아는 얘기거든.”  그녀는 더 이상 웃지 않았다. “그럼 다음에 도전하지.”  난 그렇게 말하고 음식을 먹기 시작했다. 그녀는 화난 표정으로 눈동자를 굴렸다. 그러더니 곧 안락의자에 앉아 텔레비전 채널을 이리저리 돌리기 시작했다. 너무 빨리 돌렸기 때문에 그녀가 정말 보고 싶은 걸 찾을 수나 있을지 궁금해졌다. 뱀파이어의 냄새가 공기 중에 가득 차 있는데도 음식은 맛있었다. 나는 그 냄새에 익숙해져가고 있었다. 젠장, 이런 걸 바란 게 아닌데, 사실은…….  그릇을 핥아서 로잘리를 화나게 해볼까 하는 생각을 하며 나는 음식을 다 먹었다. 벨라의 차가운 손이 내 머리카락을 부드럽게 쓰다듬었다. 그녀가 내 뒷목으로 머리카락을 쓸어 넘겼다. “깎아야겠지?”  “약간 덥수룩하네. 어쩌면…….”  나는 그녀의 말을 잘랐다. “내가 맞춰볼게. 여기 있는 누군가가 파리의 살롱에서 미용사로 일했지?”  그녀가 킥킥거렸다. “비슷해.”  “거절하겠어. 앞으로 몇 주간은 괜찮아.”  그녀가 정말로 머리를 깎으라는 말을 하기 전에 나는 그렇게 말해버렸다. 그러면서 문득 그녀가 앞으로 몇 주나 괜찮을지 궁금해졌다. 어떤 식으로 물어야 할지 나는 잠시 고민했다. “그러면…… 음, 날짜는 언제야? 그러니까 그 작은 괴물의 출산예정일 말이야.”  그녀는 떠다니는 깃털처럼 가벼운 손놀림으로 내 뒷머리를 때렸지만 대답은 하지 않았다. “심각하게 물어보는 거야. 내가 얼마나 여기 있어야 하는지 궁금해서 그래.”  내가 말했다. 그러니까 네가 얼마나 여기 있을지 말이야. 난 머릿속으로 이렇게 덧붙이고서 고개를 돌려 그녀를 바라보았다. 그녀의 눈은 깊은 생각에 잠긴 듯 진지했다. 스트레스를 받으면 생기는 주름이 다시 그녀의 미간에 잡혀 있었다. “몰라. 정확히는 몰라. 사람처럼 임신기간이 9개월은 아닐 거야. 초음파 검사도 할 수 없으니 칼라일은 배의 크기를 보고 추정하더라. 보통 사람은 아기가 다 자라면 여기가 40센티미터쯤 된대.”  그녀는 혼잣말을 하듯 그렇게 대답하고 나서, 튀어나온 배의 한가운데에 손을 댔다. “매주 1센티미터씩 큰다고 들었어. 그런데 내 배는 오늘 아침에 30센티미터였고, 하루에 2센티미터나 혹은 그 이상 커지기도 해…….”  벨라가 중얼거렸다. 2주 동안 자랄 게 하루 만에 자라다니, 시간은 날듯이 지나간다. 그녀의 삶도 재빨리 지나가고 있었다. 40센티미터가 되려면 며칠이나 남았을까? 4일? 잠깐 동안 고민하다 간신히 침을 삼켰다. “괜찮아?”  그녀가 물었다. 목소리가 어떻게 나올지 몰라서 난 고개만 끄덕였다. 에드워드는 고개를 돌린 채 내 생각을 듣고 있었다. 하지만 난 유리벽에 비친 그의 표정을 보았다. 그는 또 다시 화형 당하는 남자의 얼굴로 돌아가 있었다. 