“저한테 뭐라고 하지 마세요, 칼라일. 전에 우린 칼라일 마음대로 하게 내버려뒀었죠. 하지만 그 이상은 안 돼요.” 로잘리와 벨라는 이제 서로를 우리라고 부르는 것 같았다. 마치 한 패가 된 것처럼. 나는 소리 없이 집 앞으로 다가갔다. 한 걸음씩 내디딜 때마다 조금씩 집과 가까워졌다. 어두운 창문은 어느 나른한 대기실에 틀어놓은 텔레비전 같았다. 그들에게서 오랫동안 눈을 떼는 건 불가능한 일이었다. 몇 분만 더, 몇 걸음만 더. 그렇게 다가가는 동안 내 털이 포치를 쓸었다. 창문을 통해 올려다보니 벽과 천장, 불 꺼진 샹들리에가 보였다. 난 키가 크니까 목만 조금 펴면……, 그리고 포치 끝에 한 발만 올려놓으면……. 커다란 거실을 엿보면서 나는 오늘 오후에 보았던 것과 비슷한 장면을 보게 될 거라고 생각했다. 그런데 거실의 모습이 너무 판이하게 달라져서 처음엔 혼란스러웠다. 잠시 동안은 내가 다른 방을 들여다보고 있는 줄만 알았다. 유리벽은 사라졌다. 이제는 금속으로 만들어진 벽 같았다. 그리고 가구는 모두 치워져 있었고, 벨라는 휑한 거실 한가운데 놓여 있는 작은 침대에 어색하게 웅크리고 있었다. 보통 침대가 아니었다. 병원에 있는 것처럼 난간이 달린 침대였다. 역시 병실에서 그러듯 모니터가 벨라의 몸에 연결되어 있었고, 여러 개의 튜브가 그녀의 살갗에 붙어 있었다. 모니터가 반짝였지만 소리는 나지 않았다. 뭔가가 똑똑 떨어지는 소리는 그녀의 팔에 연결된 정맥 주사기에서 나는 소리였다. 분명치는 않지만 흰색의 진한 액체가 그녀의 몸으로 주입되고 있는 것 같았다. 벨라는 불편하게 잠들어 있었다. 가끔 숨이 막혀 하는 것 같았다. 에드워드와 로잘리가 다가와 그녀 위로 몸을 숙였다. 벨라가 꿈틀대면서 흐느끼기 시작했다. 로잘리가 벨라의 이마를 쓰다듬었다. 에드워드의 몸이 굳었다. 내게 등을 보이고 있었지만, 나는 그래도 그의 표정을 생생히 볼 수 있었다. 에밋이 재빨리 에드워드를 끌어내고 손을 들어보였다. “오늘밤은 안 돼, 에드워드. 다른 일이 있잖아.” 에드워드는 그들에게서 몸을 돌렸다. 다시 화형이 시작된 것 같았다. 그는 마치 불에 타고 있는 사람처럼 보였다. 잠깐 동안 그의 눈이 내 눈과 마주쳤고, 난 바닥으로 내려와 네 발로 섰다. 세스와 합류하기 위해 나는 어두운 숲으로 달려갔다. 그렇게 그 모든 것으로부터 달아났다. 더 나빠졌어. 그래, 그녀는 더 나빠진 거다. 거의 잠이 들려던 참이었다. 한 시간 전에 구름 뒤로 해가 떴고, 숲은 이제 검은색이 아닌 회색이 되었다. 한 시쯤 세스는 몸을 웅크린 채 잠들었고, 새벽이 되자 나는 교대를 하기 위해 그를 깨웠다. 밤새도록 달렸는데도 머릿속에 온갖 생각이 떠올라 잠들 수가 없었다. 하지만 세스의 규칙적인 발소리가 도움이 되었다. 하나, 둘―셋, 넷, 하나, 둘―셋, 넷―쿵, 쿵―쿵, 쿵. 세스가 컬렌 집안의 땅 주변을 원을 그리며 도는 동안 축축한 대지 위에 둔탁하게 발이 부딪히는 소리가 났다. 우리가 지나다닌 땅에는 이미 작은 길이 생겨났다. 세스는 머리를 텅 비운 상태였다. 그저 그가 숲을 스쳐가는 동안 초록색과 회색만이 흐릿하게 보일 뿐이었다. 평온했다. 덕분에 내 머릿속은 내가 직접 본 이미지들이 아닌 세스가 본 장면들로 채워졌다. 그때 세스의 날카로운 울음소리가 이른 아침의 고요를 갈랐다. 나는 땅에서 비틀거리며 일어섰다. 내 뒷발이 미처 준비하기도 전에 앞발은 벌써 전속력으로 달려 나가고 있었다. 세스가 얼어붙어 있는 그 곳으로 달려가는데, 우리 쪽으로 달려오는 발소리가 세스의 귀를 통해 들려왔다. 【안녕, 친구들. 】  충격에 빠진 듯 세스가 이빨 사이로 낑낑대는 소리를 냈다. 그때 그로부터 감지된 새로운 생각 때문에 우린 둘 다 으르렁거렸다. 【오, 이런! 가, 리!】 세스가 투덜댔다. 세스 곁에 도착한 나는 멈춰 서서 머리를 뒤로 젖히고는 다시 울부짖을 준비를 했다. 이번에는 잔소리를 늘어놓을 차례였다. 【조용히 해, 세스. 】  【알았어. 윽! 윽! 윽!】 세스는 낑낑거리면서 앞발로 땅을 긁어댔고 땅에는 깊게 홈이 팼다. 이제야 걸어오는 리의 모습을 볼 수 있었다. 그녀의 작은 회색 몸이 덤불을 헤치고 나왔다. 【낑낑대지 마, 세스. 넌 아직 아기야. 】  난 귀를 머리에 바짝 붙인 채 그녀에게 으르렁댔다. 자동적으로 그녀는 한 걸음 물러섰다. 【무슨 짓이야, 리?】  그녀가 무겁게 한숨을 내쉬었다. 【뻔하잖아? 나도 이 시시한 배신자 무리에 끼려는 거지. 뱀파이어들을 지키는 개가 되려고. 】 리는 냉소적으로 웃었다. 【이러지 마. 네 뒷다리를 물어뜯기 전에 돌아가. 】  【날 잡을 수나 있어?】 그녀는 씩 웃더니 몸을 웅크리고 달려 나갈 준비를 했다. 【달리기 시합할래, 용감한 대장?】  나는 심호흡을 하며 내 폐를 공기로 가득 채웠다. 옆구리가 부풀 정도로. 그러고는 내가 소리를 지르지 않을 수 있다는 확신이 들었을 때에야 다시 공기를 토해냈다. 【세스, 가서 컬렌 가족에게 알려. 멍청한 네 누나가 온 것뿐이라고. 】 난 최대한 거친 단어를 생각해내려 했다. 【내가 처리한다고. 】  【멋진데!】 세스는 기꺼이 내 말에 복종하며 집 쪽으로 사라졌다. 리는 어깨 털을 곤두세운 채 애처롭게 짖어대며 세스의 뒷모습을 지켜보았다. 【쟤 혼자 뱀파이어들에게 보내는 거야?】  【너와 1분이라도 더 있느니 그들과 있는 게 나을걸. 】  【입 닥쳐, 제이콥. 이런…… 미안해. 그러니까 내 말은, 닥치라고, 알파 폐하. 】  【대체 여긴 왜 온 거야?】  【내 동생이 뱀파이어의 장난감이 되러 갔는데 편히 앉아 있을 줄 알았어?】  【세스는 네 보호를 원하지도, 필요로 하지도 않아. 이곳에 있는 누구도 널 원하지 않는다고. 