거짓말을 계속하긴 싫었다. 탄로 날 수도 있으니까. 게다가 그 순간을 기억하고 싶지도 않았다. 인간일 때의 다른 기억과는 달리 그 순간의 기억만은 너무도 명확해서 모든 것을 생생히 기억해낼 수가 있었다. “아, 미안해, 벨라. 갈증 때문에 아주 힘들겠구나. 그 이야기는 나중에 해도 돼.” 칼라일이 곧바로 사과했다. 이 말을 들을 때까지는 사실 견딜 수 없을 만큼 갈증을 느끼진 않았었다. 내 머릿속에는 공간이 아주 많았으니까. 내 뇌 각각의 부분은 마치 반사작용처럼, 목구멍이 타는 듯한 느낌을 감지하고 있었다. 인간일 때 내 뇌가 숨을 쉬거나, 눈을 깜박이는 행위에 대해 그랬던 것처럼. 하지만 칼라일의 말을 들으니 이제 그 타는 듯한 느낌에 온 생각이 집중되었다. 갑자기 이 바싹 마른 통증이 내가 생각할 수 있는 전부가 되었다. 그리고 생각을 하면 할수록 통증은 더 심해졌다. 나는 한 손으로 목을 감쌌다. 그렇게 하면 이 불꽃을 끌 수 있다는 듯이. 손에 닿은 목 부분의 피부가 낯설었다. 돌처럼 단단했지만 너무 매끈해서 부드럽게 느껴졌다. 에드워드가 내 다른 쪽 손을 잡더니 부드럽게 잡아당겼다. “사냥 가자, 벨라.” 나는 눈을 크게 떴다. 고통스러운 갈증은 물러나고 대신 충격이 밀려왔다. 내가? 사냥을 간다고? 에드워드와? 하지만…… 어떻게? 어떻게 해야 할지 도무지 갈피를 잡을 수 없었다. 그는 내 표정에서 경계하는 빛을 찾아내고는 격려하듯 미소를 지었다. “아주 쉬워, 나의 벨라. 본능적인 거지. 걱정 마. 어떻게 하는지 내가 보여줄게.” 내가 그래도 움직이지 않자 에드워드는 심술궂은 미소를 짓더니 눈썹을 치켜 올렸다. “너, 내가 사냥하는 모습을 보고 싶어 했었잖아.” 문득 인간이었을 때 우리가 나눴던 대화가 희미하게 떠올라 난 잠깐 웃음을 터뜨렸다(동시에 나는 종소리처럼 울려 퍼지는 내 웃음소리를 경이롭게 듣고 있었다). 머릿속으로 에드워드를 처음 만났을 때의 일들을 재빨리 훑어보았다. 그때야말로 내 삶의 진정한 시작이었지. 당시의 일을 잊지 않도록 꼭 기억해내려 했지만, 이렇게 떠올리기 힘들 줄은 몰랐다. 마치 탁한 물속을 들여다보는 것 같았다. 로잘리의 이야기를 듣고, 한 가지 깨달은 것이 있다. 인간일 때의 기억을 충분히 되새기기만 한다면, 오랜 시간이 흘러도 절대로 잊지 않으리라는 사실 말이다. 난 에드워드와 보낸 시간이라면 단 1분도 잊고 싶지 않았다. 우리 앞에 영원이란 시간이 펼쳐진 지금도. 그러니 한번 보고들은 것은 결코 잊어버릴 일 없는 내 뱀파이어의 기억 속에 인간이었을 때의 기억을 확실히 새겨둘 생각이다. “갈 거지?” 에드워드가 물었다. 그는 여전히 목을 잡고 있는 내 손을 잡으려는 듯 손을 들어올렸다. 그의 손가락이 부드럽게 내 목을 쓰다듬었다. “네가 괴로워하는 거 싫어.” 그가 작은 목소리로 이렇게 덧붙였다. 예전 같으면 들을 수 없는 소리였을 것이다. “난 괜찮아. 잠깐. 먼저.” 아직 남아 있는 인간일 때의 습관에 따라 나는 이렇게 말했다. 그렇게 많지는 않았지만, 묻고 싶은 것들을 하나도 물어보지 못했다. 지금 내겐 통증보다 더 중요한 것들이 있었다. 칼라일이 대답했다. “응?” “그 애가 보고 싶어요. 르네즈미.” 이상하게도 그 이름을 부르기가 쉽지 않았다. ‘내 딸’이라는 단어를 떠올리기는 더 힘들었고. 그 모두가 아득하게만 느껴졌다. 3일 전의 일들을 떠올리던 나는 에드워드에게서 손을 빼낸 다음 내 배를 만져보았다. 평평하다. 텅 비어 있었다. 내 피부를 덮고 있는 연한 색깔의 실크를 움켜쥐었다가 난 다시 패닉상태가 되었다. 마음 한구석으로는 이런 생각도 들었다. 분명 이 옷, 앨리스가 입혀 놓은 걸 거야. 이제 내 안에는 아무것도 남아 있지 않았다. 내 안에서 아기를 꺼내던 때의, 그 유혈 낭자한 모습이 희미하게 떠오르긴 했지만 이미 그것을 증명해 줄 물질적인 증거는 찾기 힘들었다. 내가 아는 거라곤 오직, 뱃속에 있던 작은 장난꾸러기를 내가 정말 사랑했다는 것이다. 내 몸 밖으로 나온 그 애는 마치 상상 속의 존재 같았다. 희미해져가는 꿈……. 반은 악몽 같은. 나는 잠시 동안 혼란에 빠져 있다가, 에드워드와 칼라일이 신중하게 시선을 나누는 것을 보았다. 나는 물었다. “뭐야?” “벨라. 별로 좋은 생각 같지 않아. 알다시피 그 애의 반은 인간이잖아. 심장이 뛰고, 피가 혈관을 돌고 있는. 그러니까 네 갈증을 통제할 수 있을 때까지는……. 너도 그 애를 위험에 빠뜨리고 싶지는 않지?” 에드워드가 달래듯 말했다. 나는 얼굴을 찡그렸다. 물론 그러고 싶지 않지. 난 스스로를 통제할 수 없을까? 그럴 것 같다. 쉽게 집중력을 흐트러뜨릴까? 그것도 맞는 것 같다. 하지만 내가…… 위험한 존재가 될까? 그 애에게? 내 딸에게?  그 대답이 ‘노’라고는 확신할 수 없었다. 그러니 나는 참아야 했다. 너무도 어려운 일이 될 게 분명하다. 왜냐하면 다시 만날 때까지 내게 그 애는 현실이 아닐 테니까. 희미해져가는 꿈속의…… 이방인. “그 애는 어디 있어?” 열심히 귀를 기울이다가 난 내 발 아래에서 심장이 뛰는 소리를 들었다. 한 사람 이상의 숨소리도 들었다. 마치 그들도 이쪽을 향해 한껏 귀를 기울이고 있는 듯한, 조용한 숨소리였다. 또 빠르고 불규칙하게 뭔가 쿵쿵대는 소리도 들렸다. 정체를 알 수 없는 소리. 그 심장소리가 너무 촉촉하고 또 매력적이었으므로, 내 입가에는 침이 흐르기 시작했다. 그 애를…… 내 ‘낯선’ 아기를 만나기 전에 난 사냥하는 법부터 배워야 할 것 같다. “로잘리랑 같이 있어?” “응.” 에드워드가 짤막하게 대답했고, 난 지금 그가 뭔가 짜증스러운 일에 대해 생각하고 있다는 걸 알았다. 그와 로잘리 사이의 불화는 이제 지난 일이 됐다고 생각했는데, 뭔가 또 대립하고 있는 걸까. 미처 물어보기도 전에 그가 납작해진 내 배를 향해 손을 뻗더니 내 손을 잡아당겼다. “잠깐, 제이콥은? 찰리는? 무슨 일이 있었는지 이야기해줘. 내가 얼마 동안이나…… 의식이 없었던 거야?” 정신을 가다듬으려 애쓰며 나는 그렇게 물었다. 에드워드는 내가 마지막 문장을 말하면서 머뭇대는 걸 알아차리지 못한 것 같았다. 대신 그는 칼라일과 다시 조심스러운 눈빛을 교환했다. “무슨 일이에요?” 내가 속삭였다. “아니, ‘문제’ 는 없단다. 