더 이상은 누구도 내 죄책감을 자극해 뭔가 시키지 못하도록. 더 이상은 누구도 내 죄책감을 자극해 뭔가 시키지 못하도록.  【제이콥, 해질녘에는 내가 필요한 거 아니었어? 그런데 왜 리한테 자기 전에 날 깨우라고 하지 않은 거야?】  【너까지 올 필요 없었어. 더 이상은 누구도 내 죄책감을 자극해 뭔가 시키지 못하도록.  【제이콥, 해질녘에는 내가 필요한 거 아니었어? 그런데 왜 리한테 자기 전에 날 깨우라고 하지 않은 거야?】  【너까지 올 필요 없었어. 난 아직 괜찮거든. 더 이상은 누구도 내 죄책감을 자극해 뭔가 시키지 못하도록.  【제이콥, 해질녘에는 내가 필요한 거 아니었어? 그런데 왜 리한테 자기 전에 날 깨우라고 하지 않은 거야?】  【너까지 올 필요 없었어. 난 아직 괜찮거든.】  그는 이미 북쪽에서 반원을 그리며 돌고 있다. 【아무것도?】  【그래, 아무것도. 【아무것도?】  【그래, 아무것도.】  【정찰했어?】  그는 내가 원이 아닌 다른 방향으로 돌아다녔다는 걸 알아차렸다. 그는 그 새로운 자국을 따라갔다. 【그래, 부챗살 방향으로 달려봤어. 【그래, 부챗살 방향으로 달려봤어. 그냥 점검해보려고. 【그래, 부챗살 방향으로 달려봤어. 그냥 점검해보려고. 만약 컬렌 사람들이 사냥 여행을 떠나게 되면……. 【그래, 부챗살 방향으로 달려봤어. 그냥 점검해보려고. 만약 컬렌 사람들이 사냥 여행을 떠나게 되면…….】  【좋은 생각이네. 【그래, 부챗살 방향으로 달려봤어. 그냥 점검해보려고. 만약 컬렌 사람들이 사냥 여행을 떠나게 되면…….】  【좋은 생각이네.】  세스는 다시 우리가 보초를 서던 원으로 돌아왔다. 리보다는 세스와 달리는 게 좀더 쉬웠다. 리도 애쓰고 있긴 하지만, 그녀의 생각에는 늘 모가 나 있었다. 그녀는 여기 있고 싶어 하지 않았다. 뱀파이어를 향한 내 마음이 점점 부드럽게 녹아가고 있는 걸 느끼고 싶어 하지 않았다. 세스가 뱀파이어들과 나누는 편안한 우정, 갈수록 끈끈해지는 그 우정을 그녀는 마음에 담고 싶어 하지 않았다. 재미있게도, 그녀에게 있어 가장 큰 문젯거리는 바로 나일 거라는 생각이 들었다. 