솔직히 말하면 좀 무서웠다. 다시 부엌으로 들어갔다. 찬장에 프레첼 봉지가 있었다. 나는 정신없이 프레첼을 씹으면서 창 밖의 모래사장과 바위와 나무와 바다를 바라보았다. 모든 게 햇빛 속에서 반짝이고 있었다. 다시 ‘누군가’ 나를 찼다. “알아. 나도 가기 싫어.” 내가 말했다. 나는 잠깐 동안 창 밖을 내다보았지만 뱃속에서는 아무 반응이 없었다. “이해할 수가 없어. 뭐가 잘못된 거지?” 나는 속삭였다. 정말로 놀랍다. 심지어 경이롭다. 하지만 뭐가 잘못된 거지?  잘못된 건 아무 것도 없어. 왜 에드워드는 그렇게 화를 내는 거지? 대체 왜? 이런 막무가내식 결혼을 원한 건 바로 그였으면서. 난 이유가 뭔지 생각해내려 노력했다. 에드워드가 당장 집에 가고 싶어하는 건 별로 이상한 일이 아니다. 그는 내 짐작이 옳은지 칼라일을 통해 확인해보고 싶을 것이다. 이 점에는 아무 의심이 없다. 어쩌면 혹이나 태동 같은 임신의 증후가 이렇게 빨리 나타나는 이유를 알고 싶은 건지도 모른다. 정상이 아니니까. 거기에 생각이 미치자 이해할 수 있을 것 같았다. 에드워드는 아기를 걱정하고 있는 게 분명해. 아직은 흥분할 때가 아닌 거야. 역시 나는 그보다 머리가 나쁘다. 나는 아름다운 아기의 이미지에 그저 감탄만 하고 있었으니까. 에드워드가 인간이었을 때와 똑같은 초록색 눈을 가진 작은 아이가 예쁜 모습으로 내 팔에 얌전히 안겨 있는 이미지. 아기가 나 말고 에드워드의 얼굴을 그대로 닮았으면 좋겠는데. 내 환상이 갑자기 필연이자 현실이 되다니 재미있지 않은가. 새로운 생명과 처음 접촉하고 나니 세상은 완전히 바뀌었다. 내게 없어서는 안 될 것이 전에는 하나뿐이었다면, 이제는 두 가지가 되었다. 그 둘 사이에 경계나 구분은 없다. 내 사랑이 둘로 쪼개진다는 의미가 아니다. 오히려 내 심장이 두 배로 커지는 것에 가까웠다. 그렇게 커진 공간은 이미 채워져 있었다. 이 놀라운 팽창 때문에 나는 현기증이 날 것 같았다. 전에는 로잘리의 고통을, 분노를 진심으로 이해하지 못했었다. 내가 엄마가 되리라는 상상을 해 본 적이 없으니까. 물론 원한 적도 없었다. 내게 아이들은 관심의 대상이 아니었다. 그저 끈적이는 배설물이나 만들어내는 시끄러운 존재였을 뿐. 아이들과는 별 관련이 없이 살아온 탓도 있을 것이다. 엄마가 나에게 형제를 만들어주는 꿈을 꿀 때마다, 그건 언제나 오빠였다. 내가 돌봐야 할 누군가가 아니라 나를 돌봐 줄 누군가. 하지만 이 아이는, 에드워드의 아이는 전혀 다르다. 나는 이 아이를 원한다. 마치 숨 쉴 공기를 갈망하는 것처럼. 이건 선택이 아니라, 필연이다. 혹시 나는 상상력이 형편없는 게 아닐까. 그래서 내가 결혼생활을 좋아하게 되리라는 걸 실제로 그렇게 되기 전까지 까맣게 몰랐던 건지도 모른다. 아이가 생길 때까지 내가 아이를 원했다는 사실을 몰랐던 것 역시 마찬가지다. 아이의 태동을 기다리며 손을 배에 갖다 대자 다시 뺨으로 눈물이 흘러내렸다. “벨라?” 난 그의 목소리에 긴장하며 돌아섰다. 목소리는 너무 차가웠고 또 너무 조심스러웠다. 그의 얼굴도 목소리와 마찬가지로 공허하고 딱딱하기만 했다. 그가 내 눈물을 보았다. “벨라! 아파?” 에드워드가 급히 다가와 손으로 내 얼굴을 감쌌다. “아니, 아니―.” 그는 나를 가슴에 끌어안았다. “무서워하지 마. 16시간만 있으면 집에 도착할 거야. 너는 괜찮아. 집에 도착하면 칼라일이 준비하고 있을 거야. 우리가 해결해줄게. 괜찮아. 너는 괜찮을 거야.” “해결한다고? 무슨 소리야?” 그가 몸을 떼더니 내 눈을 들여다보았다. “네가 다치기 전에 그걸 제거할 거야. 무서워하지 마. 절대로 그게 널 다치게 하도록 내버려두지 않아.” “그것?” 숨이 막혀왔다. 그는 재빨리 눈을 돌려 현관문을 바라보았다. “젠장! 오늘 구스타보가 오늘 걸 잊어버렸네. 처리하고 바로 올게.” 그가 급히 방을 빠져나갔다. 나는 카운터를 잡고 간신히 몸을 지탱했다. 에드워드가, 내 작은 꼬마를 ‘그것’이라고 불렀다. 그리고 칼라일이 제거할 거라는 말도. “안 돼.” 나는 속삭였다. 내가 완전히 오해했던 거다. 그는 아기에게 전혀 관심이 없었다. 오히려 아기가 죽기를 원했다. 내 머릿속에 있던 아름다운 그림이 갑자기 음울하게 변했다. 내 예쁜 아기가 울고 있는데도, 내 팔은 너무 약해서 그 애를 보호할 힘이 없었다……. 내가 무엇을 할 수 있을까? 그들을 설득할 수 있을까? 설득할 수 없다면? 앨리스의 침묵은 바로 이것 때문이었을까. 그 창백한 아이가 삶을 시작하기도 전에 에드워드와 칼라일이 그 애를 죽여 버리는 것?  “안 돼.” 좀 더 강한 목소리로 나는 속삭였다. 그럴 수는 없다. 내가 용납하지 않을 테니까. 에드워드가 포르투갈어로 말하는 소리가 들렸다. 그는 다시 싸우고 있었다. 격노해 으르렁대는 그의 목소리가 점점 다가오고 있었다. 에드워드는 부엌으로 들어오더니 곧장 내게로 다가왔다. 그리고 내 뺨에서 눈물을 닦아낸 다음, 얇고 강인한 입술을 내 귓가에 댄 채 속삭였다. “카우레가 저녁을 만들어 왔다면서 여기 두고 가야겠대.” 이렇게 극도로 긴장한 상태가 아니었다면 아마 그는 눈동자를 굴렸을 것이다. “핑계지. 내가 널 아직 죽이지 않았는지 확인하려는 거야.” 끝에 가서 그의 목소리는 얼음처럼 차가워졌다. 카우레는 뚜껑을 덮은 접시를 들고서 긴장한 모습으로 나타났다. 내가 포르투갈어를 할 줄 알거나, 스페인어 실력이 초보만 면했더라도 좋았을 텐데. 그러면 감히 뱀파이어를 화나게 할 걸 감수하고 나를 살피러 온 그녀에게 고맙다는 인사라도 할 텐데. 카우레의 시선이 우리 둘 사이를 왔다 갔다 했다. 그녀는 내 안색과 촉촉해진 눈을 살폈다. 그러고는 내가 이해할 수 없는 말을 중얼거리면서 카운터에 접시를 내려놓았다. 에드워드가 날카로운 어조로 그녀에게 무언가 말했다. 그가 그렇게 무례한 어투로 말하는 것을 나는 처음 보았다. 카우레가 몸을 돌리자 그녀의 긴 치마가 펼쳐지며 음식 냄새가 풍겨왔다. 양파와 생선 냄새였다. 나는 입을 막고 싱크대로 달려갔다. 마구 구역질을 하고 있는데, 어느덧 에드워드의 손이 다가와 내 이마를 쓰다듬었다. 그의 목소리가 귓가에 들려왔고, 손이 잠시 사라지더니 냉장고 닫히는 소리가 났다. 고맙게도 그 소리와 함께 냄새는 사라졌고, 에드워드의 손이 다시 내 끈적이는 얼굴을 식혀주었다. 상황은 재빨리 종료되었다. 내가 수도꼭지에다 입을 헹구는 동안 그가 내 뺨을 어루만졌다. 