“왜 그래?” “결혼식 하고 나서 며칠 지났지?” 내가 속삭였다. “17일.” 그가 반사적으로 대답했다. 나는 다시 세어보았다. 손가락을 들어보이며 그를 기다리게 한 수, 속으로 숫자를 헤아리기 시작했다. 전에는 날짜가 어긋난 적이 없었는데. 의식하지 못한 사이에 이렇게 시간이 훌쩍 지나 있었다니. 나는 세고, 또 다시 세어 보았다. “벨라! 날 미치게 할 생각이야?” 에드워드가 다급한 목소리로 속삭였다. 말하지 않으려 했지만 소용없는 일이었다. 그래서 가방으로 손을 뻗었다. 나는 탐폰이 들어있는 파란색의 작은 상자를 찾아내, 그것을 조용히 들어올렸다. 그가 당황스러운 듯 나를 바라보았다. “뭔데? PMS(생리전증후군) 탓이라고 둘러대고 그냥 넘어가려는 거야?” “아니.” 나는 간신히 감정을 억눌렀다. “아니, 에드워드. 나…… 생리가 5일이나 늦어졌어.” 그의 표정엔 변화가 없었다. 마치 아무 말도 듣지 못했다는 듯. “식중독이 아닌 것 같아.” 내가 덧붙였다. 그는 여전히 대답이 없었고, 조각상처럼 꼼짝도 하지 않았다. “꿈.” 나는 힘없이 말했다. “하루 종일 잠만 자는 것도, 자꾸 눈물이 나는 것도, 그렇게 먹어댔던 것도. 아. 아. 아.” 마치 내가 더 이상 보이지 않는 것처럼 에드워드의 눈빛이 흐릿해졌다. 반사적으로, 거의 무의식적으로 내 손이 배를 만졌다. “아!” 나는 다시 새된 소리를 질렀다. 그러고는 에드워드의 손길에서 벗어나 비틀거리며 일어섰다. 나는 아직 잠자리에 들 때 입었던 짧은 실크 반바지와 캐미솔 차림이었다. 푸른빛의 옷을 걷고 배를 바라보았다. “그럴 리 없어.” 내가 중얼거렸다. 임신하거나 아이를 키워 본 경험은 없지만, 그래도 난 바보가 아니다. 임신하면 나타나는 증후들은 지금의 내 상태와는 다르다는 걸 영화와 TV를 통해 알고 있었다. 그냥 5일 늦었을 뿐이다. 만약 내가 임신했다면, 아직 그 사실을 알아차리지도 못했어야 맞다. 아침에 메스꺼움을 느끼지도 않았을 거고, 식습관이나 수면습관이 바뀌지도 않았을 것이다. 그리고 아랫배에 작은 혹이 튀어나오지도 않았으리라. 나는 내 몸을 앞뒤로 돌려가며 자세히 살펴보았다. 마치 빛에 제대로 비춰 보면 혹이 사라지기라도 할 것처럼. 손가락으로 혹을 만져보았더니 너무 딱딱해서 깜짝 놀랐다. “그럴 리 없어.” 내가 다시 중얼거렸다. 혹이 있든 없든, 생리가 있든 없든(나는 그동안 생리가 하루라도 늦은 적이 없었다) 임신했을 리는 없다. 내가 섹스를 해 본 유일한 존재는 뱀파이어니까. 여전히 미동도 없이 바닥에 앉아 있는 뱀파이어. 그렇다면 뭔가 다른 설명이 필요했다. 뭔가가 잘못된 것이다. 임신의 증세와 비슷한 낯선 남아메리카의 질병이라든가……. 그때 머릿속에 떠오른 생각이 있었다. 벌써 한평생쯤은 전의 일로 느껴지는 그런 어느 날의 아침, 나는 인터넷을 검색하는 중이었다. 창문으로 흐릿하게 들어오는 햇빛을 받으면서, 낡고 시끄러운 컴퓨터 모니터를 들여다보며 ‘뱀파이어 A부터 Z까지’라는 사이트를 탐욕스럽게 뒤지고 있었다. 제이콥 블랙이 내 기분을 풀어주기 위해 퀼렛 부족의 전설(당시만 해도 제이콥은 이 전설을 믿지 않고 있었다)을 들려주며 에드워드가 뱀파이어라고 말한 지 24시간도 지나지 않았을 때의 일이었다. 나는 초조하게 메뉴들을 훑어보았다. 사이트에서는 전 세계의 뱀파이어 이야기를 소개하고 있었다. 필리핀의 다낙Danag, 유대인의 에스트리Estrie, 루마니아의 바라콜라치Varacolaci, 이탈리아의 스트레고니 베네피치Stregoni benefici(이들의 전설은 내 시아버지가 예전에 볼투리 가와 함께 지낼 때의 일을 기초로 한 것이었지만 당시에는 그런 사실을 몰랐었다)……. 이야기가 허황되어질수록 내 집중력도 점점 떨어졌었다. 그래서 나중에 읽은 부분만 희미하게 기억하고 있다. 어쨌거나 그 이야기들은 영아사망률이나 불륜 등을 설명하기 위해 만들어낸 일종의 핑계 같았다. 아냐, 자기, 난 바람을 피우지 않았어! 섹시한 여자가 집을 나가는 걸 봤다고? 그렇다면 그 여자는 사악한 마녀야! 내가 죽지 않은 게 다행이지!(물론 이제 타냐 자매들 덕분에 그런 핑계 중 일부는 사실이 아닐까 의심하게 되었다) 여자들에게도 핑곗거리가 있었다. 당신이 2년 동안 항해하고 방금 집에 돌아왔는데 내가 어떻게 임신을 할 수 있냐고요? 그럼 내가 바람을 피웠다는 거예요? 다 인큐버스(여자의 꿈속에 들어가서 여자를 임신시킨다는 악마의 일종 : 옮긴이) 때문이란 말이에요. 그는 뱀파이어 같은 신비한 힘으로 나를 매혹시켰어요……. 인큐버스에 대한 정의에도 뱀파이어 이야기가 등장한다. 불운한 희생자들을 임신하게 하는 능력. 나는 이내 머리를 흔들었다. 현기증이 났다. 하지만……. 그리고 나는 에스미와 로잘리를 생각했다. 뱀파이어는 아이를 가질 수 없다. 만일 그게 가능했다면 로잘리는 지금쯤 방법을 찾았을 것이다. 인큐버스 전설은 그저 전설일 뿐이다. 그 점을 제하고 본다면…… 음, 한 가지 차이가 있기는 하다. 로잘리는 인간에서 뱀파이어가 되던 그 당시의 상태에 멈춰버렸기 때문에 아이를 가질 수 없다. 로잘리의 몸은 항상 변치 않는 늘 같은 상태이기 때문이다. 반면 인간 여자들은 아이를 낳기 위해 변해야만 한다. 우선 매달 주기적으로 일어나는 변화가 있고, 그 다음으로는 자라는 아이를 품기 위해 더 큰 변화가 일어나게 된다. 하지만 로잘리의 몸은 바뀔 수가 없었던 것이다. 하지만 내 몸은 변할 수 있다. 그리고 실제로 변했다. 나는 내 배의 혹을 만져보았다. 어제까지만 해도 이런 건 없었는데. 그리고 인간 남자는, 음, 사춘기부터 죽을 때까지 거의 일정한 상태를 유지한다. 나는 어디선가 주워들은 사소한 뉴스를 떠올렸다. 찰리 채플린이 60대에 막내를 낳았다는 뉴스였다. 남자들에게는 가임기라든가, 출산 주기라는 게 없다. 