“어쨌든 빨간 것보다는 낫겠지. 이게 내가 추천하는 최고의 색깔이야. 흐린 갈색. 그래도 네 원래 눈 색깔이 훨씬 예뻤었지. 뱀파이어의 독 때문에 몇 시간이면 렌즈가 녹아버릴 거야. 그러니까 넌 화장실에 간다는 핑계를 대고 계속 렌즈를 갈아 줘야 해. 괜찮은 생각이지? 어차피 인간이라면 화장실에 가야 할 테니까.” “어쨌든 빨간 것보다는 낫겠지. 이게 내가 추천하는 최고의 색깔이야. 흐린 갈색. 그래도 네 원래 눈 색깔이 훨씬 예뻤었지. 뱀파이어의 독 때문에 몇 시간이면 렌즈가 녹아버릴 거야. 그러니까 넌 화장실에 간다는 핑계를 대고 계속 렌즈를 갈아 줘야 해. 괜찮은 생각이지? 어차피 인간이라면 화장실에 가야 할 테니까.”  앨리스는 머리를 흔들더니 에스미에게 말했다. “에스미, 난 화장실에 렌즈를 갖다놓고 올게요. 그 동안 벨라한테 인간처럼 행동하는 요령 좀 알려주세요.” “에스미, 난 화장실에 렌즈를 갖다놓고 올게요. 그 동안 벨라한테 인간처럼 행동하는 요령 좀 알려주세요.”  “시간이 얼마나 남았어?” “에스미, 난 화장실에 렌즈를 갖다놓고 올게요. 그 동안 벨라한테 인간처럼 행동하는 요령 좀 알려주세요.”  “시간이 얼마나 남았어?”  “5분 후면 도착할 거예요. 그러니까 간략하게요.” “에스미, 난 화장실에 렌즈를 갖다놓고 올게요. 그 동안 벨라한테 인간처럼 행동하는 요령 좀 알려주세요.”  “시간이 얼마나 남았어?”  “5분 후면 도착할 거예요. 그러니까 간략하게요.”  에스미가 한 번 고개를 끄덕이더니 내 손을 잡았다. “중요한 건 너무 미동도 없이 앉아 있거나 지나치게 빨리 움직이면 안 된다는 거야.” “중요한 건 너무 미동도 없이 앉아 있거나 지나치게 빨리 움직이면 안 된다는 거야.”  에스미가 조언했다. “찰리가 앉아 있을 땐 너도 앉아 있어. 인간은 서 있는 걸 좋아하지 않으니까.” “찰리가 앉아 있을 땐 너도 앉아 있어. 인간은 서 있는 걸 좋아하지 않으니까.”  에밋이 끼어들었다. “30초마다 다른 곳을 봐야 해. 인간은 한 가지 사물을 오랫동안 쳐다보지 않거든.” “30초마다 다른 곳을 봐야 해. 인간은 한 가지 사물을 오랫동안 쳐다보지 않거든.”  재스퍼도 거들었다. 