【세스, 벨라는 인간의 몸으론 이 일을 견뎌낼 수 없어. 【세스, 벨라는 인간의 몸으론 이 일을 견뎌낼 수 없어. 스스로도 그걸 알고 있고, 또 뱀파이어들도 알아. 【세스, 벨라는 인간의 몸으론 이 일을 견뎌낼 수 없어. 스스로도 그걸 알고 있고, 또 뱀파이어들도 알아. 만약 그녀가 죽지 않는다면 시체 연기를 해야 할걸. 【세스, 벨라는 인간의 몸으론 이 일을 견뎌낼 수 없어. 스스로도 그걸 알고 있고, 또 뱀파이어들도 알아. 만약 그녀가 죽지 않는다면 시체 연기를 해야 할걸. 그러든가, 아니면 사라지든가 해야지. 【세스, 벨라는 인간의 몸으론 이 일을 견뎌낼 수 없어. 스스로도 그걸 알고 있고, 또 뱀파이어들도 알아. 만약 그녀가 죽지 않는다면 시체 연기를 해야 할걸. 그러든가, 아니면 사라지든가 해야지. 그러니 찰리가 미리 대비해서 어떻게든 좀 더 쉽게 받아들여야 할 것 아냐. 【세스, 벨라는 인간의 몸으론 이 일을 견뎌낼 수 없어. 스스로도 그걸 알고 있고, 또 뱀파이어들도 알아. 만약 그녀가 죽지 않는다면 시체 연기를 해야 할걸. 그러든가, 아니면 사라지든가 해야지. 그러니 찰리가 미리 대비해서 어떻게든 좀 더 쉽게 받아들여야 할 것 아냐. 왜……?】  【벨라 생각인 것 같았어. 【세스, 벨라는 인간의 몸으론 이 일을 견뎌낼 수 없어. 스스로도 그걸 알고 있고, 또 뱀파이어들도 알아. 만약 그녀가 죽지 않는다면 시체 연기를 해야 할걸. 그러든가, 아니면 사라지든가 해야지. 그러니 찰리가 미리 대비해서 어떻게든 좀 더 쉽게 받아들여야 할 것 아냐. 왜……?】  【벨라 생각인 것 같았어. 아무도 그렇게 말한 적은 없지만. 【세스, 벨라는 인간의 몸으론 이 일을 견뎌낼 수 없어. 스스로도 그걸 알고 있고, 또 뱀파이어들도 알아. 만약 그녀가 죽지 않는다면 시체 연기를 해야 할걸. 그러든가, 아니면 사라지든가 해야지. 그러니 찰리가 미리 대비해서 어떻게든 좀 더 쉽게 받아들여야 할 것 아냐. 왜……?】  【벨라 생각인 것 같았어. 아무도 그렇게 말한 적은 없지만. 에드워드 얼굴을 보니까 에드워드는 제이콥 형과 같은 생각을 하는 것 같더라. 【세스, 벨라는 인간의 몸으론 이 일을 견뎌낼 수 없어. 스스로도 그걸 알고 있고, 또 뱀파이어들도 알아. 만약 그녀가 죽지 않는다면 시체 연기를 해야 할걸. 그러든가, 아니면 사라지든가 해야지. 그러니 찰리가 미리 대비해서 어떻게든 좀 더 쉽게 받아들여야 할 것 아냐. 왜……?】  【벨라 생각인 것 같았어. 아무도 그렇게 말한 적은 없지만. 에드워드 얼굴을 보니까 에드워드는 제이콥 형과 같은 생각을 하는 것 같더라.】  【또 그 흡혈귀 놈이랑 뜻이 맞은 셈이군. 【세스, 벨라는 인간의 몸으론 이 일을 견뎌낼 수 없어. 스스로도 그걸 알고 있고, 또 뱀파이어들도 알아. 만약 그녀가 죽지 않는다면 시체 연기를 해야 할걸. 그러든가, 아니면 사라지든가 해야지. 그러니 찰리가 미리 대비해서 어떻게든 좀 더 쉽게 받아들여야 할 것 아냐. 왜……?】  【벨라 생각인 것 같았어. 아무도 그렇게 말한 적은 없지만. 에드워드 얼굴을 보니까 에드워드는 제이콥 형과 같은 생각을 하는 것 같더라.】  【또 그 흡혈귀 놈이랑 뜻이 맞은 셈이군.】  우리는 몇 분 동안 침묵한 채로 달렸다. 