상태가 정말 심각하다고 설명하고서 칼라일은 찰리에게 최선을 다하겠다고 했대요. 찰리는 며칠째 속만 끓이다가 결국 빌리에게 전화를 했나 봐요. 오늘은 벨라의 상태가 더 심각하다는 거예요. 】  세스가 이야기를 마치자 침묵이 깊어졌다. 우리 모두 알고 있었다. 그래, 그녀는 ‘그 병’으로 죽게 될 것이다. 찰리가 아는 한으로는 그렇겠지. 그들이 찰리 아저씨에게 시체를 보여줄까? 꼼짝 없이 창백하게 굳어버린, 숨도 쉬지 않는 하얀 시체를? 놈들이 찰리에게 그 차가운 살갗을 만져보게 할까? 그러면 찰리는 시신이 얼마나 단단한지 알아차릴지도 모른다. 놈들은 벨라가 찰리나 다른 조문객들을 죽이지 않고 스스로를 통제할 수 있을 때까지 기다려야만 할 것이다. 그때까지 시간이 얼마나 걸릴까?  흡혈귀 놈들은 그녀를 매장할까? 그러면 그녀는 스스로 땅을 파고 나올까? 아니면 놈들이 꺼내줄까?  다른 사람들은 침묵한 채 내 생각들을 듣고 있었다. 지금 나는 그 누구보다도 많은 생각을 하고 있었다. 리와 나는 거의 동시에 공터에 도착했다. 그녀는 자기가 좀 더 빨랐다고 믿고 있긴 했지만, 내가 빠른 걸음으로 샘의 오른쪽으로 향하는 동안, 리는 자기 동생 옆에 앉았다. 폴은 내게 자리를 비켜주었다. 【내가 이겼지. 】 리가 생각했다. 하지만 내겐 거의 들리지 않았다. 왜 나만 서 있는 것인지 이해할 수 없었다. 내 어깨 털은 참을 수 없는 초조함 때문에 곤두서 있었다. 【대체 뭘 기다리는 거야?】 내가 물었다. 아무도 말하지 않았지만, 나는 그들이 주저하고 있는 것을 느낄 수 있었다. 【제발! 조약이 깨졌잖아!】  【증거가 없잖아. 벨라가 정말 아픈 걸 수도 있고……. 】  【말이 된다고 생각해?】  【그래, 정황증거는 충분해. 하지만…… 제이콥. 】 샘이 주저하더니 천천히 생각을 내놓았다. 【이게 정말 네가 원하는 거야? 이게 정말 옳은 일일까? 그녀 스스로 원했다는 걸 우리 모두가 알고 있잖아. 】  【샘, 조약엔 희생자의 선택에 관한 조항은 없어!】  【정말 희생자라고 생각해? 과연 그녀를 희생자라고 부를 수 있을까?】  【그래, 제이콥. 그들은 적이 아니야. 】 세스가 생각했다. 【입 다물어, 꼬마야! 네가 그 흡혈귀 놈을 영웅처럼 떠받드는 건 아는데, 그런다고 법이 바뀌지는 않아. 놈들은 적이야. 우리 영역을 침범했으니 쫓아내야 한다고. 네가 한때 에드워드 컬렌과 한편이 돼서 싸웠건 어쨌건 나와는 상관없는 일이야. 】  【벨라가 그들과 함께 덤빈다면 어떻게 할 건데, 제이콥?】 세스가 물었다. 【그 여잔 더 이상 벨라가 아냐. 】  【그럼 제이콥 형이 쓰러뜨릴 거야?】  난 움찔했다. 【그러지도 못할 거잖아. 그러니 뭐? 그럼 우리더러 하라고? 그런 후에 벨라를 쓰러뜨린 사람에게 평생 원한을 품으려고?】  【아냐……. 】  【그래, 그렇겠지. 하지만 제이콥, 형은 지금 싸울 준비가 되어 있지 않아. 】  본능이 나를 압도했다. 나는 앞으로 몸을 기울이고서 건너편에 앉아 있는 모래 빛깔의 호리호리한 늑대에게 으르렁거렸다. 【제이콥!】 샘이 주의를 주었다. 【세스, 잠깐 입 다물어. 】  세스가 커다란 머리를 끄덕였다. 【젠장, 내가 뭘 놓친 거지?】 퀼이 생각했다. 그는 우리가 모여 있는 곳을 향해 전속력으로 달려오고 있었다. 【찰리의 전화에 대해서는 들었어……. 】  【갈 준비를 하고 있어. 】 내가 말했다. 【킴의 집에 들러서 저레드도 좀 물고 나오지 그랬어. 우린 전원이 필요해. 】  【이리로 곧장 와, 퀼. 】 샘이 명령했다. 【아직 아무것도 결정된 건 없어. 】  나는 으르렁거렸다. 【제이콥, 나는 무리를 위해 최선의 선택을 해야만 해. 너희 모두를 보호할 방법을 찾아야 한다고. 조상들이 조약을 체결한 후 시대가 많이 바뀌었지. 나는…… 음, 컬렌 가가 우리에게 위협이 된다고는 생각하지 않아. 그리고 여기 오래 머물지 않으리란 것도 알고 있고. 자신들에 대한 이야기가 알려졌으니 이제 그들은 곧 사라질 거야. 그럼 우리도 정상적인 삶으로 돌아갈 수 있어. 】  【정상?】  【우리가 그들에게 도전한다면 제이콥, 그들은 당연히 방어할 거야. 】  【그래서, 무서워?】  【넌 형제를 잃어도 괜찮다는 거야?】 그가 잠시 생각을 멈췄다가 뒤늦게 덧붙였다. 【아니면 누이를?】  【죽는 건 무섭지 않아. 】  【나도 알아, 제이콥. 내가 네 판단을 신뢰할 수 없는 이유도 그 때문이니까. 】  나는 그의 검은 눈을 들여다보았다. 【조상들의 조약을 지킬 거야, 지키지 않을 거야?】  【내가 지켜야 하는 건 우리 무리야. 난 우리 무리에게 최선을 다하겠어. 】  【겁쟁이. 】  그가 이빨을 드러냈다. 【끝났어, 제이콥. 네 의견은 기각됐어. 】 머릿속으로 들려오는 샘의 목소리는 어느새 바뀌어 있었다. 우리 모두 복종하지 않을 수 없는 낯선 음색이었다. 알파의 목소리. 그는 둥글게 원을 그리고 앉아 있는 늑대들과 하나하나 시선을 마주쳤다. 도발이 없는 한 컬렌 가를 공격하지 않는다. 조약 속에 깃든 정신은 남아 있다. 그들은 우리에게 위협이 되지 않고, 포크스 주민들에게도 위협이 되지 않는다. 벨라 스완은 스스로 그런 선택을 했고, 우리는 그녀의 선택에 대해 우리의 동맹자들에게 책임을 묻지 않을 것이다. 【맞아요, 맞아요. 】 세스가 열정적으로 생각했다. 【조용히 하랬잖아, 세스. 】  【윽. 미안해요, 샘. 