누군가 경적을 울렸다. 일단 안전한 숲으로 다시 진입하고 나서, 큰 보폭으로 더 빨리 달렸다. 만약 공개된 장소였다면 모두 쳐다봤겠지. 보통 사람들은 이렇게 달릴 수 없을 테니까. 때로 올림픽 경기에 출전하면 꽤 재미있겠다는 생각을 하곤 한다. 멋지지 않은가. 내가 쟁쟁한 스타플레이어들 옆을 순식간에 스치고 지나갈 때 그들의 얼굴에 떠오른 표정을 볼 수 있다면. 아마 나는 약물검사를 받아야 하겠지. 그리고 내 핏속에서는 스테로이드 대신 다른 게 발견될지도 모른다. 무언지 모를 끔찍하고 이상한 것이. 길도 집도 없는 진짜 숲에 들어서자마자 나는 멈춰 서서 반바지를 벗어 버렸다. 재빠르고 능숙하게 반바지를 둘둘 말아서 가죽 끈으로 발목에 묶었다. 끈을 단단히 여미며 나는 변신을 시작했다. 불이 내 등뼈를 타고 내려가면서 팔과 다리에 경련이 일었다. 시간은 1초밖에 걸리지 않았다. 열이 온몸을 감싸고 고요한 빛이 명멸한 후, 나는 전혀 다른 존재로 변신했다. 난 거대한 앞발로 땅을 지탱하고 등을 길게 펴주었다. 이렇게 집중하기만 하면 변신하기는 정말 쉽다. 나를 괴롭히던 골칫거리도 더 이상 문제가 되지 않는다. 기분 때문에 방해받는 그런 때만 아니라면. 0. 5초 동안 나는 결혼식장에서의 그 끔찍했던 순간을 곱씹었다. 정말이지 제정신이 아니어서, 몸을 제대로 움직일 수조차 없었다. 나는 그렇게 몸을 떨고 분노하면서도, 변신해 내 앞의 괴물을 죽일 수도 없었다. 미쳐버릴 만큼 놈을 죽이고 싶었는데…… 그녀가 다칠까 봐 두려웠다. 또 내 친구들이 날 가로막기도 했었고. 마침내 내가 원하는 모습이 되었을 때 대장으로부터 명령이 떨어졌다. 알파의 명령. 그날 밤 그곳에 샘이 없고 엠브리와 퀼만 있었다면…… 그 살인자를 죽일 수 있었을까?  샘이 그런 법을 만든 게 싫다. 내게 아무 선택권도 주어지지 않았다는 것이. 복종해야 한다는 느낌이 싫었다. 문득 누군가가 내 생각을 듣고 있다는 걸 알았다. 나만이 아니었다. 【항상 그렇게 네 생각에만 빠져 있군. 】 리가 생각했다. 【그래, 적어도 위선은 없지. 】 내가 생각했다. 【거기, 신사 분들. 】 샘이 우리에게 말했다. 우리는 조용해졌다. 나는 리가 신사 분들이라는 말에 움찔하는 것을 느꼈다. 항상 그렇듯 민감한 문제였다. 샘은 모르는 체했다. 【퀼과 저레드는 어디 있지?】  【퀼은 클레어와 같이 있어. 클리어워터네 집에 클레어를 맡기고 올 거야. 】  【좋아. 수가 돌봐주겠지. 】  【저레드는 킴에게 갔어. 】 엠브리가 생각했다. 【그는 우리 생각을 듣지 못해. 】  무리 속에서 낮게 불평하는 소리가 새어나왔다. 나도 그들과 함께 신음 소리를 냈다. 저레드가 나타나면 분명히 킴에 대해 생각하겠지. 그들 사이에 있었던 일의 재방송을 보고 싶어 하는 사람은 우리 중 아무도 없다. 샘은 엉덩이를 대고 앉더니 공기 중에 또 한 번 울부짖는 소리를 토해냈다. 신호이자 명령이었다. 무리는 내가 있는 곳에서 동쪽으로 몇 킬로미터 떨어진 곳에 모여 있었다. 나는 우거진 수풀을 헤치고 그들에게로 갔다. 리, 엠브리, 폴도 그쪽으로 향하고 있었다. 리가 가까이 있다. 나는 멀지 않은 숲에서 곧 그녀의 발소리를 들을 수 있었다. 우리는 함께 달리는 대신 계속 평행선을 그리며 달렸다. 【음, 그를 하루 종일 기다릴 수는 없어. 나중에라도 따라오겠지. 】  【무슨 일이야, 대장?】 폴이 궁금해 했다. 【이야기 좀 하려고. 뭔가 일이 벌어졌어. 】  샘의 생각이 내 머릿속으로 흘러들어왔다. 샘뿐이 아니라 세스와 콜린, 브래디의 생각도. 새내기인 콜린과 브래디는 오늘 샘과 함께 순찰을 돌면서 샘의 생각을 모두 알게 되었을 것이다. 세스가 왜 벌써 거기 가 있는지, 어떻게 모든 걸 알고 있는지 이해가 되지 않았다. 세스 차례가 아니었는데. 【세스, 네가 들은 이야기를 해봐. 】  난 좀 더 빨리 달렸고, 리도 속도를 냈다. 그녀는 뒤에 처지는 걸 싫어한다. 무리 중 가장 빠르다는 것이 그녀가 내세우는 유일한 장점이었다. 【따라와 보시지, 멍청이. 】 리가 씩씩대더니 이번엔 진짜로 속도를 냈다. 나는 발톱으로 흙을 할퀴며 전속력으로 뛰었다. 샘은 으레 벌어지는 이런 소동에 맞장구쳐줄 기분이 아닌 것 같았다. 【제이콥, 리, 그만해. 】  우리 중 누구도 속도를 늦추지 않았다. 샘은 으르렁거리다가 곧 포기했다. 【세스?】  【찰리가 빌리를 찾아 여기저기 전화했었나 봐요. 그러다가 우리 집에 있던 빌리와 연결되었죠. 】  【그래, 내가 찰리에게 너희 집에 전화하라고 했어. 】 폴이 덧붙였다. 세스가 찰리의 이름을 생각하는 순간 내 온몸은 충격에 휩싸였다. 이거였어. 그 긴 기다림이 이제야 끝난 거야. 난 더 빨리 달렸다. 폐가 갑자기 경직되는 게 느껴졌지만 애써 힘들게 숨을 몰아쉬었다. 어떤 이야기일까?  그래서 그가 흥분했던 거구나. 에드워드와 벨라가 지난주에 집에 왔다면……. 마음이 편해졌다. 그녀는 살아 있다. 적어도 완전히 죽지는 않았다. 전에는 그 두 사실이 서로 완전히 다른 것인지 깨닫지 못했었다. 나는 그녀를 계속 죽은 사람으로 생각하고 있었다. 그리고 이제야 알았다. 나는 그가 그녀를 산 채로 데려올 거라고는 절대 믿지 않는다. 하지만 그건 중요하지 않을 수도 있다. 어차피 다음에 벌어질 일이 뭔지 알고 있으니까. 【그래요, 형제들. 나쁜 소식이 있어요. 찰리 아저씨가 벨라와 통화를 했는데 뭔가 안 좋은 것 같더래요. 그녀가 아프다고 했나봐요. 그러고는 칼라일이 전화를 받아서 벨라가 남아메리카에서 희귀병에 걸려왔다고 말했대요. 그러니 그녀를 격리해야 한다고요. 아저씨는 화가 많이 났어요. 찰리조차도 벨라를 만날 수 없으니까요. 아저씨는 병에 걸려도 상관없다고 했지만, 칼라일이 고집을 꺾지 않았다더군요. 아무도 안 된다면서요. 