포크스 뿐 아니라 포트앤젤레스, 세큄, 호퀴엄, 애버딘 등 올림픽 페닌술라에 있는 모든 도시에 전단지가 뿌려졌다. 또 그는 워싱턴 주에 있는 모든 경찰서에 똑같은 전단지를 붙이게 했다. 아빠가 근무하는 경찰서에는 제이콥만을 위한 코르크보드가 따로 마련되어 있었다. 거의 비어 있는 코르크보드는 아빠에게 실망과 좌절을 안겨주었다. 아빠는 단지 신고하는 사람이 없어서 낙담한 것만은 아니었다. 아빠를 가장 실망시킨 것은 제이콥의 아버지이자 찰리의 가장 친한 친구인 빌리였다. 빌리가 가출한 열여섯 살짜리 아들에게 더 관심을 보이지 않아서. 빌리가 제이콥의 집이 있는 인디언보호구역 라푸시에 전단지를 붙이는 것을 거절해서. 또 제이콥이 실종되자, 마치 자신이 할 수 있는 일은 아무것도 없다는 듯 체념해버려서. 찾아나서는 대신 “제이콥은 다 컸어. 제 발로 돌아오겠지.”라고 말했기 때문에.  내가 빌리 편을 들자 찰리는 내게도 실망했다. 나 역시 전단지를 붙일 생각은 없었다. 빌리와 나는 제이콥이 어디 있는지 대충 알고 있고, ‘이 소년’을 본 사람이 없으리라는 것도 알았기 때문이다. 전단지를 볼 때마다 내 목에는 뭔가 큰 덩어리가 걸려 있는 것 같았고, 눈에서는 따가운 눈물이 솟구쳤다. 이번 토요일에 에드워드가 사냥을 가서 다행이라고 생각했다. 이런 내 모습을 본다면 에드워드의 기분도 끔찍해지고 말 테니까. 그렇다고 토요일이 되는 게 괴롭지 않다는 뜻은 아니다. 천천히 자동차를 돌려 조심스럽게 우리 동네로 들어섰다. 아빠의 순찰차가 집 앞에 세워져 있었다. 아빠는 오늘 낚시를 가지 않았다. 그는 여전히 내 결혼식 때문에 부루퉁해 있었다. 그래서 집 전화를 쓸 수가 없다. 하지만 꼭 전화를 걸어야 하는데…….  나는 이제 장식품으로 전락한 셰비 트럭 뒤에 차를 주차하고, 에드워드가 급할 때 쓰라고 준 휴대전화를 글로브박스에서 꺼냈다. 전화번호를 누른 후 신호가 가는 동안 나는 손가락을 종료 버튼에 대고 있었다. 만약에 대비해서다. “여보세요?”  전화를 받은 것은 세스 클리어워터였다. 나는 안도의 한숨을 쉬었다. 세스의 누나 리와는 도저히 겁이 나서 통화를 할 수 없을 것 같았다. 리는 번번이 나를 물고 늘어지려 했기 때문이다. “안녕, 세스. 나 벨라야.”  “안녕, 벨라! 어떻게 지내요?”  숨이 막혀왔다. 나는 꼭 확인해야만 할 게 있다. “잘 지내.”  “새로운 소식이 있냐고 물으려는 거죠?”  “예지 능력이라도 생겼어?”  “아니, 전혀. 난 앨리스가 아니잖아요. 그냥 아는 거죠. 워낙 뻔해서.”  그는 농담을 했다. 라푸시의 퀼렛 부족 가운데 세스만이 아무렇지 않게 컬렌 가족의 이름을 불렀다. 뿐만 아니라 내 시누이가 될, 도무지 모르는 거라곤 없는 앨리스에 대해 농담까지 할 수 있다. “그래, 나도 알아.”  수긍한 나는 잠깐 주저하고서 다시 물었다. “그는…… 어때?”  세스는 한숨을 쉬었다. “똑같죠 뭐. 우리 목소리가 들릴 텐데도 아무 말도 하지 않는걸요. 지금 제이콥은 인간으로서 사고하지 않고 그저 본능만 따르고 있어요.”  “어디 있는지 알아?”  “캐나다 북부 어딘가에 있어요. 어느 지방인지까지는 알려줄 수 없겠네요. 제이콥은 주 경계선 같은 것에 별로 신경 쓰지 않거든요.”  “그가 돌아올지 힌트라도…….”  “아직은 돌아오지 않아요, 벨라. 미안해요.”  나는 침을 삼켰다. “괜찮아, 세스. 이미 알고 있었어. 그냥 희망을 갖고 싶어서.”  “네. 우리도 마찬가지예요.”  “내 얘기 들어줘서 고마워, 세스. 나 때문에 다른 사람들한테 싫은 소리 듣는 거 알아.”  “그 사람들의 벨라의 왕팬은 아니죠.”  유쾌하게 내 말에 동의하고서 세스는 덧붙였다. “좀 유치해요. 제이콥은 자신의 선택을 했고, 벨라도 자신의 선택을 했잖아요. 사람들이 그러는 걸 제이콥도 좋아하지 않아요. 물론 벨라가 제이콥의 소식을 묻고 다니는 것도 반가워하지 않죠.”  숨이 막혔다. “제이콥이랑 얘기해 봤어?”  “제이콥은 우리에게 모든 걸 숨길 수 없어요. 아무리 노력해도요.”  제이콥이…… 내가 걱정하는 걸 알고 있다고? 내 기분을 나도 모르겠다. 적어도 그는, 내가 저녁놀 속으로 사라져 영원히 그를 잊어버린 건 아니라는 사실을 알고 있는 셈이다. 그는 정말로 내가 그렇게 잊을 수 있으리라고 생각했던 걸까. “저, 올 거지……? 결혼식 말이야.”  나는 간신히 그 단어를 내뱉을 수 있었다. “네, 엄마랑 갈 거예요. 우리를 초대하다니 멋져요.”  그의 목소리에는 진심어린 감동이 묻어났고, 나는 미소를 지었다. 클리어워터 가족을 초대하자는 건 에드워드의 생각이었다. 그가 그런 생각을 해주었다는 게 기뻤다. 세스가 온다면 정말 멋질 것이다. 비록 미약하더라도, 내가 잃어버린 최고의 친구와 나를 연결해주는 선이니까. “네가 없었다면 상황이 달라졌을 거야.” “에드워드에게 안부 전해주세요, 알았죠?’ “당연하지.” 나는 고개를 끄덕였다. 에드워드와 세스 사이에 피어난 우정이 여전히 나를 깜짝깜짝 놀라게 한다. 그걸 본다면 뱀파이어와 늑대인간이 반드시 원수로 지내야 하는 건 아닌 것 같다. 그럴 마음만 있다면 서로 잘 지낼 수도 있다는 얘기다. 그러나 모두가 이런 생각에 찬성하지는 않을 것이다. 조금 후 세스가 말했다. “아, 리가 왔어요.” “이런! 잘 있어.” 전화가 끊어졌다. 나는 휴대전화를 옆 좌석에 올려두고는 찰리가 기다리는 집 안으로 들어가기 위해 마음의 준비를 했다. 불쌍한 아빠는 지금 당장 해결해야 할 문제가 많다. 제이콥의 가출 사건은 이미 잔뜩 짐을 진 아빠의 어깨에 지푸라기 정도의 무게밖에 되지 않을 것이다. 아빠는 나 때문에 걱정이 태산이었다. 