아무 생각 없이 멍한, 무념의 상태. 덕분에 그녀는 동요하지 않고 음식을 먹을 수 있었다. 이런 상태는 내게도 편안했다. 이렇게 하는 방법을 내가 잊지 않고 있었던 게 기쁘게 느껴졌다. 곧 이런 상태가 내 삶이 될 테니까. 리도 그 삶의 일부가 될까? 일주일 전이었다면 생각하는 것만으로도 두렵기만 했을 일이었다. 견디기 힘들었을 것이다. 하지만 이젠 그녀를 더 잘 알게 되었다. 끊이지 않던 고통에서 해방된 그녀는, 더 이상 예전의 그 늑대가 아니었다. 예전의 그 비참했던 소녀와는 전혀 다른 존재였다. 우리는 둘 다 배가 부를 때까지 먹었다. 【고마워.】 나중에 젖은 잔디에 주둥이와 발을 닦으면서 그녀가 말했다. 나는 굳이 닦지 않았다. 어차피 이슬비가 내리기 시작했고 돌아가는 길에 강도 헤엄쳐 건너야 하니까. 그러면 깨끗해지겠지. 【그렇게 나쁘지 않았어. 네 식으로 생각하는 것도.】  【과찬인걸.】  우리가 도착하자 세스가 느릿느릿 나타났다. 나는 그에게 잠을 자라고 했다. 리와 나는 이제 순찰을 돌 것이다. 세스의 정신은 몇 초만에 무의식으로 빠져들었다. 【흡혈귀들에게 갈 거야?】 리가 물었다. 【아마도.】  【거기 가는 것도 힘들지만 가지 않는 것도 힘들지. 어떤 건지 나도 알아.】  【리, 넌 미래에 대해, 네가 정말 하고 싶은 것에 대해 좀 더 생각해보고 싶을 거야. 하지만 내 머릿속은 네가 함께 하기에 그리 좋은 곳이 못 돼. 너까지 나랑 같이 고통을 겪어야 하잖아.】  그녀는 잠시 고민하다 대답해주었다. 【와, 슬슬 걱정되려고 하는데. 하지만 솔직히 말하면, 네 고통과 공존하는 게 나 자신의 고통과 마주하는 것보다는 더 쉬울 거야.】  【퍽이나.】  【네게는 좋지 않을 거야, 제이콥. 나도 이해해. 어쩌면 네가 지금 생각하는 것 이상으로 더 나쁘겠지. 난 벨라를 좋아하지 않아. 하지만…… 그녀는 너의 샘이야. 그녀는 네가 원한 모든 것이면서 네가 가질 수 없는 모든 것이겠지.】  나는 대답할 수 없었다. 【네가 더 심한 경우라는 것도 알아. 최소한 샘은 더 행복하니까. 살아서 잘 지내고 있으니까. 나는 그가 행복하기를 바랄 수 있을 만큼 그를 사랑해. 샘이 살아서, 최고의 것들을 누리길 원해. 하지만 그걸 옆에서 지켜보고 싶진 않아.】 리가 한숨을 쉬었다. 【굳이 우리가 이런 이야기를 해야 해?】  【응. 나 때문에 상황이 더 나빠지지는 않으리란 걸 네가 알았으면 하니까. 어쩌면 내가 도움이 될 수도 있어. 나, 태어날 때부터 동정심도 없는 못된 애는 아니었어. 괜찮은 여자였지, 너도 알잖아.】  【난 기억력이 그리 좋지 않아서.】  우리는 한 번 웃었다. 【그렇다면 유감이군, 제이콥. 네가 고통을 겪어야 하는 거, 유감스럽게 생각해. 그리고 모든 게 나아지기는커녕 점점 더 나빠지는 것도.】  【고마워, 리.】  그녀는 점점 나빠지는 상황들, 내 머릿속의 검은 그림들에 대해 생각했다. 난 그녀를 무시하려 했지만 잘 되지 않았다. 그녀는 어느 정도 거리를 두고 꽤 객관적으로 그 상황들을 바라보았고, 그것은 내게도 도움이 되었다. 몇 년이 지나면 나 역시 그런 식으로 바라볼 수 있게 될 것이다. 그녀는 뱀파이어 곁을 지켜야만 하는 짜증스러운 생활 속에서 나름의 재미를 찾아냈다. 내가 로잘리를 놀려대는 걸 리는 좋아했다. 속으로 깔깔대며 내가 써먹을 수 있는 금발머리에 대한 농담을 훑어보기도 했다. 그러다 그녀는 심각해졌다. 리의 생각은 한참동안 로잘리의 얼굴에 머물렀고, 그게 날 혼란스럽게 했다 【뭐가 이상한지 알아?】 그녀가 물었다. 【사실 지금으로선 안 이상한 게 없잖아. 근데 그게 무슨 뜻이야?】  【네가 그렇게 싫어하는 저 금발의 뱀파이어. 난 그녀의 입장을 이해할 수 있어.】  잠깐 동안 그녀가 질 나쁜 농담을 하는 거라고 생각했다. 그러다 진심인 것을 깨닫자 통제하기 힘든 분노가 솟구쳤다. 지금 떨어져서 순찰을 도는 중이라 다행이었다. 만약 그녀가 가까이 있었다면 물어뜯어버렸을지도 모를 테니. 【잠깐, 설명해줄게.】  【듣고 싶지 않아. 갈 거야.】  【잠깐 기다려! 이봐, 제이콥!】 그녀가 그렇게 애원했지만 난 마음을 진정시키고 다시 사람으로 변할 준비를 했다. 【리, 내가 너와 더 오래 함께하고 싶어지도록 믿음을 주고 싶다면 이래선 안 되잖아.】  【하, 너 오버하고 있는 거야. 내가 무슨 말을 하려는지도 모르잖아.】  【그래, 무슨 말을 하려는 건데?】  【유전적인 종착점에 대해 말하는 거야, 제이콥.】 그렇게 말하는 그녀는 갑자기 고통에 무감각한 예전의 리가 되어 있었다. 그녀의 잔인한 말투에 나는 당황했다. 사실 내가 그렇게 분노부터 터뜨릴 줄은 스스로도 몰랐었다. 【난 이해가 안 돼.】  【만약 네가 다른 남자들과 다르다면 이해하겠지. 멍청한 다른 남자들처럼 내 ‘여성성’(그녀는 냉혹하고 냉소적으로 그 단어를 생각했다 )에 겁을 집어먹고 도망치지 않는다면 그 의미에 대해 좀 더 관심을 갖게 될 거야.】  【아.】  사실이었다. 우리 중 누구도 그런 것들에 대해 그녀와 생각을 공유하고 싶어 하지 않았다. 누군들 그랬겠는가? 무리에 합류한 처음 한 달 동안 리가 겪었던 공포를 난 기억하고 있다. 그리고 내가 다른 사람들처럼 겁내며 도망쳤던 것 역시 기억한다. 리는, 아이를 가질 수 없게 되었다. 뭔가 종교적인 기적이라도 일어나지 않는 한은 그럴 수 없다. 샘과 헤어진 후 리는 어떤 남자와도 어울리지 않았다. 그리고 몇 주가 지났을 때 그녀는 자신의 몸이 더 이상 정상적인 패턴을 따르지 않는다는 걸 알게 되었다. 그때의 그 공포……. 지금은 과연 나아졌을지 어떨지 잘 모르겠다. 늑대 인간이 되었기 대문에 그녀의 몸이 변하게 된 걸까? 아니면 애초에 몸에 이상이 있었기 때문에 늑대인간이 된 걸까. 