행인 두 명이 내 차를 뚫어지게 바라보면서, 길도 건너지 못한 채 보도에 얼어붙어 있었다. 그들 뒤쪽에는 작은 기념품 가게가 있었는데, 주인인 마셜 씨 또한 유리창 너머로 멍하니 밖을 바라보고 있었다. 그래도 마셜 씨는 유리창에 코를 박고 있지는 않군. 그래도 마셜 씨는 유리창에 코를 박고 있지는 않군. 적어도 아직까지는. 그래도 마셜 씨는 유리창에 코를 박고 있지는 않군. 적어도 아직까지는.  신호등이 초록색으로 바뀌었다. 나는 아무 생각 없이, 그저 이곳에서 빠져나가기 위해 서둘러 가속 페달을 밟았다. 내 낡은 셰비 트럭을 몰 때와 똑같이. 내 낡은 셰비 트럭을 몰 때와 똑같이.  사냥 중인 표범처럼 엔진이 울부짖더니 차가 무시무시한 속도로 튀어나갔다. 그 바람에 내 몸은 검은 가죽 시트에 세게 부딪힌 후 등받이에 밀착되었다. “악!” “악!”  발로 브레이크를 찾으면서 숨을 헐떡이다가, 겨우 마음을 다잡고 브레이크 페달을 밟을 수 있었다. 어쨌든 이제 차는 꼼짝 하지 않고 멈춰 섰다. 차마 반응을 살피기 위해 주위를 둘러볼 엄두가 나지 않았다. 이 차를 운전하는 게 누군지 궁금해 하던 사람이 있다면, 이제 그 답을 확실히 알게 되었으리라. 나는 발끝으로 가속 페달을 0. 나는 발끝으로 가속 페달을 0.5밀리미터 정도 밟았고 차는 다시 앞으로 달려 나갔다. 드디어 목적지인 주유소에 도착했다. 자동차 연료가 떨어지지만 않았다면 절대로 시내에 오는 일은 없었을 것이다. 요즘은 사람들과 섞이지 않으려고 팝타트(미국에서 식사대용으로 많이 먹는 과자의 일종 : 편집자)나 구두끈 같은 게 없어도 그냥 견디고 있다. 마치 경주라도 하는 것처럼 나는 몇 초 만에 주유구를 열고 신용카드를 긁은 다음, 노즐을 주유 탱크에 꽂았다. 하지만 기름이 들어가는 속도를 빠르게 할 방법은 없었다. 게이지의 숫자들은 나를 짜증나게 하려는 듯 느리게만 올라갔다. 밖은 밝지 않았다. 부슬비가 내리는 워싱턴 주 포크스의 전형적인 날씨. 부슬비가 내리는 워싱턴 주 포크스의 전형적인 날씨. 하지만 여전히 스포트라이트가 나를 따라다니며, 내 왼손에 끼워진 섬세한 반지로 사람들의 이목을 집중시키는 것만 같았다. 