“예전에 너도 벨라에게 네가 늑대인간이라는 걸 말해주려고 했잖아? 그런데 그녀는 무슨 생각을 한 줄 알아?” “예전에 너도 벨라에게 네가 늑대인간이라는 걸 말해주려고 했잖아? 그런데 그녀는 무슨 생각을 한 줄 알아?”  난 한쪽 손으로 주먹을 쥐었다. “벨라가 말한 거야?” “벨라가 말한 거야?”  “그래, 그녀가 자신의…… 생각을 설명해줬어. 찰리에게 진실을 말해줄 수는 없지. 너무 위험할 테니까. 하지만 그는 똑똑하고 실용적인 사람이야. 벨라는 그가 뭔가 스스로를 납득시킬 수 있는 가설을 만들어낼 거라고 믿고 있더군. 그리고 그가 생각해낸 설명은 현실과는 다를 거라는 거야.” “벨라가 말한 거야?”  “그래, 그녀가 자신의…… 생각을 설명해줬어. 찰리에게 진실을 말해줄 수는 없지. 너무 위험할 테니까. 하지만 그는 똑똑하고 실용적인 사람이야. 벨라는 그가 뭔가 스스로를 납득시킬 수 있는 가설을 만들어낼 거라고 믿고 있더군. 그리고 그가 생각해낸 설명은 현실과는 다를 거라는 거야.”  에드워드가 냉소했다. “결국 우리는 뱀파이어의 규칙을 고수하지 못하게 될 거야. 처음에 벨라가 그랬던 것처럼 그는 우리에 대해 잘못된 생각들을 품을 테고, 우린 그걸 안고 가야 해. 그녀는 찰리를…… 때때로 만날 생각을 하고 있어.” “결국 우리는 뱀파이어의 규칙을 고수하지 못하게 될 거야. 처음에 벨라가 그랬던 것처럼 그는 우리에 대해 잘못된 생각들을 품을 테고, 우린 그걸 안고 가야 해. 그녀는 찰리를…… 때때로 만날 생각을 하고 있어.”  “완전히 미쳤군.” “결국 우리는 뱀파이어의 규칙을 고수하지 못하게 될 거야. 처음에 벨라가 그랬던 것처럼 그는 우리에 대해 잘못된 생각들을 품을 테고, 우린 그걸 안고 가야 해. 그녀는 찰리를…… 때때로 만날 생각을 하고 있어.”  “완전히 미쳤군.”  난 다시 말했다. “그래.” “그래.”  에드워드가 다시 동의했다. 단지 행복하게 해주겠다는 이유로 죄다 그녀에게 맡겨 두다니, 약해빠진 놈 같으니. 이런 계획이 잘될 리 없잖아. 보아하니 그는, 정말로 벨라가 살아나 자신의 말도 안 되는 계획을 실현할 수 있으리라고 믿는 것 같지는 않았다. 