”  칼라일이 가버린 후 세스가 이렇게 말하더니, 크게 하품을 했다. 세스는 어때가 비틀리지 않도록 조심스럽게 소파 등받이에 머리를 기대고 눈을 감았다. 몇 초 후 그의 입이 스르르 벌어졌다.  나는 그 평화로운 얼굴을 보며 잠깐 얼굴을 찡그렸다. 제이콥처럼 세스도 언제든 자고 싶을 때 잘 수 있는 능력을 지닌 것 같았다. 한동안은 그에게 사과할 틈이 없으리라는 사실을 깨닫고 난 자리에서 일어섰다. 소파는 조금도 흔들리지 않았다. 몸으로 하는 일은 뭐가 됐든 이제 쉽기만 한데 나머지는…….  에드워드가 나를 따라 뒤쪽 창문으로 오더니 내 손을 잡았다.  리는 강을 따라 걷다가 가끔 멈춰 서서 우리 집을 바라보았다. 그녀가 자신의 동생을 찾고 있는지, 아니면 나를 찾고 있는지 알아보기는 쉬웠다. 눈빛에 걱정스러움과 잔인함이 계속 교차했기 때문이다.  제이콥과 로잘리는 집 앞 계단에 앉아 누가 르네즈미를 먹일 차례인지를 두고 조용히 다투고 있었다. 그런데도 내가 분노를 100퍼센트 벗어던지기 전에는 아기 근처에 올 수 없다는 데 의견 일치를 보았다. 에드워드는 그들의 결정에 반대했지만 난 그냥 받아들였다. 나 역시 확실한 걸 원하니까. 그들의 100퍼센트와 나의 100퍼센트가 전혀 다르다는 게 걱정되기는 하지만.  둘이 말다툼하는 소리, 세스가 느리게 숨쉬는 소리, 그리고 리가 숨을 헐떡이는 소리를 제외하고는 몹시 조용했다. 에밋, 앨리스, 에스미는 사냥을 갔다. 재스퍼는 나를 감시하기 위해 남았다. 그는 방해가 되지 않도록 계단 기둥 뒤에 조용히 서 있었다.  이 잠시간의 평화를 틈타 내겐 할 일이 있었다. 칼라일이 세스의 팔에 부목을 대주는 동안 에드워드와 세스가 내게 했던 말을 곱씹어보기로 한 것이다. 내가 뱀파이어가 되는 동안 많은 일이 일어났고, 지금이야말로 그 일들을 정리해볼 기회였다.  중요한 일 한 가지. 샘 무리와의 불화가 끝났다는 것이다. 다들 마음껏, 안전하게 오갈 수 있는 것도 그 덕분이었다. 전보다 더 강력한 휴전이다. 아니면 보는 시각에 따라서는 구속력이 더 강해졌다고도 할 수 있을 것이다. 구속력이 강해졌다는 건 이런 의미다. 무리의 법 가운데 가장 절대적인 것은, 어떤 늑대도 다른 늑대가 ‘각인’한 대상을 죽일 수 없다는 것이다. 그 아픔을 전 무리가 공유해야 하는 그들로서는 너무 큰 고통이 될 테니까. 고의든 사고든 그런 잘못은 용서받을 수 없다. 이런 불행한 일에 연루된 늑대는 죽을 때까지 싸우게 된다. 다른 대안이 없다. 세스의 말에 따르면 예전에 그런 일이 한 번 있었다고 했다. 어디까지나 사고였지만. 고의로 형제를 파멸시키려 하는 늑대는 없을 테니까.  제이콥이 르네즈미에게 느끼는 감정 때문에 그 애는 손댈 수 없는 존재가 되었다. 난 이 사실에 분노보다는 위안을 느끼려 했지만 쉽지 않았다. 내 마음에는 공간이 많아서, 두 가지 감정을 동시에 강렬하게 느낄 수 있었다.  내가 변신한 것에 관해서도 샘은 분노를 표시할 수 없었다. 왜냐하면 제이콥이 정통성 있는 알파로서 그 일을 허락했기 때문이다. 제이콥에게 화를 내고 싶은데, 그에게 빚을 지고 있다는 사실을 거듭 확인해야 한다는 게 난 괴로웠다.  감정을 다스리기 위해 나는 생각의 방향을 바꿨다. 또 다른 흥미로운 현상에 대해 생각하기 시작했다. 서로 나눈 두 늑대 무리는 생각을 공유할 수 없지만, 제이콥과 샘…… 즉 알파들끼리는 늑대의 모습으로도 대화할 수 있다는 사실을 알아냈다. 물론 전과 같은 형태는 아니었다. 두 집단으로 나뉘기 전처럼 모든 생각을 고스란히 다 들을 수 있지는 않으니까. 세스의 표현에 따르면 ‘크게 말하는 것’과 비슷하다고 할 수 있다. 샘과 제이콥은 서로가 들려주고 싶어 하는 생각만 들을 수 있다. 그들은 다시 서로 대화를 하다가, 멀리서도 의사소통을 할 수 있다는 사실을 알아냈다.  제이콥이 르네즈미에 대해 설명하기 위해, 세스와 리의 반대를 무릅쓰고 혼자 샘을 찾아가면서 비로소 이런 사실들이 확인되었다. 제이콥이 르네즈미와 처음 만난 이래, 그 애 곁을 떠난 건 오직 그때뿐이었다.  상황이 완전히 바뀌었다는 걸 안 샘은 칼라일과 이야기를 나누기 위해, 제이콥과 함께 이곳으로 찾아왔다. 그들은 인간의 모습으로 대화했고(에드워드가 내 곁을 한시도 떠나지 않았으므로 통역할 사람이 없었기 때문이었다) 조약은 다시 효력을 갖게 되었다. 그러나 예전만큼 우호적인 관계는 아니었다. 그렇다 해도 어쨌든, 한 가지 큰 걱정은 내려놓게 되었다.  하지만 분노한 늑대 무리만큼 위험하진 않다 해도 그만큼 절박한 걱정거리가 또 하나 있었다.  찰리.  아빠는 오늘 아침 일찍 에스미와 통화를 하고도 두 번이나 더 전화를 걸었다. 바로 몇 분 전 칼라일이 세스를 치료하는 동안에도. 하지만 칼라일과 에드워드는 그냥 전화벨이 울리도록 내버려두었다.  아빠에게 뭐라고 말하는 게 좋을까? 다른 컬렌 가족들의 생각이 옳은 걸까? 정말로 내가 죽었다고 말하는 게 제일 좋은…… 가장 친절한 방법일까? 엄마 아빠가 통곡하는 동안 내가 꼼짝 않고 관에 누워 있을 수 있을까.  옳지 않은 일이다. 하지만 찰리와 르네가 종적의 비밀을 지키려 혈안이 된 불투리 가의 표적이 되게 해서는 안 된다.  사실 나에겐 꿍꿍이가 한 가지 있었다. 내가 준비가 되고 나면 찰리 앞에 나타나서, 아빠가 스스로 엉뚱한 상상을 하게 하는 거다. 그러면 뱀파이어의 규칙은 깨뜨리지 않는 셈이다. 내가 살아서 행복한 모습을 보는 게 아빠에게도 더 좋지 않을까. 비록 지금의 내 모습이 낯설고, 이상하고, 또 두렵게 느껴지더라도. 특히 눈은 더 그렇다. 지금 당장은 너무 무서워 보이겠지. 얼마나 시간이 흘러야 나는 아빠를 만나기에 충분한 자제력과 눈 색깔을 갖게 되는 걸까.  “왜 그래 벨라? 너한테 화난 사람은 아무도 없어. 