그건 아주 기묘한 느낌이었다. 함께 생각하려 노력하자, 우리의 마음은 그 어느 때보다 끈끈하게 연결되었다. 놀랍게도 이 시도는 도움이 되었다. 그녀는 털과 가죽으로 덮인 사냥감의 어깨에 이빨을 박더니 두툼한 살덩이를 떼어냈다. 인간의 마음으로 고민하는 대신 리는 늑대의 자아가 이끄는 대로 본능적으로 반응했다. 아무 생각 없이 멍한, 무념의 상태. 아무 생각 없이 멍한, 무념의 상태. 덕분에 그녀는 동요하지 않고 음식을 먹을 수 있었다. 이런 상태는 내게도 편안했다. 이렇게 하는 방법을 내가 잊지 않고 있었던 게 기쁘게 느껴졌다. 곧 이런 상태가 내 삶이 될 테니까. 일주일 전이었다면 생각하는 것만으로도 두렵기만 했을 일이었다. 견디기 힘들었을 것이다. 하지만 이젠 그녀를 더 잘 알게 되었다. 끊이지 않던 고통에서 해방된 그녀는, 더 이상 예전의 그 늑대가 아니었다. 예전의 그 비참했던 소녀와는 전혀 다른 존재였다. 우리는 둘 다 배가 부를 때까지 먹었다. 【고마워. 【고마워.】 나중에 젖은 잔디에 주둥이와 발을 닦으면서 그녀가 말했다. 나는 굳이 닦지 않았다. 어차피 이슬비가 내리기 시작했고 돌아가는 길에 강도 헤엄쳐 건너야 하니까. 그러면 깨끗해지겠지. 【그렇게 나쁘지 않았어. 【그렇게 나쁘지 않았어. 네 식으로 생각하는 것도. 【그렇게 나쁘지 않았어. 네 식으로 생각하는 것도.】  【과찬인걸. 【그렇게 나쁘지 않았어. 네 식으로 생각하는 것도.】  【과찬인걸.】  우리가 도착하자 세스가 느릿느릿 나타났다. 나는 그에게 잠을 자라고 했다. 리와 나는 이제 순찰을 돌 것이다. 세스의 정신은 몇 초만에 무의식으로 빠져들었다. 【흡혈귀들에게 갈 거야?】 리가 물었다. 【아마도. 【아마도.】  【거기 가는 것도 힘들지만 가지 않는 것도 힘들지. 【아마도.】  【거기 가는 것도 힘들지만 가지 않는 것도 힘들지. 어떤 건지 나도 알아. 【아마도.】  【거기 가는 것도 힘들지만 가지 않는 것도 힘들지. 어떤 건지 나도 알아.】  【리, 넌 미래에 대해, 네가 정말 하고 싶은 것에 대해 좀 더 생각해보고 싶을 거야. 【아마도.】  【거기 가는 것도 힘들지만 가지 않는 것도 힘들지. 어떤 건지 나도 알아.】  【리, 넌 미래에 대해, 네가 정말 하고 싶은 것에 대해 좀 더 생각해보고 싶을 거야. 하지만 내 머릿속은 네가 함께 하기에 그리 좋은 곳이 못 돼. 【아마도.】  【거기 가는 것도 힘들지만 가지 않는 것도 힘들지. 어떤 건지 나도 알아.】  【리, 넌 미래에 대해, 네가 정말 하고 싶은 것에 대해 좀 더 생각해보고 싶을 거야. 하지만 내 머릿속은 네가 함께 하기에 그리 좋은 곳이 못 돼. 너까지 나랑 같이 고통을 겪어야 하잖아. 【아마도.】  【거기 가는 것도 힘들지만 가지 않는 것도 힘들지. 어떤 건지 나도 알아.】  【리, 넌 미래에 대해, 네가 정말 하고 싶은 것에 대해 좀 더 생각해보고 싶을 거야. 하지만 내 머릿속은 네가 함께 하기에 그리 좋은 곳이 못 돼. 너까지 나랑 같이 고통을 겪어야 하잖아.】  그녀는 잠시 고민하다 대답해주었다. 