난 그녀를 무시하려 했지만 잘 되지 않았다. 그녀는 어느 정도 거리를 두고 꽤 객관적으로 그 상황들을 바라보았고, 그것은 내게도 도움이 되었다. 몇 년이 지나면 나 역시 그런 식으로 바라볼 수 있게 될 것이다. 그녀는 뱀파이어 곁을 지켜야만 하는 짜증스러운 생활 속에서 나름의 재미를 찾아냈다. 내가 로잘리를 놀려대는 걸 리는 좋아했다. 속으로 깔깔대며 내가 써먹을 수 있는 금발머리에 대한 농담을 훑어보기도 했다. 그러다 그녀는 심각해졌다. 【뭐가 이상한지 알아?】 그녀가 물었다. 【사실 지금으로선 안 이상한 게 없잖아. 【사실 지금으로선 안 이상한 게 없잖아. 근데 그게 무슨 뜻이야?】  【네가 그렇게 싫어하는 저 금발의 뱀파이어. 【사실 지금으로선 안 이상한 게 없잖아. 근데 그게 무슨 뜻이야?】  【네가 그렇게 싫어하는 저 금발의 뱀파이어. 난 그녀의 입장을 이해할 수 있어. 【사실 지금으로선 안 이상한 게 없잖아. 근데 그게 무슨 뜻이야?】  【네가 그렇게 싫어하는 저 금발의 뱀파이어. 난 그녀의 입장을 이해할 수 있어.】  잠깐 동안 그녀가 질 나쁜 농담을 하는 거라고 생각했다. 그러다 진심인 것을 깨닫자 통제하기 힘든 분노가 솟구쳤다. 지금 떨어져서 순찰을 도는 중이라 다행이었다. 지금 떨어져서 순찰을 도는 중이라 다행이었다. 만약 그녀가 가까이 있었다면 물어뜯어버렸을지도 모를 테니. 【잠깐, 설명해줄게. 【잠깐, 설명해줄게.】  【듣고 싶지 않아. 【잠깐, 설명해줄게.】  【듣고 싶지 않아. 갈 거야. 【잠깐, 설명해줄게.】  【듣고 싶지 않아. 갈 거야.】  【잠깐 기다려! 이봐, 제이콥!】 그녀가 그렇게 애원했지만 난 마음을 진정시키고 다시 사람으로 변할 준비를 했다. 【리, 내가 너와 더 오래 함께하고 싶어지도록 믿음을 주고 싶다면 이래선 안 되잖아. 【리, 내가 너와 더 오래 함께하고 싶어지도록 믿음을 주고 싶다면 이래선 안 되잖아.】  【하, 너 오버하고 있는 거야. 【리, 내가 너와 더 오래 함께하고 싶어지도록 믿음을 주고 싶다면 이래선 안 되잖아.】  【하, 너 오버하고 있는 거야. 내가 무슨 말을 하려는지도 모르잖아. 【리, 내가 너와 더 오래 함께하고 싶어지도록 믿음을 주고 싶다면 이래선 안 되잖아.】  【하, 너 오버하고 있는 거야. 내가 무슨 말을 하려는지도 모르잖아.】  【그래, 무슨 말을 하려는 건데?】  【유전적인 종착점에 대해 말하는 거야, 제이콥. 【리, 내가 너와 더 오래 함께하고 싶어지도록 믿음을 주고 싶다면 이래선 안 되잖아.】  【하, 너 오버하고 있는 거야. 내가 무슨 말을 하려는지도 모르잖아.】  【그래, 무슨 말을 하려는 건데?】  【유전적인 종착점에 대해 말하는 거야, 제이콥.】 그렇게 말하는 그녀는 갑자기 고통에 무감각한 예전의 리가 되어 있었다. 