나는 그 표정에 움찔하면서도, 결국 그가 대답하지 않으리라는 사실을 깨달았다. 과연 그걸 입에 올릴 수나 있을까. 대신 대답해준 것은 로잘리였다. 벨라가 잠든 후로 너무 조용했으므로 난 그녀가 있다는 것조차 잊고 있었다. 로잘리가 목 깊은 곳으로부터 울려 나오는 냉소적인 목소리로 말했다. “물론 생존자는 없어.” “물론 생존자는 없어.”  그녀가 말했다. “사악한 영혼을 쫓겠다며 얼굴에 나무늘보 침 같은 걸 바른 채로, 세균이 득실대는 습지에 주술사와 함께 들어가 아이를 낳는데 문제가 안 생길리 없지. 정상적인 출산조차 망쳐버리기 일쑤였으니까. 하지만 이 경우는 달라. 그들이 절대로 가질 수 없었던 것들을 이 아이는 갖고 있으니까. 아이에게 뭐가 필요한지 알고 욕구를 채워주려 애쓰는 도우미들, 뱀파이어의 특성을 완벽하게 이해하고 있는 의사, 안전한 출산을 도울 치밀한 계획들이 있어. 게다가 어떤 문제든 해결할 수 있는 무시무시한 독도 있지. 이 아기는 괜찮을 거야. 만약 전설 속의 엄마들에게도 그런 게 있었다면 살아 남았겠지. 애당초 그들이 존재했었다면 말이야. 사실 실제로 있었던 일인지도 난 잘 모르겠지만.” “사악한 영혼을 쫓겠다며 얼굴에 나무늘보 침 같은 걸 바른 채로, 세균이 득실대는 습지에 주술사와 함께 들어가 아이를 낳는데 문제가 안 생길리 없지. 정상적인 출산조차 망쳐버리기 일쑤였으니까. 하지만 이 경우는 달라. 그들이 절대로 가질 수 없었던 것들을 이 아이는 갖고 있으니까. 아이에게 뭐가 필요한지 알고 욕구를 채워주려 애쓰는 도우미들, 뱀파이어의 특성을 완벽하게 이해하고 있는 의사, 안전한 출산을 도울 치밀한 계획들이 있어. 게다가 어떤 문제든 해결할 수 있는 무시무시한 독도 있지. 이 아기는 괜찮을 거야. 만약 전설 속의 엄마들에게도 그런 게 있었다면 살아 남았겠지. 애당초 그들이 존재했었다면 말이야. 사실 실제로 있었던 일인지도 난 잘 모르겠지만.”  그녀가 거드름을 피우며 말했다. 아기, 아기. 아기, 아기. 그것만 중요하겠지. 벨라의 생명은 이 여자한텐 아무것도 아닌 거야. 벨라의 생명은 이 여자한텐 아무것도 아닌 거야. 손쉽게 무시해버릴 수 있는 그런 하찮은 것일 뿐. 벨라의 생명은 이 여자한텐 아무것도 아닌 거야. 손쉽게 무시해버릴 수 있는 그런 하찮은 것일 뿐.  에드워드의 얼굴이 눈처럼 하얘졌다. 