”  내 신경이 점점 더 곤두서는 것을 알아차린 재스퍼가 조용히 그렇게 말했다. 하지만 그 말과는 달리 강가에서는 낮게 으르렁대는 소리가 들려왔다. 재스퍼는 무시하고 말을 이었다.  “사실은 놀라울 뿐이야. 음, 우린 정말 깜짝 놀랐지. 그렇게 빨리 적응하다니 어떻게 놀라지 않을 수 있겠어. 잘했어. 우리가 예상하는 것보다 더 잘 해냈지. ”  그가 말하는 동안 거실은 아주 조용해졌다. 세스의 숨소리는 이제 낮게 코 고는 소리로 바뀌어 있었다. 평화로운 분위기가 한층 더해졌지만, 그렇다고 내 불안이 사라지지는 않았다.  “찰리에 대해 생각하고 있었어. ”  집 앞에서 말다툼하던 소리가 멈췄다.  “아. ”  재스퍼가 짧게 중얼거렸다.  “우린 떠나야겠지? 잠깐 동안이라도 말이야. 애틀랜타 같은 데 있는 척 하면서. ”  내가 그렇게 말했다. 에드워드가 내 얼굴을 바라보는 게 느껴졌지만 내 시선은 재스퍼를 향했다. 그는 내 말에 진지하게 대답해줄 사람이었다.  “그래. 네 아버지를 보호할 수 있는 유일한 방법이니까. ”  나는 잠깐 생각했다.  “난 아빠가 정말 그리울 거야. 이곳 사람들 모두가 보고 싶을 거야.”  제이콥. 무심결에 나는 그 이름을 생각했다. 비록 열정은 사라지고 줄어들었지만(사실 난 거기에 엄청난 안도감을 느끼고 있었다), 제이콥은 여전히 내 친구다. 진짜 나를 알고 또 받아준 사람. 괴물이 되어버린 지금까지도.  내가 공격하기 전에 제이콥이 애원하며 했던 말이 떠올랐다. 우리가, 서로의 삶의 일부라고 했잖아. 그렇지? 우린 가족이라고도 했었어. 넌 너와 내가 가족이어야 한다고 했잖아. 그래서…… 이제 결국 그렇게 된 거야. 네가 원했던 일이라고.  아니, 내가 원한 건 그런 게 아니었던 것 같아. 꼭 그랬던 건 아니야. 나는 인간일 때의 모호하고 흐릿한 기억으로 더 깊숙이 들어갔다. 그 중에서도 가장 곱씹기 힘든 기억 속으로. 에드워드가 곁에 없었던, 너무나 깜깜했기 때문에 그냥 내 머릿속에 묻어두려 했던 그 때로. 정확히 말로 표현할 수는 없다. 하지만 제이콥이 내 동생이어서, 아무런 혼란이나 고통 없이 서로 사랑할 수 있기를 바랐던 것만은 기억할 수 있었다. 가족……. 하지만 난 그 등식 속에 딸을 포함시킨 일은 없다.  그리고 그로부터 조금 지난 후의 일도 기억했다. 그때 난 제이콥에게 또 한 번 이별을 고하고, 그가 누구를 만나게 될지…… 내가 망쳐버린 그의 삶을 누가 바로잡아줄지 궁금해 했었다. 그리고 어떤 여자를 만나든 아마 그에게는 부족할 거라고 말했었다.  나는 코웃음을 쳤고, 에드워드가 궁금한 듯 한쪽 눈썹을 치켜 올렸다. 난 그에게 고개를 흔들어보였다.  내가 친구들을 그리워하게 되리라는 것 말고도 큰 문제가 또 있었다. 샘, 저레드, 퀼은 그들이 각인한 대상인 에밀리, 킴, 클레어를 보지 않고 지나간 날이 하루라도 있을까? 제이콥은 어떨까. 르네즈미와 떨어지면, 고통스러워하게 될까.  내 안엔 아직 분노가 남아 있었으므로, 르네즈미가 그와 떨어지게 되는 게 기뻤다. 하지만 제이콥이 고통 받는다는 생각에 기뻐한 건 아니었다. 아직 내 것도 아닌 르네즈미가 어떻게 제이콥의 것이 될 수 있단 말인가. 나는 대체 어떻게 해야 하지?  현관에서 들려오는 기척 때문에 내 생각의 흐름은 끊겼다. 나는 그들이 올라오는 소리를 들었고, 곧 그들은 현관문으로 들어왔다. 그와 동시에 칼라일이 손에 뭔가 이상한 물건을 잔뜩 들고서 계단을 내려왔다. 줄자, 체중계 같은 것들이었다. 재스퍼가 내 옆으로 뛰어왔다. 마치 내가 알아차리지 못한 어떤 신호를 읽은 것처럼. 이제 리도 창밖에 앉아 익숙하고 재미없는 뭔가가 시작되기를 기다리는 표정으로 창문을 넘겨다보고 있었다.  “6시군.”  에드워드가 말했다.  “그런데? ”  내가 로잘리, 제이콥, 르네즈미를 바라보며 물었다. 그들은 문간에 서 있었고 르네즈미는 로잘리에게 안겨 있었다. 로잘리는 뭔가 경계하는 것 같았고, 제이콥은 걱정하는 것처러 보였다. 르네즈미는 언제나처럼 아름다웠지만 조급해하는 것 같았다.  “네시…… 아니 르네즈미의 키를 재볼 시간이야.”  칼라일이 설명했다.  “아, 매일이요? ”  “하루에 네 번.”  칼라일은 멍하니 그렇게 말하면서 다른 사람들에게 소파로 오라고 손짓했다. 르네즈미가 한숨을 쉰 것 같았다.  “네 번이나요? 매일? 왜요? ”  “여전히 너무 빨리 자라고 있어. 