심지어 노래라도 부르고 싶었다. 이제야 세상에서 내 자리를 찾았으니까. 내가 어울리는 자리, 내가 빛날 수 있는 자리를. 뱀파이어가 된 후 나는 전보다 훨씬 더 신화를 믿게 되었다. 불멸의 존재가 되고 첫 3개월을 되돌아보면서, 운명의 베틀에 걸려 있는 내 운명의 실은 과연 어떤 모양일지 상상해 보았다. 누가 알겠어? 정말 그런 베틀이 있을지. 그렇다면 내 운명의 실은 분명 색이 달라졌을 것이다. 처음엔 예쁜 베이지색이었다. 참을성 있고 순종적인, 배경색으로 어울릴 만한 그런 색깔. 이제 그 색은 선홍색으로 바뀌었으리라. 아니면 반짝이는 금색일지도. 거기에 내 가족과 친구들이 함께 얽혀 아름답게 반짝이는 태피스트리(여러 가지 실을 써서 그림을 짜 넣은 직물. 벽걸이나 실내장식 등의 용도로 쓴다 : 편집자)를 만들어낸다. 태피스트리를 가득 메운 밝은 빛깔들은 서로를 보완해준다. 내 삶에 엮인 여러 가지 운명의 실들 중에는 나를 깜짝 놀라게 하는 것들도 있다. 깊은 숲의 빛깔을 지닌 늑대인간들이 그렇다. 그들이 내 삶에 얽혀들 거라곤 상상조차 하지 못했다. 제이콥, 그리고 당연히 세스도. 하지만 오랜 친구인 퀼과 엠브리가 예상치 못하게 제이콥의 무리에 합류하면서 내 태피스트리의 일부가 되었고, 샘과 에밀리와도 우호적인 관계가 될 수 있었다. 르네즈미 때문에 가족 사이의 긴장도 많이 사라졌다. 누구라도 그 애를 사랑할 수밖에 없으니까. 수와 리 클리어워터 역시 우리 삶에 엮여 든 사람들이다. 이것도 기대하지 않았던 일이었다. 수는 찰리가 별다른 어려움 없이 공상의 세계로 들어올 수 있게 도와주었다. 자기 아들이나 제이콥 무리의 다른 일원들처럼 컬렌 가가 편한 것 같지는 않았지만, 그래도 그녀는 찰리와 함께 이곳을 찾곤 했다. 말은 자주 하지 않았다. 그저 방어하듯 찰리 주변을 서성였을 뿐. 르네즈미가 뭔가 나이에 걸맞지 않는 행동을 하면 찰리는 누구보다도 먼저 수에게 도움을 청했다. 그 대답으로 수는 세스를 의미심장하게 바라보고는 했다. “그래, 나한테 다 털어놔 봐.” 라고 말하는 것처럼. 오히려 수보다는 리가 불편했다. 최근 늘어난 우리 가족 중 그녀만이 적개심을 떨쳐버리지 못했기 때문이다. 하지만 그녀와 제이콥 사이에는 이미 새로운 동지애가 싹텄고, 그 때문에 리는 우리 곁에 머물렀다. 나는 제이콥에게 그 동지애가 어떤 것인지 머뭇거리며 물어본 일이 있었다. 캐물을 생각은 아니었지만 둘의 관계가 예전과는 너무나 달라보여서 호기심이 생겼기 때문이다. 그는 어깨를 으쓱해 보이더니, 이건 자기 무리 사이의 일이라고만 대답했다. 그녀는 이제 그의 부대장, 즉 ‘베타’가 되어 있었다. 베타. 오래전에 내가 한 번 써 본 적 있는 단어다. “내가 알파 역할을 하는 동안 규칙은 지키는 게 좋을 것 같아서.” 제이콥은 그렇게 설명했다. 이 새로운 책임을 맡게 되고 나서 리는 자주 제이콥을 살피러 왔다. 그는 항상 르네즈미와 있었고……. 이곳에 함께 있는 동안 리는 행복하지 못했다. 우리 중 유일한 예외였다. 이제 행복은 내 삶의 가장 중요한 요소가 되었고, 내 운명의 실이 짜낸 태피스트리의 가장 주요한 패턴이기도 했다. 나는 재스퍼와도 예상했던 것보다 훨씬 더 가까운 사이가 되었다. 그래도 처음에는 정말 짜증스러웠다. 어느날 저녁 나는 르네즈미를 어린이용 철제침대에 눕히고 나서 에드워드에게 투덜댔다. “아, 정말! 내가 아직 찰리와 수를 죽이지 않았다면 앞으로도 죽이지 않을 거란 뜻이잖아. 이젠 재스퍼가 하루 종일 따라다니지 좀 않았으면 좋겠어!” “아무도 널 의심하지 않아, 벨라. 전혀, 조금도. 재스퍼가 어떤지 알잖아. 그가 즐겁고 행복한 분위기에 사족을 못 쓴다는 거 말이야. 네가 요즘 너무 행복해하잖아. 그래서 재스퍼는 아무 이유 없이 그냥 네게 끌리는 거야.” 에드워드는 그렇게 날 안심시키며 꼭 안아주었다. 내가 새로운 삶에 도취해 황홀해하는 모습을 보는 것만큼 그를 즐겁게 하는 일은 없기 때문이다. 나는 대부분의 시간을 기쁨에 도취된 상태로 보냈다. 낮 시간은 내 딸을 사랑하는 것만으로도 부족했고 밤 시간은 에드워드를 탐닉하는 데도 부족했다. 그 기쁨엔 전혀 다른 이면이 존재하긴 했지만. 삶이라는 태피스트리를 뒤집어보면 의심과 공포라는 음침한 회색 실이 드러난다. 르네즈미는 생후 1주일 만에 처음으로 말을 했다. ‘음마’라는 단어였다. 무시무시한 속도로 성장하는 그 애를 보며 내 얼굴은 공포로 굳어졌다. 억지 미소조차 지을 수 없었다. 그런 생각만 아니었다면 정말로 기뻤을 텐데……. 그 애가 첫 번째 단어를 뱉고 나서 연이어 첫 번째 문장까지 말했다는 놀라운 사실도, 전혀 도움이 되지 않았다. “음마, 할아버지는 어디 갔어?” 맑고 높은 소프라노 목소리로 그 애가 물었다. 내가 거실 반대편에 있었으므로 큰소리를 낼 수밖에 없었다. 르네즈미는 이미 그 애 나름의 정상적인(다른 시각에서 본다면 심각하게 비정상적인) 방법으로 로잘리에게 같은 질문을 했었다. 하지만 로잘리가 제대로 답해주지 못했기 때문에 다시 내게 물어본 것이다. 태어난 지 3주도 되지 않아 걷기 시작했을 때에도 마찬가지였다. 앨리스가 팔에 꽃을 가득 안은 채 춤추듯 거실을 돌아다니며 여기저기 놓여 있는 꽃병에 꽃을 꽂는 모습을 오랫동안 유심히 지켜보던 르네즈미는, 곧 조금도 비틀거리지 않고 일어서더니 우아하게 거실을 걸어 다녔다. 그 모습을 보고 제이콥은 요란하게 박수를 쳤다. 그게 르네즈미가 기대하는 반응이었기 때문이다. 그 애와 너무도 깊이 연결되어 있다 보니 어느새 제이콥 자신의 반응은 부차적인 것이 되어버렸다. 그저 반사적으로 르네즈미에게 필요한 것들만을 해줄 뿐. 그러나 우리의 눈이 서로 마주쳤을 때 제이콥의 눈에 깃들어 있던 것은, 나와 똑같은 극심한 공포였다. 내가 두려워하고 있다는 걸 아이가 알아챌까봐 나 역시 손뼉을 쳤다. 에드워드도 내 옆에서 조용히 박수를 보내기 시작했다. 우린 말하지 않아도 서로 같은 생각을 하고 있다는 것을 알게 되었다. 