“너와 떨어져 있을 수는 없어. 상상만으로도 괴로워.” 그가 작은 목소리로 말했다. 더 이상 설명하지 않아도 이해할 수 있었다. 그와 떨어져 있을 걸 생각하니 내게도 똑같은 고통이 느껴졌다. 그 시간이 아무리 짧다고 해도. 이제 우리가 함께 있을 시간은 많지 않으니까. 내가 손을 내밀자 그가 잡았다. “서두르자. 르네즈미가 깰 때가 됐어.” 그가 말했다. 나는 고개를 끄덕였고 우리는 다시 달렸다. 호기심 때문에 르네즈미와 떨어져 시간을 낭비하는 건 어리석은 짓일지도 모른다. 하지만 역시 그 쪽지가 신경 쓰였다. 필기구가 없었다면 바위나 나무에 메모를 남겨 놓을 수도 있었을 거다. 아니면 고속도로 근처의 아무 집에나 들어가 포스트잇을 훔칠 수도 있었겠고. 그런데 왜 하필 내 책이지? 언제 그 책을 찢은 거야?  흔적은 컬렌 저택과 근처 숲의 늑대들로부터 멀리 떨어진 우회로를 통해 오두막까지 이어졌다. 그것이 어디로 이어지는지 확실해지자 에드워드는 혼란스러운 듯 눈썹을 찡그렸다. 그는 이유를 생각해내려 노력하는 것 같았고, 이렇게 물었다. “재스퍼를 기다리게 하고 여기까지 온 건가?” 우리는 거의 오두막에 도착했고 나는 불안감을 느꼈다. 에드워드가 내 손을 잡고 있는 게 느껴지면서도, 왠지 나 혼자 왔어야 했다는 기분이 들었다. 재스퍼를 기다리게 하고서 책장을 찢어가다니 역시 이상하다. 전혀 이해할 수 없는 그 행동에는 무언가 메시지가 담겨 있는 것 같았다. 내 책을 찢었으니, 분명 내게 뭔가 알리려 했던 거겠지. 만약 에드워드도 알길 원했다면 그의 책에서 한 페이지를 가져가지 않았을까……?  “잠깐만 기다려.” 문 앞에 도착했을 때 난 그에게서 손을 뺐다. 그가 이마를 찡그렸다. “벨라?” “부탁이야. 30초만.” 나는 그의 대답을 기다리지 않았다. 그냥 급히 안으로 들어가 문을 닫아버렸고, 곧장 서가로 향했다. 앨리스의 냄새가 났다. 하루도 채 되지 않은 냄새였다. 벽난로에 피운 적도 없는 불길이 나지막하게 타오르고 있었다. 나는 서가에서 『베니스의 상인』을 꺼낸 다음 제목 페이지를 펼쳤다. 깃털 모양의 테두리를 남긴 채 찢어진 책장 옆에, 그리고 ‘베니스의 상인, 윌리엄 셰익스피어’라는 글자 밑에 메모가 있었다. 보고 나면 없애버려. 그 아래 써 있는 건 시애틀의 주소, 그리고 이름이었다. 에드워드가 30초를 채 기다리지 못하고 안으로 들어섰을 때 나는 그 책을 태우고 있었다. “뭐해, 벨라?” “앨리스가 여기 왔었어. 그리고 내 책을 찢어 메모를 남긴 거야.” “왜?” “나도 몰라.” “그건 왜 태우는데?” “난……, 나는…….” 난 얼굴을 찡그린 채 당황스러움과 고통이 담긴 표정을 지었다. 앨리스가 무엇을 말하려는 건지는 몰라도, 나를 제외한 누구에게도 알리지 않으려 한 것만은 분명했다. 난 에드워드가 마음을 읽을 수 없는 유일한 존재니까. 앨리스는 그에게 알리고 싶지 않았고, 그래서 내 앞으로만 메시지를 남겼을 것이다. “그러는 게 좋을 것 같아서.” “우린 그녀가 뭘 하고 있는지 몰라.” 그가 조용히 말했다. 나는 불꽃 속을 들여다보았다. 에드워드에게 거짓말을 할 수 있는 사람은 세상에 나밖에 없다. 앨리스가 원한 게 그걸까? 그것이 그녀의 마지막 부탁인 건가?   “우리가 이탈리아 행 비행기를 타고 있을 때였어.” 난 속삭였다. 어떻게 보면 거짓말이라도 할 수 없다. 정황상으로는. “우린 널 구하러 가는 길이었어……. 앨리스는 재스퍼가 따라오지 못하도록 거짓말을 했지. 그가 볼투리 가와 마주친다면 죽게 되리라는 걸 알았으니까. 그녀는 그를 위험에 빠뜨리느니 자기가 죽으려 했어. 날 위해서도 기꺼이 목숨을 내놓으려 했고, 또 널 위해서도 그랬지.” 에드워드는 대답하지 않았다. “그녀한테도 우선순위라는 게 있어.” 나는 말했다. 스스로도 그 설명이 거짓말 같지 않았으므로, 이미 멈춰선 심장이 아파왔다. “난 믿지 않아.” 에드워드가 말했다. 하지만 그가 논쟁을 벌이는 대상은 내가 아니라 그 자신인 것 같았다. “어쩌면 재스퍼만 위험한 건지도 몰라. 그녀의 계획 덕에 우리 모두 살아날 수 있다 해도 그는 잃게 되겠지. 아마도…….” “그랬다면 말해줄 수도 있었잖아. 그를 멀리 보낼 수도 있고.” “하지만 그런다고 재스퍼가 갔을까? 앨리스는 재스퍼에게도 거짓말을 하고 있을지 몰라.” 이어 나는 그의 말에 수긍하는 척하며 그렇게 말했다. “어쩌면 그럴 수도 있다는 얘기야. 자, 집에 가야지. 시간이 없어.” 에드워드가 내 손을 잡았고 우리는 달렸다. 앨리스의 메모는 내게 희망을 주지 못했다. 만일 시시각각 다가오는 대학살을 피할 방법이 있었다면 앨리스는 이곳에 남았을 것이다. 다른 가능성은 생각해낼 수 없다. 그런 한편 그녀는, 내게 또 다른 뭔가를 남겼다. 도망치기 위한 방법은 아니었다. 앨리스는 내가 원하는 것에 대한 해답을 준 걸까? 뭔가를 구할 수 있는 방법? 아직도 내가 구할 수 있는 게 남아 있을까?  칼라일과 다른 가족들은 우리가 없는 동안에도 빈둥대지 않았다. 우리가 그들과 떨어졌던 시간은 기껏해야 5분 남짓이었지만 그들은 이미 떠날 준비를 마쳤다. 구석에는 다시 인간의 모습으로 변한 제이콥이 무릎에 르네즈미를 앉히고 있었다. 둘 다 눈을 동그랗게 뜨고 우리를 쳐다보았다. 로잘리는 실크 랩드레스 대신 튼튼해 보이는 청바지, 러닝화, 배낭여행객들이 즐겨 입는 두꺼운 단추달린 셔츠를 입고 있었다. 에스미도 비슷하게 옷을 입었다. 커피 테이블에는 지구본이 놓여 있었지만 이미 살펴본 후인 것 같았다. 모두 우리 둘을 기다리고 있었다. 분위기는 전보다 긍정적이었다. 모두들 계획을 실행하는 게 기분 좋은 것 같았다. 그들은 모든 희망을 앨리스의 조언에 걸고 있었다. 지구본을 보니, 우리가 처음으로 가야 할 곳이 어디인지 궁금해졌다. “우리는 여기 남을까요?” 에드워드가 칼라일을 바라보았다. 그의 목소리는 밝지 않았다. 