“아직 아빠가 알면 안 되는 친구들이 집에 있어서요. 네, 르네즈미를 본 지 일주일이 넘은 건 저도 알아요. 하지만 지금은 오시면 안 돼요. 제가 르네즈미를 데려갈까요?” 찰리는 한동안 말이 없었다. 그가 내 이면에 감춰진 긴장을 느낀 건 아닐까 걱정되었다. 하지만 그때 그가 중얼거리는 소리가 들렸다. “알면 안 되는…… 윽.” 나는 아빠가 한참이나 뜸을 들인 게 초자연적인 것에 대한 경계심 때문이라는 걸 깨달았다. “좋아. 오늘 아침에 데려올 수 있어? 수가 점심식사를 만들어 주기로 했거든. 너처럼 그녀도 내가 요리하는 걸 질색하더라.” 찰리가 말했다. 그리고 옛날 일을 생각하며 웃다가 한숨을 쉬었다. “오늘 아침이 딱 좋겠는데요.” 빠를수록 좋다. 난 이미 이 일을 너무 오랫동안 미뤘다. “제이콥도 오니?” 늑대인간의 각인현상에 대해 찰리는 모르고 있었다. 하지만 그 누구라도 제이콥과 르네즈미의 남다른 관계는 알아차릴 수 있었다. “아마도요.” 뱀파이어들 없이 르네즈미와 보낼 수 있는 오후 시간을 제이콥이 놓칠 리 없었다. “그럼 빌리도 초대해야겠구나. 하지만…… 흠, 다음에 하지 뭐.” 찰리가 생각에 잠긴 듯 말했다. 나는 찰리의 말에 반쯤 귀를 기울이고 있었다. 이 정도면 알아차리기에 충분하다. 찰리가 빌리 이야기를 할 때 이상하게 내켜하지 않는 걸. 하지만 난 그 이유까지는 고민하지 않기로 했다. 찰리와 빌리는 어른이다. 그들 사이에 무슨 일이 있다면 스스로 해결할 수 있을 것이다. 내게는 고민해야 할 더 중요한 일이 많으니까. “조금 있다 봐요.” 나는 전화를 끊었다. 이번 방문은 이상한 방식으로 조합된 스물일곱 명의 뱀파이어들로부터 아빠를 지키는 것 이상의 의미가 있었다. 다들 반경 500킬로미터 안에서는 아무도 죽이지 않겠다고 맹세했지만 그래도……. 인간이라면 분명 이들 근처에 가지 않는 게 좋으리라. 에드워드에게 들이댔던 핑계도 그거였다. 르네즈미를 찰리에게 데려가서 그가 여기 오지 못하게 하겠다는 것. 그건 집을 나설 수 잇는 좋은 이유가 되었지만, 사실 외출의 진짜 목적은 아니었다. “네 페라리로 가면 안 돼?” 차고에서 제이콥이 불평했다. 나는 이미 르네즈미와 함께 에드워드의 볼보에 오른 뒤였다. 에드워드는 나의 ‘이후 차’를 공개했지만 나는 선물에 걸맞은 감격한 모습을 보여주지 못했다. 그가 예상한 대로였다. 분명 예쁘고 빠르긴 하지만 내 발로 달리는 게 더 좋으니까. “너무 눈에 띄잖아. 걸어가고 싶지만 찰리가 놀랄 거야.” 내가 대답했다. 제이콥은 투덜대면서 앞좌석에 앉았다. 르네즈미는 내 무릎에서 그의 무릎으로 옮겨갔다. “어때?” 나는 차고를 빠져나가면서 제이콥에게 물었다. “넌 어떻게 생각하는데? 난 저 냄새나는 흡혈귀들이 신물 나.” 제이콥이 신랄하게 쏘아붙였다. 그리고 내 표정을 보더니 내가 미처 대답을 하기도 전에 이렇게 말했다. “그래, 알아, 알아. 다 좋은 녀석들이고, 도우러 여기까지 와 줬고, 우리 모두를 구해줄 거야…… 기타 등등이겠지. 자, 네가 원하는 걸 말해봐. 난 드라큘라 1과 드라큘라 2는 여전히 섬뜩하다고.” 웃지 않을 수 없었다. 루마니아 뱀파이어들은 나 역시 좋아하는 손님들이 아니었으니까. “그래. 그 말엔 동의해야겠네.” 르네즈미는 고개를 흔들었지만 아무 말도 하지 않았다. 우리들과 달리 르네즈미는 그 루마니아 뱀파이어들에게 이상하게 매력을 느꼈다. 그들이 자신을 만지는 것을 허락하지 않자 그 애는 말로 대화를 나눠보려 했었다. 르네즈미가 던진 질문은 그들의 특이한 피부에 대한 것이었다. 난 그들이 기분 나빠할까 봐 걱정되면서도 그 애가 물어봐준 게 기뻤다. 나도 궁금했기 때문이다. 그들은 르네즈미의 호기심에 기분이 상한 것 같지는 않았다. 조금 슬퍼하는 것 같기는 했지만. “우리는 아주 오랫동안 가만히 앉아 있었단다, 아가야.” 블라디미르가 대답했다. 스테판은 고개를 끄덕일 뿐 평소처럼 블라디미르의 말을 이어가지 않았다. “우리의 신성함에 대해 생각하면서 말이야. 모두가 제 발로 우리를 찾는다는 건 곧 우리가 가진 힘의 증표였지. 사냥감, 외교사절, 우리의 호의를 구하는 사람들……. 우린 왕좌에 앉아서 우리 자신을 신이라고 믿었단다. 그래서 오랜 세월에 걸쳐 우리가 변하고 있다는 걸 알아차리지 못했어. 거의 돌이 되어가고 있었지. 볼투리 가가 우리의 성을 불태웠을 때, 적어도 한 가지 면에서만은 우리에게 좋은 일을 해준 셈이었지. 스테판과 나는 적어도 더 이상 돌이 되어가지는 않으니까. 이제 볼투리 가의 눈은 부옇게 흐려졌지만 우리의 눈은 밝아. 그게 우리가 그들의 눈알을 후벼 파낼 수 있게 도와주겠지.” 그 후 나는 르네즈미가 그들 곁에 가지 못하게 했다. “찰리하고는 얼마나 있어야 해?” 제이콥이 내 생각이 끼어들었다. 우리 집과 방문자들에게서 멀어지자 눈에 띄게 긴장이 풀린 것 같았다. 그가 나를 뱀파이어로 여기지 않는 게 기뻤다. 나는 그냥 벨라였다. “꽤 오랫동안.” 내 말투가 그의 관심을 끌었다. “네 아빠를 방문하는 것 말고 다른 용건이 있지?” “제이콥, 너 에드워드 앞에서 생각을 아주 잘 감추더라?” 그가 짙은 검은색 눈썹을 치켜 올렸다. “그래?” 나는 르네즈미를 흘깃 보면서 고개만 끄덕였다. 그 애는 차창을 내다보고 있어서 우리 대화를 얼마나 열심히 듣고 있는지 알 수 없었다. 하지만 난 더 이상 위험한 짓은 하지 않기로 했다. 제이콥은 내 말을 기다리다가 아랫입술을 내밀고는 생각에 잠겼다. 조용히 차를 타고 가는 동안 나는 성가신 콘택트렌즈를 통해 차가운 비를 곁눈질했다. 눈이 올 만큼 아주 춥지는 않았다. 이제 내 눈은 처음처럼 무시무시해 보이지는 않았다. 선홍색보다는 붉은 기가 도는 오렌지색에 가까웠다. 곧 호박색이 되어 콘택트렌즈가 필요없게 될 것이다. 그런 변화에 찰리가 너무 놀라지는 않았으면. 