내 자궁에서 망설이는 듯한 태동이 느껴졌다. 괜찮아. 우린 괜찮을 거야. 혹에게 나는 간절히 내 생각을 전했다. 에드워드가 나를 돌려세우더니 품에 안았다. 난 그의 어깨에 머리를 기댔다. 본능적으로 손을 배 위에 겹쳐 감싼 채로. 문득 숨을 헐떡이는 소리가 들려 고개를 들었다. 그 여자가 손을 반쯤 뻗은 채 문간에 서 있었다. 도와 줄 방법을 찾으려는 것 같았다. 입을 벌린 카우레가, 충격 때문에 커진 눈으로 내 손을 바라보고 있었다. 그때 에드워드도 숨을 헐떡이더니, 나를 자기 뒤로 잡아당겼다. 그러고 나서 고개를 돌려 여자를 바라보았다. 그의 팔은 마치 숨기기라도 하듯 내 몸을 감싸고 있었다. 갑자기 카우레가 에드워드를 향해 크고 맹렬한 소리를 질렀다. 의미를 이해하기 힘든 괴성들이 칼날처럼 부엌을 가로질러 날아왔다. 그녀는 에드워드에게 작은 주먹을 흔들어 보이고 앞으로 두 걸음 걸어 나왔다. 사납게 보이긴 해도, 그 눈에 깃든 것은 분명 공포였다. 에드워드도 그녀를 향해 걸어갔다. 그녀에게 무슨 일이 생길 것 같아 무서웠으므로 나는 에드워드의 팔을 잡았다. 격하게 말을 쏟아내는 카우레에 맞서 그도 입을 열었다. 목소리를 듣고 나는 깜짝 놀랐다. 조금 전만해도 그가 그녀에게 얼마나 날카롭게 굴었는지를 떠올리니 더 놀라웠다. 이제 그는 낮은 목소리로 애원하고 있었다. 뿐만 아니라 말소리나 발음도 전과는 좀 달랐다. 좀 더 구개음이 많고 뚝뚝 끊기는 말이었다. 그는 더 이상 포르투갈어를 하지 않는 것 같았다. 잠시 동안 카우레는 놀란 듯 에드워드를 바라보았다. 그러다 곧 눈을 가늘게 뜨고, 그와 똑같은 이질적인 언어로 긴 질문을 토해냈다. 그의 표정이 변했다. 슬프고, 또 심각하게. 에드워드가 고개를 한 번 끄덕이자 카우레는 재빨리 한 걸음 물러서서 십자성호를 그었다. 에드워드는 그녀를 향해 손을 뻗더니 다시 나를 가리키며 손짓을 했다. 그러고서 내 뺨에 손을 갖다 댔다. 돌아온 카우레의 대답은 화가 난 것 같았다. 그녀가 그를 비난하듯 손을 흔들고 나서 다시 손짓했다. 카우레가 동작을 멈추자 그는 아까처럼 나직하면서도 다급한 목소리로 애원했다. 표정이 확 변한 카우레가 믿지 못하겠다는 듯 에드워드를 바라보았다. 그녀의 시선은 계속 혼란에 빠진 내 얼굴을 흘깃대고 있었다. 에드워드가 말을 멈추자 그녀는 뭔가 깊이 생각하기 시작했다. 그러고 나서 우리 둘을 번갈아 보더니, 앞으로 한 걸음 걸어 나왔다. 거의 무의식적인 행동인 것 같았다. 그녀가 손을 자기 배에 대더니, 손짓으로 풍선 같은 형체를 만들었다. 나는 깜짝 놀랐다. 그녀가 아는 뱀파이어 전설 속에 이런 이야기도 포함되어 있는 걸까? 그녀는 지금 내 안에서 뭐가 자라고 있는지 알고 있을까. 다시 카우레가 몇 걸음 걸어 나와서는 몇 가지 짤막한 질문들을 했다. 에드워드는 딱딱한 어조로 그 질문들에 답했다. 이번에는 그가 한 가지, 무엇인지 모를 짧은 질문을 했다. 카우레는 머뭇거리더니 천천히 고개를 흔들었다. 에드워드가 다시 입을 열었을 때 그의 목소리가 너무 고뇌에 차 있어서 나는 놀라지 않을 수 없었다. 그의 얼굴은 고통으로 일그러진 상태였다. 그러자 그녀가 천천히 앞으로 걸어 나오더니, 작은 손으로 배 위에 놓인 내 손을 잡았다. 카우레가 포르투갈어로 단어 하나를 말했다. “모르테(죽음).” 그녀는 조용히 한숨을 쉬었다. 그러곤 돌아서서 부엌을 나갔다. 마치 이 잠깐의 대화로 확 늙어버리기라도 한 것처럼, 그녀의 어깨가 구부정했다. 그 정도의 스페인어라면 나도 알고 있다. 고통스러운 표정의 에드워드는 눈으로 그녀의 모습을 좇으며 꼼짝도 하지 않았다. 얼마 후 보트의 엔진 소리가 나더니 멀어져갔다. 에드워드는 움직이지 않았다. 그러다 내가 욕실로 걸어가자 그가 내 어깨를 잡았다. “어디 가?” 그가 고통스러운 목소리로 속삭였다. “양치하려고.” “카우레 말은 신경 쓰지 마. 그건 전설일 뿐이니까. 그저 재미삼아 만들어 낸 오래된 거짓말일 뿐이야.” “아무것도 못 알아들었는걸.” 완전히 진실은 아니었지만 어쨌든 나는 그렇게 대답했다. 마치 전설 따위 믿지 않는다고 말하는 것처럼. 하지만 내 삶은 온통 전설에 의해 움직이고 있는데. 전설은, 모두 진실이었다. “네 칫솔도 가방에 넣었는데, 갖다 줄게.” 그는 나보다 먼저 욕실로 들어갔다. “금방 출발할 거야?” 내가 소리쳤다. “너만 준비되면 바로 갈 거야.” 그는 내가 이를 다 닦기를 기다리며 조용히 침실을 서성였다. 양치질을 마친 나는 칫솔을 그에게 건넸다. “요트에 가방을 실을게.” “에드워드―.” 그가 돌아섰다. “응?” 나는 몇 초간이라도 혼자 있을 방법을 생각해내려 애썼다. “저…… 먹을 것도 좀 챙겨. 배가 또 고플까봐 그래.” “알았어.” 그의 눈빛이 갑자기 부드러워졌다. 에드워드가 덧붙여 말했다. “아무것도 걱정하지 마. 몇 시간이면 칼라일에게 갈 수 있어. 곧 끝날 거야.” 목소리를 내면 의심을 사게 될까 봐, 나는 그저 고개만 끄덕였다. 그가 양손에 하나씩 가방을 들고 방을 나섰다. 나는 그가 조리대에 남겨두고 간 휴대전화를 재빨리 낚아챘다. 에드워드가 뭔가를 잊어버리는 일은 거의 없었다. 그런데 구스타보가 오는 걸 잊어버리고, 이젠 휴대전화까지 여기 두고 가다니. 평소 같으면 생각하기조차 힘든 일이었다. 스트레스를 너무 많이 받은 상태라 평상시의 침착함을 유지하지 못하는 것 같았다. 나는 전화기를 열고 저장된 전화번호를 뒤지기 시작했다. 들킬까봐 걱정했었는데, 다행히도 그는 휴대전화를 무음으로 설정해 두었다. 에드워드는 지금쯤 요트에 있을까? 아니면 벌써 돌아오고 있을까? 부엌에서 내가 속삭이는 소리를 그가 들을 수 있을까?  내가 원하던 전화번호를 찾아냈다. 전에는 단 한 번도 눌러본 적 없는 번호. 난 ‘통화’ 버튼을 누르고는 행운이 따라주기를 기도했다. “여보세요?” 황금 풍경(風磬) 같은 목소리가 들려왔다. 나는 속삭였다. “로잘리? 벨라예요. 제발, 제발 나 좀 도와줘요.” b o o k    t w ojacob그러나 요즘은, 이성과 사랑이 그리 조화를 이루지 못한다. 윌리엄 셰익스피어, <한여름 밤의 꿈> 3막 3장서문  삶이란 별 볼일 없는 거야. 그렇게 살다가는 그냥 죽어버리지. 그러니 난 아마 엄청난 행운아일 거야. 