아빠가 전혀 움직일 생각이 없어보이자 세스는 찰리에게 시간을 상기시켜주었다. “빌리 아저씨랑 우리 엄마는 바람맞히시려고요, 찰리? 자자, 벨라와 네시는 내일도 여기 있을 거예요. 이제 뭐 좀 먹으러 가죠?” 찰리가 세스의 말을 믿지 않는다는 건 눈을 보면 알 수 있었다. 그래도 어쨌든 아빠는 세스를 앞장서게 했다. 하지만 여전히 의심을 떨쳐버리지 못한 듯, 다시 현관에 멈춰 섰다. “제이콥에게 들었어. 너, 나한테서 떠날 계획이라면서.” 아빠가 중얼거렸다. “다른 방법이 있으면 가급적 그러고 싶지 않아요. 우리가 아직 여기 남아 있는 것도 그래서고요.” “제이콥 말로는, 잠시 동안 여기 머물 수도 있다면서. 내가 강인하게 대처하고, 또 입을 다물기만 한다면.” “네……. 하지만 절대 떠나지 않겠다는 약속은 할 수 없어요, 아빠. 좀 복잡해서…….” “그러게 되면 나한테 이야기해줘야 한다.” 아빠가 말했다. “그럼요.” “떠나게 되어도, 찾아와줄 거지?” “약속할게요, 아빠. 이젠 아빠도 상황을 ‘충분히’ 알게 되었으니까요. 괜찮을 거예요. 아빠가 원한다면 전 가까이 있을 거예요. ”  그는 아주 잠깐 입술을 깨물더니 조심스럽게 팔을 벌리고 천천히 내게 몸을 숙였다. 나는 이를 악물고 숨을 참은 채로, 잠든 르네즈미를 왼팔로 옮긴 후 아빠의 따뜻하고 부드러운 허리를 오른팔로 아주 가볍게 감쌌다. “진짜 가까이에 있어야 한다, 벨라. 정말로 가까이에.” 그가 중얼거렸다. “사랑해요, 아빠.” 나는 이를 악물고 속삭였다. 그가 몸을 떨더니 내게서 떨어졌다. 나도 팔을 내렸다. “사랑한다, 얘야. 모든 게 변한다 해도 그것만은 바뀌지 않아. 이 아이, 널 많이 닮았구나.” 그는 한 손가락으로 르네즈미의 핑크빛 뺨을 쓰다듬었다. 난 동요하면서도 애써 아무렇지 않은 표정을 지었다. “에드워드와 더 비슷하죠.” 내가 머뭇대다가 이렇게 덧붙였다. “곱슬머리는 아빠랑 닮았고요.” 찰리가 움찔하더니 코웃음을 쳤다. “허. 그런 것 같구나. 하! 할아버지라. 안아 봐도 되니?” 미심쩍은 듯 고개를 흔들던 아빠가 내게 물었다. 나는 잠깐 얼어붙어 눈만 깜박이다가 겨우 마음을 가라앉혔다. 0. 5초간 고민한 후 나는, 이제 완전히 곯아떨어진 르네즈미를 살펴보았다. 그리고 끝까지 운을 믿어보기로 했다. 어쨌든 오늘은 일이 너무 잘 풀렸으니까. “여기요.” 내가 르네즈미를 안은 팔을 내밀었다. 아빠는 어색하게 팔을 벌렸고, 나는 르네즈미를 안겨주었다. 아빠의 피부는 르네즈미만큼 뜨겁지는 않았지만, 얇은 세포막 아래로 온기가 흐르는 것이 느껴져 목구멍이 따끔거렸다. 내 하얀 피부가 닿자 찰리의 피부에 소름이 돋았다. 그것이 내 체온에 대한 반응인지, 아니면 순전히 심리적인 것인지는 알 수 없었다. 찰리는 르네즈미를 안고는 낮게 꿍얼거렸다. “음……, 튼튼한데.” 나는 얼굴을 찡그렸다. 내게 르네즈미는 깃털처럼 가벼울 뿐이었으니까. 하지만 이상한 건 역시 내 쪽이겠지. “튼튼한 건 좋은 거야. 게다가 이런 괴상한 분위기에 둘러싸여 있으니, 얘도 강인해져야겠다.” 찰리가 내 표정을 보며 말하더니 부드럽게 팔을 좌우로 흔들었다. “내가 본 중에서 가장 예쁜 아기야. 너까지 포함해서 말이야. 미안하지만 사실이다.” “알아요.” “예쁜 아기야.” 그가 다시 그렇게 말했지만 이번에는 속삭임에 가까웠다. 난 아빠의 얼굴에서 르네즈미에 대한 애정이 점점 더 커가고 있다는 걸 읽어낼 수 있었다. 찰리 역시 우리들만큼이나 르네즈미의 마법 앞에 무력했다. 팔에 아주 잠깐 안겨 있었을 뿐이지만 그 애는 이미 아빠를 정복해버렸다. “내일 와도 되니?” “그럼요, 아빠. 당연하잖아요. 우린 여기 있을 거예요.” “그래, 그랬으면 좋겠구나.” 아빠는 단호하게 그렇게 말했지만 여전히 르네즈미를 바라보는 얼굴은 부드러웠다. “내일 보자, 네시.” “아빠까지!” “응?” “얘 이름은 르네즈미예요. 르네와 에스미를 합친 거죠. 다른 이름은 없어요. 이 애의 가운데 이름을 듣고 싶으세요?” 난 그렇게 말하고서 이번에는 심호흡을 하지 않고 마음을 진정시켰다. “아, 당연히 듣고 싶지.” “칼리예요. C로 시작하죠. 칼라일과 찰리를 합친 거예요.” 찰리가 환한 눈웃음을 보이자 나도 긴장이 풀렸다. “고맙다, 벨라.” “고마워요, 아빠. 너무 짧은 시간에 너무 많은 변화가 있었어요. 그래서 머릿속이 계속 핑핑 도네요. 지금 아빠를 만나지 못했다면 나는…… 현실 감각을 완전히 잃었을 거예요.” 하마터면 ‘내가 누구인지 잊었을 것’이라고 말할 뻔 했다. 아빠가 듣지 않아도 될 말이었다. 그때 찰리의 배에서 꼬르륵 소리가 났다. “가서 식사하세요, 아빠. 우린 여기 있을 거니까요.” 나는 그 느낌을 떠올렸다. 내가 처음으로 빠져들었던 불편한 환상……. 모든 게 아침 햇살에 사라져버릴 거라는 느낌말이다. 찰리는 고개를 끄덕이더니 마지못해 르네즈미를 내게 넘겨주었다. 그는 집 안을 바라보았고, 잠시 동안 좀 거칠어진 눈빛으로 크고 환한 거실을 둘러보았다. 제이콥만 빼면 전부 있었다. 제이콥은 부엌에서 냉장고를 뒤지는 중이었다. 앨리스는 가장 아래 계단에 앉아 있었고, 재스퍼는 그녀의 무릎을 베고 있었다. 칼라일은 무릎에 두꺼운 책을 올려놓은 채 고개를 숙인 모습이었다. 에스미는 메모장에 스케치를 하면서 흥얼거리는 중이었다. 로잘리와 에밋은 계단 아래에서 커다란 카드 집을 쌓았고, 에드워드는 부드럽게 피아노를 연주하고 있었다. 하루가 끝나간다는 느낌도 없고, 식사를 하려는 기색도 없었다. 저녁을 맞으려 분주해진 조짐 역시 찾을 수 없었다. 막연하지만 뭔가가 달라져 있었다. 컬렌 사람들은 평소 같지 않았다. 그 동안 해온 연기가, 인간다운 제스처가 사라지니 찰리도 그 변화를 느낄 수 있을 정도였다. 아빠가 몸을 떨며 머리를 흔들더니 한숨을 쉬었다. “내일 보자, 벨라.” 인사를 건넨 그는 얼굴을 찡그리더니 이렇게 덧붙였다. “네 모습이 안 좋아 보인다는 건 아냐. 나도 곧 익숙해질 거다.” 