“제이콥, 그러지 마. 그럴 가치가 없어.” “무슨 소리인지 모르겠어요.” “벨라와 컬렌 가를 내버려둬. 샘이 옳아.” 나는 잠깐 그를 노려보다가 성큼성큼 방을 가로질러 갔다. 그러고는 전화선을 뽑아 회색의 코드를 손바닥에 돌돌 말아 쥐었다. “안녕, 아빠.” “제이콥, 기다려―.” 그가 소리쳤지만 나는 단번에 문밖으로 달려 나왔다. 오토바이를 타면 달리는 것보다 빠르지는 않다. 하지만 더 조심할 수 있다는 게 장점이었다. 빌리가 휠체어를 밀며 가게로 내려와 샘에게 메시지를 전할 수 있는 누군가에게 전화를 걸 때까지 시간이 얼마나 걸릴까. 샘은 분명 아직까지 늑대의 모습으로 남아 있을 것이다. 문제는 폴이 언제든 우리 집에 올 수 있다는 점이다. 그리고 그는 1초면 변신해서 샘에게 고자질할 수 있으리라……. 뭐, 사실 별로 걱정되지는 않는다. 나는 최대한 속도를 냈다. 만일 그들이 나를 잡는다면 틈을 봐서 일을 처리할 것이다. 나는 오토바이에 시동을 걸고 진창길을 달려갔다. 집을 지나칠 때는 뒤를 돌아보지 않았다. 고속도로는 여행객들로 붐볐다. 자동차를 이리저리 피하면서 나는 계속 달렸다. 덕분에 이곳저곳에서 경적을 울리며 내게 손가락질을 해댔다. 곧 시속 110킬로미터의 속도로 101번 고속도로로 들어섰다. 먼지를 뒤집어 쓰지 않으려고 한동안 미니밴을 피해 차선으로 달렸다. 죽는 게 두려워서가 아니라 속도가 느려질까 봐서다. 부러진 뼈는, 그게 아무리 큰 뼈라도 며칠 안에 완전히 붙는다. 나는 경험을 통해 그것을 알고 있었다. 고속도로가 좀 덜 붐비게 되자 오토바이의 속도를 시고 130킬로미터로 높였다. 좁은 차도로 들어설 때까지 브레이크는 건드리지도 않았다. 문득 내가 그 공터에 들어와 있다는 것을 알았다. 나를 잡으려고 샘이 이렇게 멀리까지는 오지 않을 것이다. 그러기에는 너무 늦었으니까. 여기까지 오고 나서야 처음으로 나는, 내가 정말 무엇을 하려는 건지 생각해보았다. 시속 30킬로미터로 속도를 줄이고 나서 나무 사이로 조심스럽게 오토바이를 몰았다. 내가 오토바이를 탔든 타지 않았든 그들은 내가 오는 소리를 들었을 것이다. 습격은 물 건너간 셈이다. 내 머릿속의 계획을 숨길 방법이 없었으므로. 에드워드는 내가 가까이 다가가자마자 내 생각을 읽을 것이다. 어쩌면 벌써 그렇게 할 수 있었을 수도 있다. 하지만 아직은 괜찮으리라 믿었다. 그에 대해 너무나 잘 알고 있으니까. 분명 놈은, 나와 단둘이 싸우고 싶어 할 것이다. 그러니 난 그의 집으로 걸어 들어가서 혼자 힘으로 샘에게 던져줄 증거를 찾고, 에드워드에게 결투를 신청할 것이다. 문득 실소가 새어나왔다. 그 기생충 같은 흡혈귀 놈, 배우라도 된 양 온갖 폼은 다 잡겠지. 놈을 처리하고 나면 내가 쓰러지기 전에 나머지 흡혈귀들을 최대한 없애버릴 테다. 샘이 내가 죽었다는 소식을 들으면 분노할지 어떨지 궁금하다. 아마도 잘 죽었다고 하겠지. ‘영원한 친구’인 흡혈귀들을 기분 나쁘게 하고 싶지 않을 테니까. 길은 초원으로 이어졌고, 놈들의 냄새가 얼굴에 던져진 썩은 토마토처럼 내 코로 밀려들어왔다. 윽. 냄새나는 뱀파이어들. 위장이 뒤틀리기 시작했다. 내가 늑대일 때만큼은 악취가 심하지 않았지만, 지난번에 왔을 때 그랬듯 인간의 냄새로 희석된 상태가 아니었다면 아마 이 길을 지나기 힘들었을 것이다. 무슨 일이 일어날지는 예측할 수 없었지만, 거대한 하얀 저택 근처에는 살아 있는 것의 흔적이라고는 없었다. 하지만 그들은 내가 여기 있는 걸 이미 알고 있다. 나는 시동을 끄고 귀를 기울였다. 고요했다. 그리고 조금 후, 긴장과 분노로 가득한 속삭임이 커다란 이중문 저편에서 들려왔다. 누군가 집에 있다. 나는 그 목소리가 내 이름을 말하는 것을 듣고 미소 지었다. 놈들에게 조금이나마 스트레스를 줄 수 있다는 게 행복했다. 나는 한껏 공기(아마 집 안 공기는 이보다 훨씬 고약하겠지)를 들이마시고 단숨에 포치로 올라갔다. 내가 문을 두드리기도 전에 문이 열렸다. ‘그 의사’가 심각한 눈빛으로 서 있었다. “왔니, 제이콥.” 내가 예상했던 것보다 더 침착한 목소리였다. “어떻게 지내?” 나는 입으로 크게 숨을 들이 쉬었다. 문을 통해 강렬한 악취가 흘러나왔다. 문을 열어준 게 칼라일이어서 사실 난 좀 실망했다. 에드워드가 엄니를 내민 채 나왔어야 했는데. 칼라일은 너무…… 그냥 좀 인간적이다. 아마 지난봄에 내가 다쳤을 때 왕진을 와줘서 그럴 것이다. 그래서인지 그의 얼굴을 보니 가능하면 그까지 죽이려 했던 게 불편해졌다. “벨라가 살아서 돌아왔다는 소식을 들었어요.” 내가 말했다. “어, 제이콥. 지금은 상황이 별로 좋지 않구나.” 의사도 마음이 불편한 것 같았다. 하지만 내가 기대했던 것과는 다른 분위기였다. “나중에 다시 오면 안 되겠니?” 나는 대답할 말을 찾지 못하고 그를 바라보았다. 지금 목숨을 걸고 싸우러 왔는데, 좀 더 편리한 시간으로 미루자는 건가?  그때 내 귀에 벨라의 목소리가 들려왔다. 거칠게 갈라져 있었다. 그걸 들은 순간 다른 생각은 일체 할 수 없었다. “왜 안 돼? 제이콥에게도 비밀로 해야 돼? 왜 그래야 되는데?” 그녀는 누군가에게 그렇게 묻고 있었다. 내가 예상했던 것과는 다른 목소리였다. 봄에 나와 싸웠던 그 어린 뱀파이어들의 목소리를 떠올려보려 했다. 하지만 생각나는 거라곤 으르렁대는 소리뿐이었다. 아마도 어린 뱀파이어들은 나이 먹은 뱀파이어처럼 날카롭고 울리는 목소리를 갖지는 않았을 것이다. 어쩌면 그들 모두 아주 거친 목소리를 가지고 있을 수도 있다. “들어와, 제이콥.” 벨라가 더 크게 말했다. 칼라일의 눈이 긴장했다. 동시에 내 눈도 가늘어졌다. 벨라가 지금 갈증을 느끼는 중인지 궁금했다. “실례합니다.” 나는 칼라일을 지나쳤다. 본능을 애써 억제한 채 내 적들 중 한 명에게 등을 보여야 한다는 게 힘들었다. 불가능한 일까지는 아니었지만. 안전한 뱀파이어란 게 정말 세상에 있다면, 아마 지나치게 부드러운 지도자 같은 존재일 것이다. 싸움이 시작되면 난 칼라일에게서 멀리 떨어질 생각이었다. 굳이 그를 죽이지 않아도 죽여야 할 뱀파이어들이 많으니까. 등을 벽에 댄 채 나는 옆으로 걸어 집 안으로 들어갔다. 그리고 방 안을 훑어보았다. 