오늘은 배든, 자동차든, 내 발을 엑셀러레이터에서 떼게 만들 그 어떤 것이든 참아줄 수 없었기 때문이다. 지루한 길 위에서, 난 정말 운이 좋았다. 지루한 길 위에서, 난 정말 운이 좋았다. 만일 운이 좋다는 게 뻥 뚫린 고속도로로 들어선 후 단 한 명의 경찰도 만나지 않고 제한속도 50킬로미터를 훌쩍 넘긴 시속 320킬로미터로 달릴 수 있는 걸 의미한다면 말이다. 정말 실망이야. 정말 실망이야. 자동차 번호판이 카메라에 잡혀 놈이 조사를 받게 만들거나, 하다못해 약간의 추격전이 벌어져도 괜찮을 텐데. 뭐 돈으로 해결하겠지만 그래도 좀 귀찮아지겠지. 나무 사이로 움직이는 짙은 갈색 털을 언뜻 보고서 내가 감시 받고 있다는 걸 알았다. 갈색 털은 포크스 남부에서 내 차와 몇 킬로미터 정도 나란히 달렸다. 퀼 같았다. 1초 후쯤 자취도 없이 사라진 걸 보면 그도 나를 본 게 분명했다. 그가 왜 날 따라왔는지 궁금해하다가 나는, 어쨌든 상관없는 일이라고 스스로에게 상기시켰다. 긴 U자 모양의 고속도로를 달리면서 나는 근처에서 가장 큰 도시로 향했다. 이게 내 첫 번째 계획이다. 여전히 면도날 위에 앉아 있는 것 같았기 때문에 그 시간이 영원처럼 느껴졌지만, 북쪽으로 차를 몰아 타코마인지 아니면 시애틀인지 모호한 지역으로 들어서는 데 는 채 두 시간도 걸리지 않았다. 속도를 줄였다. 아무 죄도 없는 구경꾼들을 죽일 생각은 없었으니까. 사실 어리석은 계획이었다. 제대로 될 리가 없다. 하지만 고통을 떨쳐버릴 방법을 찾기 위해 머릿속 생각들을 마구 뒤져대는데, 리가 했던 말이 떠올랐다. 네가 ‘각인’을 하면 지금 느끼는 사랑은 사라질 거야. 네가 ‘각인’을 하면 지금 느끼는 사랑은 사라질 거야. 더 이상 그녀 때문에 아파하지 않아도 되는 거야. 네가 ‘각인’을 하면 지금 느끼는 사랑은 사라질 거야. 더 이상 그녀 때문에 아파하지 않아도 되는 거야.  어쩌면 자유 의지를 빼앗기는 게 세상에서 가장 비참한 일이 아닐지도 모른다. 가장 비참한 건 바로, 지금 느끼는 이 기분이다. 하지만 난 이미 라푸시, 마카레즈, 포크스의 여자애들은 모두 본 적이 있다. 