“여기도 나름의 전설이 있거든. 리비쇼맨의 전설이야. 리비쇼맨은, 아름다운 여자들의 피만 마신다더군.” 그가 나를 곁눈질했다. 아름다운 여자들만? 음, 그거 마음에 드는 말인걸. “그 여자는 공포에 질린 것 같던데.” 내가 말했다. “그래, 하지만 공포보다는 네 걱정이 더 크지.” “걱정한다고? 나를?” “카우레는 내가 너를 여기에 데려온 이유가 뭔지 두려워하고 있어.” 에드워드는 음울하게 킥킥거리더니 DVD가 꽂혀 있는 선반을 바라보았다. “음, 볼 것 좀 골라보지 그래? 영화 보는 것도 너무 인간적인 일이긴 하지만 그 정도는 참아줄 수 있어.” “그래, 영화를 보고 있으면 그녀도 너를 인간이라고 생각할 거야.” 나는 까치발을 하고 웃으면서 그의 목에 매달렸다. 그는 내가 키스할 수 있게 고개를 숙였다. 그러다 그는 자신이 고개를 숙이지 않아도 되도록 나를 안아 올렸다. “영화.” 나는 중얼거렸다. 그의 입술의 내 목을 더듬고 있었고, 내 손가락은 그의 청동색 머리카락을 부여잡고 있었다. 그때 숨을 헐떡이는 소리가 들려왔고 에드워드는 나를 재빨리 내려놓았다. 카우레가 공포에 질린 표정으로 복도에 꼼짝 않고 서 있었다. 그녀는 검은 머리에 깃털을 잔뜩 붙인 채, 팔에는 깃털이 든 자루를 들고 있었다. 그녀가 나를 쳐다보다가 황급히 눈을 돌렸다. 나는 얼굴을 붉히며 시선을 떨어뜨렸다. 그러자 그녀가 정신이 든 듯 무언가를 중얼거렸다. 모르는 언어이긴 했지만 사과의 말이 분명했다. 에드워드가 미소 지으며 상냥하게 대답했다. 그녀는 검은 눈동자를 굴리더니 복도를 걸어갔다. “그녀가 무슨 생각을 하고 있는지 알 것 같아. 내가 생각하는 게 맞지?” 내가 중얼거렸다. 묘하게 뒤얽힌 내 말을 듣더니 그가 웃었다. “맞아.” “자, 이거.” 난 아무렇게나 팔을 뻗어 DVD를 꺼냈다. “이걸 넣고 보는 척하자.” 온통 웃는 얼굴과 화려한 드레스들로 가득한 오래된 뮤지컬 영화였다. “진짜 신혼여행 분위기 나네.” 에드워드가 말했다. 배우들이 신나는 노래에 맞춰 춤을 추는 동안 나는 에드워드의 품에 안긴 채 소파 위에 늘어져 있었다. “우리 다시 하얀 방으로 옮기는 거야?” 내가 멍하니 물었다. “몰라……. 사실 다른 방에 있는 침대의 헤드보드를 벌써 부숴버렸잖아. 수리할 수 없을 정도로. 한 곳만 정해놓고 부숴야 에스미가 우리를 다시 초대해주지 않을까.” 내가 환하게 미소 지었다. “더 부수려고?” 그는 내 표정을 보며 웃었다. “네가 공격해오길 기다리느니 미리 계획을 세워두는 게 안전할 것 같아서.” “하긴 어차피 시간문제니까.” 난 아무렇지 않게 맞장구를 쳤지만 내 맥박은 미친 듯이 뛰고 있었다. “심장에 무슨 문제라도 있어?” “아니. 난 말처럼 건강해.” 내가 잠깐 말을 멈추었다. “부서진 침실을 좀 둘러보는 게 어때?” “우리만 남을 때까지 기다리는 게 예의 아닐까? 내가 가구를 쪼개도 넌 알아차리지 못하겠지만 저 사람들은 겁을 먹을 거야.” 잠시 다른 방에 있는 사람들을 잊고 있었다. “그렇네. 젠장.” 구스타보와 카우레가 조용히 집 안을 돌아다니는 동안 난 초조하게 그들이 일을 끝내기를 기다리면 영화에 집중하려 했다. 그러다 슬슬 졸기 시작했고, 잠시 후(에드워드는 내가 하루의 반 정도를 졸았다고 하지만) 거친 목소리에 놀라 일어났다. 에드워드는 나를 여전히 안은 채로 몸을 일으키더니 유창한 포르투갈어로 구스타보의 말에 대답했다. 구스타보가 고개를 끄덕이더니 조용히 현관 쪽으로 걸어갔다. “끝났어.” 에드워드가 말했다. “그럼 이제 우리만 남은 거야?” “먼저 점심부터 먹는 게 어때?” 그가 말했다. 나는 이러지도 저러지도 못해 입술만 깨물었다. 정말 배가 고팠기 때문이다. 그가 미소 지으며 내 손을 잡더니 나를 부엌으로 데려갔다. 그는 내 표정에 대해 정말이지 속속들이 알고 있어서, 마음을 읽지 못하는 게 사실 별 의미가 없다. “배가 너무 불러.” 마침내 뱃속이 꽉 찼을 때 내가 투덜거렸다. “오후에는 돌고래랑 수영할래? 칼로리도 소모할 겸?” 그가 물었다. “나중에. 칼로리를 소모할 다른 방법이 생각났어.” “뭔데.” “음, 침대의 헤드보드가―.” 난 말을 다 끝내지 못했다. 그가 나를 품에 낚아채고는 자신의 입술로 내 입술을 막은 다음 푸른 방으로 달려갔기 때문이다. 무시무시한 속도로. 검은 무리가, 마치 수의 같은 안개를 뚫고 내게 다가왔다. 나는 그들의 짙은 루비 색 눈이 욕망으로 반짝이는 것을 보았다. 검은 무리는 사냥감을 노리고 있었다. 그들의 입술을 벌려 날카롭고 축축한 이빨을 드러냈다. 어떤 자는 울부짖고 있었고 어떤 자는 미소 짓고 있었다. 내 뒤에서 아이가 훌쩍였다. 하지만 난 고개를 돌려 아이를 바라볼 수 없었다. 그 애가 안전한지 확인하고 싶어 미칠 지경이었지만, 조금도 긴장을 늦춰서는 안 되는 상황이었다. 검은 무리는 유령처럼 다가왔다. 그들이 움직일 때마다 검은 옷이 조금씩 펄럭였다. 손끝에는 구부러진 뼈 색깔의 손톱이 달려 있었다. 그들이 뿔뿔이 흩어지더니 우리를 에워쌌다. 포위당하고 말았다. 우린 죽게 될 것이다. 그때 플래시 불빛이 터지듯이 장면이 바뀌었다. 그러나 상황은 그대로였다. 볼투리 가는 여전히 우리를 향해 다가오고 있었다. 우릴 죽이기 위해. 달라진 점이 있다면, 내가 그 장면을 다른 시각에서 바라보고 있었다는 것이다. 갑자기 내 안에서 어떤 갈망이 샘솟았다. 그들을 공격하고 싶다는 생각이. 내가 미소를 지으며 몸을 웅크리는 동안, 공포는 어느새 피를 보고 싶다는 갈망으로 바뀌었다. 내 이빨 사이에서 으르렁대는 소리가 흘러나왔다. 꿈 때문에 충격을 받은 나는 자리에서 벌떡 일어났다. 방 안은 깜깜했으며, 습하고 더웠다. 땀에 젖은 머리카락이 관자놀이에 달라붙었고 목에는 여전히 땀방울이 흐르고 있었다. 나는 따뜻한 침대 시트를 더듬었다. 시트는 비어 있었다. “에드워드?” 바로 그때 손가락에 뭔가 부드럽고 납작하며 뻣뻣한 것이 잡혔다. 반으로 접혀 있는 쪽지였다. 난 쪽지를 들고, 더듬더듬 방을 가로질러 스위치가 있는 곳으로 갔다. 쪽지 바깥쪽에는 ‘컬렌 부인에게’라고 쓰여 있었다. 떠나 있는 동안 네가 잠에서 깨지 않았으면 좋겠어. 내가 없는 걸 알아채지 못하도록. 