”  에밋이 낄낄 웃었다. ”  에밋이 낄낄 웃었다. 나는 이를 갈면서도 어제 내가 화를 낸 것이 어떤 불상사로 이어졌는지 떠올렸다. ”  에밋이 낄낄 웃었다. 나는 이를 갈면서도 어제 내가 화를 낸 것이 어떤 불상사로 이어졌는지 떠올렸다. 물론 에밋은 세스처럼 무르지는 않겠지만……. ”  에밋이 낄낄 웃었다. 나는 이를 갈면서도 어제 내가 화를 낸 것이 어떤 불상사로 이어졌는지 떠올렸다. 물론 에밋은 세스처럼 무르지는 않겠지만……. 세스를 생각하다 보니 궁금해진 게 있었다. ”  에밋이 낄낄 웃었다. 나는 이를 갈면서도 어제 내가 화를 낸 것이 어떤 불상사로 이어졌는지 떠올렸다. 물론 에밋은 세스처럼 무르지는 않겠지만……. 세스를 생각하다 보니 궁금해진 게 있었다.  “늑대들은 어딜 간 거야?” ”  에밋이 낄낄 웃었다. 나는 이를 갈면서도 어제 내가 화를 낸 것이 어떤 불상사로 이어졌는지 떠올렸다. 물론 에밋은 세스처럼 무르지는 않겠지만……. 세스를 생각하다 보니 궁금해진 게 있었다.  “늑대들은 어딜 간 거야?”  난 유리벽을 내다보았지만 리의 흔적은 보이지 않았다. 세스도 따라갔고. 세스도 따라갔고.”  로잘리가 이마를 살짝 찡그리면서 말했다. ”  부엌에서 르네즈미의 컵을 들고 오던 에드워드가 물었다. ”  부엌에서 르네즈미의 컵을 들고 오던 에드워드가 물었다. 로잘리의 기억에는 내가 그녀의 표정에서 읽어낸 것보다 더 많은 것들이 숨어 있음이 분명해 보였다. ”  부엌에서 르네즈미의 컵을 들고 오던 에드워드가 물었다. 로잘리의 기억에는 내가 그녀의 표정에서 읽어낸 것보다 더 많은 것들이 숨어 있음이 분명해 보였다.  나는 숨을 멈추고서 르네즈미를 로잘리에게 넘겨주었다. ”  부엌에서 르네즈미의 컵을 들고 오던 에드워드가 물었다. 로잘리의 기억에는 내가 그녀의 표정에서 읽어낸 것보다 더 많은 것들이 숨어 있음이 분명해 보였다.  나는 숨을 멈추고서 르네즈미를 로잘리에게 넘겨주었다. 내가 정말 엄청난 자제력의 소유자인지 어떤지는 모르겠지만, 그래도 도저히 르네즈미에게 피를 먹일 수는 없었다. ”  부엌에서 르네즈미의 컵을 들고 오던 에드워드가 물었다. 로잘리의 기억에는 내가 그녀의 표정에서 읽어낸 것보다 더 많은 것들이 숨어 있음이 분명해 보였다.  나는 숨을 멈추고서 르네즈미를 로잘리에게 넘겨주었다. 내가 정말 엄청난 자제력의 소유자인지 어떤지는 모르겠지만, 그래도 도저히 르네즈미에게 피를 먹일 수는 없었다. 아직은. 