르네와 에스미, 그리고 앨리스는 재빨리 내 웨딩드레스를 벗기고 짙푸른 색 신혼여행용 드레스를 입혀주었다. 누군가 내 머리에서 핀들을 뽑자 머리카락이 등 뒤로 흘러내렸다. 머리핀 때문에 두통까지 느꼈던 터라 그 누군가에게 진심으로 고마웠다. 엄마는 한순간도 쉬지 않고 눈물을 흘렸다. “어디로 가는지 알게 되면 전화할게요.” 나는 엄마와 작별의 포옹을 했다. 엄마는 신혼여행지를 몰라 안절부절 못하고 있었다. 엄마는 자신이 모르는 비밀을 싫어한다. “벨라가 가고 나면 제가 말씀드릴게요.” 앨리스는 역시 나보다 한수 위였다. 내가 상처 입은 표정이 되자 앨리스가 능글맞게 웃었다. 나한테만 끝까지 얘기해주지 않다니, 불공평해. “나랑 필도 만나러 와줘. 이번엔 너희들이 남쪽으로 올 차례잖아. 태양도 보고 말이야.” 르네가 말했다. “오늘은 비가 오지 않았네요.” 엄마의 말에 대한 대답을 나는 회피할 수밖에 없었다. “기적이지.” “다 됐어요. 가방은 차 안에 실었어. 재스퍼가 가져다놨을 거야.” 앨리스가 그렇게 말하고서 다시 나를 계단으로 데려갔다. 엄마는 여전히 나를 포옹한 채로 뒤따라왔다. “사랑해, 엄마. 엄마가 필을 만나게 되어 정말 기뻐요. 서로 잘 보살펴 주세요.” 계단을 내려가기 전 나는 그렇게 속삭였다. “사랑해, 벨라, 내 아가.” “안녕, 엄마. 사랑해요.” 다시 한 번 내가 말했다. 목이 메어왔다. 에드워드는 계단 아래에서 기다리고 있었다. 난 그가 내민 손을 잡고 슬쩍 그의 뒤쪽을 바라보았다. 우리를 배웅하려는 사람들이 보였다. “아빠는?” 두리번거리며 내가 물었다. “저쪽에.” 에드워드가 중얼거렸다. 그는 내 손을 잡고서 사람들을 헤치고 나갔다. 사람들이 우리에게 길을 비켜주었다. 인파 뒤쪽으로 찰리가 보였다. 아빠는 마치 숨어 있는 것처럼 벽에 어색하게 기대어 있었다. 빨갛게 된 아빠의 눈이 그 이유를 설명해주었다. “아, 아빠!” 나는 찰리의 허리에 팔을 감았다. 다시 눈물이 흘러내렸다. 오늘밤에는 정말 많이 운 것 같다. 찰리가 내 등을 두드려주었다. “이제 그만. 비행기 놓치겠다.” 찰리와는 사랑한다는 말을 하기가 힘들다. 너무도 비슷한 우리는, 당황스러운 감정표현을 피하기 위해 서로 엉뚱한 이야기만 하곤 했다. 하지만 이젠 더 이상 부끄러워 할 시간이 없다. “영원히 사랑해요, 아빠. 그걸 잊지 마세요.” 내가 말했다. “그래, 나도 그렇단다, 벨라. 항상 그랬고, 앞으로도 그럴 거야.” 우리는 동시에 서로의 뺨에 입을 맞췄다. “전화해.” 찰리가 말했다. “빨리 할게요.” 그게 내가 약속할 수 있는 전부였다. 전화한다는 것. 아빠와 엄마는 다시는 나를 보지 못할 것이다. 나는 아주 많이 달라질 테니까. 아주 아주 위험한 존재가 될 테니까. “그만 가봐. 늦으면 안 되잖니.” 찰리가 무뚝뚝하게 말했다. 사람들이 또다시 길을 내주었다. 그 사이를 빠져나가는 동안 에드워드가 나를 바짝 끌어당겼다. “준비 됐어?” 그가 물었다. “응.” 내가 대답했다. 그 말은 진심이었다. 에드워드가 현관문 앞에서 내게 키스하자 사람들이 환호성을 질렀다. 사람들이 쌀을 뿌리는 가운데 에드워드는 나를 차로 데려갔다. 쌀은 대부분 비껴갔지만, 누군가(아마도 에밋일 것이다)가 섬뜩할 정도로 정확하게 쌀을 뿌려대는 바람에 나는 에드워드의 등을 맞고 튕겨 나온 쌀들에 얻어맞아야 했다. 자동차의 차체를 따라 잔뜩 꽃이 장식되어 있었고 꽃에는 리본이 달려 있었다. 또 범퍼 뒤에는 십여 켤레의 신발(신제품으로 보이는 디자이너 브랜드 슈즈)이 매달려 있었다. 신발마다 기다랗고 하늘하늘한 리본이 펄럭였다. 에드워드가 날아오는 쌀을 막아주는 가운데 나는 차에 탔고, 내 뒤를 이어 에드워드도 차에 올랐다. 자동차가 서서히 움직이는 동안 나는 차창 밖으로 손을 흔들었다. 가족들이 포치에서 손을 흔들고 있었다. “사랑해요.” 나는 내 가족을 향해 소리쳤다. 내게 남아 있는 마지막 이미지는 부모님의 모습이었다. 필은 두 팔로 부드럽게 르네를 감싸 안고 있었다. 르네는 한 팔은 필의 허리에 감고, 다른 한쪽 손으론 찰리의 손을 잡은 모습이었다. 서로 다른 종류의 사랑들이 이 순간만은 조화를 이루고 있었다. 내게는 커다란 희망을 주는 그림이었다. 에드워드가 내 손을 꼭 잡았다. “사랑해.” 그가 말했다. 난 그의 팔에 머리를 기댔다. “그게 우리가 이 자리에 있는 이유잖아.” 내가 에드워드의 말을 그대로 흉내 냈다. 에드워드가 내 머리에 입을 맞췄다. 어두운 고속도로로 들어서자 에드워드는 액셀러레이터를 세게 밟았다. 엔진소리 너머로 울부짖는 소리가 들려왔다. 우리 뒤쪽의 숲에서 나는 소리였다. 내 귀에도 들릴 정도니, 에드워드는 당연히 들었겠지. 하지마 그는 그 소리가 천천히 잦아들 때까지 아무 말이 없었다. 나 역시 아무 말 하지 않았다. 찢어지는 듯한 애끓는 울부짖음은 점점 희미해지더니 이윽고 완전히 사라져버렸다. “휴스턴?” 시애틀 공항에 도착했을 때 내가 눈썹을 치켜 올리며 물었다. “그냥 경유지야.” 에드워드가 싱긋 웃었다. 별로 오래 자지 않은 것 같은데 어느새 그가 나를 깨웠다. 에드워드는 비틀대는 나를 공항 터미널로 밀어 넣었다. 한 번 눈을 깜박일 때마다 다시 눈을 뜨기가 힘들었다. 우리는 다음 비행기로 갈아타기 위해 국제선 카운터에 멈춰 섰고, 몇 분이 지나고서야 난 상황이 어떻게 되어 가는지 파악할 수 있었다. “리우데자네이루?” 그렇게 묻는 내 목소리는 아까보다 좀 더 떨려 나왔다. “또 다른 경유지지.” 그가 말했다. 남아메리카까지의 비행시간은 길었지만, 에드워드의 품에 안긴 채 널찍한 1등석에 앉아 있으니 편안하기만 했다. 잠에 빠져 있던 나는 비행기가 공항을 향해 선회할 때에야 잠에서 깨어났다. 황혼녘의 햇빛이 비행기창을 비추고 있었다. 공항에서 기다렸다가 다음 비행기로 갈아탈 줄 알았는데, 내 예상은 빗나갔다. 대신 우리는 어둡고 풍요로우며 생기가 넘치는 리우데자네이루의 거리를 택시로 달렸다. 에드워드는 택시기사에게 포르투갈어로 뭔가 말했다. 포르투갈어를 모르는 나는, 아마 내일 비행에 대비해 호텔에서 하룻밤 묵으려는 생각인가 보다고 추측했다. 