북쪽으로 가면 그들의 친구가 있다고 들었다. 벨라를 데리고 도망가는 것. 그게 가장 확실한 해결책이었다. 내가 제안해야 하는 걸까. 그리고 벨라가 사라지는 게 싫기도 했다. 그녀가 살아났는지, 아니면 그렇지 못했는지도 모른 채 지내고 싶지는 않았다. 아니, 이건 바보 같은 짓이다. 역시 그들에게 떠나라고 해야겠다. 여기 남아 있는 건 말이 안 된다. 그리고 벨라가 떠나는 쪽이 내게 좋을 것 같기도 했다. 덜 고통스러워지지는 않겠지만 최소한 건강엔 좋겠지. 하지만 말이 쉽지. 날 보고 그렇게 기뻐했던 벨라, 그리고 필사적으로 삶에 매달리던 벨라. 정말로 그녀가 사라진다면……. 정말로 그녀가 사라진다면…….  【아, 내가 에드워드에게 물어봤어. 정말로 그녀가 사라진다면…….  【아, 내가 에드워드에게 물어봤어.】 세스가 생각했다. 【뭘?】  【왜 아직 떠나지 않았냐고. 【뭘?】  【왜 아직 떠나지 않았냐고. 타냐의 땅이든 어디든, 샘이 따라갈 수 없는 먼 곳으로 왜 가지 않았냐고. 【뭘?】  【왜 아직 떠나지 않았냐고. 타냐의 땅이든 어디든, 샘이 따라갈 수 없는 먼 곳으로 왜 가지 않았냐고.】  조금 전에 나는 컬렌 가족들에게 바로 그렇게 충고해주어야겠다고 결심했었다. 그게 최선이니까. 그러니 세스가 내 일을 빼앗아갔다고 화를 내서는 안 되는 거였다. 절대로 화를 내면 안 된다. 【그러니까 뭐래? 때를 기다린대?】  【아니. 【그러니까 뭐래? 때를 기다린대?】  【아니. 떠나지 않을 거래. 【그러니까 뭐래? 때를 기다린대?】  【아니. 떠나지 않을 거래.】  난 이걸 좋은 소식이라고 받아들여서는 안 된다. 【왜? 그건 정말 멍청한 짓인데. 【왜? 그건 정말 멍청한 짓인데.】  【그렇지도 않아. 【왜? 그건 정말 멍청한 짓인데.】  【그렇지도 않아.】 세스가 변호하듯 말했다. 【칼라일은 오랜 시간과 공을 들여 의료 시설을 갖춰놨대. 【칼라일은 오랜 시간과 공을 들여 의료 시설을 갖춰놨대. 벨라에게 필요한 장비들을 모두 있고, 의사자격증도 있으니 필요한 건 얼마든지 구할 수 있다는 거야. 【칼라일은 오랜 시간과 공을 들여 의료 시설을 갖춰놨대. 벨라에게 필요한 장비들을 모두 있고, 의사자격증도 있으니 필요한 건 얼마든지 구할 수 있다는 거야. 그게 그들의 사냥을 떠나고 싶어 하는 이유기도 하더라고. 【칼라일은 오랜 시간과 공을 들여 의료 시설을 갖춰놨대. 벨라에게 필요한 장비들을 모두 있고, 의사자격증도 있으니 필요한 건 얼마든지 구할 수 있다는 거야. 그게 그들의 사냥을 떠나고 싶어 하는 이유기도 하더라고. 칼라일은 피가 더 필요할 거라고 생각해. 【칼라일은 오랜 시간과 공을 들여 의료 시설을 갖춰놨대. 벨라에게 필요한 장비들을 모두 있고, 의사자격증도 있으니 필요한 건 얼마든지 구할 수 있다는 거야. 그게 그들의 사냥을 떠나고 싶어 하는 이유기도 하더라고. 칼라일은 피가 더 필요할 거라고 생각해. 벨라를 위해 준비해둔 RH-O형의 피가 떨어져가는 모양이더군. 【칼라일은 오랜 시간과 공을 들여 의료 시설을 갖춰놨대. 벨라에게 필요한 장비들을 모두 있고, 의사자격증도 있으니 필요한 건 얼마든지 구할 수 있다는 거야. 그게 그들의 사냥을 떠나고 싶어 하는 이유기도 하더라고. 칼라일은 피가 더 필요할 거라고 생각해. 벨라를 위해 준비해둔 RH-O형의 피가 떨어져가는 모양이더군. 머지않아 고갈될 거라고 걱정하고 있어. 【칼라일은 오랜 시간과 공을 들여 의료 시설을 갖춰놨대. 벨라에게 필요한 장비들을 모두 있고, 의사자격증도 있으니 필요한 건 얼마든지 구할 수 있다는 거야. 그게 그들의 사냥을 떠나고 싶어 하는 이유기도 하더라고. 칼라일은 피가 더 필요할 거라고 생각해. 벨라를 위해 준비해둔 RH-O형의 피가 떨어져가는 모양이더군. 머지않아 고갈될 거라고 걱정하고 있어. 그래서 피를 좀 더 사 둘 모양이야. 【칼라일은 오랜 시간과 공을 들여 의료 시설을 갖춰놨대. 벨라에게 필요한 장비들을 모두 있고, 의사자격증도 있으니 필요한 건 얼마든지 구할 수 있다는 거야. 그게 그들의 사냥을 떠나고 싶어 하는 이유기도 하더라고. 칼라일은 피가 더 필요할 거라고 생각해. 벨라를 위해 준비해둔 RH-O형의 피가 떨어져가는 모양이더군. 머지않아 고갈될 거라고 걱정하고 있어. 그래서 피를 좀 더 사 둘 모양이야. 어, 그런데 피를 살 수도 있다는 거 알고 있었어? 물론 의사들만 가능하지만. 【칼라일은 오랜 시간과 공을 들여 의료 시설을 갖춰놨대. 벨라에게 필요한 장비들을 모두 있고, 의사자격증도 있으니 필요한 건 얼마든지 구할 수 있다는 거야. 그게 그들의 사냥을 떠나고 싶어 하는 이유기도 하더라고. 칼라일은 피가 더 필요할 거라고 생각해. 벨라를 위해 준비해둔 RH-O형의 피가 떨어져가는 모양이더군. 머지않아 고갈될 거라고 걱정하고 있어. 그래서 피를 좀 더 사 둘 모양이야. 어, 그런데 피를 살 수도 있다는 거 알고 있었어? 물론 의사들만 가능하지만.】  아직 머리가 제대로 돌지 않는 것 같았다. 