속임수는 없는 것 같지만 누가 알겠어? 그저 주의를 다른 데로 돌리려는 건지. 】  나는 원래 이렇게 의심이 많은 사람은 아니다. 하지만 샘의 모습을, 그 집념을 떠올려 보면 어쩔 수 없었다. 그는 자신이 느낀 위험을 철저히 파괴하는 데 온 정신을 집중할 것이다. 게다가 이젠 우리에게 거짓말을 할 수도 있게 되었다. 그가 그 점을 이용하려 할까?  【문제없어! 내가 컬렌 사람들에게 설명해주길 바라는 거지? 그들은 아직도 좀 긴장해있을 거야. 】 세스가 자신 있게 대답했다. 그는 너무 열정이 넘쳐서 할 수 있는 건 뭐든 하려고 한다. 【알아. 어쨌든 나는 상황을 점검해보고 싶어. 】  그들은 뒤엉킨 내 머리에서 재빠르게 지나가는 이미지들을 보았다. 세스가 깜짝 놀라 낑낑거렸다. 【윽. 】  리는 그 이미지들을 털어내려는 듯 머리를 앞뒤로 흔들었다. 【이건 내가 평생 들어본 일을 통틀어 가장 끔찍하군. 우욱! 뭐라도 먹은 게 있었으면 다 토해버렸을 거야. 】  【그들은 뱀파이어잖아. 그러니까 이해할 수 있어. 그리고 벨라한테 도움이 됐으면 된 거 아냐?】 리의 반응이 좀 미안하게 느껴졌는지 세스는 잠시 후 그렇게 덧붙였다. 리와 나는 그를 바라보았다. 【뭐?】  【세스가 아기였을 때, 엄마가 꽤 많이 떨어뜨렸지. 】  【그래, 그때 머리를 다친 게 분명해. 】  【또 쟨 아기 침대의 난간도 많이 물어뜯었어. 】  【그럼 납이 들어간 페인트 탓인가?】  세스가 비아냥댔다. 【재미도 있겠네. 둘 다 입 다물고 자는 게 어때?】  죄책감을 느끼면 일이 꼬인다  컬렌 저택으로 다시 돌아갔지만, 아무도 날 맞지 않았다. 아직도 경계중인 건가? 괜찮은데. 나는 생각했다. 내 눈은 재빨리 익숙한 정경들 속에서 작은 변화를 알아차렸다. 포치의 가장 아래쪽 계단에 밝은 빛깔의 천 뭉치가 놓여 있었다. 난 뛰어올라가 살펴보았다. 뱀파이어의 냄새가 천에 진하게 배어 있었기 때문에, 숨을 참고 코로 천 뭉치를 밀었다. 누군가 옷을 내다놓은 것이다. 하! 내가 현관 밖으로 튀어나가면서 잠깐 생각했던 걸 에드워드가 읽은 모양이다. 음, 이것 참…… 멋진데. 그리고 무지 이상하기도 하고. 나는 이빨로 조심스럽게 옷 뭉치를 물어(윽, 냄새가 정말 심하다) 나무들 속에 옮겨다놓았다. 혹시 이게 그 금발 사이코패스의 장난이고, 안에 여자 옷만 잔뜩 들어있을 경우에 대배한 것이다. 내가 여름드레스를 손에 든 채 알몸으로 서 있는 꼴을 보면 그 여잔 분명 좋아하겠지. 돈을 걸어도 좋다. 나는 나무들 사이로 들어가 냄새나는 옷 뭉치를 내려놓고 인간의 모습으로 변했다. 그러고 나서 옷 뭉치를 풀어놓고서 냄새가 좀 빠지도록 나무에 던졌다. 남자 옷이었다. 길이가 좀 짧긴 해도 얼추 맞을 것 같았다. 분명 에밋 옷이겠지. 셔츠 소매는 말아 올렸지만 바지는 어떻게 할 수 없었다. 할 수 없지. 인정하지 않을 수 없었다. 잘 맞지 않는 냄새나는 옷이라도 입을 것이 생기니 기분이 좋았다. 필요할 때 집으로 돌아가 낡은 운동복바지를 집어올 수 없다는 게 불편했었으니까. 다시 집이 없어졌고, 돌아갈 장소도 없어져버렸다. 게다가 가진 것도 없다. 지금은 그리 심하게 괴롭지 않지만, 앞으로 곧 문제가 되겠지. 완전히 지쳤다. 난 그 멋진 중고 옷을 입고서 천천히 포치로 걸어갔지만, 문 앞에서 머뭇거렸다. 노크를 했었나? 아, 바보 같아. 내가 여기 있는 건 그들도 알잖아. 왜 아무도 나타나지 않는지 궁금했다. 나한테 들어오라고 하거나, 아니면 꺼지라고 해야 할 것 아냐. 무슨 말이든 해야지. 나는 어깨를 으쓱하고서 안으로 들어갔다. 더 많은 것이 바뀌었다. 지난 20분 사이, 거실은 거의 평상시와 같은 모습으로 돌아가 있었다. 커다란 평면 텔레비전이 켜져 있었다. 작은 볼륨으로 로맨틱 코미디가 흘러나오고 있었지만 아무도 보지 않는 것 같았다. 칼라일과 에스미는 강을 향해 난 뒤쪽 창문 옆에 서 있었다. 앨리스, 재스퍼, 에밋은 보이지 않았지만 위층에서 속삭이는 소리가 들렸다. 벨라는 이제 하나 남은 튜브를 매단 채 어제처럼 소파에 앉아 있었고, 소파 뒤에 매달린 링거 병도 보였다. 두툼한 퀼트이불에 감싸인 그녀는 마치 부리토(밀가루나 옥수수가루로 만든 전병에 야채며 고기를 싸먹는 멕시코 음식 : 편집자)처럼 보였다. 로잘리는 벨라의 머리 옆에 다리를 꼰 채 앉아 있었다. 그리고 에드워드는 퀼트에 감싸인 벨라의 발을 무릎에 올려놓은 채 소파 반대쪽에 앉았다. 내가 들어가자 에드워드가 고개를 들었는데, 입가에 살짝 미소가 어려 있었다. 마치 뭔가가 그를 즐겁게 한 것처럼. 벨라는 내가 오는 소리를 듣지 못했다. 하지만 에드워드가 고개를 들자 같이 머리를 들었는데, 그녀 역시 미소를 지었다. 이제는 기운이 좀 났는지 얼굴이 환해 보였다. 그녀가 날 보고 그렇게 기뻐했던 게 언제였는지 기억도 나지 않았다. 벨라에게 그동안 무슨 일이 있었더라? 그래, 결혼했다! 그것도 아주 행복한 결혼을. 그녀와 뱀파이어 남편이 거의 제정신이 아니라 할 만큼 열혈한 사랑에 빠져 있다는 건 의심의 여지가 없는 일이었다. 게다가 임신까지 했지. 그런데 그녀는 왜 날 보고 그렇게 감격하는 것일까. 마치 내가 그 문으로 걸어 들어감으로써 자신의 괴로웠던 하루를 즐겁게 바꾸어주는 것처럼. 그녀가 이제 내게 신경 쓰지 않는다면…… 아니, 아예 내가 기웃거리지 않기를 바라고 있다면 멀리 떨어져 있는 게 훨씬 편할 것 같다. 에드워드도 내 생각에 동의하는 것 같았다. 최근 우리는 이상할 정도로 뜻이 잘 맞았다. 벨라가 나를 바라보는 동안 에드워드는 그녀의 표정을 읽으면서 얼굴을 찡그렸다. “그들은 그냥 이야기를 하고 싶어 했어. 당장 공격할 것 같지는 않아.” 내 목소리는 심한 피로 때문에 느리게 처졌다. “그래, 거의 다 들었어.” 에드워드가 대답했다. 그 말을 들으니 조금 정신이 들었다. 5킬로미터나 떨어져 있었는데. “어떻게?” 