그는 마음을 읽는 능력을 지니고 있어서, 누군가의 몸에 손이 한 번 닿는 것만으로 그동안의 모든 생각을 읽어냈다. “볼투리 가는 볼테라에 있는 자신들의 아지트에서, 그리고 전 세계에서 불멸의 아이들을 조사했어. 결국 카이우스는 어린 뱀파이어들이 비밀을 지킬 수 없다는 결론을 내렸지. 그들은 모두 말살되어야 했단다. 내가 말했지? 아이들은 너무도 사랑스러웠다고. 음, 뱀파이어 무리들은 그들을 지키기 위해 마지막 한 명까지 싸웠어. 그리고 철저히 죽어갔지. 아메리카 대륙의 경우 대학살이 남부의 전쟁만큼 확산되지는 않았지만, 그래도 충분히 가공할 만한 파괴력이었단다. 오래된 무리들, 오래된 전통들, 그리고 친구들…… 많은 것을 잃었지. 결국 그 관행은 완전히 뿌리 뽑혔어. 그리고 불멸의 아이들에 대한 이야기는 결코 입에 올려서는 안 되는 금기가 되었단다.” 칼라일의 이야기는 이어졌다. “난 볼투리 가 사람들과 함께 지낼 때 불멸의 아이들 둘을 본 일이 있단다. 그래서 그들이 얼마나 매력적인지 잘 알아. 아로는 대학살이 끝난 후에도 여러 해 동안 그 어린 뱀파이어들을 연구했지. 그가 유난히 탐구심이 강하다는 건 너도 알잖아. 그는 아이들을 길들이고 싶어 했어. 하지만 그의 제안은 전원의 찬성을 얻지 못했고 그 아이들도 더 이상 존재할 수 없게 됐지.” 내가 디날리 자매의 엄마에 대해 거의 잊어가고 있을 무렵, 이야기는 다시 그녀에게로 돌아갔다. “타냐의 엄마에게 무슨 일이 일어났는지는 분명하지 않아.” 칼라일이 말을 이었다. “타냐, 케이트, 아이리나는 볼투리 가가 찾아올 때까지 아무것도 모르고 있었어. 그들의 엄마와 그녀가 만들어낸 창조물은 이미 볼투리 가에 잡혀 있는 상태였지. 타냐와 그 자매들은 사건에 대해 몰랐기 때문에 살아남을 수 있었어. 아로가 그들을 만져보고, 그들이 아무것도 모른다는 걸 알아냈거든. 그래서 그들은 엄마와 함께 벌을 받지 않았지.” 그들은 엄마의 팔에 안긴 채 불에 태워지는 남자아이를 봤어. 그들이 한 번도 본 적 없는 아이였지. 또 꿈에서조차 생각해보지 않은 아이였고. 아마 디날리 자매의 어머니는 딸들을 보호하기 위해 비밀을 지켰던 것 같아. 하지만 대체 그녀는 왜 그 남자아이를 만들어낸 걸까? 그는 누구였을까? 대체 뭐였기에 그녀가 넘어서는 안 되는 선을 넘은 걸까? 타냐 자매는 이 질문들에 대한 답을 얻지는 못했어. 하지만 엄마가 유죄라는 건 의심할 수 없는 사실이었지. 그들은 엄마를 진심으로 용서하지는 못한 것 같아. 아로가 타냐, 케이트는 아무것도 모른다고 확인해주었다고 했지? 그런데도 카이우스는 그들을 불에 태우고 싶어 했어. 일종의 연좌제 같은 거지. 운 좋게도 그날은 아로가 자비를 베풀고 싶어 했단다. 타냐 자매는 그렇게 용서받았지만, 그들 마음속엔 치유되지 않은 상처와 법에 대한 존경심이 남았어……. ”  어느 순간 기억은 꿈으로 바뀌었다. 바로 전 순간 나는 기억 속에서 칼라일의 얼굴을 바라보며 그의 말에 귀를 기울이고 있었는데, 다음 순간에는 회색 황무지를 바라보며 향을 태우는 진한 냄새를 맡고 있었다. 나는 혼자가 아니었다. 회색 망토로 몸을 가린 채 황무지 한가운데에 모여 있는 무리를 보고 나는 두려움에 떨어야 했다. 그들은 볼투리 가 사람들이었고, 나는 여전히 그들의 명령에 따르지 않은 채 인간으로 남아 있었으니까. 하지만 꿈에서 가끔 그렇듯 내 모습은 그들에게 보이지 않았다. 여기저기에 연기가 피어오르는 작은 언덕들이 있었다. 공기 중에 감도는 달콤한 향기를 맡은 나는 작은 언덕들을 자세히 살펴보지 않았다. 처형당한 뱀파이어들의 얼굴을 보고 싶지 않았다. 연기가 피어오르는 작은 언덕 가운데 내가 아는 누군가가 있을까 두려웠기 때문이다. 볼투리 가의 전사들은 뭔가의 주위에 둥글게 서 있었고, 작게 속삭이던 그들의 목소리는 어느새 흥분으로 커졌다. 망토 입은 무리가 무엇을 그렇게 열심히 바라보는지 궁금했으므로, 나는 그들에게로 다가갔다. 서로를 비난하는 두 명의 망토 입은 키 큰 뱀파이어들 사이를 조심스럽게 기어간 나는, 마침내 작은 무더기 위에 올려진 것을 보고 그들이 무엇 때문에 말다툼을 하는지 알아냈다. 그 남자아이는 칼라일이 설명한 것처럼 아름답고 사랑스러웠다. 겨우 두 살 정도 된 유아였다. 곱슬거리는 밝은 갈색의 머리카락이, 둥근 뺨과 통통한 입술이 돋보이는 천사 같은 얼굴을 감싸고 있었다. 게다가 그 아이는 떨고 있었다. 매순간 다가오는 죽음이 견딜 수 없이 두려운 듯 두 눈을 꼭 감은 상태였다. 나는 겁에 질린 사랑스러운 아이를 구해야 한다는 너무나 강렬한 책임감을 느꼈다. 그들의 무시무시한 힘을 알고 있음에도 볼투리 가는 더 이상 내게 중요하지 않았다. 그들이 내 존재를 알아차리든 말든 나는 그들을 밀고 지나갔다. 그리고 그들을 지나쳐 그 아이에게로 달려갔다. 가까이 다가갈수록 그 아이가 앉아 있는 낮은 언덕이 또렷이 보였다. 그건 흙도, 바위도 아니었다. 그것은 피가 바짝 말라버리고 생명도 빠져나간 인간의 시체 더미였다. 그리고 결국 나는 그들의 얼굴을 보고 말았다. 모두 내가 알고 있는 이들이었다. 앤젤라, 벤, 제시카, 마이크……. 그리고 그 사랑스러운 아이 바로 밑에는 엄마와 아빠의 시체가 있었다. 그 아이가 눈을 떴다. 눈은 선명한 핏빛이었다. 눈을 번쩍 떴다. 꿈을 떨쳐버리기 위해 나는, 몇 분 동안 따뜻한 침대에 누워 몸을 떨며 숨을 헐떡였다. 내 심장이 진정되기를 기다리는 동안 창밖의 하늘은 회색으로, 다시 연분홍색으로 변했다. 어질러지고 익숙한 내 방, 그러니까 현실로 완전히 돌아온 나는 스스로에게 약간 짜증이 났다. 하필 결혼식 전날 밤에 그런 꿈이라니! 한밤중에 온갖 불길한 이야기들을 열심히 생각한 덕분이었다. 악몽을 떨쳐버리기 위해 나는 옷을 입고 일찌감치 부엌으로 내려갔다. 이미 깨끗한 부엌을 다시 한번 청소하고, 잠에서 깬 아빠를 위해 팬케이크를 만들었다. 난 너무 긴장한 탓에 식욕이 생기지 않았다. 그래서 찰리가 식사를 하는 동안 자리에 앉아만 있었다. “3시에 웨버 목사님을 데리러 가야 해요.” 내가 찰리에게 귀띔했다. “오늘은 목사님을 모셔오는 것 말고는 별로 할 일이 없구나. 해야 할 일이 그것뿐인데 잊어버리지는 않을 거야.” 결혼식 때문에 휴가를 받은 찰리는 당황하고 있었다. 때로 아빠의 눈은, 낚시 장비가 들어 있는 계단 아래 창고를 흘끔거렸다. 