내가 그들의 집중력을 흩트려놓거나, 그들을 꺾을 수 있다면? 솔직히 말하면, 제인이나 알렉이 싸움을 익힐 필요가 있었을 거라곤 생각되지 않았다. 성미 급한 제인이 자신만의 이점을 접어두고 굳이 싸움 기술을 배우려 했을 것 같지 않아서였다. 만약 내가 그들을 죽일 수만 있다면 상황은 얼마나 달라질까?  “난 배울 수 있는 모든 것을 배워야 해. 한 달 동안 네가 머릿속에 최대한 많이 쑤셔 넣어줘야 한다고.” 내가 속삭였다. 그는 못들은 척했다. 그럼, 그다음에는 누구? 내가 알렉을 공격하고도 살아남는다면 더 이상 거칠 게 없을 것 같았다. 내 ‘두꺼운 두개골’이 유리하게 작용하는 또 다른 상황에 대해 생각해보았다. 나는 다른 뱀파이어들의 능력에 대해서는 잘 모른다. 거대한 체구의 펠릭스 같은 전사들은 분명 나보다 잘 싸우겠지. 에밋에게 정정당당하게 겨뤄 볼 기회를 주는 게 좋을 것 같았다. 볼투리 가의 나머지 경호원들에 대해서도 별로 아는 게 없다. 드미트리를 제외한다면……. 드미트리를 생각하는 동안 내 표정은 누그러졌다. 분명히 그도 전사겠지. 그렇지 않다면 항상 공격의 창끝 앞에 서 있는 그가 그렇게 오래도록 살아남을 수 있었을 리 없다. 그리고 그는 항상 선두에 설 것이다. 추적자니까. 의심의 여지없이, 세계 최고의 추적자니까. 드미트리보다 나은 추적자가 있었다면 볼투리 가는 당장에 갈아 치웠을 것이다. 아로는 자기 옆에 최고가 아닌 자는 두지 않으니까. 드미트리만 없다면 우리는 도망칠 수도 있을 것이다. 우리 중 누구라도 살아남는다면, 만약 그럴 수 있다면, 내 딸이어야 한다. 품에서 느껴지는 따스한 온기……. 누군가 이 애와 영원히 도망칠 수만 있다면. 제이콥이나 로잘리, 누구라도 살아남는다면. 그리고…… 드미트리가 없다면 앨리스와 재스퍼는 영원히 안전할 수 있으리라. 앨리스가 본 게 바로 그것일까? 우리 가족 중 그 둘만은 삶을 이어갈 수 있을까. 최소한 그들 둘만이라도. 그렇다고 내가 그녀를 질투할 수 있을지 궁금했다. “드미트리…….” 내가 말했다. “드미트리는 내 차지야.” 에드워드가 차갑고 굳은 목소리로 말했다. 나는 재빨리 그를 쳐다보았다. 표정이 사나웠다. “왜?” 내가 속삭였다. 처음에 그는 대답하지 않았다. 그러다 강에 이르고 나서야 그렇게 중얼거렸다. “앨리스를 위해서. 지난 50년간 함께 해준 것에 대한 감사 표시로.” 그의 생각도 나와 같았다. 얼어붙은 땅에 제이콥의 묵직한 발소리가 들려왔다. 몇 초 후 그는 검은 눈으로 르네즈미를 응시하며 우리 뒤를 따르고 있었다. 나는 그에게 고개를 끄덕여 보이고 다시 내 질문들에 대해 생각했다. 시간이 너무 부족했다. “에드워드, 앨리스가 엘리저에게 볼투리 가에 대해 물어보라고 했잖아. 그 이유가 뭘까? 최근에 그가 이탈리아에 갔다 오기라도 한 거야? 엘리저가 특별히 알고 있는 게 있어?” “엘리저는 볼투리 가의 모든 걸 알고 있어. 네가 모른다는 걸 잊고 있었군. 그 역시 볼투리 가의 일원이었으니까.” 나는 무의식적으로 으르렁대는 소리를 냈다. 제이콥도 내 옆에서 으르렁거렸다. “지금 뭐라고 했어?” 나는 우리의 결혼식에 참석했던 한 남자를 떠올렸다. 긴 회색 망토를 걸친 검은 머리의 아름다운 남자. 에드워드의 얼굴은 이제 조금 누그러져 있었다. 그가 살짝 미소 지었다. “엘리저는 아주 상냥한 사람이야. 볼투리 가에 있을 때 그는 행복하지 못했지. 하지만 그래도 법과 그 필요성은 존중했고, 자신이 공공의 선(善)을 위해 일하고 있다고 느꼈어. 그는 그들과 보낸 시간을 후회하지 않아. 하지만 카르멘을 만나면서 마침내 자신이 있어야 할 자리를 찾았지. 둘은 서로 아주 비슷했거든. 둘 다 뱀파이어들에게 아주 관대했지.” 그는 다시 미소 짓고 이야기를 이어갔다. “둘은 타냐 자매를 만나게 됐고, 그들의 가족이 되었지. 그리고 이런 생활방식에 잘 적응해 나갔어. 타냐를 만나지 못했더라도 엘리저와 카르멘은 인간의 피 없이 살 수 있는 방법을 스스로 찾아냈을 거야.” 머릿속의 이미지들이 마구 삐걱댔다. 아무리 해도 그것들을 서로 조화시킬 수 없었다. 동정심을 아는 볼투리 가의 전사라고?  그 때 에드워드가 제이콥을 바라보며 그의 질문에 대답해주었다. “아니, 그는 전사가 아니었어. 다만 그에게도 능력이 있었지.” 분명 제이콥은 뭔가 질문을 했음에 틀림없다. “그는 다른 뱀파이어의 능력을 본능적으로 알아봐. 그러니까 뱀파이어들의 지닌 특별한 능력을 감지하는 거지. 엘리저는 능력이 있는 뱀파이어에게 그저 접근하는 것만으로도 아로에게 상당히 유용한 정보를 전해줄 수 있어. 전투가 벌어질 땐 특히 큰 도움이 되었지. 상대 뱀파이어 중 누가 볼투리 가를 애먹일지 단번에 알 수 있었으니까. 하지만 그런 경우는 드물었어. 볼투리 가를 수세로 몰 만한 기술이 있는 뱀파이어가 흔할 리 없잖아. 아주 잠깐이라도 말이지. 사실 그의 능력은 아로가 자신에게 유용한 뱀파이어들을 발탁하는 데 더 많이 활용되었어. 엘리저의 능력은 어느 정도는 보통 인간들에게도 통해. 잠재력이란 아주 흐릿한 것이라서, 극도로 집중해야 알아볼 수 있지만. 아로는 뱀파이어가 되고 싶어 하는 사람들에게 잠재력이 있는지를 알아보곤 했어. 아로는 그가 떠나는 걸 애석해했지.” 에드워드가 제이콥에게 설명해주었다. “그래서, 그냥 보내줬어? 그냥 그렇게?” 내가 물었다 이제 그의 미소가 조금 어두워지고 조금 비딱해졌다. “볼투리 가는 네가 생각하는 것처럼 악당만은 아냐. 오히려 우리가 지켜온 평화와 문명의 토대지. 경호원들은 볼투리 가를 섬기기 위해 발탁된 자들이고, 그건 대단한 영예야. 그들 모두 볼투리 가에 소속된 걸 자랑스러워 하지. 강요 때문에 거기 있는 게 아니야.” 난 고개를 숙인 채 얼굴을 찡그렸다. “범죄자들이나 그들을 잔인하고 사악하다고 생각하는 거야, 벨라.” “우린 범죄자가 아냐.” 제이콥이 동의하듯 숨을 헐떡였다. “어쨌든 그들은 그걸 모르니까.” 