【그렇게 간단한 문제가 아냐. 【그렇게 간단한 문제가 아냐. 생각할 시간을 좀 줘. 【그렇게 간단한 문제가 아냐. 생각할 시간을 좀 줘.】  【그래, 천천히 생각해봐. 【그렇게 간단한 문제가 아냐. 생각할 시간을 좀 줘.】  【그래, 천천히 생각해봐.】  돌아올 때는 시간이 훨씬 더 오래 걸렸다. 나는 속도를 내지 않았다. 나무에 머리를 부딪치지 않으려고 애써 정신을 집중했다. 세스가 내 머릿속에서 투덜대고 있었지만 무시할 수 있었다. 그도 내 말이 옳다는 걸 알고 있었으니까. 세스는 엄마를 버리지 못할 것이다. 그리고 라푸시로 돌아가 부족을 지키게 되리라. 하지만 리는 그러지 않을 것이다. 그래서 두려웠다. 우리 둘만의 무리라고? 물리적인 거리와는 상관없이 나는 도저히…… 친밀해진 우리 둘을 상상할 수 없었다. 그녀가 정말 심사숙고한 끝에 내린 결론인지, 아니면 그저 자유로워지고 싶은 건지 궁금해졌다. 내가 그런 생각을 곱씹는 동안 리는 아무 말도 하지 않았다. 우리 둘만 있어도 편안하다는 걸 증명하려는 것 같았다. 우리 둘만 있어도 편안하다는 걸 증명하려는 것 같았다.  해가 떠오르면서 구름을 밝게 비추었다. 우리는 한 무리의 검은꼬리사슴과 마주쳤고, 리는 속으로 한숨을 쉬었지만 머뭇거리지는 않았다. 그녀는 깔끔하게, 매우 효율적으로 사슴들에게 돌진했다. 그 모습은 우아하기까지 했다. 그 모습은 우아하기까지 했다. 가장 큰 수사슴이 위험을 완전히 알아차리기도 전에 리는 그놈을 잡아버렸다. 나도 지고 싶지 않아서 두 번째로 큰 암사슴을 덮쳤다. 그리고 재빨리 사슴의 목을 이빨로 물어 불필요한 고통을 느끼지 않게 했다. 나는 리가 혐오감과 배고픔 사이에서 갈등하는 걸 느낄 수 있었다. 때문에 내 안의 늑대가 머릿속을 장악하게 해서, 그녀의 마음을 편안하게 해주려 했다. 꽤 오랫동안 나는 늑대의 모습으로만 살았다. 그래서 어떻게 해야 더 완벽하게 늑대가 될 수 있는지, 늑대처럼 보고 생각할 수 있는지 알고 있었다. 나는 내 마음 속의 실용적인 본능을 불러들이고, 그녀도 그것을 느끼게 했다. 