”  그가 나를 바라보았다. ”  그가 나를 바라보았다. 내가 또 제정신을 잃었을까 봐 걱정하는 것 같았다. ”  그가 나를 바라보았다. 내가 또 제정신을 잃었을까 봐 걱정하는 것 같았다. 나는 풀이 죽어 그의 목에서 팔을 뗐다. ”  그가 나를 바라보았다. 내가 또 제정신을 잃었을까 봐 걱정하는 것 같았다. 나는 풀이 죽어 그의 목에서 팔을 뗐다. 다시 눈물이 뺨을 타고 흘러내렸고 내 입에서는 훌쩍이는 소리가 터져 나왔다. ”  그가 나를 바라보았다. 내가 또 제정신을 잃었을까 봐 걱정하는 것 같았다. 나는 풀이 죽어 그의 목에서 팔을 뗐다. 다시 눈물이 뺨을 타고 흘러내렸고 내 입에서는 훌쩍이는 소리가 터져 나왔다. 그가 당혹스러움과 고통을 담은 나를 바라보았다. ”  그가 나를 바라보았다. 내가 또 제정신을 잃었을까 봐 걱정하는 것 같았다. 나는 풀이 죽어 그의 목에서 팔을 뗐다. 다시 눈물이 뺨을 타고 흘러내렸고 내 입에서는 훌쩍이는 소리가 터져 나왔다. 그가 당혹스러움과 고통을 담은 나를 바라보았다.  “미안해.” ”  그가 나를 바라보았다. 내가 또 제정신을 잃었을까 봐 걱정하는 것 같았다. 나는 풀이 죽어 그의 목에서 팔을 뗐다. 다시 눈물이 뺨을 타고 흘러내렸고 내 입에서는 훌쩍이는 소리가 터져 나왔다. 그가 당혹스러움과 고통을 담은 나를 바라보았다.  “미안해.”  내가 중얼거렸다. ”  그가 나를 바라보았다. 내가 또 제정신을 잃었을까 봐 걱정하는 것 같았다. 나는 풀이 죽어 그의 목에서 팔을 뗐다. 다시 눈물이 뺨을 타고 흘러내렸고 내 입에서는 훌쩍이는 소리가 터져 나왔다. 그가 당혹스러움과 고통을 담은 나를 바라보았다.  “미안해.”  내가 중얼거렸다. 그러자 에드워드가 날 잡아당기더니 대리석 같은 가슴에 꼭 안아주었다. 난 그럴 수 없어. 