breaking dawn : 새로운 새벽이 책을 나의 닌자이자 대리인인 리머에게 바칩니다. 내가 절벽으로 떨어지지 않게 지켜줘서 고마워요. 그리고 내가 가장 좋아하는 밴드에도 감사를 전합니다. 그 밴드의 이름은 뮤즈, 너무나도 어울리는 이름이지요. 그들은 내게 엄청난 영감을 주었답니다. 어린 시절은 몇 살까지로 정해진 게 아니다. 어떤 나이가 되면아이는 어린 시절의 것들을 버리게 된다. 어린 시절은 아무도 죽지 않는 왕국과도 같다. 에드나 세인트 빈센트 밀레이  죽을 뻔한 경험을 나는 지나치게 많이 했다. 그 누구라도 이런 일에 익숙해지기는 힘들 것이다. 그럼에도 늘 어쩔 수 없이 다시 죽음과 마주해야 했다. 정말이지 나는 재앙을 몰고 다니는 것 같다. 아무리 도망치고 또 도망쳐도, 재앙은 번번이 나를 찾아왔다. 하지만 이번만큼은 상황이 다르다. 무서운 상대라면 도망치면 되고, 싫은 상대와는 싸우면 된다. 그렇게 내 대처방법은 언제나 괴물이나 적 등 살인자들에게 맞춰져 있었다. 하지만 날 죽음으로 몰고 갈 사람을 사랑하게 된다면, 선택권은 없다. 그에게 줄 수 있는 게 내 생명뿐이라면 어떻게 주지 않을 수 있을까. 진정으로 사랑하는 사람이라면. 진정으로 사랑하는 사람이라면.  자, 보는 사람은 아무도 없어. 나는 스스로에게 그렇게 확신시켰다. 아무도 널 보지 않는다니까. 하지만 그 거짓말은 나 자신조차 속일 수 없었고, 결국 나는 주위를 둘러보았다. 신호등이 초록색으로 바뀌기를 기다리던 내 시선이 오른쪽으로 향했다. 미니밴을 탄 웨버 부인이 내 쪽으로 몸을 돌리고 있었다. 웨버 부인의 눈이 내 눈을 꿰뚫듯 응시했다. 나는 움찔하면서, 왜 그녀가 시선을 돌리거나 무안해하지 않는지 의아하게 생각했다. 그러다 곧, 그녀는 내가 자신을 보고 있다는 사실은커녕 여기 앉아있다는 것조차 알아채지 못하리라는 데 생각이 미쳤다. 짙게 선팅된 내 차 때문이다. 웨버 부인은 차를 보고 있을 뿐, 나를 보고 있는 게 아니라고 생각하며 나는 애써 위안을 얻으려 했다. 내 차……. 내 차……. 한숨이 절로 나왔다. 