”  내가 로잘리, 제이콥, 르네즈미를 바라보며 물었다. ”  내가 로잘리, 제이콥, 르네즈미를 바라보며 물었다. 그들은 문간에 서 있었고 르네즈미는 로잘리에게 안겨 있었다. ”  내가 로잘리, 제이콥, 르네즈미를 바라보며 물었다. 그들은 문간에 서 있었고 르네즈미는 로잘리에게 안겨 있었다. 로잘리는 뭔가 경계하는 것 같았고, 제이콥은 걱정하는 것처러 보였다. ”  내가 로잘리, 제이콥, 르네즈미를 바라보며 물었다. 그들은 문간에 서 있었고 르네즈미는 로잘리에게 안겨 있었다. 로잘리는 뭔가 경계하는 것 같았고, 제이콥은 걱정하는 것처러 보였다. 르네즈미는 언제나처럼 아름다웠지만 조급해하는 것 같았다. ”  내가 로잘리, 제이콥, 르네즈미를 바라보며 물었다. 그들은 문간에 서 있었고 르네즈미는 로잘리에게 안겨 있었다. 로잘리는 뭔가 경계하는 것 같았고, 제이콥은 걱정하는 것처러 보였다. 르네즈미는 언제나처럼 아름다웠지만 조급해하는 것 같았다.  “네시…… 아니 르네즈미의 키를 재볼 시간이야.” ”  내가 로잘리, 제이콥, 르네즈미를 바라보며 물었다. 그들은 문간에 서 있었고 르네즈미는 로잘리에게 안겨 있었다. 로잘리는 뭔가 경계하는 것 같았고, 제이콥은 걱정하는 것처러 보였다. 르네즈미는 언제나처럼 아름다웠지만 조급해하는 것 같았다.  “네시…… 아니 르네즈미의 키를 재볼 시간이야.”  칼라일이 설명했다. ”  “하루에 네 번.” ”  “하루에 네 번.”  칼라일은 멍하니 그렇게 말하면서 다른 사람들에게 소파로 오라고 손짓했다. ”  “하루에 네 번.”  칼라일은 멍하니 그렇게 말하면서 다른 사람들에게 소파로 오라고 손짓했다. 르네즈미가 한숨을 쉰 것 같았다. 