그가 아무것도 없이, 전부를 잃은 채 살아가게 하는 게 더 공정한 일 아닐까. 그게 더 만족스럽지 않겠어? 그 모습을 상상하면서 나는, 나를 가득 채운 증오만큼이나 크게 웃음 지을 뻔했다. 벨라도 없고, 살인귀인 자식도 사라진다. 거기 더해 내가 해치운 다른 가족들도 그는 그리워해야 할 것이다. 물론 내가 갈기갈기 찢긴 뱀파이어의 몸 조각을 태워버리지 않는다면, 에드워드가 다시 붙일 수 있을지도 모른다. 그렇다면 그 괴물도 다시 붙일 수 있을까? 그럴 수는 없을 것이다. 괴물의 반은 벨라에게서 왔으니까, 인간의 약점을 물려받았을 것이다. 나는 작게 들려오는 괴물의 심장 소리를 들으며 그 사실을 깨달았다. 저 괴물의 심장은 뛰고 있다. 그녀의 심장은 이제 뛰지 않는데. 이런 결정들을 내리는 데는 1초 이상이 걸리지 않았다. 점점 더 몸이 심하게 떨려왔다. 나는 금발의 뱀파이어에게 덤벼들어, 살인자를 그녀의 팔에서 이빨로 떼놓기 위해 몸을 웅크렸다. 로잘리는 이제 비어버린 금속 병을 옆에 내려놓고, 괴물을 들어올려 뺨에 자기 얼굴을 비비면서 다시 어르고 있었다. 완벽해. 기습하기에는 더할 나위 없이 완벽한 기회였다. 몸을 앞으로 숙이고서 나는, 몸 안의 열기가 나를 변화시키는 것을 느끼기 시작했다. 그 사이에도 작은 살인자를 향한 끌림은 커져만 갔다. 그 어느 때보다 강한 충동이었다. 그 인력이 어찌나 강한지, 복종하지 않으면 날 부숴버릴 것만 같았던 알파의 명령을 연상시켰다. 하지만 이번만큼은 자발적으로 복종하고 싶었다. 살인자는 로잘리의 어깨 너머로 날 바라보았다. 그 시선은 갓 태어난 생명체의 것이라기엔 지나치게 또렷했다. 따뜻한 갈색 눈. 밀크초콜릿 빛깔의 눈. 벨라와 정확히 같은 색이었다. 떨리던 내 몸이 멈췄다. 그리고 열기가 그 어느 때보다 강하게 날 감쌌지만, 그전과는 다른 뜨거움이었다. 타오르지 않는 불꽃.  그건 빛이었다. 반은 뱀파이어고 반은 인간인 아기의 작고 도자기 같은 얼굴을 바라보는 동안, 내 안의 모든 것이 무너져 내렸다. 내 삶과 나를 연결하고 있던 모든 줄이, 몇 번의 재빠른 칼질에 조각났다. 풍선을 묶은 줄이 잘린 것처럼. 싹둑, 싹둑, 싹둑. 저 위층에 죽어 있던 소녀에 대한 사랑, 내 아버지에 대한 애정, 새로운 무리에 대한 충성심, 적들에 대한 증오, 내 집, 내 이름, 자아……. 내가 가진, 나를 이루고 있는 모든 것이 이 순간 내게서 떨어져 나가 공중으로 표류했다. 하지만 그래도 나는 표류하지 않았다. 새로운 줄이 날 묶어주었기 때문이다. 하나가 아니라 백만 개의 줄이었다. 줄이 아니라 강철 케이블이었다. 백만 개의 강철 케이블이 단 하나의 것, 우주의 중심에 나를 단단히 묶었다. 이제야 알 수 있었다. 어떻게 우주가 이 하나의 점을 중심으로 돌아가는지. 전에는 결코 알지 못했던 우주의 조화를 이제는 너무도 똑똑히 느낄 수 있었다. 지구의 중력은 더 이상 날, 내가 서 있는 자리에 묶어두지 못했다. 이제 날 이곳에 붙잡아두는 것은 금발머리 뱀파이어의 품에 안겨 있는 아기였다. 르네즈미.  위층에서 새로운 소리가 들려왔다. 끝없이 연속되는 시간 속에서, 날 움직이게 하는 단 하나의 소리.  미친 듯한 두근거림. 질주하는 박동…….  이제 바뀌어버린 심장.B O O K    T H R E Ebella애정이란, 적이 모두 제거된 후에야 누릴 수 있는 사치품이다. 그때까지 당신이 사랑하는 사람은 용기를 고갈시키고판단력을 타락시키는 인질일 뿐이다. 올슨 스콧 카드 『제국』서문  이건 더 이상 악몽이 아니었다. 검은 무리가 발로 차가운 안개를 휘저으며 우리에게 다가왔다. 공포 속에서 나는 생각했다. 우린 죽게 될 거야. 내가 지켜야 할 소중한 아이가 미치도록 보고 싶었지만, 지금은 그런 생각조차 주의력을 흩뜨리는 방해물일 뿐이다. 그럴 틈이 없으니까. 그들은 유령처럼 다가왔다. 움직일 때마다 입고 있는 검은 옷이 조금씩 펄럭였다. 그들의 손끝에는 구부러진 뼈 색깔의 손톱이 달려 있었다. 이윽고 뿔뿔이 흩어진 그들이 우리를 에워쌌다. 수적으로 우리는 열세였다. 다 끝난 것이다. 그때 플래시 불빛이 터지듯 장면이 바뀌었다. 하지만 달라진 건 없었다. 볼투리 가는 여전히 계속 다가오고 있었다. 우리를 죽이기 위해. 달라진 건 내가 그 장면을 이제 다른 방식으로 바라보고 있다는 것이었다. 갑자기 내게는 어떤 새로운 욕망이 생겼다. 그들을 공격하고 싶다는 욕망. 내가 미소를 지으며 몸을 웅크리는 동안 공포는 피를 보고 싶다는 갈망으로 바뀌었다. 내 이빨 사이에서 으르렁거리는 소리가 흘러나왔다. 이 고통이 난 당황스러웠다. 정확히 그렇게 말할 수 있을 것 같다. 나는 당황했다. 무슨 일이 벌어지는지 이해할 수 없고, 의미도 알 수 없었기 때문이다. 내 몸은 그 고통을 거부하려 했고, 나는 계속 어둠 속으로 빨려 들어갔다. 어둠이 고통스러운 몇 초, 심지어 몇 분을 지워버리는 바람에 현실을 파악하기가 더 힘들었다. 나는 현실과 비현실을 구분해보려 노력했다. 우선 비현실은 검정색. 그리 많이 아프지 않다. 현실은 빨간색이었다. 그리고 그 느낌은…… 톱으로 몸이 반 잘리는 것 같기도 하고, 버스에 치이는 것 같기도 했으며, 권투선수에게 얻어맞는 것 같기도 했다. 황소들에게 짓밟히거나, 염산에 온 몸을 담근 것도 같았다. 혹은 그 모든 것이 합쳐진 느낌이었다. 현실은, 고통 때문에 움직일 수 없게 된 내 몸이 비틀리고 경련하는 걸 그저 느끼고만 있는 것이다. 또 현실은, 이 고통보다 훨씬 중요한 무언가가 있음을 알면서도 그게 뭔지 기억하지 못하는 것이기도 했다. 나의 현실은 그렇게도 빨리 흘러갔다.  한순간 모든 게 제자리를 찾은 것 같았다. 날 둘러싼 사랑하는 사람들, 미소. 내가 원하던 모든 것을 가질 수도 있을 것 같은 기분이었다. 그럴 리가 없는데도.  그때, 뭔가가 잘못되었다. 아주 사소한 무엇인가가. 나는 컵이 기울어지며 검붉은 피가 쏟아져 흰 소파를 적시는 광경을 보았다. 반사적으로 그쪽으로 몸을 숙였다. 다른 이들의 손이 더 빨리 움직이는 것을 보면서도 내 몸은 계속 앞으로 뻗어져 나갔다. 그때 내 안에서 뭔가가 반대 방향으로 움직였다. 찢어지고, 부러졌다. 