내가 알아들을 수 있는 단어라곤 조사나 접속사 같은 것뿐이었다. 참, 당연히 내 이름도. 참, 당연히 내 이름도. 앨리스도 가끔 끼어들어 지저귀는 새 같은 목소리로 한두 마디 거들었다. 그들은 나에 대해 이야기하고 있었지만 난 굳이 그들의 대화를 이해하려 애쓰지 않았다. 대신 머릿속으로 다른 생각들, 다른 사실들을 꿰어 맞추고 있었다. 첫 번째 사실, 벨라는 그 괴물이 뱀파이어의 피부만큼 단단한 무언가로 보호받고 있다고 했다. 그건 너무 단단해서 초음파로 탐지할 수 없고 바늘로도 뚫을 수 없다. 두 번째 사실, 로잘리는 아이를 안전하게 출산하게 할 계획이 있다고 했다. 세 번째 사실, 에드워드는 신화 속에서 이런 괴물들이 엄마를 이빨로 물어뜯고 밖으로 나온다고 했다. 몸이 떨려왔다. 그리고 구역질나지만 그럼에도 이해할 수 있었던 네 번째 사실. 그리고 구역질나지만 그럼에도 이해할 수 있었던 네 번째 사실. 뱀파이어의 피부만큼 단단한 것을 뚫을 수 있는 건 많지 않다. 신화에 따르면, 그 반쪽짜리 괴물의 이빨은 그만큼이나 강했다고 한다. 내 이빨도 마찬가지다. 그리고 뱀파이어의 이빨 역시 그렇다. 이 명백한 사실들을 모른 체할 수 없다면, 그럴 수만 있었다면 얼마나 좋을까. 나는 그렇게 바랐지만 소용없는 일이었다. 왜냐하면 로잘리가 그놈을 ‘안전하게’ 꺼내기 위해 어떤 계획을 세웠는지 난 정확하게 알았기 때문이다. 나는 해가 뜨기 한참 전에 출발했다. 그 전에는 소파 옆에 기대어 불편하게 잠을 청했다. 벨라의 얼굴이 달아오르자 에드워드가 날 깨우더니, 내 자리에 대신 들어가 그녀의 몸을 식혀주었다. 나는 기지개를 켰다. 이제 몇 가지 일을 해치워도 될 만큼 충분히 쉰 것 같았다. “고마워. 그 루트에 문제가 없다고 확인되면 오늘 출발할 거야.” “고마워. 그 루트에 문제가 없다고 확인되면 오늘 출발할 거야.”  에드워드가 내 계획을 엿보더니 조용히 말했다. “알려줄게.” “알려줄게.”  동물로 돌아갈 수 있는 게 기뻤다. 오랫동안 가만히 앉아 있었더니 몸이 너무 뻣뻣했다. 나는 사지를 쭉 펴고 근육을 풀어주었다. 