“우린 증인을 찾고 있어. 만일 우리가 그들을 제지할 수 있다면……, 잠깐이라도 말이야. 그들이 우리에게 설명할 기회만 준다면…….” 에드워드가 르네즈미의 뺨을 쓰다듬었다. 그 애는 그 손을 잡더니 자신의 뺨에 대고 세게 눌렀다. “직접 보면 우리 이야기를 의심할 수 없잖아.” 에드워드가 말을 맺었다. 타냐가 천천히 고개를 들었다. “그 애의 과거가 그들에게 있어서도 중요할 거라고 생각해?” “과거가 곧 미래를 결정한다면 그렇겠지. 이 규칙의 핵심은 우리의 존재가 노출되는 걸 막고, 통제할 수 없는 위험한 아이들이 양산되는 걸 방지하는 거야.” “난 전혀 위험하지 않아요.” 르네즈미가 끼어들었다. 나는 그 애의 높고 맑은 목소리에 귀를 기울이며, 다른 사람들에게 그 목소리가 어떻게 들릴지 상상해보았다. “난 할아버지도, 수도, 빌리도 해치지 않았어요. 나는 인간들을 사랑해요. 그리고 나의 제이콥 같은 늑대인간들도.” 그 애가 에드워드에게서 손을 떼더니 제이콥의 팔을 두드렸다. 타냐와 케이트는 재빨리 시선을 교환했다. “아이리나가 그렇게 빨리만 오지 않았어도 이런 일은 없었을 텐데. 르네즈미는 엄청난 속도로 자라고 있거든. 이 달 말이면 다른 아이들이 반년에 걸쳐 성장하는 만큼 자랐을 거야.” 생각에 잠긴 듯 에드워드가 그렇게 말했다. “음, 그건 우리가 증언해 줄 수 있어. 우린 아이가 자라는 걸 직접 목격할 수도 있으니까. 볼투리 가라고 해도 그렇게 명백한 증거를 무시할 수는 없을 거야.” 카르멘이 결연한 목소리로 말했다. 엘리저가 중얼거렸다. “어떻게, 정말로?” 그는 여전히 고개를 들지 않은 채, 주위에서 일어나는 일에는 조금도 관심이 없는 것처럼 계속 걸어 다니기만 했다. “그래, 우리가 증언할 수 있어, 확실하게. 그 외에 더 할 일이 없는지도 생각해볼게.” 타냐가 말했다. “타냐, 우리와 함께 싸워주길 바라는 게 아냐.” 그녀의 생각을 들은 에드워드가 그렇게 말했다. “그래도 볼투리 가가 잠시 멈춰 서서 우리의 증언을 들어주지 않는다면, 그냥 방관할 수만은 없어. 아, 이건 물론 나에 한해서지만.” 타냐가 그렇게 말하자 케이트가 냉소적으로 되물었다. “그렇게 날 못 믿어?” 타나가 그녀를 향해 활짝 미소 지었다. “어쨌든 이건 자살 미션인걸.” 케이트가 씩 웃더니 태연하게 어깨를 으쓱였다. “나도 넣어줘.” “나도 저 아이를 지킬 수 있다면 뭐든 하겠어.” 카르멘이 말했다. 그러고는 도저히 참을 수 없다는 듯이 르네즈미에게 팔을 뻗었다. “안아 봐도 되니, 예쁜 아가야?” 르네즈미는 새로운 친구가 생긴 것을 기뻐하며 카르멘에게 손을 뻗었다. 카르멘이 스페인어로 뭐라고 중얼거리면서 아이를 꼭 안아주었다. 찰리, 그리고 그 전에 컬렌 가족 모두가 그랬듯이 르네즈미에게는 그 누구도 저항할 수 없게 하는 힘이 있었다. 무엇 때문에 모두가 르네즈미에게 끌리는 걸까? 왜 다들 자신의 목숨을 걸고서라도 그 애를 지키려 할까. 나는 잠깐 동안 정말로 시도해 볼 가능성이 있을지도 모르겠다는 생각을 했다. 어쩌면 르네즈미는 그 불가능한 일을 해내고, 우리의 친구들에게 그랬듯 적들도 끌어들일 수 있을지 모른다. 그때 우리 곁을 떠난 앨리스가 떠오르면서, 내 희망은 처음 나타났을 때 만큼이나 빠르게 사라져버렸다. “그런데 늑대인간은 여기 왜……?” 타냐가 제이콥을 쳐다보며 물었다. 에드워드보다 먼저 제이콥이 대답했다. “볼투리 일가가 네시에 대한 이야기를 들어주지 않는다면…… 아, 네시는 르네즈미야.” 그는 타냐가 자신이 붙인 바보 같은 별명을 모른다는 사실을 깨닫고 잠시 바로잡았다. 그리고 이렇게 말을 이었다. “우리가 그들을 멈춰 세울 거야.” “아주 용감하구나, 꼬마야. 하지만 너보다 경험 많은 전사들에게도 그건 불가능한 일이야.” “우리가 뭘 할 수 있는지 모르잖아.” 제이콥이 이렇게 반박하자, 타냐가 어깨를 으쓱했다. “그래, 네 마음대로 해야겠지. 네 삶이니까.” 제이콥이 르네즈미를 바라보았다. 르네즈미는 여전히 카르멘의 팔에 안겨 있었고, 그 주위를 케이트가 서성이고 있었다. 그 둘의 모습에서 나는 갈망을 읽어낼 수 있었다. “저 앤 특별해. 거부하기 힘들어.” 타냐가 생각에 잠긴 듯 말했다. “아주 뛰어나고, 또 특별한 가족이지.” 엘리저가 서성이며 중얼거렸다. 발걸음이 점점 빨라지고 있었다. 그는 거의 1초 간격으로 현관문과 카르멘 사이를 오가고 있었다. “아빠는 마음을 읽고, 엄마는 ‘실드(방패, 방어막 등의 의미 : 편집자)’ 고, 이 특별한 아이는 알 수 없는 마법으로 우리를 매혹시키는군. 저 애의 능력을 대체 뭐라고 불러야 하는 거지? 뱀파이어 혼혈은 다 저런 건가? 그래, 그게 정상일지도 모르지! 뱀파이어 혼혈이라니, 세상에!”  “잠깐.” 에드워드가 당황한 목소리로 그렇게 말하며, 다시 현관문 쪽으로 돌아서던 엘리저의 어깨를 잡았다. “지금 내 부인을 뭐라고 부른 거야?” 흥분으로 들떠 있던 걸음을 잠시 멈춘 엘리저가 에드워드를 의아한 눈으로 바라보았다. “실드라고. 지금은 스스로 차단하고 있어서 확신할 수가 없지만.” 잔뜩 당황한 나는 눈썹을 찡그린 채 그를 바라보았다. 실드? 차단하고 있다는 건 또 무슨 뜻이지? 난 아무도 방해하지 않고 그냥 여기 서 있었는데. “실드?” 멍해진 에드워드가 그렇게 되풀이했다. “저 말이야, 에드워드! 내가 능력을 감지할 수 없는 걸 보니 너도 그녀의 생각을 읽을 수 없을 것 같은데. 지금 벨라의 생각, 들을 수 있어?” 엘리저가 물었다. “아니. 실은 단 한 번도 들은 적 없어. 인간이었을 때도.” 에드워드가 중얼거렸다. “한 번도 없다고? 재미있군. 뱀파이어가 되기 전에도 그 정도였다면 잠재력이 강력하다는 건데. 난 벨라가 쳐놓은 방어벽을 뚫고 그 능력을 가늠해볼 수가 없어. 하지만 아직은 훈련되지 않은 날것 그대로의 상태인 것 같군. 뱀파이어가 되고 나서 이제 겨우 몇 달이 흘렀을 뿐이니까.” 엘리저가 눈을 깜박였다. 에드워드를 바라보는 그의 시선에는 이제 분노의 빛마저 어려 있었다. 