breaking dawn : 새로운 새벽이 책을 나의 닌자이자 대리인인 리머에게 바칩니다. 내가 절벽으로 떨어지지 않게 지켜줘서 고마워요. 그리고 내가 가장 좋아하는 밴드에도 감사를 전합니다. 그 밴드의 이름은 뮤즈, 너무나도 어울리는 이름이지요. 그들은 내게 엄청난 영감을 주었답니다. 어린 시절은 몇 살까지로 정해진 게 아니다. 어떤 나이가 되면아이는 어린 시절의 것들을 버리게 된다. 어린 시절은 아무도 죽지 않는 왕국과도 같다. 에드나 세인트 빈센트 밀레이  죽을 뻔한 경험을 나는 지나치게 많이 했다. 그 누구라도 이런 일에 익숙해지기는 힘들 것이다. 그럼에도 늘 어쩔 수 없이 다시 죽음과 마주해야 했다. 정말이지 나는 재앙을 몰고 다니는 것 같다. 아무리 도망치고 또 도망쳐도, 재앙은 번번이 나를 찾아왔다. 하지만 이번만큼은 상황이 다르다. 무서운 상대라면 도망치면 되고, 싫은 상대와는 싸우면 된다. 그렇게 내 대처방법은 언제나 괴물이나 적 등 살인자들에게 맞춰져 있었다. 하지만 날 죽음으로 몰고 갈 사람을 사랑하게 된다면, 선택권은 없다. 사랑하는 사람을 아프게 하는 일인 줄 알면서도, 어떻게 도망치거나 싸울 수 있을까? 그에게 줄 수 있는 게 내 생명뿐이라면 어떻게 주지 않을 수 있을까. 진정으로 사랑하는 사람이라면.  자, 보는 사람은 아무도 없어. 나는 스스로에게 그렇게 확신시켰다. 아무도 널 보지 않는다니까. 하지만 그 거짓말은 나 자신조차 속일 수 없었고, 결국 나는 주위를 둘러보았다. 신호등이 초록색으로 바뀌기를 기다리던 내 시선이 오른쪽으로 향했다. 미니밴을 탄 웨버 부인이 내 쪽으로 몸을 돌리고 있었다. 웨버 부인의 눈이 내 눈을 꿰뚫듯 응시했다. 나는 움찔하면서, 왜 그녀가 시선을 돌리거나 무안해하지 않는지 의아하게 생각했다. 사람을 빤히 쳐다보는 건 무례한 일 아닌가? 아니면 나한테는 그래도 괜찮다는 걸까? 그러다 곧, 그녀는 내가 자신을 보고 있다는 사실은커녕 여기 앉아있다는 것조차 알아채지 못하리라는 데 생각이 미쳤다. 짙게 선팅된 내 차 때문이다. 웨버 부인은 차를 보고 있을 뿐, 나를 보고 있는 게 아니라고 생각하며 나는 애써 위안을 얻으려 했다. 내 차……. 한숨이 절로 나왔다. 나는 왼쪽을 바라보다가 신음을 흘렸다. 행인 두 명이 내 차를 뚫어지게 바라보면서, 길도 건너지 못한 채 보도에 얼어붙어 있었다. 그들 뒤쪽에는 작은 기념품 가게가 있었는데, 주인인 마셜 씨 또한 유리창 너머로 멍하니 밖을 바라보고 있었다. 그래도 마셜 씨는 유리창에 코를 박고 있지는 않군. 적어도 아직까지는.  신호등이 초록색으로 바뀌었다. 나는 아무 생각 없이, 그저 이곳에서 빠져나가기 위해 서둘러 가속 페달을 밟았다. 내 낡은 셰비 트럭을 몰 때와 똑같이.  사냥 중인 표범처럼 엔진이 울부짖더니 차가 무시무시한 속도로 튀어나갔다. 그 바람에 내 몸은 검은 가죽 시트에 세게 부딪힌 후 등받이에 밀착되었다. “악!”  발로 브레이크를 찾으면서 숨을 헐떡이다가, 겨우 마음을 다잡고 브레이크 페달을 밟을 수 있었다. 어쨌든 이제 차는 꼼짝 하지 않고 멈춰 섰다. 차마 반응을 살피기 위해 주위를 둘러볼 엄두가 나지 않았다. 이 차를 운전하는 게 누군지 궁금해 하던 사람이 있다면, 이제 그 답을 확실히 알게 되었으리라. 나는 발끝으로 가속 페달을 0.5밀리미터 정도 밟았고 차는 다시 앞으로 달려 나갔다. 드디어 목적지인 주유소에 도착했다. 자동차 연료가 떨어지지만 않았다면 절대로 시내에 오는 일은 없었을 것이다. 요즘은 사람들과 섞이지 않으려고 팝타트(미국에서 식사대용으로 많이 먹는 과자의 일종 : 편집자)나 구두끈 같은 게 없어도 그냥 견디고 있다. 마치 경주라도 하는 것처럼 나는 몇 초 만에 주유구를 열고 신용카드를 긁은 다음, 노즐을 주유 탱크에 꽂았다. 하지만 기름이 들어가는 속도를 빠르게 할 방법은 없었다. 게이지의 숫자들은 나를 짜증나게 하려는 듯 느리게만 올라갔다. 밖은 밝지 않았다. 부슬비가 내리는 워싱턴 주 포크스의 전형적인 날씨. 하지만 여전히 스포트라이트가 나를 따라다니며, 내 왼손에 끼워진 섬세한 반지로 사람들의 이목을 집중시키는 것만 같았다. 간혹 이런 식으로 등에 따가운 시선을 느낄 때면, 반지는 마치 네온사인처럼 깜박이는 것 같았다. 날 봐, 나를 보라고!  남의 시선을 이토록 의식하는 게 어리석은 짓이라는 건 나도 안다. 엄마나 아빠 외에 다른 사람들이 내 약혼에 대해 뭐라고 말하든 그게 뭐가 중요하단 말인가? 그럼 내 차에 대해서는? 미스터리한 아이비리그 입학은 어떨까? 또 지금 내 뒷주머니에 들어 있는 반짝이는 검은색의 신용카드에 대해서는?  “그래, 사람들이 어떻게 생각하든 무슨 상관이야?”  나는 낮게 중얼거렸다. 그때 갑자기 남자 목소리가 들려왔다. “음, 아가씨?”  나는 돌아보면서 나를 부른 게 아니길 빌었다. 지붕 위에 새 카약을 매단 멋진 SUV 차량 옆에 두 남자가 서 있었다. 그들은 나를 보고 있지 않았다. 두 남자는 차를 보고 있었다. 나로서는 이해할 수 없는 모습이었다. 하지만 한편으로는 내가 도요타, 포드, 셰비의 심벌들을 구별할 수 있다는 게 자랑스럽기도 했다. 번쩍이는 검은색 자동차는 매끈하고 예쁘긴 하지만, 내겐 그저 차일 뿐이다. 둘 중 키 큰 남자가 내게 물었다. “귀찮게 해서 죄송한데요, 차종이 뭔가요?”  “음, 메르세데스인가 아마 그럴 거예요.”  “네.”  남자는 예의바르게 대답했지만, 키가 작은 그의 친구는 내 말에 눈을 굴렸다. “알아요. 하지만 제가 궁금한 건…… 당신, 메르세데스 가디언을 운전하나요?”  남자는 경외심을 가득 담아 그 이름을 언급했다. 이 남자라면 내…… 내 약혼자인 에드워드 컬렌과 잘 지낼 수 있을 것 같다. 아, 내가 이렇게 말하는 건 며칠 앞으로 다가온 결혼에 대해 별 이견이 있어서는 아니다. “미국에서는 물론이고 아직 유럽에도 출시되지 않았는데.”  그 남자가 말을 이었다. 나로선 당연히, 이 차와 다른 메르세데스 세단의 차이점을 알 수 없었다. 