“네?” “네?”  칼라일이 내게 다가왔고 그 사이에 에스미는 다른 방으로 들어갔다. 그가 몇 미터 떨어진 곳에 멈춰 섰다. 두 사람이 대화를 나누기엔 좀 멀다 싶은 거리였다. 나는 그가 그렇게 공간을 내준 게 고마웠다. “사냥에 대해 좀 얘기할 게 있어서. 그게 우리 가족에게는 중요한 문제라서 말이다. 우리의 예전 조약이 이젠 효력이 없다는 걸 알고 있단다. 그래서 네 조언을 듣고 싶어. 네가 정해둔 방어선 밖으로 나가게 되면, 샘이 우릴 공격할까? 난 우리 가족이 다치는 걸 원지 않아. 가족을 잃고 싶지 않구나. 네가 우리 입장이라면 어떻게 하겠니?” “사냥에 대해 좀 얘기할 게 있어서. 그게 우리 가족에게는 중요한 문제라서 말이다. 우리의 예전 조약이 이젠 효력이 없다는 걸 알고 있단다. 그래서 네 조언을 듣고 싶어. 네가 정해둔 방어선 밖으로 나가게 되면, 샘이 우릴 공격할까? 난 우리 가족이 다치는 걸 원지 않아. 가족을 잃고 싶지 않구나. 네가 우리 입장이라면 어떻게 하겠니?”  그가 우울한 목소리로 말했다. 내게 이런 걸 묻다니, 좀 놀라웠다. 내가 흡혈귀의 입장 같은 걸 어떻게 안다는 거야? 하지만 난, 샘에 대해서라면 좀 알고 있다. “위험하긴 해요.” “위험하긴 해요.”  다른 사람의 시선은 무시하고 난 칼라일만 바라보았다. “샘이 이성을 되찾긴 했지만, 여전히 속으로는 조약이 무효라고 생각할 거예요. 우리 부족이나 주민들이 진짜로 위험에 빠졌다고 생각하면 앞뒤 안 가릴 거고요. 무슨 뜻인지 아시겠죠. 하지만 그는 우선순위를 어디까지나 라푸시에 두고 있어요. 지금은 인원이 충분하지 않으니까, 사냥 팀을 제대로 꾸리려면 라푸시 사람들을 지켜줄 수 없게 되겠죠. 그러니까 아마 샘은 라푸시 근처에 있을 거예요.” “샘이 이성을 되찾긴 했지만, 여전히 속으로는 조약이 무효라고 생각할 거예요. 우리 부족이나 주민들이 진짜로 위험에 빠졌다고 생각하면 앞뒤 안 가릴 거고요. 무슨 뜻인지 아시겠죠. 하지만 그는 우선순위를 어디까지나 라푸시에 두고 있어요. 지금은 인원이 충분하지 않으니까, 사냥 팀을 제대로 꾸리려면 라푸시 사람들을 지켜줄 수 없게 되겠죠. 그러니까 아마 샘은 라푸시 근처에 있을 거예요.”  칼라일이 생각에 잠긴 채 고개를 끄덕였다. 