”  제이콥은 한 걸음 뒤로 물러서면서 당황한 표정을 지었다. ”  제이콥은 한 걸음 뒤로 물러서면서 당황한 표정을 지었다.  “음……. 네가 생각해낸 이름은 좀 어렵고, 게다가…….” ”  제이콥은 한 걸음 뒤로 물러서면서 당황한 표정을 지었다.  “음……. 네가 생각해낸 이름은 좀 어렵고, 게다가…….”  그가 어물어물 대답했다. ”  제이콥은 한 걸음 뒤로 물러서면서 당황한 표정을 지었다.  “음……. 네가 생각해낸 이름은 좀 어렵고, 게다가…….”  그가 어물어물 대답했다.  “내 딸에게 네스 호의 괴물 이름을 붙여준 거야?” ”  제이콥은 한 걸음 뒤로 물러서면서 당황한 표정을 지었다.  “음……. 네가 생각해낸 이름은 좀 어렵고, 게다가…….”  그가 어물어물 대답했다.  “내 딸에게 네스 호의 괴물 이름을 붙여준 거야?”  내가 비명을 질렀다. ”  제이콥은 한 걸음 뒤로 물러서면서 당황한 표정을 지었다.  “음……. 네가 생각해낸 이름은 좀 어렵고, 게다가…….”  그가 어물어물 대답했다.  “내 딸에게 네스 호의 괴물 이름을 붙여준 거야?”  내가 비명을 질렀다. 그리고 난 그의 목을 향해 돌진했다. ”  에드워드는 여전히 사과하고 있었지만, 불필요한 일이었다. ”  에드워드는 여전히 사과하고 있었지만, 불필요한 일이었다. 어쨌든 에드워드는 전혀 이성을 잃었던 적이 없으니까. ”  에드워드는 여전히 사과하고 있었지만, 불필요한 일이었다. 어쨌든 에드워드는 전혀 이성을 잃었던 적이 없으니까. 에드워드는 제이콥의 머리를 물어뜯으려 하지 않았고, 제이콥 역시 스스로를 위해 변신할 생각조차 없는 것 같았다. ”  에드워드는 여전히 사과하고 있었지만, 불필요한 일이었다. 어쨌든 에드워드는 전혀 이성을 잃었던 적이 없으니까. 에드워드는 제이콥의 머리를 물어뜯으려 하지 않았고, 제이콥 역시 스스로를 위해 변신할 생각조차 없는 것 같았다. 그저 에드워드는 우리 사이로 뛰어들다가 사고로 세스의 어깨와 쇄골을 부러뜨린 것뿐이다. ”  에드워드는 여전히 사과하고 있었지만, 불필요한 일이었다. 어쨌든 에드워드는 전혀 이성을 잃었던 적이 없으니까. 에드워드는 제이콥의 머리를 물어뜯으려 하지 않았고, 제이콥 역시 스스로를 위해 변신할 생각조차 없는 것 같았다. 그저 에드워드는 우리 사이로 뛰어들다가 사고로 세스의 어깨와 쇄골을 부러뜨린 것뿐이다. ‘베스트프렌드’를 죽일 생각은 전혀 없었다는 뜻이다. ”  에드워드는 여전히 사과하고 있었지만, 불필요한 일이었다. 어쨌든 에드워드는 전혀 이성을 잃었던 적이 없으니까. 에드워드는 제이콥의 머리를 물어뜯으려 하지 않았고, 제이콥 역시 스스로를 위해 변신할 생각조차 없는 것 같았다. 그저 에드워드는 우리 사이로 뛰어들다가 사고로 세스의 어깨와 쇄골을 부러뜨린 것뿐이다. ‘베스트프렌드’를 죽일 생각은 전혀 없었다는 뜻이다. 문제의 베스트프렌드가 벌 받을 짓을 하지 않은 건 아니지만, 그렇다고 내 행동이 정당화될 수는 없다. ”  에드워드는 여전히 사과하고 있었지만, 불필요한 일이었다. 어쨌든 에드워드는 전혀 이성을 잃었던 적이 없으니까. 에드워드는 제이콥의 머리를 물어뜯으려 하지 않았고, 제이콥 역시 스스로를 위해 변신할 생각조차 없는 것 같았다. 그저 에드워드는 우리 사이로 뛰어들다가 사고로 세스의 어깨와 쇄골을 부러뜨린 것뿐이다. ‘베스트프렌드’를 죽일 생각은 전혀 없었다는 뜻이다. 문제의 베스트프렌드가 벌 받을 짓을 하지 않은 건 아니지만, 그렇다고 내 행동이 정당화될 수는 없다. 그러니 역시 사과할 사람은 내가 아닐까? 나는 다시 용서를 구하려 했다. ”  에드워드는 여전히 사과하고 있었지만, 불필요한 일이었다. 어쨌든 에드워드는 전혀 이성을 잃었던 적이 없으니까. 에드워드는 제이콥의 머리를 물어뜯으려 하지 않았고, 제이콥 역시 스스로를 위해 변신할 생각조차 없는 것 같았다. 그저 에드워드는 우리 사이로 뛰어들다가 사고로 세스의 어깨와 쇄골을 부러뜨린 것뿐이다. ‘베스트프렌드’를 죽일 생각은 전혀 없었다는 뜻이다. 문제의 베스트프렌드가 벌 받을 짓을 하지 않은 건 아니지만, 그렇다고 내 행동이 정당화될 수는 없다. 그러니 역시 사과할 사람은 내가 아닐까? 나는 다시 용서를 구하려 했다.  “세스, 미…….” 