또다시 1분이 지나자 르네즈미가 카르멘의 얼굴에서 손을 뗐다. 그리고 충격으로 굳어진 뱀파이어에게 애교 있게 미소 지었다. “정말 네 딸이 맞구나? 이런 능력이라니! 역시 능력 있는 아빠에게서 물려받았겠지!” 카르멘이 숨을 헐떡이며 커다란 토파즈색 눈을 에드워드에게 돌렸다. “그 애가 보여준 걸 믿는 거야?” 에드워드가 애타는 표정으로 물었다. “의심하지 않아.” 카르멘이 간단하게 대답했다. 엘리저의 얼굴이 고민 때문에 경직되었다. “카르멘!” 카르멘이 그의 손을 잡고 비틀었다. “불가능해 보이지만, 에드워드의 말은 전부 진실이야. 아이에게 보여 달라고 해.” 카르멘은 엘리저를 내쪽으로 가까이 데려온 후 르네즈미에게 고개를 끄덕였다. “그에게도 보여줘, 사랑스러운 아이야.” 르네즈미는 카르멘이 자신을 받아준 게 기쁜 듯 싱긋 웃더니, 엘리저의 이마에 가볍게 손을 댔다. “으악!” 그가 스페인어로 그렇게 내뱉더니 르네즈미에게서 떨어졌다. “저 애가 무슨 짓을 한 거야?” 타냐가 조심스럽게 다가와서 물었다. 케이트도 앞으로 살금살금 걸어 나왔다. “저 애는 그 이야기를 자기 입장에서 보여주려 한 것뿐이야.” 카르멘이 달래는 목소리로 말했다. 르네즈미는 초조하게 얼굴을 찡그렸다. “봐주세요, 제발.” 르네즈미가 엘리저에게 말하고서, 그를 향해 손을 뻗은 채 기다렸다. 그 애의 손가락과 엘리저의 얼굴은 몇 센티미터밖에 떨어져 있지 않았다. 엘리저는 르네즈미를 의심스러운 눈으로 쳐다보더니 도움을 청하듯 카르멘을 바라보았다. 그에게 용기를 불어넣는듯 카르멘이 고개를 끄덕였다. 곧이어 엘리저는 심호흡을 하고서 얼굴을 조금씩 르네즈미 쪽으로 움직였다. 마침내 그의 이마와 그 애의 손이 다시 닿았다. 그는 몸을 떨면서도 꼼짝하지 않은 채 눈을 감고 집중했다. “그래, 이제 알겠어.” 몇 분 후 눈을 뜬 그가 한숨을 내쉬었다. 르네즈미가 그에게 미소 지었다. 그는 주저하더니, 마지못해 살짝 미소를 지었다. “엘리저?” 타냐가 불렀다. “모두 사실이야, 타냐. 얘는 불멸의 아이가 아냐. 반은 인간이지. 자, 직접 봐.” 조용히 타냐가 내 앞에 섰다. 그다음에는 케이트였다. 둘 다 르네즈미의 손이 닿고 첫 이미지가 나타났을 때는 심한 충격을 받는 듯했다. 그러나 카르멘과 엘리저가 그랬듯 그들 역시, 르네즈미가 모든 걸 보여주자 수긍하는 것 같았다. 이렇게 쉽게 풀려갈 수도 있는 걸까? 나는 에드워드의 부드러운 얼굴을 흘깃 바라보았다. 그의 황금빛 눈은 밝고 그늘이 없었다. 그가 조용히 말했다. “들어줘서 고마워.” “하지만 넌 심각한 위험이 있다고 했어. 이 아이가 직접적인 위협은 아닌 것 같고, 그렇다면 분명 볼투리 가겠지. 그들이 어떻게 아이에 대해서 안 거지? 언제 도착하는데?” 타냐의 말이었다. 그녀가 재빨리 사태를 파악하는 걸 보고도 나는 놀라지 않았다. 우리처럼 강력한 뱀파이어 가족에게 위협이 될 만한 것이 볼투리 가 외에 달리 뭐가 있겠는가?  “그날 벨라가 산에서 아이리나를 봤어. 그때 벨라는 르네즈미와 함께 있었지.” 에드워드가 설명했다. 케이트가 눈을 아주 가늘게 뜨더니 위협하는 소리를 냈다. “아이리나가 이런 짓을? 너한테, 그리고 칼라일에게? 아이리나가?” “아냐. 다른 누군가가…….” 타냐가 속삭였다. “그녀가 그들에게 가고 있는 걸 앨리스가 봤어.” 에드워드가 말했다. 그가 앨리스의 이름을 부르면서 움찔하는 걸 여기 있는 다른 이들도 알아차렸을까?  “아이리나가 어떻게 이럴 수 있지?” 엘리저는 그렇게 물었지만, 사실 정말로 누군가에게 질문을 던진 건 아니었다. “좀 멀리서 르네즈미를 봤다고 생각해봐. 우리의 설명을 듣지 않았다고 가정하고.” 타냐의 눈이 굳었다. “그녀가 무슨 생각을 했든…… 우린 가족이야.” “지금 아이리나의 선택을 되돌릴 방법은 없어. 너무 늦었어. 앨리스는 우리에게 한 달의 시간이 있다고 했지.” 타냐와 엘리저가 고개를 갸웃거렸다. 케이트는 눈썹을 찡그렸다. “그렇게 오래 걸려?” “그들 모두 올 거라더군. 그러려면 준비가 필요하겠지.” 엘리저가 숨을 헐떡였다. “경호원이 전부 온다고?” “경호원뿐만이 아냐. 아로, 카이우스, 마르쿠스, 그들의 부인들까지 모두.” 그렇게 말하는 에드워드의 턱은 긴장으로 굳어 있었다. 그들의 눈이 충격으로 흐릿해졌다. “있을 수 없는 일이야.” 엘리저가 멍하니 말했다. “이틀 전이었다면 나 역시 그렇게 말했을 거야.” 에드워드가 대답했다. 엘리저가 얼굴을 찡그리더니 거의 으르렁대듯 말했다. “하지만 이해가 안 돼. 그들의 굳이 왜 자신을, 그리고 부인들을 위험 속에 몰아넣는 거지?  “그런 시각에서 보면 확실히 이해가 안 되지. 앨리스는 우리를 처벌하려는 목적 이상의 뭔가가 있다고 했어. 네가 우릴 도와줄 수 있을 거라고도 했고.” “처벌하는 것 이상이라고? 하지만 달리 뭐가 있지?” 엘리저는 마치 이곳에 혼자만 있는 것처럼, 눈썹을 찡그린 채 고개를 숙이고 문 쪽으로 어슬렁거렸다. 타냐가 물었다. “그런데 다들 어디 갔어, 에드워드? 칼라일과 앨리스, 그리고 나머지 가족들은?” 에드워드는 표시 나지 않게 머뭇거렸다. 그리고 그녀의 질문 중 일부에만 대답해주었다. “우리를 도와줄 친구들을 찾으러 갔어.” 타냐가 앞으로 손을 내밀더니 에드워드 쪽으로 몸을 숙였다. “에드워드, 아무리 많은 친구를 모아도 소용없어. 우린 너희가 이기도록 도와줄 수 없으니까. 그저 함께 죽어줄 수 있을 뿐이지. 넌 그걸 알아야 해. 물론 우리 넷은 그래도 싸지만. 아이리나가 저지른 짓도 있고, 예전에도 너희를 실망시킨 적 있으니까. 그때도 아이리나 때문이었지만.” 에드워드가 재빨리 머리를 흔들었다. “우리와 같이 싸워달라거나 죽어달라는 게 아냐, 타냐. 너도 알잖아. 칼라일은 절대 그런 부탁을 하지 않는다는 걸.” “그럼 뭔데, 에드워드?” 