“포치에 옷 바구니가 있거든. 리에게 주려고. 새로 세탁도 했고, 최대한 만지지 않으려고 조심했어. 리한테 전해줄래?”  그녀가 얼굴을 찡그렸다. “네.”  나는 재빨리 현관문으로 빠져 나왔다. 더 이상은 누구도 내 죄책감을 자극해 뭔가 시키지 못하도록.  【제이콥, 해질녘에는 내가 필요한 거 아니었어? 그런데 왜 리한테 자기 전에 날 깨우라고 하지 않은 거야?】  【너까지 올 필요 없었어. 난 아직 괜찮거든.】  그는 이미 북쪽에서 반원을 그리며 돌고 있다. 【아무것도?】  【그래, 아무것도.】  【정찰했어?】  그는 내가 원이 아닌 다른 방향으로 돌아다녔다는 걸 알아차렸다. 그는 그 새로운 자국을 따라갔다. 【그래, 부챗살 방향으로 달려봤어. 그냥 점검해보려고. 만약 컬렌 사람들이 사냥 여행을 떠나게 되면…….】  【좋은 생각이네.】  세스는 다시 우리가 보초를 서던 원으로 돌아왔다. 리보다는 세스와 달리는 게 좀더 쉬웠다. 리도 애쓰고 있긴 하지만, 그녀의 생각에는 늘 모가 나 있었다. 그녀는 여기 있고 싶어 하지 않았다. 뱀파이어를 향한 내 마음이 점점 부드럽게 녹아가고 있는 걸 느끼고 싶어 하지 않았다. 세스가 뱀파이어들과 나누는 편안한 우정, 갈수록 끈끈해지는 그 우정을 그녀는 마음에 담고 싶어 하지 않았다. 재미있게도, 그녀에게 있어 가장 큰 문젯거리는 바로 나일 거라는 생각이 들었다. 샘의 무리에 있을 때 우린 항상 서로를 자극했었다. 하지만 이제 그녀에게는 내가 아닌, 컬렌 가족과 벨라에 대한 적개심만 남아 있다. 그 이유가 궁금했다. 어쩌면 그녀를 밀어내지 않은 게 고마워서일지 모른다. 어쩌면 내가 그녀의 적개심에 대해 더 잘 알게 되어서인지도 모른다. 어느 쪽이든, 그녀와 함께 달리는 건 생각만큼 나쁘지 않았다. 물론 리 쪽에선 그렇지 않겠지만. 에스미가 보내준 음식과 옷은 지금쯤 한창 강물을 떠내려가고 있을 것이다. 내가 내 몫을 다 먹어치운 후에도(음식에서 거부할 수 없을 만큼 좋은 냄새가 나서라 아니라 리에게 자기희생적인 참을성을 보여주기 위해서였다) 리는 음식을 먹지 않았다. 정오 경에 잡은 작은 엘크(사슴의 일종 : 편집자)는 그녀의 입맛에 맞지 않았다. 그 때문에 리의 기분은 나빠졌다. 날것으로 먹는 걸 싫어하기 때문이다. 【동쪽을 훑어봐야지? 그들이 숨어 있지 않은지 깊숙이 들어가 보자.】 세스가 제안했다. 【나도 그 생각을 했어.】 내가 동의했다. 【하지만 그건 우리 모두 깨어 있을 때 하자. 경계를 늦추고 싶지는 않거든. 그래도 컬렌 사람들이 사냥을 떠나기 전엔 해치워야지. 늦지 않게 곧.】  【응.】  나는 생각에 잠겼다. 컬렌 가족은 인접지역에서 별 문제 없이 빠져나간다 해도 계속 이동해야 한다. 어쩌면 그들은 우리가 위험을 알렸을 때 바로 이곳을 떠났어야 했을지도 모른다. 다른 도피처를 준비해놓았어야 하는데. 북쪽으로 가면 그들의 친구가 있다고 들었다. 벨라를 데리고 도망가는 것. 그게 가장 확실한 해결책이었다. 내가 제안해야 하는 걸까. 하지만 그들이 과연 내 말을 들을까? 그리고 벨라가 사라지는 게 싫기도 했다. 그녀가 살아났는지, 아니면 그렇지 못했는지도 모른 채 지내고 싶지는 않았다. 아니, 이건 바보 같은 짓이다. 역시 그들에게 떠나라고 해야겠다. 여기 남아 있는 건 말이 안 된다. 그리고 벨라가 떠나는 쪽이 내게 좋을 것 같기도 했다. 덜 고통스러워지지는 않겠지만 최소한 건강엔 좋겠지. 하지만 말이 쉽지. 날 보고 그렇게 기뻐했던 벨라, 그리고 필사적으로 삶에 매달리던 벨라. 정말로 그녀가 사라진다면…….  【아, 내가 에드워드에게 물어봤어.】 세스가 생각했다. 【뭘?】  【왜 아직 떠나지 않았냐고. 타냐의 땅이든 어디든, 샘이 따라갈 수 없는 먼 곳으로 왜 가지 않았냐고.】  조금 전에 나는 컬렌 가족들에게 바로 그렇게 충고해주어야겠다고 결심했었다. 그게 최선이니까. 그러니 세스가 내 일을 빼앗아갔다고 화를 내서는 안 되는 거였다. 절대로 화를 내면 안 된다. 【그러니까 뭐래? 때를 기다린대?】  【아니. 떠나지 않을 거래.】  난 이걸 좋은 소식이라고 받아들여서는 안 된다. 【왜? 그건 정말 멍청한 짓인데.】  【그렇지도 않아.】 세스가 변호하듯 말했다. 【칼라일은 오랜 시간과 공을 들여 의료 시설을 갖춰놨대. 벨라에게 필요한 장비들을 모두 있고, 의사자격증도 있으니 필요한 건 얼마든지 구할 수 있다는 거야. 그게 그들의 사냥을 떠나고 싶어 하는 이유기도 하더라고. 칼라일은 피가 더 필요할 거라고 생각해. 벨라를 위해 준비해둔 RH-O형의 피가 떨어져가는 모양이더군. 머지않아 고갈될 거라고 걱정하고 있어. 그래서 피를 좀 더 사 둘 모양이야. 어, 그런데 피를 살 수도 있다는 거 알고 있었어? 물론 의사들만 가능하지만.】  아직 머리가 제대로 돌지 않는 것 같았다. 【하지만 그래도 역시 멍청한 짓 같은데. 장비들이야 옮기면 되는 거잖아. 그리고 어딜 가서든 필요한 게 있으면 훔치면 될 거고. 불사의 존재에게 법 따위가 무슨 소용이냔 말이다.】  【에드워드는 벨라를 움직이는 게 위험하다고 생각하고 있어.】  【하지만 이젠 벨라 상태가 꽤 좋아졌잖아.】  【아주 좋아졌지.】 세스도 동의했다. 그는 머릿속으로 두 영상을 서로 비교하고 있었다. 내 기억에 남아 있는 튜브를 주렁주렁 단 그녀의 모습과, 자신이 컬렌의 집을 나설 때 보았던 그녀의 모습을. 그녀는 세스에게 미소를 지으며 손을 흔들었다. 【하지만 그녀는 많이 움직일 수 없어. 놈이 벨라를 죽도록 차고 있으니까.】  난 목구멍으로 올라오는 신물을 삼켰다. 