“앨리스는 그들에게 르네즈미를 보여줘야 한다고 했어. 아주 주의 깊게. 누구라도 찾아내면 이리로 보낼게. 에드워드, 이 일엔 네가 적임자야.” 칼라일이 말했다. 에드워드는 한 번 고개를 끄덕였다. 그의 얼굴은 여전히 밝지 않았다. “가야 할 곳이 많네요.” “흩어져야지. 로잘리와 나는 떠돌이들을 찾아다닐 계획이야.” 에밋이 대답했다. “넌 바빠질 거야. 타냐의 가족은 아침에 도착할 거고, 전혀 영문을 모르고 있겠지. 우선 그들이 아이리나처럼 반응하지 않도록 설득해. 그다음에는 앨리스가 엘리저에 대해 한 말이 무슨 뜻인지 알아보고. 그 정도면 그들이 우릴 위해 여기 남아서 증언해 주려나. 다른 뱀파이어들이 오면 다시 그 과정을 반복해야 해. 우선은 우리가 그들을 설득해서 이리로 보내야겠지만. 네가 가장 힘들 거야. 우리도 빨리 돌아와서 도와줄게.” 그렇게 말한 칼라일은 한숨을 쉬었다. 그리고 잠깐 동안 에드워드의 어깨 위에 손을 올린 후 내 이마에 입을 맞추었다. 에스미는 우리 둘을 안아 주었고 에밋의 우리의 팔을 주먹으로 툭툭 쳤다. 로잘리는 에드워드와 내게 차갑게 미소를 짓고 르네즈미에게 키스를 보내더니 제이콥에게는 얼굴을 찡그렸다. “행운을 빌어요.” 에드워드가 말했다. “너희들도. 우리 모두 행운이 필요할 거야.” 칼라일이 말했다. 나는 그들이 떠나는 모습을 지켜보며 그들에게서 한 점의 희망이라도 읽어낼 수 있기를 바랐다. 그리고 단 몇 초간이라도 혼자서 컴퓨터를 사용할 수 있었으면 하고 바라기도 했다. J. 젠크스라는 사람이 누구인지, 앨리스가 왜 그 이름을 내게만 알려주려 했는지 알아내야 했으므로. 르네즈미가 제이콥의 품에서 몸을 비틀더니 그의 뺨에 손을 댔다. “칼라일의 친구들이 올지 안 올지는 알 수 없어. 오면 좋겠는데. 지금은 우리가 수적으로 불리하거든.” 제이콥이 르네즈미에게 속삭였다. 이젠 르네즈미도 알게 되었다. 르네즈미는 이미 무슨 일이 벌어지고 있는지 너무도 명확하게 이해하고 있었다. 각인된 늑대인간은 자신이 각인한 대상이 원하는 것은 뭐든 해준다더니. 질문에 답해주는 것보다는 그 애를 보호하는 게 더 중요하지 않을까?  난 조심스럽게 그 애의 얼굴을 보았다. 제이콥과 조용히 대화를 나누는 아이의 모습은 겁에 질린 것 같지는 않았다. 다만 불안하고, 동시에 아주 진지해 보였다. “아니, 우리는 안 돼. 우린 여기 있어야 해. 사람들은 널 보러 오는 거니까.” 제이콥이 말했다. 르네즈미가 얼굴을 찡그렸다. “아냐, 나도 여기 있어야 돼.” 제이콥이 다시 말했다. 그러다 에드워드를 쳐다보고는 자신의 말이 틀렸을지도 모른다는 사실을 깨달았다. “나도 여기 있는 거 맞지?” 에드워드가 머뭇거렸다. “말해.” 제이콥의 목소리가 긴장으로 거칠어졌다. 그 역시 우리처럼 한계에 도달해 있었다. “여기 오는 뱀파이어들은 우리와는 달라. 타냐 가족은 인간의 생명을 존중하는, 우리 외의 유일한 뱀파이어 집단이지. 하지만 그들조차 늑대인간은 존중하지 않아. 내 생각에는 좀 더 안전하려면…….” 에드워드가 말했다. “내 몸은 내가 지킬 수 있어.” 제이콥이 불쑥 말했다. “그렇게 하는 게 르네즈미에게도 더 안전한 길이야. 그들이 르네즈미에 대한 우리의 이야기를 믿을지 말지 결정할 때 늑대인간을 보고 부정적인 영향을 받아서는 안 되니까.” 에드워드가 말을 이었다. “친구치곤 대단하네. 네가 늑대인간과 어울린다는 이유만으로 등을 돌린다고?” “정상적인 상황이라면 참아주겠지. 하지만 너도 이해해야 해. 네시를 받아들이는 건 단순한 일이 아냐. 이미 힘든 걸 더 힘들게 할 필요가 있을까?” 지난 밤 칼라일은 제이콥에게 불멸의 아이들에 관한 법을 설명했었다. “불멸의 아이들이 정말 그렇게 나쁜 거야?” 제이콥이 물었다. “그들이 뱀파이어의 집단의식에 얼마나 깊은 상처를 남겼는지 넌 상상도 못할 거야.” “에드워드…….” 제이콥이 미움이 담기지 않은 목소리로 에드워드의 이름을 부르는 게 여전히 이상하게 느껴졌다. “알아, 제이콥. 르네즈미와 떨어져 있는 게 얼마나 힘든지. 우린 상황을 봐서 움직일 거야. 일단 그들이 르네즈미에게 어떻게 반응하는지 보겠어. 만약에 대비해서, 앞으로 몇 주 정도 네시는 때때로 숨어 있어야 할지도 몰라. 우리가 그 앨 소개할 때까지는 우선 오두막에 숨어 있어야 해. 네가 이 집과 안전거리를 유지한다면…….” “할 수 있어. 그들이 아침에 온다고 했나?” “그래. 가장 가까운 친구들이지. 이번에는 최대한 빨리 공개하는 게 나을지도 몰라. 내일은 여기 있어도 돼. 타냐는 너에 대해 알고 있으니까. 세스는 이미 만났고.” “좋아.” “샘에게 앞으로 일어날 일에 대해 얘기해 줘. 곧 숲에 낯선 자들이 나타날 테니까.” “좋은 생각이네. 뭐, 샘은 어젯밤에 나한테 아무 말도 안 했었지만.” 제이콥은 이를 갈았다. 그는 앨리스와 재스퍼에 대해 샘과 같은 생각을 하는 것 같았다. 그들이 대화를 하는 동안 난 뒤쪽 창문으로 걸어갔다. 마치 잡념에 빠져 불안해하는 것 같은 모습으로. 그리 어려운 일은 아니었다. 난 거실에서 식당으로 이어지는 벽에 머리를 기댔다. 컴퓨터 책상 바로 옆이었다. 그리고 숲 쪽을 바라보며 키보드를 눌렀다. 마치 아무 의미 없는 행동인 듯이. 뱀파이어들도 무의식적인 행동이란 걸 할까? 누군가 내게 관심을 가질 거라곤 생각하지 않았지만 굳이 고개를 돌려 확인하지 않았다. 모니터에 불이 들어왔다. 난 다시 키보드를 눌렀다. 그러고는 나무책상을 조용히 손가락으로 두드렸다. 이 모든 게 아무 의미 없는 행동이라는 듯이. 내가 다시 키보드를 두드렸다. 그리고 주변시를 이용해 스크린을 살펴보았다. J. 젠크스는 없었지만 제이슨 젠크스라는 이름은 있었다. 변호사. 무릎 위에 올려둔 채 거의 잊고 있던 고양이를 무의식적으로 쓰다듬듯이 난 박자를 맞춰가며 키보드를 두드렸다. 