그가 순순히 내 충고를 받아들이는 게 놀라웠다. “그래, 네가 그렇게 생각한다면. 앨리스, 에스미, 재스퍼, 그리고 내가 먼저 가야겠구나. 그 다음에는 앨리스가 에밋과 로잘리와…….” “그래, 네가 그렇게 생각한다면. 앨리스, 에스미, 재스퍼, 그리고 내가 먼저 가야겠구나. 그 다음에는 앨리스가 에밋과 로잘리와…….”  “안 돼요. 에밋은 지금 가야 해요.” “그래, 네가 그렇게 생각한다면. 앨리스, 에스미, 재스퍼, 그리고 내가 먼저 가야겠구나. 그 다음에는 앨리스가 에밋과 로잘리와…….”  “안 돼요. 에밋은 지금 가야 해요.”　로잘리가 화가 나서 씨근거렸다. “너도 사냥을 해야지.” “너도 사냥을 해야지.”  칼라일이 부드럽게 말했다. 하지만 그 온화한 목소리도 그녀를 누그러뜨리지는 못했다. “난 에드워드가 갈 때 가겠어요.” “난 에드워드가 갈 때 가겠어요.”  그녀가 으르렁거리면서 에드워드 쪽으로 고개를 돌리더니 머리카락을 뒤로 넘겼다. 칼라일이 한숨을 쉬었다. 재스퍼와 에밋이 순식간에 계단을 내려왔고, 동시에 앨리스가 뒤쪽의 유리문으로 다가가더니 그들과 합류했다. 에스미는 앨리스 곁으로 갔다. 칼라일이 내 팔에 손을 올려놓았다. 차가운 느낌이 그리 좋지 않았지만 팔을 빼지는 않았다. 나는 반쯤은 놀라서, 그리고 반쯤은 그의 기분을 나쁘게 하지 않으려고 그대로 가만히 있었다. “고맙다.” “고맙다.”  그가 다시 말하더니 다른 네 명과 함께 문을 빠져나갔다. 내 눈은 잔디밭을 가로지르는 그들의 모습을 뒤쫓았다. 하지만 미처 숨을 들이쉬기도 전에 그들은 사라졌다. 내가 생각했던 것보다 훨씬 더 다급했던 모양이다. 잠깐 동안 아무 소리도 나지 않았다. 나는 누군가 나를 노려보는 걸 느꼈고, 보지 않아도 그게 누구인지 알 수 있었다. 실은 이제부터 여길 나가서 낮잠이나 잘 생각이었다. 하지만 로잘리의 아침을 망쳐놓을 절호의 기회를 놓치기 싫었다. 그래서 나는 로잘리 옆의 안락의자로 다가가 자리를 잡고 몸을 죽 폈다. 머리는 벨라 쪽으로 두고, 내 왼쪽 발은 로잘리의 얼굴로 향하도록. 머리는 벨라 쪽으로 두고, 내 왼쪽 발은 로잘리의 얼굴로 향하도록.  “우, 누가 개를 풀어놨네.” 머리는 벨라 쪽으로 두고, 내 왼쪽 발은 로잘리의 얼굴로 향하도록.  “우, 누가 개를 풀어놨네.”  그녀가 코를 찡그리며 중얼거렸다. 