”  에드워드가 작고 둥근 문으로 앞장서 걸으며 물었다. 오늘은 영원의 첫날이자 마지막 날이라고. 오늘은 영원의 첫날이자 마지막 날이라고. 내 머릿속에 이해할 공간이 넓어졌는데도 여전히 이해하기 힘든걸. ”  나는 그렇게 말하고 다시 웃었고, 그 역시 소리 내어 따라 웃었다. ”  나는 그렇게 말하고 다시 웃었고, 그 역시 소리 내어 따라 웃었다. 에드워드가 손잡이로 손을 뻗고 잠시 나를 기다렸다. ”  나는 그렇게 말하고 다시 웃었고, 그 역시 소리 내어 따라 웃었다. 에드워드가 손잡이로 손을 뻗고 잠시 나를 기다렸다. 나는 구멍에 열쇠를 꽂고 돌렸다. 아, 정말이지 네 생각을 들을 수 있으면 좋을 텐데. ”  그가 몸을 숙이더니 재빨리 나를 들어올렸다. ”  그가 몸을 숙이더니 재빨리 나를 들어올렸다. 너무 빨랐으므로 나는 그 낌새조차 느끼지 못했다. ”  그가 몸을 숙이더니 재빨리 나를 들어올렸다. 너무 빨랐으므로 나는 그 낌새조차 느끼지 못했다. 그래도 정말 멋졌다. ”  그가 몸을 숙이더니 재빨리 나를 들어올렸다. 너무 빨랐으므로 나는 그 낌새조차 느끼지 못했다. 그래도 정말 멋졌다.  “에드워드!” 지금 무슨 생각을 하는지 말해줘. 지금 무슨 생각을 하는지 말해줘.”  그는 그렇게 말하고 문을 열었다. 지금 무슨 생각을 하는지 말해줘.”  그는 그렇게 말하고 문을 열었다. 문은 삐걱대는 소리도 없이 매끄럽게 열렸다. 지금 무슨 생각을 하는지 말해줘.”  그는 그렇게 말하고 문을 열었다. 문은 삐걱대는 소리도 없이 매끄럽게 열렸다. 우린 돌로 지은 작은 거실로 들어섰다. 모든 생각이 동시에 떠올라. 너도 알잖아. 좋은 일, 걱정스러운 일, 새로운 일들. 지금은 에스미가 예술가라는 생각을 하고 있어. 