난 빨간 반점으로 얼룩진 벨라의 눈에서 시선을 떼지 않았지만, 그녀가 힘없이 두 손을 드는 걸 감지할 수 있었다. “나도……. 아기를 이리 줘.” “나도……. 아기를 이리 줘.”  그녀가 쉰 목소리로 띄엄띄엄 속삭였다. 벨라가 원하는 거라면 에드워드는 뭐든 해준다는 사실을 미리 알았어야 하는 건데. 그게 아무리 어리석은 짓이라고 해도 말이다. 설마 이런 상황에서까지 그가 벨라의 말을 들어주리라고는 상상조차 하지 못했다. 그래서 난 에드워드를 미처 제지할 수 없었다. 뭔가 따뜻한 것이 내 팔에 닿았다. 그때 정신을 차리고 바라보았어야 했다. 내 체온보다 더 따뜻한 게 있을 리 없으니까. 그래도 나는 벨라의 얼굴에서 눈을 뗄 수 없었다. 그녀가 눈을 깜박이더니 시선을 집중했다. 이제야 뭔가 볼 수 있는 것 같았다. 그녀가 낯선 자장가를 희미하게 흥얼거렸다. “르네즈……미. 너무…… 아름다워.” “르네즈……미. 너무…… 아름다워.”  그때 그녀가 고통스럽게 숨을 헐떡였다. 나는 아이를 보려 했지만 너무 늦어버렸다. 에드워드가 힘없이 늘어진 벨라의 팔에서 그 따뜻한 핏덩이를 빼앗아갔기 때문이다. 흘깃 보니 온통 피로 새빨갰다. 벨라의 입에서 쏟아져 나온 피. 벨라의 입에서 쏟아져 나온 피. 그 생명체의 온 몸을 뒤덮고 있는 피. 벨라의 입에서 쏟아져 나온 피. 그 생명체의 온 몸을 뒤덮고 있는 피. 그리고 그녀의 왼쪽 가슴에 생긴, 초승달 두 개가 겹친 모양의 잇자국에서 새로이 흘러나오고 있는 피, 피. 벨라의 입에서 쏟아져 나온 피. 그 생명체의 온 몸을 뒤덮고 있는 피. 그리고 그녀의 왼쪽 가슴에 생긴, 초승달 두 개가 겹친 모양의 잇자국에서 새로이 흘러나오고 있는 피, 피.  “안 돼, 르네즈미.” 벨라의 입에서 쏟아져 나온 피. 그 생명체의 온 몸을 뒤덮고 있는 피. 그리고 그녀의 왼쪽 가슴에 생긴, 초승달 두 개가 겹친 모양의 잇자국에서 새로이 흘러나오고 있는 피, 피.  “안 돼, 르네즈미.”  마치 괴물 전용의 에티켓이라도 가르치듯 에드워드가 속삭였다. 난 그도, ‘그것’도 보지 않았다. 