로잘리는 600번 채널을 열심히 시청 중이었다. 하지만 얼마나 갈지는 의문이다. “와줘서 고마워.” “와줘서 고마워.”  벨라가 속삭였다. “뭐 좀 물어봐도 돼?” “뭐 좀 물어봐도 돼?”  내가 물었다. “당연하잖아.” “당연하잖아.”  우리에게 전혀 신경 쓰지 않는 것 같은 에드워드였지만, 이미 그는 내가 뭘 물을지 알고 있었다. 그래서 그는 내게 장난을 치지 않았다. “왜 내가 여기 오길 바라는 거야? 세스도 너를 따뜻하게 해줄 수 있고, 아마도 그 애가 더 편할 텐데. 세스는 유쾌한 꼬마잖아. 하지만 내가 걸어 들어올 때마다 넌, 마치 네가 세상에서 제일 좋아하는 사람이 나인 것처럼 미소 짓잖아.” “왜 내가 여기 오길 바라는 거야? 세스도 너를 따뜻하게 해줄 수 있고, 아마도 그 애가 더 편할 텐데. 세스는 유쾌한 꼬마잖아. 하지만 내가 걸어 들어올 때마다 넌, 마치 네가 세상에서 제일 좋아하는 사람이 나인 것처럼 미소 짓잖아.”  “넌 내가 가장 좋아하는 사람 중 한 명이야.” “왜 내가 여기 오길 바라는 거야? 세스도 너를 따뜻하게 해줄 수 있고, 아마도 그 애가 더 편할 텐데. 세스는 유쾌한 꼬마잖아. 하지만 내가 걸어 들어올 때마다 넌, 마치 네가 세상에서 제일 좋아하는 사람이 나인 것처럼 미소 짓잖아.”  “넌 내가 가장 좋아하는 사람 중 한 명이야.”  “지겨워. 알면서 그래.” “왜 내가 여기 오길 바라는 거야? 세스도 너를 따뜻하게 해줄 수 있고, 아마도 그 애가 더 편할 텐데. 세스는 유쾌한 꼬마잖아. 하지만 내가 걸어 들어올 때마다 넌, 마치 네가 세상에서 제일 좋아하는 사람이 나인 것처럼 미소 짓잖아.”  “넌 내가 가장 좋아하는 사람 중 한 명이야.”  “지겨워. 알면서 그래.”  “그래, 미안해.” “왜 내가 여기 오길 바라는 거야? 세스도 너를 따뜻하게 해줄 수 있고, 아마도 그 애가 더 편할 텐데. 세스는 유쾌한 꼬마잖아. 하지만 내가 걸어 들어올 때마다 넌, 마치 네가 세상에서 제일 좋아하는 사람이 나인 것처럼 미소 짓잖아.”  “넌 내가 가장 좋아하는 사람 중 한 명이야.”  “지겨워. 알면서 그래.”  “그래, 미안해.”  그녀가 한숨을 쉬었다. 