이 여자앤 정말 코가 오똑하고, 저 앤 머리카락이 눈을 가리지 않도록 걷어 올려야 할 것 같고, 또 저기 저 애는 얼굴의 다른 부위도 입술만큼 완벽하다면 립스틱 광고에 출연해도 될 것 같고…….  때로는 그들 역시 나를 바라보았다. 어떤 여자애들은 겁에 질려 이런 생각을 하는 것 같았다. 날 쳐다보는 이 커다란 괴물은 대체 누구야? 가끔은 그들이 흥미를 느끼고 있다는 생각도 들었지만, 그냥 내가 제정신이 아니라 그런 건지도 모른다. 어차피 아무 의미도 없었으니까. 공원에서, 아니 이 도시에서 가장 섹시한 소녀(그런 콘테스트를 한 건 아니지만 말이다)와 눈이 마주치고 그녀가 관심의 눈길을 보냈을 때조차 아무것도 느끼지 못했다. 그저 이 고통에서 탈출하려는 필사의 노력뿐이었다.  시간이 더 흐르자 내 눈에는 온통 벨라만 보이기 시작했다. 이 앤 머리가 벨라와 같은 색이군. 저 여자앤 벨라처럼 미간에 작은 주름이 잡혔어. 무얼 걱정하고 있는 것일까…….  결국 난 포기하고 말았다. 시간과 장소를 제대로 골랐고, 게다가 이렇게 필사적으로 원하고 있으니 반드시 소울메이트와 마주칠 거라고 믿었던 내가 어리석었다. 어쨌든 여기서 ‘그녀’를 찾는다는 건 말이 안 되는 얘기였다. 만약 샘의 생각이 옳다면 내 유전적 파트너를 찾을 수 있는 최적의 장소는 라푸시여야 했다. 하지만 거기 있는 누구도 내가 찾는 상대는 아니었다. 하지만 만약 빌리가 옳다면, 누가 알겠는가? 도대체 어떻게 해야 더 강한 늑대를 만들 수 있는 거지? 주차장으로 돌아간 나는 보닛에 기대어 앉아 열쇠를 만지작거렸다. 아마 나도 리 같은 존재일지 모른다. 다음 세대로 이어져서는 안 되는 유전적 종착점. 어쩌면 내 삶은 한낱 거대하고 잔인한 농담 같은 것이고, 거기서 빠져나갈 방법 같은 것은 없을지 모른다. “저기, 괜찮아? 이봐, 너. 그거 훔친 차구나.”  그 목소리가 내게 말을 걸고 있다는 걸 알아차리는 데 1초쯤 걸렸다. 그리고 다시 1초가 지난 후에야 난 머리를 들었다. 친숙한 느낌을 주는 소녀가 걱정이 담긴 표정으로 나를 보고 있었다. 왜 그녀가 익숙하게 느껴졌는지 곧 깨달을 수 있었다. 붉은 빛이 도는 금발, 하얀 피부, 뺨과 코에 흩어져 있는 금빛 주근깨, 시나몬 빛깔의 눈동자. “차를 훔쳐서 후회하고 있는 거라면, 자수해.”  그녀가 웃자 턱에 보조개가 생겼다. “훔친 게 아니라 빌린 거야.”  내가 날카롭게 말했다. 마치 울고 있었던 양 목소리가 끔찍하게 들려서 당황스러웠다. “그래. 그건 법정에서 이야기해.”  나는 얼굴을 찡그렸다. “뭘 원하는 거야?”  “아니, 장난친 거야. 그냥…… 네가 너무 힘들어보여서. 아, 나는 리지야.”  그녀는 손을 내밀었지만, 내가 계속 쳐다보고만 있으니 다시 내렸다. “어쨌든…… 뭐, 내가 도와줄 수 있을까 싶어서. 보니까 누군가를 찾는 것 같던데.”  그녀가 어색하게 그렇게 말하고서 공원 쪽을 가리키더니 어깨를 으쓱해 보였다. “응.”  그녀는 내 다음 말을 기다리고 있었다. 난 한숨을 쉬었다. “도움은 필요 없어. 그녀는 여기 없으니까.”  “아, 미안해.”  “나도.”  내가 중얼거렸다. 그리고 그 소녀를 다시 바라보았다. 리지라고 했지. 예뻤다. 게다가 미친놈처럼 보이는 이방인을 도와주려 들 만큼 친절하기도 했다. 왜 그녀일 수는 없는 걸까? 왜 이렇게 모든 게 지독히도 복잡해야만 하는 걸까. 착한 소녀, 예쁘고 재미있기까지 한. 왜 안 되는 거지? “정말 아름다워, 이 차. 이런 차를 더 이상 만들지 않는다니 너무하다니까. 애스턴 마틴 빈티지도 멋지지만 뱅퀴시에는 뭔가 특별한 게 있어…….”  거기다 차에 대해서도 잘 아는 착한 여자애라, 와. 나는 각인의 비밀이 밝혀지기를 빌며 소녀의 얼굴을 더 열심히 바라보았다. 이봐, 제이콥. 어서 각인하란 말이야.  “어떻게 운전해?”  그녀가 물었다. “얘기해줘도 믿지 못할 텐데.”  내가 대답했다. 조금이나마 호의적인 반응을 이끌어낸 게 기뻤던지 그녀는 보조개를 하나 만들며 미소 지었다. 나도 마지못해 미소를 보냈다. 하지만 그녀의 미소는 내 몸을 위아래로 긁어대는 날카롭고 예리한 칼날을 어떻게도 해주지 못했다. 아무리 원해도 내 삶은, 그런 식으로 이어지지는 않을 것이다. 나는 리보다 더 건강하지 못하다. 보통 사람과는 사랑에 빠질 수도 없을 것이다. 내가 다른 누군가 때문에 슬퍼하는 동안은. 어쩌면 10년 정도 흘러, 벨라의 심장이 죽은 지 오래일 그때쯤. 내 슬픔이 지나가고 나면. 그날이 오면 리지에게 차에 타라는 말도 건네고, 함께 자동차의 브랜드며 모델에 대해 얘기도 나누고, 그렇게 그녀에 대해 알아가면서 결국 좋아한다는 것을 깨닫게 될지도 모른다. 하지만 지금은 아니었다. 마법은 나를 구해주지 않는다. 남자답게 고통을 받아들일 때였다. 견뎌야만 한다. 리지는 기다리고 있었다. 아마 내가 차에 태워주길 바라는 것 같았다. 어쩌면 아닐 수도 있지만. 그녀가 다시 미소 지었다. “괜찮아진 것 같아서 기뻐.”  “그래, 네 덕분이야.”  그녀는 내가 차에 오르는 모습을 여전히 걱정스러운 듯 지켜보았다. 어쩌면 내가 차를 운전해 그대로 절벽으로 돌진할 것처럼 보였는지도 모른다. 그게 늑대인간에게도 효과가 있는 행동이었다면, 정말로 그랬을지도. 그녀가 손을 한 번 흔들고 눈으로 내 차를 좇았다. 처음에는 좀 더 말짱한 정신으로 차를 몰았다. 서두르지 않았다. 지금 가고 있는 곳으로 돌아가고 싶지 않았기 때문이다. 그 집으로, 그 숲으로 돌아간다. 내가 도망쳐 나온 고통으로 돌아간다. 그리고 그 고통과 함께, 난 철저히 혼자로 돌아간다. 이건 뭐 멜로드라마 같잖아. 사실 난 완전히 혼자는 아니었지만 그것도 달가운 일은 아니었다. 리와 세스까지 나 때문에 힘들어질 테니. 그래도 세스가 오랫동안 힘들어하지 않아도 된다는 건 다행이었다. 그 애가 무슨 잘못이 있어서 억지로 마음의 평화를 빼앗겨야 하지. 리도 마찬가지긴 하지만 최소한 그녀는 이해하고 있다. 그녀에게 이 고통은 전혀 새로운 것이 아니었으니까. 리가 내게 무엇을 바라고 있는지 생각해내고 나니 한숨이 나왔다. 