”  내가 묻는 동안 에드워드가 부엌 쪽으로 사라졌다. ”  내가 묻는 동안 에드워드가 부엌 쪽으로 사라졌다. 그도 나만큼이나 또렷하게 르네즈미의 생각을 보았을 테니 분명 아이에게 아침을 가져다줄 것이다. ”  내가 묻는 동안 에드워드가 부엌 쪽으로 사라졌다. 그도 나만큼이나 또렷하게 르네즈미의 생각을 보았을 테니 분명 아이에게 아침을 가져다줄 것이다. 문득 궁금해졌다. ”  내가 묻는 동안 에드워드가 부엌 쪽으로 사라졌다. 그도 나만큼이나 또렷하게 르네즈미의 생각을 보았을 테니 분명 아이에게 아침을 가져다줄 것이다. 문득 궁금해졌다. 만일 그가 르네즈미의 마음을 아는 유일한 사람이었다면 아이의 아주 사소한 생각들까지 알아차릴 수 있었을까? 그에겐 다른 사람의 생각을 듣는 것과 마찬가지였을 것 같았다. 전화하려고 했는데. 너에 대해 묻더라고. 너에 대해 묻더라고. 아니 너를 찾았다는 게 맞겠네. 에스미가 꼬마 괴물을 즐겁게 해주려고 두 번째로 아끼는 은그릇을 희생했지. ”  로잘리가 그렇게 말하고 너무나 애정이 가득한 표정으로 르네즈미에게 미소 지었다. ”  로잘리가 그렇게 말하고 너무나 애정이 가득한 표정으로 르네즈미에게 미소 지었다. 때문에 꼬마 괴물이라는 말에 아무런 거부감도 느껴지지 않았다. ”  로잘리가 웃지 않으려는 듯 입술을 깨물고 시선을 피했다. ”  로잘리가 웃지 않으려는 듯 입술을 깨물고 시선을 피했다. 내 등 뒤에서 에밋이 조용히 웃었다. ”  로잘리가 웃지 않으려는 듯 입술을 깨물고 시선을 피했다. 내 등 뒤에서 에밋이 조용히 웃었다. 그러자 집이 덩달아 진동하는 게 느껴졌다. ”  로잘리가 웃지 않으려는 듯 입술을 깨물고 시선을 피했다. 내 등 뒤에서 에밋이 조용히 웃었다. 그러자 집이 덩달아 진동하는 게 느껴졌다.  난 당당하게 턱을 치켜들고, 르네즈미에게 말했다. ”  이어 나는 에스미를 올려다보았다. 에스미. 에스미. 뭐라 표현할 수 없을 정도로. 에스미. 뭐라 표현할 수 없을 정도로. 정말 완벽해요. ”  에스미가 뭐라고 대답하기도 전에 에밋이 다시 웃음을 터뜨렸다. ”  에스미가 뭐라고 대답하기도 전에 에밋이 다시 웃음을 터뜨렸다. 이번에는 소리 없는 웃음이 아니었다. 