그런데 집 안은 온통 나직한 중얼거림으로 가득 차 있었다. 아마도 벨라는 자지 않는 것 같았다. 위층에서 기계소리가 들려왔다. X레이인가? 멋진데. 곧 닥쳐올 4일 동안의 카운트다운이 그 소리와 함께 시작되는 것 같았다. 앨리스가 현관문을 열어주었다. 그리고 고개를 끄덕이더니 인사했다. “안녕, 늑대.”  “안녕, 꼬마. 위층에 무슨 일이라도 있어?”  거실은 비었고, 속삭이는 소리는 위층으로부터 흘러나오고 있었다. 앨리스가 작고 뾰족한 어깨를 으쓱거렸다. “아마 뼈가 또 부러졌나 봐.”  앨리스는 아무렇지 않게 말하려고 했지만 난 그녀의 눈에서 불꽃이 이는 것을 보았다. 화가 난 건 나와 에드워드만이 아니었다. 앨리스도 벨라를 사랑하고 있었다. “또 갈비뼈야?”  내가 거칠게 물었다. “아니, 이번엔 골반 뼈.”  새로운 사건이 벌어질 때마다 매번 충격을 받다니, 내 꼴이 우습게 느껴졌다. 대체 언제쯤이 되어야 놀라지 않게 될까? 앨리스가 덜덜 떨리는 내 손을 보고 있었다. 그때 위층에서 로잘리의 목소리가 들려왔다. “봐요, 부러지는 소리 안 났다고 했잖아. 넌 귀 검사나 좀 받아 보지, 에드워드?”  아무 대답도 없었다. 앨리스는 얼굴을 찡그렸다. “에드워드는 결국 로잘리를 조각조각 찢어놓고 말 거야. 어떻게 로잘리는 그걸 모를 수 있지? 아니면 에밋이 막아줄 거라고 생각하는 걸까.”  “내가 에밋을 맡으면 돼. 넌 에드워드를 도와줘.”  내가 그렇게 말하자 앨리스는 희미하게 미소 지었다. 그때 그들이 줄지어 계단을 내려왔다. 이번에는 에드워드가 벨라를 안고 있었다. 그녀는 두 손으로 피가 든 컵을 들고 있었고 얼굴은 창백했다. 그는 자신의 몸이 벨라에게 부딪치거나 세게 닿지 않도록 극도로 조심하고 있었지만, 그래도 그녀는 몹시 아파했다. “제이콥.”  그녀가 고통 속에 미소 지었다. 난 아무 말도 하지 않고 그녀를 바라보았다. 에드워드가 벨라를 조심스럽게 소파에 내려놓더니 바닥에 앉았다. 왜 그녀를 위층에 두지 않았는지 잠깐 의아했지만 벨라가 고집을 부렸을 거라는 생각이 들었다. 저 병실 같은 곳에서 빠져나와 모든 게 정상인 것처럼 행동하고 싶었을 것이다. 그리고 에드워드는 농담을 하며 그녀를 즐겁게 해주고 있었다. 자연스럽게. 마지막으로 칼라일이 근심으로 얼굴을 찡그린 채 천천히 계단을 내려왔다. 찡그린 얼굴 때문에 그는 의사라는 직업에 어울릴 만큼 나이가 들어 보였다. “칼라일, 시애틀까지 반쯤 갔다 와 봤어요. 무리의 흔적은 없더군요. 출발해도 될 것 같아요.”  “고맙다, 제이콥. 타이밍이 좋구나. 필요한 게 많거든.”  그의 검은 눈동자가 잠깐 동안 벨라가 꼭 쥐고 있는 컵으로 향했다. “세 명 이상 가는 게 안전할 거예요. 샘은 라푸시에 집중하기는 할 테지만.”  칼라일은 동의하듯 고개를 끄덕였다. 그가 순순히 내 충고를 받아들이는 게 놀라웠다. “그래, 네가 그렇게 생각한다면. 앨리스, 에스미, 재스퍼, 그리고 내가 먼저 가야겠구나. 그 다음에는 앨리스가 에밋과 로잘리와…….”  “안 돼요. 에밋은 지금 가야 해요.”　로잘리가 화가 나서 씨근거렸다. “너도 사냥을 해야지.”  칼라일이 부드럽게 말했다. 하지만 그 온화한 목소리도 그녀를 누그러뜨리지는 못했다. “난 에드워드가 갈 때 가겠어요.”  그녀가 으르렁거리면서 에드워드 쪽으로 고개를 돌리더니 머리카락을 뒤로 넘겼다. 칼라일이 한숨을 쉬었다. 재스퍼와 에밋이 순식간에 계단을 내려왔고, 동시에 앨리스가 뒤쪽의 유리문으로 다가가더니 그들과 합류했다. 에스미는 앨리스 곁으로 갔다. 칼라일이 내 팔에 손을 올려놓았다. 차가운 느낌이 그리 좋지 않았지만 팔을 빼지는 않았다. 나는 반쯤은 놀라서, 그리고 반쯤은 그의 기분을 나쁘게 하지 않으려고 그대로 가만히 있었다. “고맙다.”  그가 다시 말하더니 다른 네 명과 함께 문을 빠져나갔다. 내 눈은 잔디밭을 가로지르는 그들의 모습을 뒤쫓았다. 하지만 미처 숨을 들이쉬기도 전에 그들은 사라졌다. 내가 생각했던 것보다 훨씬 더 다급했던 모양이다. 잠깐 동안 아무 소리도 나지 않았다. 나는 누군가 나를 노려보는 걸 느꼈고, 보지 않아도 그게 누구인지 알 수 있었다. 실은 이제부터 여길 나가서 낮잠이나 잘 생각이었다. 하지만 로잘리의 아침을 망쳐놓을 절호의 기회를 놓치기 싫었다. 그래서 나는 로잘리 옆의 안락의자로 다가가 자리를 잡고 몸을 죽 폈다. 머리는 벨라 쪽으로 두고, 내 왼쪽 발은 로잘리의 얼굴로 향하도록.  “우, 누가 개를 풀어놨네.”  그녀가 코를 찡그리며 중얼거렸다. “이런 거 들어봤어, 사이코? 금발 머리의 뇌세포들이 어떻게 죽게?”  로잘리는 아무 말도 하지 않았다. “응? 이 얘기 알아, 몰라?”  내가 물었다. 그녀는 텔레비전을 보며 내 말에는 대꾸하지 않았다. “로잘리가 이 조크 알아?”  내가 에드워드에게 물었다. 긴장한 그의 얼굴에는 웃음기가 없었다 . 그는 벨라에게서 눈을 떼지 않았지만, 내 질문에는 대답해주었다. “아니.”  “좋았어. 그럼 분명 재밌어하겠군. 있지, 흡혈귀야. 금발 머리의 뇌세포는 혼자 죽어. 하나뿐이거든.”  여전히 로잘리는 나를 쳐다보지 않았다. “그래도 내가 너보다 백배는 우등해, 역겨운 짐승아. 그 사실을 잊지 마.”  “아름다운 여왕님, 언젠가는 너도 나한테 겁만 주는 게 지겨워지는 때가 오겠지. 그날을 기대할게.”  “그만해, 제이콥.”  벨라가 말했다. 고개를 숙이자 그녀가 나를 노려보고 있었다. 어제의 좋은 분위기는 오래전에 사라진 것 같았다. 벨라를 괴롭힐 생각은 아니었는데. “그만 갈까?”  내가 물었다. 그리고 그녀가 정말로 내게 질렸기를 바라기도 전에, 아니 그걸 두려워하기도 전에 벨라가 얼굴을 폈다. 가겠다는 말을 듣고 정말로 놀란 것 같았다. 