“다섯. 뒤쪽에 두 마리가 더 있어.” “이제 뭘 해야 돼?” 그의 목소리에 미소가 배어 있었다. “뭘 하고 싶은데?” 나는 눈을 감은 채 귀를 기울이고 냄새를 맡으며 생각에 잠겼다. 또다시 타는 것 같은 갈증이 내 의식 속으로 파고들자, 그 따뜻하고 짜릿한 냄새가 그리 불쾌하게 느껴지지 않았다 적어도 바짝 마른 내 입을 촉촉하게 적셔줄 테니까. 나는 번쩍 눈을 떴다. “생각은 하지 마. 본능을 좇아.” 그가 내 얼굴에서 손을 떼더니 한 발자국 물러섰다. 나는 개울이 흐르는 좁은 초원으로 이어지는 경사면을 소리 없이 내려갔다. 그리고 내 움직임은 거의 의식하지 않은 채 그 냄새만 따라갔다. 양치류로 에워싸인 숲의 가장자리에서 잠시 머뭇대는 동안도 내 몸은 자세를 낮춘 채 자연스럽게 앞으로 움직이고 있었다. 개울 가장자리에서 가지 뻗친 뿔을 머리에 단 열 두어 머리의 커다란 수사슴을 보았다. 동쪽으로 방향을 튼 채 느긋하게 숲으로 향하는, 다른 네 마리의 그림자 드리워진 모습도 보였다. 나는 목표물의 냄새, 덥수룩한 목에 있는 온점(온기가 가장 강하게 고동치는 지점 : 편집자)에 주의를 집중했다. 우리 사이의 거리는 두 세 번의 도약이면 닿을 수 있는 27미터 정도밖에 되지 않았다. 나는 몸을 긴장시키며 첫 번째 도약을 준비했다. 뛸 준비를 하는데 바람의 방향이 바뀌었다. 이제 바람은 남쪽에서, 더 세게 불어왔다. 나는 멈춰 서서 생각하는 대신 숲에서 뛰쳐나와 당초의 계획과 직각을 이루는 방향으로 돌진했다. 그리고 겁먹은 그 놈을 숲으로 몰아넣다가, 갑자기 새로운 목표물을 쫓아 달리기 시작했다. 너무 매력적인 향기여서 거부할 수가 없었다. 충동적인 행동이었다. 그 냄새가 나를 완전히 지배했다. 오직 갈증과, 그 갈증을 없애 줄 냄새에만 집중한 채 나는 그것을 쫓았다. 갈증이 심해지면서 너무나 고통스러웠다. 다른 모든 생각들이 엉망으로 뒤엉키자, 내 혈관에서 뱀파이어의 독이 타오르던 때가 떠올랐다. 지금 내 관심을 돌릴 수 있는 것은 더 강력한 본능, 불을 꺼야 한다는 욕구보다 더 기본적인 본능……. 즉 나를 위험으로부터 보호해야 한다는 본능뿐이었다. 자기 보존. 갑자기 내가 쫓기고 있다는 사실을 알았다. 그 저항할 수 없는 냄새에 대한 욕망과, 돌아서서 내 사냥감을 지키고 싶다는 충동이 서로 싸웠다. 가슴에서 부글거리는 소리가 나더니 입술이 저절로 벌어지며, 경고하듯 이빨이 드러났다. 내 배후를 지켜야 한다는 경계심과 이 갈증을 해소하고 싶다는 욕구가 서로 마찰을 일으키면서 어느새 걸음이 느려졌다. 그때 추적자가 속도를 높이는 기척이 났고, 결국 방어본능이 앞섰다. 내가 몸을 돌리는 동안 점점 더 큰 소리가 목으로부터 흘러나왔다. 내 스스로 뱉어낸 흉포한 웃음소리에 놀란 나는 제자리에 멈춰 섰다. 그 소리는 나를 불안하게 했지만, 동시에 잠깐 동안 내 머리를 식혀주었다. 갈증으로 인한 몽롱함이 사라졌다. 물론 갈증만큼은 계속되었지만. 바람의 방향이 바뀌면서 촉촉한 흙냄새와 점점 다가오는 비 냄새가 코로 들어왔다. 덕분에 나를 사로잡고 있던 그 냄새로부터 자유로워질 수 있었다. 인간만이 지닐 수 있는, 너무나 맛있는 냄새로부터. 에드워드는 몇 미터 떨어진 곳에서 나를 포옹하려는 것처럼, 혹은 말리려는 것처럼 팔을 들어 올린 채로 머뭇거렸다. 내가 겁에 질려 얼어붙어 있는 동안 그는 정신을 집중하고서 경계를 놓지 않았다. 내가 그를 공격하려 했다는 걸 깨달았다. 나는 방어하기 위해 웅크리고 있던 몸을 거칠게 폈다. 그리고 숨을 멈추고 다시 정신을 집중했다. 남쪽에서부터 밀려오는 그 강력한 냄새가 두려웠다. 내가 이성을 되찾은 걸 보더니, 그는 들었던 팔을 내리고 한 걸음 다가왔다. “여기서 빠져나가야겠어.” 나는 이를 악물고 말했다. 그의 얼굴에는 충격 받은 표정이 고스란히 드러나 있었다. “갈 수 있겠어?” 그 말이 무슨 뜻인지 물어볼 시간은 없었다. 맑은 정신으로 생각할 수 있는 것도 잠시뿐일 테니. 내가 그것에 대해 생각하지 않는, 아주 잠깐. 감각을 상실한 것 같은 불편한 느낌은, 마치 산소가 부족할 때와도 비슷했다. 어쨌든 나는 그것에만 신경을 집중하고 전속력으로 북쪽을 향해 달리기 시작했다. 유일한 목표는 그 냄새가 나지 않는 곳으로 달려가는 것이었다. 혹시 마음이 바뀌더라도 절대 찾을 수 없도록……. 다시 누군가 날 뒤쫓고 있다는 걸 느꼈다. 하지만 이번에 나는 제정신이었다. 그래서 숨을 쉬고 싶은 본능, 그리고 공기의 맛으로 추적자가 에드워드인지 확인하고 싶다는 본능과 싸워야 했다. 오래 싸울 필요는 없었다. 내가 숲 속에 나 있는 직선로를 그 어느 때보다 빠르게, 마치 혜성처럼 달리고 있었음에도 에드워드가 순식간에 나를 따라잡았기 때문이다. 뭔가 새롭게 깨달은 것이 있었으므로, 나는 발에 뿌리가 내린 듯 멈춰섰다. 이 정도면 안전하리라는 확신이 들긴 했지만 만약에 대비해 숨은 쉬지 않았다. 내가 갑자기 멈춰서는 바람에 깜짝 놀란 그가 나를 스쳐 지나갔다. 그러다 곧 몸을 돌려 내 옆으로 다가왔다. 에드워드는 내 어깨에 손을 올리더니 내 눈을 들여다보았다. 여전히 그의 얼굴 가득 드리워있는 것은 충격이었다. “어떻게 그럴 수 있었어?” 그가 물었다. “좀 전에 내가 널 지나쳐갔었지?” 질문을 무시하고 나는 이렇게 물었다. 그때는 내가 잘 해내고 있다고 생각했었는데!  입을 열자 곧 공기를 맛볼 수 있었다. 내 갈증을 부채질하던 그 거부할 수 없는 향기와 전혀 섞이지 않은 공기였다. 나는 조심스럽게 숨을 들이쉬었다. 그는 딴 데 정신을 팔지 않으려는 듯 어깨를 으쓱이더니 고개를 흔들었다. “어떻게 그럴 수 있었어?” “거기서 빠져나온 거 말이야? 숨을 안 쉬었지.” “대체 어떻게 사냥을 멈출 수 있었던 거야?” “네가 내 뒤로 다가왔을 때…… 정말 미안해.” “왜 나한테 사과하는 거야? 경솔했던 건 난데. 인간들이 다니는 길과는 멀리 떨어져 있어서 아무도 없을 줄 알았어. 그래도 먼저 살펴봐야 했는데! 그런 멍청한 실수를 하다니. 넌 사과할 필요 없어.” “하지만 난 너에게 으르렁거렸어!” 내가 감히, 그런 짓을 하다니. 나는 여전히 소름이 끼쳤다. “물론 그랬지. 그건 아주 자연스러운 일이었어. 하지만 난 도저히 이해할 수가 없어. 네가 어떻게 그냥 돌아설 수 있었는지.” “그럼 달리 뭘 할 수 있었겠어? 내가 아는 사람일지도 모르잖아.” 내가 그렇게 대답했다. 그가 보이는 태도 때문에 난 몹시 당황했다. 