찰리의 집에 도착할 때까지 제이콥은 우리의 두서없는 대화를 곱씹고 있었다. 우리는 인간다운 걸음으로, 하지만 재빨리 빗속을 뚫고 지나며 서로 아무 말도 하지 않았다. 아빠는 우리를 기다리고 있었다. 내가 문을 두드리기도 전에 현관문이 열렸다. “어서와라! 벌써 몇 년은 못 본 것 같구나. 이제야 만나네, 네시! 할아버지한테 오렴! 15센티미터는 큰 것 같구나. 마른 것 같기도 하고. 우리 아가. 엄마 아빠가 너한테 밥을 잘 안 주던?” 찰리는 그렇게 말하며 나를 노려보았다. “너무 빨리 커서 그런 거예요. 안녕하세요, 수.” 나는 중얼중얼 답하고 나서 찰리의 어깨 너머로 인사를 건넸다. 닭고기, 토마토, 마늘, 그리고 치즈 냄새가 부엌에서 풍겨왔다. 인간들에게라면 좋은 냄새일 것이다. 또 신선한 소나무와 먼지 냄새도 났다. 르네즈미는 보조개를 만들며 미소 지었다. 그 애는 찰리 앞에서는 절대로 말을 하지 않았다. “추운데 어서 들어와. 우리 사위는 어디 있나?” “친구들을 대접하고 있죠. 거기 끼지 않은 걸 행운으로 아세요, 찰리. 내가 말할 수 있는 건 그게 다예요.” 제이콥의 삐딱한 대답이었다. 찰리가 움찔하는 걸 보며 나는 가볍게 제이콥의 허리를 때려주었다. “아얏.” 제이콥이 낮게 투덜거렸다. 음, 난 가볍게 때렸다고 생각했는데. “실은요, 아빠. 볼 일이 좀 있어서요.” 제이콥은 나를 흘깃 보고는 아무 말도 하지 않았다. “크리스마스 쇼핑이니, 벨라? 그러고보니 얼마 안 남았구나.” “네, 크리스마스 쇼핑이요.” 내가 어색하게 대답했다. 그래서 먼지 냄새가 났구나. 찰리는 오래된 크리스마스 장식을 꺼낸 게 분명했다. “걱정 마, 네시. 네 엄마가 잊어버리면 내가 챙겨줄게.” 그가 르네즈미의 귀에 속삭였다. 나는 그를 향해 눈동자를 굴렸지만, 사실 크리스마스 같은 건 전혀 생각하지 못하고 있었다. “점심 차려놨어요. 다들 와요.” 수가 부엌에서 불렀다. “나중에 봐요, 아빠.” 난 그렇게 말하고 제이콥과 재빨리 시선을 교환했다. 그는 에드워드 앞에서도 이 장면을 떠올릴 수밖에 없겠지만, 다행히도 내가 그와 공유한 건 많지 않다. 그는 내가 무엇을 하려는 건지 전혀 모르니까. 하지만 차에 오르면서 생각해보니, 아는 게 별로 없기는 나도 마찬가지였다. 길은 미끄럽고 어두웠지만 더 이상 운전하기 두렵지 않았다. 뛰어난 반사 신경 덕에 능숙하게 운전할 수 있었고, 사실 거의 길을 주시할 필요도 없었다. 문제는 다른 차가 있을 때 눈에 띄지 않도록 속도를 늦추는 것뿐이었다. 오늘의 미션을 무사히 끝내고 싶었으니까. 이 미스터리를 해결하고 어서 하던 일로 돌아가고 싶었다. 누군가를 보호하는 법을 배우고, 누군가를 죽이는 법을 배우는 것. 나는 점점 더 능숙하게 실드를 다룰 수 있게 되었다. 케이트도 더 이상 나를 자극할 필요가 없다고 믿게 되었다. 분노가 열쇠라는 걸 알게 되었으므로 일은 전보다 훨씬 쉬워졌다. 그래서 이제는 대개 자프리나와 훈련했다. 그녀는 내가 방어막을 넓혀갈 때마다 기뻐했다. 나는 3미터 정도의 거리를 1분 이상 실드로 덮을 수 있게 되었다. 그러고 나면 온몸이 녹초가 되었다. 오늘 아침 자프리나는 내가 실드를 아예 내 몸 밖으로 밀어낼 수 있는지 보고 싶어 했다. 그게 언제 쓰이게 될지는 모르지만, 자프리나는 이 훈련을 계속하면 내가 더 강해질 거라고 했다. 팔뿐 아니라 배와 등의 근육까지 같이 단련하는 게 좋은 것처럼. 결국 온몸의 근육이 강해져야 더 무거운 것도 들 수 있는 거니까. 하지만 쉽지는 않았다. 난 그녀가 펼쳐 보인 정글의 강을, 아주 잠깐 동안만 볼 수 있었다. 하지만 다가올 일에 대비해 다른 할 일들도 있었다. 이제 2주밖에 남지 않았기 때문에 내가 가장 중요한 일을 팽개치고 있는 건 아닌가 하는 걱정이 들었다. 그래서 오늘, 그런 태만을 바로잡기 위해 나온 것이다. 지도를 미리 외워둔 덕에, 온라인상에 존재하지 않았던 J. 젠크스의 주소를 찾는 건 힘든 일이 아니었다. 다음번에는 다른 주소지의 제이슨 젠크스를 찾을 것이다. 앨리스가 알려준 사람은 아니지만. 그리 좋은 동네가 아니라고 말하는 건, 이곳을 과소평가하는 일이다. 컬렌 가의 차들 중 가장 평범한 차조차도 이 동네에서는 지나치게 눈에 띄었다. 내 낡은 셰비도 이곳에서는 멀쩡해 보일 것이다. 인간일 때였다면 자동차문을 모두 잠그고 최대한 속도를 내어 이곳을 지나쳤겠지. 나는 살짝 흥미를 느꼈다. 앨리스가 어떤 이유로 이곳에 왔을지 상상해보았지만 도무지 떠오르지 않았다. 건물들(모두 3층이고, 하나같이 좁고, 내리치는 빗방울에 머리를 숙이듯 살짝 기울어진 모습이었다)은 대부분 오래된 아파트들이었다. 벗겨진 페인트는 원래 어떤 색깔이었는지 알아보기 힘들었다. 모든 것이 회색으로 빛이 바래 있었다. 몇몇 건물들은 1층에 상점들이 있었다. 유리창에 검은 칠이 된 지저분한 바, 번쩍이는 네온싸인들과 타로 카드가 문에 매달려 있는 마술용품 가게, 깨진 유리창에 덕트테이프를 붙이고 있는 탁아소. 인간의 눈에는 어두울 텐데도 불이 켜진 곳은 없었다. 멀리서 낮게 중얼거리는 소리가 들렸다. 텔레비전 소리 같았다. 사람들이 몇 명 눈에 띄었다. 두 명은 빗속에서 서로 반대 방향으로 걸어가고 있었고, 한 명은 판자를 두른 싸구려 법률사무소의 나지막한 포치에 앉아 젖은 신문을 읽으며 휘파람을 불고 있었다. 태평한 휘파람소리에 정신이 팔린 나는 처음에는 그 황폐한 건물이 내가 찾던 주소지라는 것을 깨닫지 못했다. 그 허름한 곳에서는 번지를 찾아볼 수 없었지만, 그 옆의 문신 가게 번지수가 내가 찾는 곳의 번지수와 둘 밖에 차이나지 않았다. 모퉁이에 차를 대고서 나는 아주 잠깐 시동을 켜두었다. 꼭 저 건물에 들어가야 할 텐데, 어떻게 해야 저 남자에게 들키지 않을까? 다음 골목에 차를 세우고 뒤로 들어가면……. 저쪽에는 사람이 더 많을 수도 있다. 그럼 지붕으로? 그러기에는 너무 밝지 않을까?  “이봐요, 아가씨.” 휘파람을 불던 남자가 나를 불렀다. 난 그의 목소리가 들리지 않는 것처럼 조수석의 창문을 내렸다. 그 남자는 신문을 내려놓았고, 그 남자의 옷차림을 본 나는 깜짝 놀랐다. 남루한 먼지막이 코트 안에 그는 한껏 차려입고 있었다. 