그러나 이제는 좀 더 자제력을 발휘할 수 있었고, 케이트의 말이 옳다는 사실도 알 수 있었다. 분노는 확실히 도움이 되었다. 궁지에 몰려야 난 더 빨리 배울 것이다. 그렇다고 그게 좋다는 의미는 아니다. “케이트.” 나는 으르렁거렸다. 그리고 에드워드의 허리에 손을 올려놓았다. 여전히 실드가 나와 르네즈미를 강하고 유연한 시트처럼 에워싸고 있는 게 느껴졌다. 그대로 실드를 더 밀어내 에드워드까지 감쌌다. 이 신축성 있는 막은 갈라질 조짐도, 찢어질 위험도 보이지 않았다. 난 숨을 헐떡이기 시작했다. 분노 때문이 아니라 숨이 차서였다. “다시, 에드워드만.” 내가 케이트에게 말했다. 그녀는 눈동자를 굴리더니 앞으로 나와 에드워드의 어깨에 손바닥을 댔다. “아무렇지 않은데.” 에드워드가 말했다. 나는 그의 목소리에 웃음기가 배어 있는 걸 느꼈다. “그럼 지금은?” 케이트가 물었다. “아무렇지 않아.” “그럼 지금은?” 이번에는 그녀가 긴장한 목소리로 물었다. “아무렇지도 않아.” 케이트가 투덜대면서 뒤로 물러섰다. “그럼 이건 보여?” 자프리나가 우리 셋을 노려보면서 거칠고 낮은 목소리로 물었다. 그녀는 기묘한 악센트의 영어를 구사했다. “아무것도 안 보이는데요.” 에드워드가 말했다. “그럼 너는, 르네즈미?” 자프리나가 물었다. 르네즈미는 웃으면서 고개를 저었다. 이젠 분노가 거의 사라진 상태였다. 나는 탄력성 있는 실드를 밖으로 빼내고서 가쁜 숨을 몰아쉬며 이를 악물었다. 내가 실드를 치고 있으면 있을수록 그것은 더 무거워졌다. 실드가 다시 안으로 끌려 들어왔다. “다들 놀라지 마. 벨라가 실드를 얼마나 확장할 수 있는지 궁금해서 그래.” 자프리나가 나를 지켜보고 있던 뱀파이어들에게 경고해두었다. 그곳에 있던 모두, 그러니까 엘리저, 카르멘, 타냐, 가렛, 벤저민, 티아, 시오반, 매기가 충격으로 숨을 삼켰다. 자프리나가 무슨 짓을 하든 항상 준비가 되어 있는 세나만 빼고서. 그들의 눈은 공허했고 표정은 불안해 보였다. “다시 앞이 보이면 손을 들어. 자, 벨라. 네가 몇 명이나 보호할 수 있는지 보여줘.” 자프리나가 지시했다. 난 거칠게 숨을 몰아쉬었다. 에드워드와 르네즈미를 제외하고 가장 가까이에 서 있는 케이트와의 거리도 3미터 정도나 되었다. 나는 이를 악물고서, 탄력성이 있어 잘 밀려나가지 않는 보호막을 가능한 한 멀리 보냈다. 조금씩 케이트에게로 실드를 밀어낼 때마다 강한 반동이 느껴졌지만 그래도 버텼다. 그저 불안해하는 케이트의 표정만 바라보았다. 마침내 그녀가 눈을 깜박이고, 눈동자에 초점이 돌아왔을 때 나는 안도감으로 신음소리를 냈다. 그녀가 손을 번쩍 들었다. “멋진데! 원웨이 유리(한쪽 방향에서만 투명하게 보이는 유리 : 편집자)같아. 난 그들의 생각을 전부 읽을 수 있지만 그들은 실드 뒤에 있는 나에게 아무 짓도 할 수 없다니. 게다가 아까 밖에 있을 때는 르네즈미의 생각이 들리지 않았는데 이젠 들려. 분명히 케이트도 내게 전기 충격을 줄 수 있을 거야. 같은 보호막 아래 있으니까. 하지만 여전히 네 생각은 안 들리는군……. 어떻게 이런 일이 가능한 거지? 내가 궁금한 건…….” 에드워드가 숨죽여 속삭였다. 그는 계속 뭔가를 중얼거리고 있었지만 거기에 귀를 기울일 수는 없었다. 이제 나는 케이트 옆에 있는 가렛에게까지 실드를 확장시키고 있었다. 거의 이를 갈면서. 가렛도 손을 번쩍 들었다. “아주 잘했어. 자…….” 자프리나가 나를 칭찬했다. 하지만 너무 이른 칭찬이었다. 나는 날카롭게 숨을 한 번 헐떡였고, 실드는 너무 세게 잡아당긴 고무 밴드처럼 원래의 형태로 쭈그러들었다. 르네즈미는 자프리나가 만든 암흑을 보고는 내 등에서 몸을 떨었다. 난 다시 신축성 있는 실드를 잡아당겨 급히 르네즈미를 보호했다. 거의 기진맥진한 상태로 사투를 벌여야 했다. “1분만요.” 나는 숨을 헐떡였다. 뱀파이어가 된 후 단 한 번도 휴식이 필요한 적이 없었는데. 하지만 이상하게도 내가 강하다는 느낌이 들었다. 이렇게 진이 빠져있는데도. “물론이지.” 자프리나가 말했다. 그녀가 다시 볼 수 있게 해주자 구경꾼들은 긴장을 풀었다. “케이트.” 가렛이 불렀다. 앞을 볼 수 없어 동요하던 몇몇 뱀파이어들이 웅성거리며 그 자리를 빠져나갔다. 뱀파이어들은 그런 무력감을 느끼는 데 익숙지 않았다. 가렛은 내 훈련을 도와준 여러 선생들 중 유일하게 특별한 능력이 없는 뱀파이어였다. 그의 마음을 잡아끈 건 대체 무엇이었을까. “나라면 안 할 거야, 가렛.” 에드워드가 경고했다. 그럼에도 불구하고 가렛은 생각에 잠긴 듯 입술을 오므린 채 케이트를 향해 말을 이어갔다. “네가 뱀파이어들을 완전히 뻗어버리게 한다던데.” “맞아. 궁금해?” 그녀는 그렇게 묻더니, 교활한 미소를 지으며 손가락을 장난스럽게 그에게로 움직였다. 가렛이 어깨를 으쓱였다. “그런 건 본 적이 없어서. 좀 과장된 거 같은데…….” “그럴 수도 있지. 어쩌면 약하거나 어린 뱀파이어에게만 효과가 있는 걸지도 몰라. 나도 확신할 수는 없어. 넌 강해 보이는군. 그러니 어쩌면 버텨낼 수 있을지도 몰라.” 진지한 얼굴로 그렇게 말한 케이트가 손바닥을 위로 향한 채 그에게 손을 뻗었다. 명백한 유혹이었다. 케이트의 입술이 실룩거렸다. 그녀는 그를 끌어들이려고 일부러 심각한 표정을 짓고 있었다. 가렛은 도전과 마주하게 되자 곧 미소를 지었다. 그리고 자신 있게 검지를 그녀의 손바닥에 댔다. 그 순간 그는 크게 숨을 헐떡이더니 무릎을 꿇고 뒤로 넘어갔다. 그의 머리는 화강암과 부딪혔고, 곧 금이 가는 소리가 들렸다. 충격적인 장면이었다. 뱀파이어가 그렇게 쓰러지는 것을 보고 본능적으로 나는 움찔하지 않을 수 없었다. 너무도 낯선 광경이었으니까. “내가 그렇다고 했잖아.” 에드워드가 중얼거렸다. 가렛은 몇 초 동안 눈꺼풀을 떨더니 크게 눈을 떴다. 그리고 히죽거리는 케이트를 올려다보며 감탄한 듯 미소를 지었다. “와.” 그가 말했다. “즐거웠어?” 그녀가 심술궂게 말했다. 