”  내가 되물었다. ”  내가 되물었다. 에드워드가 조금 더 얼굴을 찡그리더니 곧 인상을 폈다. ”  내가 되물었다. 에드워드가 조금 더 얼굴을 찡그리더니 곧 인상을 폈다. 그리고 한 번 웃었다. 이번엔 내가 오버했어. 재스퍼, 벨라를 놔줘. 재스퍼, 벨라를 놔줘.”  나를 잡고 있던 손이 사라졌다. 재스퍼, 벨라를 놔줘.”  나를 잡고 있던 손이 사라졌다. 자유로워지자마자 나는 르네즈미에게 팔을 뻗었다. 재스퍼, 벨라를 놔줘.”  나를 잡고 있던 손이 사라졌다. 자유로워지자마자 나는 르네즈미에게 팔을 뻗었다. 에드워드는 주저하지 않고 내게 그 애를 넘겨주었다. 참아낼 수도 없고. 참아낼 수도 없고.”  재스퍼의 말이었다. 참아낼 수도 없고.”  재스퍼의 말이었다. 뒷문으로 나가는 그의 모습을 나는 놀라서 지켜보았다. 참아낼 수도 없고.”  재스퍼의 말이었다. 뒷문으로 나가는 그의 모습을 나는 놀라서 지켜보았다. 리는 재스퍼가 지나가도록 널찍이 공간을 내주었고, 그는 강으로 걸어가더니 한 번에 강을 건넜다. 참아낼 수도 없고.”  재스퍼의 말이었다. 뒷문으로 나가는 그의 모습을 나는 놀라서 지켜보았다. 리는 재스퍼가 지나가도록 널찍이 공간을 내주었고, 그는 강으로 걸어가더니 한 번에 강을 건넜다.  르네즈미가 내 목을 만지자 조금 전의 장면이 재생되었다. 참아낼 수도 없고.”  재스퍼의 말이었다. 뒷문으로 나가는 그의 모습을 나는 놀라서 지켜보았다. 리는 재스퍼가 지나가도록 널찍이 공간을 내주었고, 그는 강으로 걸어가더니 한 번에 강을 건넜다.  르네즈미가 내 목을 만지자 조금 전의 장면이 재생되었다. 난 그 애가 무얼 궁금해 하는지 느낄 수 있었다. 참아낼 수도 없고.”  재스퍼의 말이었다. 뒷문으로 나가는 그의 모습을 나는 놀라서 지켜보았다. 리는 재스퍼가 지나가도록 널찍이 공간을 내주었고, 그는 강으로 걸어가더니 한 번에 강을 건넜다.  르네즈미가 내 목을 만지자 조금 전의 장면이 재생되었다. 난 그 애가 무얼 궁금해 하는지 느낄 수 있었다. 나와 같은 궁금증이었다. 참아낼 수도 없고.”  재스퍼의 말이었다. 뒷문으로 나가는 그의 모습을 나는 놀라서 지켜보았다. 리는 재스퍼가 지나가도록 널찍이 공간을 내주었고, 그는 강으로 걸어가더니 한 번에 강을 건넜다.  르네즈미가 내 목을 만지자 조금 전의 장면이 재생되었다. 난 그 애가 무얼 궁금해 하는지 느낄 수 있었다. 나와 같은 궁금증이었다.  난 이미 그 애의 능력에 놀라는 단계는 넘어섰다. 참아낼 수도 없고.”  재스퍼의 말이었다. 뒷문으로 나가는 그의 모습을 나는 놀라서 지켜보았다. 리는 재스퍼가 지나가도록 널찍이 공간을 내주었고, 그는 강으로 걸어가더니 한 번에 강을 건넜다.  르네즈미가 내 목을 만지자 조금 전의 장면이 재생되었다. 난 그 애가 무얼 궁금해 하는지 느낄 수 있었다. 나와 같은 궁금증이었다.  난 이미 그 애의 능력에 놀라는 단계는 넘어섰다. 그저 아주 자연스러운 부분으로 느껴졌다. 참아낼 수도 없고.”  재스퍼의 말이었다. 뒷문으로 나가는 그의 모습을 나는 놀라서 지켜보았다. 리는 재스퍼가 지나가도록 널찍이 공간을 내주었고, 그는 강으로 걸어가더니 한 번에 강을 건넜다.  르네즈미가 내 목을 만지자 조금 전의 장면이 재생되었다. 난 그 애가 무얼 궁금해 하는지 느낄 수 있었다. 나와 같은 궁금증이었다.  난 이미 그 애의 능력에 놀라는 단계는 넘어섰다. 그저 아주 자연스러운 부분으로 느껴졌다. 이젠 나 역시 초자연적인 존재가 되었기 때문에 또 다시 의심할 이유가 없었던 것이다. 참아낼 수도 없고.”  재스퍼의 말이었다. 뒷문으로 나가는 그의 모습을 나는 놀라서 지켜보았다. 리는 재스퍼가 지나가도록 널찍이 공간을 내주었고, 그는 강으로 걸어가더니 한 번에 강을 건넜다.  르네즈미가 내 목을 만지자 조금 전의 장면이 재생되었다. 난 그 애가 무얼 궁금해 하는지 느낄 수 있었다. 나와 같은 궁금증이었다.  난 이미 그 애의 능력에 놀라는 단계는 넘어섰다. 그저 아주 자연스러운 부분으로 느껴졌다. 이젠 나 역시 초자연적인 존재가 되었기 때문에 또 다시 의심할 이유가 없었던 것이다.  하지만 재스퍼는 왜 그러는 걸까. 참아낼 수도 없고.”  재스퍼의 말이었다. 뒷문으로 나가는 그의 모습을 나는 놀라서 지켜보았다. 리는 재스퍼가 지나가도록 널찍이 공간을 내주었고, 그는 강으로 걸어가더니 한 번에 강을 건넜다.  르네즈미가 내 목을 만지자 조금 전의 장면이 재생되었다. 난 그 애가 무얼 궁금해 하는지 느낄 수 있었다. 나와 같은 궁금증이었다.  난 이미 그 애의 능력에 놀라는 단계는 넘어섰다. 그저 아주 자연스러운 부분으로 느껴졌다. 이젠 나 역시 초자연적인 존재가 되었기 때문에 또 다시 의심할 이유가 없었던 것이다.  하지만 재스퍼는 왜 그러는 걸까.  “돌아올 거야. 인생관을 바로잡기 위해 잠깐 혼자만의 시간이 필요한 거야.” 참아낼 수도 없고.”  재스퍼의 말이었다. 뒷문으로 나가는 그의 모습을 나는 놀라서 지켜보았다. 리는 재스퍼가 지나가도록 널찍이 공간을 내주었고, 그는 강으로 걸어가더니 한 번에 강을 건넜다.  르네즈미가 내 목을 만지자 조금 전의 장면이 재생되었다. 난 그 애가 무얼 궁금해 하는지 느낄 수 있었다. 나와 같은 궁금증이었다.  난 이미 그 애의 능력에 놀라는 단계는 넘어섰다. 그저 아주 자연스러운 부분으로 느껴졌다. 이젠 나 역시 초자연적인 존재가 되었기 때문에 또 다시 의심할 이유가 없었던 것이다.  하지만 재스퍼는 왜 그러는 걸까.  “돌아올 거야. 인생관을 바로잡기 위해 잠깐 혼자만의 시간이 필요한 거야.”  에드워드가 말했다. 참아낼 수도 없고.”  재스퍼의 말이었다. 뒷문으로 나가는 그의 모습을 나는 놀라서 지켜보았다. 리는 재스퍼가 지나가도록 널찍이 공간을 내주었고, 그는 강으로 걸어가더니 한 번에 강을 건넜다.  르네즈미가 내 목을 만지자 조금 전의 장면이 재생되었다. 난 그 애가 무얼 궁금해 하는지 느낄 수 있었다. 나와 같은 궁금증이었다.  난 이미 그 애의 능력에 놀라는 단계는 넘어섰다. 그저 아주 자연스러운 부분으로 느껴졌다. 이젠 나 역시 초자연적인 존재가 되었기 때문에 또 다시 의심할 이유가 없었던 것이다.  하지만 재스퍼는 왜 그러는 걸까.  “돌아올 거야. 인생관을 바로잡기 위해 잠깐 혼자만의 시간이 필요한 거야.”  에드워드가 말했다. 나에게 한 말인지 르네즈미에게 한 말인지 알 수 없었다. 참아낼 수도 없고.”  재스퍼의 말이었다. 뒷문으로 나가는 그의 모습을 나는 놀라서 지켜보았다. 리는 재스퍼가 지나가도록 널찍이 공간을 내주었고, 그는 강으로 걸어가더니 한 번에 강을 건넜다.  르네즈미가 내 목을 만지자 조금 전의 장면이 재생되었다. 난 그 애가 무얼 궁금해 하는지 느낄 수 있었다. 나와 같은 궁금증이었다.  난 이미 그 애의 능력에 놀라는 단계는 넘어섰다. 그저 아주 자연스러운 부분으로 느껴졌다. 이젠 나 역시 초자연적인 존재가 되었기 때문에 또 다시 의심할 이유가 없었던 것이다.  하지만 재스퍼는 왜 그러는 걸까.  “돌아올 거야. 인생관을 바로잡기 위해 잠깐 혼자만의 시간이 필요한 거야.”  에드워드가 말했다. 나에게 한 말인지 르네즈미에게 한 말인지 알 수 없었다. 그가 입술 한 끝으로 좀 위협적으로 보이는 미소를 지었다. 참아낼 수도 없고.”  재스퍼의 말이었다. 뒷문으로 나가는 그의 모습을 나는 놀라서 지켜보았다. 리는 재스퍼가 지나가도록 널찍이 공간을 내주었고, 그는 강으로 걸어가더니 한 번에 강을 건넜다.  르네즈미가 내 목을 만지자 조금 전의 장면이 재생되었다. 난 그 애가 무얼 궁금해 하는지 느낄 수 있었다. 나와 같은 궁금증이었다.  난 이미 그 애의 능력에 놀라는 단계는 넘어섰다. 그저 아주 자연스러운 부분으로 느껴졌다. 이젠 나 역시 초자연적인 존재가 되었기 때문에 또 다시 의심할 이유가 없었던 것이다.  하지만 재스퍼는 왜 그러는 걸까.  “돌아올 거야. 인생관을 바로잡기 위해 잠깐 혼자만의 시간이 필요한 거야.”  에드워드가 말했다. 나에게 한 말인지 르네즈미에게 한 말인지 알 수 없었다. 그가 입술 한 끝으로 좀 위협적으로 보이는 미소를 지었다.  내가 인간이었을 때의 기억 중에는 이런 것도 있다. 참아낼 수도 없고.”  재스퍼의 말이었다. 뒷문으로 나가는 그의 모습을 나는 놀라서 지켜보았다. 리는 재스퍼가 지나가도록 널찍이 공간을 내주었고, 그는 강으로 걸어가더니 한 번에 강을 건넜다.  르네즈미가 내 목을 만지자 조금 전의 장면이 재생되었다. 난 그 애가 무얼 궁금해 하는지 느낄 수 있었다. 나와 같은 궁금증이었다.  난 이미 그 애의 능력에 놀라는 단계는 넘어섰다. 그저 아주 자연스러운 부분으로 느껴졌다. 이젠 나 역시 초자연적인 존재가 되었기 때문에 또 다시 의심할 이유가 없었던 것이다.  하지만 재스퍼는 왜 그러는 걸까.  “돌아올 거야. 인생관을 바로잡기 위해 잠깐 혼자만의 시간이 필요한 거야.”  에드워드가 말했다. 나에게 한 말인지 르네즈미에게 한 말인지 알 수 없었다. 그가 입술 한 끝으로 좀 위협적으로 보이는 미소를 지었다.  내가 인간이었을 때의 기억 중에는 이런 것도 있다. 에드워드가 그렇게 말했었다. 참아낼 수도 없고.”  재스퍼의 말이었다. 뒷문으로 나가는 그의 모습을 나는 놀라서 지켜보았다. 리는 재스퍼가 지나가도록 널찍이 공간을 내주었고, 그는 강으로 걸어가더니 한 번에 강을 건넜다.  르네즈미가 내 목을 만지자 조금 전의 장면이 재생되었다. 난 그 애가 무얼 궁금해 하는지 느낄 수 있었다. 나와 같은 궁금증이었다.  난 이미 그 애의 능력에 놀라는 단계는 넘어섰다. 그저 아주 자연스러운 부분으로 느껴졌다. 이젠 나 역시 초자연적인 존재가 되었기 때문에 또 다시 의심할 이유가 없었던 것이다.  하지만 재스퍼는 왜 그러는 걸까.  “돌아올 거야. 인생관을 바로잡기 위해 잠깐 혼자만의 시간이 필요한 거야.”  에드워드가 말했다. 나에게 한 말인지 르네즈미에게 한 말인지 알 수 없었다. 그가 입술 한 끝으로 좀 위협적으로 보이는 미소를 지었다.  내가 인간이었을 때의 기억 중에는 이런 것도 있다. 에드워드가 그렇게 말했었다. 내가 뱀파이어가 되어 힘겨운 적응기를 보내고 나면, 재스퍼도 자기 자신에 대해 좀 더 긍정적인 시각을 갖게 될 거라고. 참아낼 수도 없고.”  재스퍼의 말이었다. 뒷문으로 나가는 그의 모습을 나는 놀라서 지켜보았다. 리는 재스퍼가 지나가도록 널찍이 공간을 내주었고, 그는 강으로 걸어가더니 한 번에 강을 건넜다.  르네즈미가 내 목을 만지자 조금 전의 장면이 재생되었다. 난 그 애가 무얼 궁금해 하는지 느낄 수 있었다. 나와 같은 궁금증이었다.  난 이미 그 애의 능력에 놀라는 단계는 넘어섰다. 그저 아주 자연스러운 부분으로 느껴졌다. 이젠 나 역시 초자연적인 존재가 되었기 때문에 또 다시 의심할 이유가 없었던 것이다.  하지만 재스퍼는 왜 그러는 걸까.  “돌아올 거야. 인생관을 바로잡기 위해 잠깐 혼자만의 시간이 필요한 거야.”  에드워드가 말했다. 나에게 한 말인지 르네즈미에게 한 말인지 알 수 없었다. 그가 입술 한 끝으로 좀 위협적으로 보이는 미소를 지었다.  내가 인간이었을 때의 기억 중에는 이런 것도 있다. 에드워드가 그렇게 말했었다. 내가 뱀파이어가 되어 힘겨운 적응기를 보내고 나면, 재스퍼도 자기 자신에 대해 좀 더 긍정적인 시각을 갖게 될 거라고. 내가 뱀파이어가 된 첫해에 사람을 몇 명이나 죽을지 토론을 벌이다 나온 이야기였다. 참아낼 수도 없고.”  재스퍼의 말이었다. 뒷문으로 나가는 그의 모습을 나는 놀라서 지켜보았다. 리는 재스퍼가 지나가도록 널찍이 공간을 내주었고, 그는 강으로 걸어가더니 한 번에 강을 건넜다.  르네즈미가 내 목을 만지자 조금 전의 장면이 재생되었다. 난 그 애가 무얼 궁금해 하는지 느낄 수 있었다. 나와 같은 궁금증이었다.  난 이미 그 애의 능력에 놀라는 단계는 넘어섰다. 그저 아주 자연스러운 부분으로 느껴졌다. 이젠 나 역시 초자연적인 존재가 되었기 때문에 또 다시 의심할 이유가 없었던 것이다.  하지만 재스퍼는 왜 그러는 걸까.  “돌아올 거야. 인생관을 바로잡기 위해 잠깐 혼자만의 시간이 필요한 거야.”  에드워드가 말했다. 나에게 한 말인지 르네즈미에게 한 말인지 알 수 없었다. 그가 입술 한 끝으로 좀 위협적으로 보이는 미소를 지었다.  내가 인간이었을 때의 기억 중에는 이런 것도 있다. 에드워드가 그렇게 말했었다. 내가 뱀파이어가 되어 힘겨운 적응기를 보내고 나면, 재스퍼도 자기 자신에 대해 좀 더 긍정적인 시각을 갖게 될 거라고. 내가 뱀파이어가 된 첫해에 사람을 몇 명이나 죽을지 토론을 벌이다 나온 이야기였다.  “나한테 화가 난 거야?” 참아낼 수도 없고.”  재스퍼의 말이었다. 뒷문으로 나가는 그의 모습을 나는 놀라서 지켜보았다. 리는 재스퍼가 지나가도록 널찍이 공간을 내주었고, 그는 강으로 걸어가더니 한 번에 강을 건넜다.  르네즈미가 내 목을 만지자 조금 전의 장면이 재생되었다. 난 그 애가 무얼 궁금해 하는지 느낄 수 있었다. 나와 같은 궁금증이었다.  난 이미 그 애의 능력에 놀라는 단계는 넘어섰다. 그저 아주 자연스러운 부분으로 느껴졌다. 이젠 나 역시 초자연적인 존재가 되었기 때문에 또 다시 의심할 이유가 없었던 것이다.  하지만 재스퍼는 왜 그러는 걸까.  “돌아올 거야. 인생관을 바로잡기 위해 잠깐 혼자만의 시간이 필요한 거야.”  에드워드가 말했다. 나에게 한 말인지 르네즈미에게 한 말인지 알 수 없었다. 그가 입술 한 끝으로 좀 위협적으로 보이는 미소를 지었다.  내가 인간이었을 때의 기억 중에는 이런 것도 있다. 에드워드가 그렇게 말했었다. 내가 뱀파이어가 되어 힘겨운 적응기를 보내고 나면, 재스퍼도 자기 자신에 대해 좀 더 긍정적인 시각을 갖게 될 거라고. 내가 뱀파이어가 된 첫해에 사람을 몇 명이나 죽을지 토론을 벌이다 나온 이야기였다.  “나한테 화가 난 거야?”  내가 조용히 묻자 에드워드의 눈이 커졌다. 