”  에드워드가 내게 중얼거렸다. 나직한 목소리에 긴장이 어려 있었다. 그는 내 손을 꼭 잡고, 다른 팔로는 내 허리를 감쌌다. 마치 뭔가 의지할 게 필요한 것처럼.  난 르네즈미의 표정을 읽느라 그 애에게서 눈을 뗄 수 없었다. 아이는 완벽했고, 아주 건강해보였다. 피부는 조명을 받은 설화석고(대리석의 하나로, 조각이나 공예용으로 쓰인다 : 편집자)처럼 빛났다. 뺨은 그와 대조를 이루는 장미꽃잎 색깔이었다. 그렇게 찬란한 아름다움에 뭔가 잘못된 게 있을 리 없다. 그 애에게…… 엄마인 나보다 더 위험한 무언가가 있을 리는 없다. 아니, 혹시 그럴 수도 있는 걸까.  내가 낳은 아이와, 한 시간 전에 재회한 아이는 아주 분명한 차이가 있었다. 반면 한 시간 전의 르네즈미와 현재의 르네즈미 사이에는 미묘한 차이가 있다. 인간의 눈으로는 절대로 알아내지 못할 것이다. 하지만 분명 달라진 건 있었다.  일단 키가 좀 더 자라 있었다. 그리고 그 애의 몸은 좀 더 늘씬해졌다. 얼굴은 완전한 원이 아니라 살짝 타원형이었다. 고수머리는 이제 어깨 아래로 16분의 1인치쯤 내려와 있었다. 칼라일이 줄자로 키와 머리 둘레를 재는 동안 르네즈미는 로잘리의 품에서 몸을 뻗었다. 그의 굳이 기록하지는 않았다. 어떤 것도 잊지 않는 놀라운 기억력을 가졌으니까.  에드워드의 팔이 나를 감싸고 있는 동안 제이콥은 팔짱을 끼고 있었다. 짙은 눈썹이 움푹 들어간 그의 눈 위에서 한 일(一)자를 그리고 있었다.  르네즈미는 몇 주 만에 하나의 세포에서 정상 크기의 아기로 성숙했다. 그리고 이젠 태어난 지 단 며칠 만에 갓난아기가 아니라 유아가 되어가고 있었다. 만약 이런 성장 속도가 유지된다면…….  내 영민한 ‘뱀파이어의 두뇌’는 수학에도 매우 능한 것 같았다.  “어떻게 하지? ”  내가 겁에 질려 속삭였다. 에드워드가 내게 두른 팔에 힘을 주었다. 내가 무엇에 대해 묻는지 그는 정확히 알고 있었다.  “모르겠어. ”  “느려지고 있어. ”  제이콥이 이를 악물고 대답했다.  “며칠 더 지켜봐야 할 것 같아. 지금은 아무것도 장담할 수가 없어. ”  “어제는 2인치나 컸어요. 오늘은 좀 덜 자랐지만.”  “내가 정확하게 쟀다면 32분의 1인치 정도.”  칼라일이 조용히 말했다.  “정확하게 해주세요, 선생님.”  제이콥이 위협하듯 말했다. 로잘리가 긴장했다.  “최선을 다할게. 알잖니. ”  칼라일이 그를 안심시켰다. 제이콥이 한숨을 쉬었다.  “내가 부탁할 수 있는 게 그것뿐이라서. ”  제이콥이 내가 할 말을 훔쳐가서는, 그나마 제대로 전달하지도 못하는 것 같아 짜증이 났다. 르네즈미도 기분이 나쁜 것 같았다. 아이는 버둥대더니 로잘리에게 급히 손을 내밀었다. 로잘리는 르네즈미가 자신의 얼굴을 만질 수 있도록 고개를 숙였다. 잠시 후 로잘리가 한숨을 쉬었다.  “그 애가 원하는 게 뭐야?”  제이콥은 다시 내가 할 말을 빼앗아갔다.  “당연히 벨라지. ”  로잘리의 말을 들으니 내 마음은 좀 더 따뜻해졌다. 그때 로잘리가 나를 바라보았다.  “어때?”  “걱정돼.”  내가 그렇게 말하자 에드워드는 팔에 힘을 주었다.  “우리 모두 그렇지. 하지만 내가 묻는 건 그게 아냐.”  “내 기분, 잘 컨트롤할 수 있어. ”   내가 그렇게 약속했다. 지금 갈증은 그리 급한 문제가 아니었다. 게다가 르네즈미에게서 좋은 냄새가 나기는 해도, 내 식욕을 자극하는 냄새는 아니었다.  로잘리가 내게 르네즈미를 내밀자 제이콥은 입술을 깨물면서도 로잘리를 말리지는 않았다. 재스퍼와 에드워드는 주위를 서성였지만 우리를 그냥 내버려두었다. 나는 로잘리가 얼마나 긴장하고 있는지 알 수 있었고, 재스퍼가 이 방 안의 공기를 어떻게 느낄지도 궁금했다. 아니면 그는 나에게만 온통 집중하느라 다른 사람들까지 신경 쓸 여유가 없는 걸까.  내가 팔을 내밀자 르네즈미는 눈부신 미소를 지으며 팔을 뻗었다. 르네즈미가 내 팔 안에 너무 딱 맞게 쏙 들어왔으므로, 마치 내 팔이 그 애에 맞춰 만들어진 것 같다는 생각을 했다. 그 애가 뜨거운 작은 손을 내 뺨에 댔다.  마음의 준비를 하고는 있었지만 르네즈미의 머릿속에 영상이 펼쳐졌을 때 나는 숨을 쉴 수 없었다. 너무 밝고 다채롭고 또렷했으므로.  그 애는 내가 제이콥을 잔디밭으로 몰아간 것도, 세스가 우리 사이에 뛰어든 것도 기억하고 있었다. 아주 분명하게 르네즈미는 그 장면을 목격했다. 시위를 당신 활에서 화살이 날 듯 사냥감을 향해 뛰어오르는 우아한 포식자의 모습은 나 같지가 않았다. 그냥 다른 사람 같았다. 덕분에 제이콥이 손을 든 채 무방비상태로 서 있는 걸 보면서도 죄책감이 좀 덜할 수 있었다. 그는 손조차 떨지 않고 있었다.  르네즈미의 생각을 들여다보며 에드워드가 킥킥거렸다. 그러다 세스의 뼈가 부러지는 소리가 들렸으므로 우린 둘 다 움찔하고 말았다.  르네즈미는 환한 미소를 지었다. 그 후 이어진 소란 속에서도 그 애의 눈은 제이콥을 떠나지 않았다. 아이가 제이콥을 바라보는 동안 나는, 그 애의 기억이 어떤 특징을 갖는지 깨달았다. 구체적으로 말하자면 보호하려는 욕구보다 소유욕이 더 강했다. 그 애는 내가 뛰어오를 때 세스가 그 앞을 막아섰던 걸 기뻐하고 있었다. 르네즈미는 제이콥이 다치는 걸 원하지 않았다. 그는 그 애의 것이었으니까.  “오, 이런! 세상에.”  나는 투덜댔다.  “제이콥이 우리보다 맛이 좋아서 그런 거야.”  에드워드도 기분이 나쁜지 굳어진 목소리로 애써 날 달랬다.  “그녀도 나를 좋아한다고 했잖아. 