“이봐요, 다 됐어요. 정말 고마워요!” “이봐요, 다 됐어요. 정말 고마워요!”  그가 소리쳤다. “아니에요.” “아니에요.”  나도 마주 외쳐주고 나서, 시동을 걸고 페달을 부드럽게 밟았다. 긴장이 되었다. 집으로 향하는 익숙한 길인데도 비로 흐릿해진 전단들을 그냥 지나칠 수 없었다. 전신주와 표지판이 붙어 있는 전단지 속의 얼굴은 마치 뺨을 얻어맞은 것처럼 보였다. 당연히 맞아야겠지. 나는 아까 갑작스럽게 중단되었던 생각 속으로 다시 빨려 들어갔다. 이 길을 달릴 때는, 어쩔 수가 없다. 일정 간격으로 내가 가장 좋아하는 정비사의 사진이 스쳐 지나가기 때문이다. 내 가장 좋은 친구 제이콥의 얼굴이. 내 가장 좋은 친구 제이콥의 얼굴이.  ‘이 소년을 보셨나요?’라는 제목의 전단지를 붙이자고 한 것은 빌리가 아니었다. 전단지를 만들어 뿌린 건 아빠였다. 포크스 뿐 아니라 포트앤젤레스, 세큄, 호퀴엄, 애버딘 등 올림픽 페닌술라에 있는 모든 도시에 전단지가 뿌려졌다. 또 그는 워싱턴 주에 있는 모든 경찰서에 똑같은 전단지를 붙이게 했다. 아빠가 근무하는 경찰서에는 제이콥만을 위한 코르크보드가 따로 마련되어 있었다. 거의 비어 있는 코르크보드는 아빠에게 실망과 좌절을 안겨주었다. 아빠는 단지 신고하는 사람이 없어서 낙담한 것만은 아니었다. 아빠를 가장 실망시킨 것은 제이콥의 아버지이자 찰리의 가장 친한 친구인 빌리였다. 빌리가 가출한 열여섯 살짜리 아들에게 더 관심을 보이지 않아서. 빌리가 제이콥의 집이 있는 인디언보호구역 라푸시에 전단지를 붙이는 것을 거절해서. 또 제이콥이 실종되자, 마치 자신이 할 수 있는 일은 아무것도 없다는 듯 체념해버려서. 찾아나서는 대신 “제이콥은 다 컸어. 제 발로 돌아오겠지.” 찾아나서는 대신 “제이콥은 다 컸어. 제 발로 돌아오겠지.”라고 말했기 때문에. 찾아나서는 대신 “제이콥은 다 컸어. 제 발로 돌아오겠지.”라고 말했기 때문에.  내가 빌리 편을 들자 찰리는 내게도 실망했다. 나 역시 전단지를 붙일 생각은 없었다. 빌리와 나는 제이콥이 어디 있는지 대충 알고 있고, ‘이 소년’을 본 사람이 없으리라는 것도 알았기 때문이다. 