간신이 법적으로 성인이 된 딸이 며칠 후에 누군가의 부인이 되겠다고 하니, 무리도 아닐 것이다. 이슬비를 맞으면서 나는 천천히 걸어갔다. 아빠에게 결혼 이야기를 꺼냈던 그날 밤을 회상하면서……. * * *  찰리의 순찰차 소리가 들려오자 손가락에 끼워진 반지가 갑자기 50킬로그램은 나가는 양 무겁게 느껴졌다. 왼손을 주머니에 넣거나 엉덩이로 깔고 앉고 싶었다. 하지만 에드워드가 침착하고 단호하게 내 왼손을 붙잡고 있었다. “불안해하지 마, 벨라. 살인죄를 자백하려는 것도 아니잖아.” “말이 쉽지.” 터벅터벅 현관 문을 향해 걸어오는 아빠의 부츠 소리가 불길하게 들렸다. 이미 열려 있는 문에 열쇠가 찰칵 소리를 내며 꽂혔다. 그 소리는 여주인공이 문을 잠그지 않았다는 사실을 알아차리는, 공포영화의 한 장면을 연상시켰다. “진정해, 벨라.” 내 심장박동이 빨라진 것을 느낀 에드워드가 속삭였다. 열린 문이 쿵 소리를 내며 벽에 부딪혔고, 나는 전기충격기를 갖다 댄 양 움찔했다. “안녕하세요, 아저씨.” 에드워드가 느긋한 목소리로 외쳤다. “안 돼!” 나는 목소리를 낮춰 말했다. “뭐가?” 에드워드가 속삭였다. “아빠가 총을 걸어둘 때까지 기다려.” 에드워드는 킥킥 웃더니 한 손으로 헝클어진 청동빛 머리카락을 쓸었다. 찰리가 여전히 제복을 입고 무장을 한 채 집 안으로 들어섰다. 그는 우리가 2인용 소파에 함께 앉아 있는 것을 보고 얼굴을 찡그리지 않으려 애를 썼다. 최근 아빠는 에드워드를 좀 더 좋아해보려고 많이 노력하고 있었다. 물론 우리가 이 이야기를 터뜨리는 즉시 그런 노력도 끝장나고 말겠지만. “얘들아, 무슨 일이니?” “아저씨와 이야기를 좀 하고 싶어서요. 좋은 소식이에요.” 에드워드가 침착하게 말했다. 억지로 친밀한 표정을 짓고 있던 찰리의 얼굴이 단숨에 의심으로 굳어졌다. “좋은 소식?” 찰리가 나를 똑바로 쳐다보면서 으르렁거렸다. “앉으세요, 아빠.” 아빠는 한쪽 눈썹을 치켜 올린 채 5초간 나를 바라보았다. 그러고는 안락 의자 쪽으로 쿵쿵거리며 걸어가더니 등을 곧게 편 채로 살짝 걸터앉았다. “흥분하진 마시고요, 아빠. 다 괜찮으니까요.” 몇 초간의 무거운 침묵이 흐른 후 다시 내가 그렇게 말하자, 에드워드가 얼굴을 찡그렸다. ‘괜찮다’는 말에 동의하지 않는다는 의미였다. 그라면 ‘멋진’, ‘완벽한’, ‘빛나는’이라는 단어를 대신 썼을지도 모른다. “알았다, 벨라. 알았어. 다 좋다면서 왜 그렇게 땀을 흘리니?” “땀 흘리는 거 아니에요.” 나는 그렇게 거짓말하고 나서, 아빠의 무시무시한 시선으로부터 도망쳐 에드워드에게 기댔다. 그러곤 본능적으로 증거를 없애려고 손등으로 이마를 닦았다. “너, 임신했구나! 임신했어. 그런 거지?” 찰리가 소리쳤다. 그 질문은 내게 한 것이었지만 찰리는 에드워드를 노려보고 있었다. 게다가 분명 그의 손은 총을 향한 상태였다. 맹세할 수 있다. “아니에요, 당연히 아니죠.” 에드워드의 갈비뼈를 힘껏 찌르고 싶었지만 괜히 내 팔꿈치에 멍만 들 것 같아 관뒀다. 내가 그랬잖아. 누구든 다 이런 결론을 내릴 거라고! 제정신인 사람이 열여덟 살에 결혼한다는데 다른 이유를 찾을 수 있겠어? (그러고 나서 돌아온 에드워드의 대답은, 나를 한층 더 화나게 했다. ‘사랑 때문에’라고?)  벌겋게 달아올랐던 찰리의 얼굴이 조금 제 빛깔을 되찾았다. 사실을 말하는지, 아니면 거짓말을 하고 있는지 난 얼굴에 뚜렷이 티가 나는 편이다. 그래서 아빠도 내 말을 믿기로 한 것이다. “미안하다.” “사과를 받아들이겠어요.” 그리고 긴 침묵이 있었다. 조금 후에야 나는, 다들 내가 무슨 말을 하기만을 기다린다는 걸 깨달았다. 공포에 질린 얼굴로 에드워드를 올려다보았다. 난 한마디도 하지 않을 거야. 그는 미소를 지어보이고서, 어깨를 펴고 아빠를 바라보았다. “제가 일의 순서를 틀린 것 같네요. 아저씨께 먼저 말씀드려야 했던 건데. 결례를 범하려던 건 아니었어요. 하지만 벨라가 이미 승낙했고, 전 그 선택을 존중하고 싶습니다. 그래서 이 자리에서 청혼하는 대신, 저희를 축복해달라고 부탁드리는 거예요. 저희, 결혼하기로 했어요. 저는 벨라를 그 무엇보다, 아니 제 생명보다 사랑합니다. 기적 같은 일이지만 그녀 역시 절 그만큼 사랑하고 있고요. 저희를 축복해 주시겠어요?” 그의 목소리는 단호하고도 침착했다. 절대적인 확신이 가득한 그의 목소리를 들으면서 나는 아주 잠깐 동안 통찰의 순간을 경험했다. 왜 모두가 그토록 그를 신뢰하는지 알 수 있었던 것이다. 심장이 한 번 뛸 만큼의 아주 짧은 순간에 우리의 결혼은 너무나도 이치에 맞는, 그런 당연한 일이 되어버렸다. 찰리의 표정을 보았다. 그의 눈은 내 반지에 고정되어 있었다. 아빠의 피부색이 흰색에서 빨간색으로, 빨간색에서 자주색으로, 다시 자주색에서 푸른색으로 변해가는 동안 나는 숨을 참았다. 내가 자리에서 일어나려는데 에드워드가 내 손을 꽉 잡으며 나만 들을 수 있는 낮은 목소리로 말했다. “그에게 시간을 줘.” 나도 일어나서 특별히 뭔가를 하려던 건 아니었다. 그냥 아빠가 질식하지 않도록 하임리히 요법을 써볼까 했을 뿐. 이번에는 침묵이 훨씬 더 길어졌다. 그러고는 점차, 조금씩 찰리의 피부색이 정상으로 돌아왔다. 그는 입을 내밀고 눈썹을 찡그렸다. ‘깊은 생각에 빠진’ 표정이었다. 그는 우리 둘을 한참 동안 살폈고, 에드워드는 내 옆에 편안한 모습으로 앉아 있었다. “그렇게 놀랍지는 않구나. 조만간 이런 일이 있을 줄 알았어.” 찰리가 투덜거렸다. 나는 심호흡을 했다. “그래, 확신이 섰어?” 찰리가 나를 노려보며 다시 물었다. “에드워드에 대해서라면 100퍼센트 확신하죠.” 나는 주저하지 않고 말했다. “하지만 결혼이라니……. 왜 그렇게 서두르니?” 그가 다시 의심스럽다는 듯 나를 바라보았다. 서두르는 이유? 에드워드는 90년이 넘는 세월 동안 한결같이 열일곱 살에 머물러 있는데, 내 열아홉 번째 생일은 하루하루 쉬지 않고 다가오기 때문이다. 하지만 그게 우리가 결혼하려는 가장 주된 이유는 아니다. 