내가 다가오는 소리를 듣고 샘은 고개를 돌려 바라보더니 검은 눈을 가늘게 떴다. 【안 돼. 】 내가 그에게 다시 말했다. 그는 충격을 받은 듯 날카롭게 짖어대며 반걸음쯤 뒤로 물러났다. 【제이콥? 어떻게 된 거야?】  【난 당신을 따르지 않을 거야, 샘. 잘못된 명령을 따를 수는 없어. 】  그가 멍하니 나를 바라보았다. 【넌…… 가족이 아니라 적을 선택하려는 거야?】  【놈들은―난 정신을 맑게 하려고 머리를 흔들었다―그들은 적이 아냐. 단 한 번도 우리의 적이었던 적 없었어. 진심으로 그들을 없애야겠다고 생각하고 나니 그 사실을 깨닫게 됐지. 】  샘이 나를 향해 으르렁거렸다. 【넌 놈들 때문에 그러는 게 아냐. 벨라 때문이잖아. 그녀는 절대로 네 여자가 될 수 없어. 널 선택하지 않았으니까. 그런데도 넌 그녀 때문에 네 인생을 망치고 있어!】  듣고 싶지 않았지만 사실이었다. 나는 심호흡을 했다. 【아마 그 말이 맞겠지. 하지만 당신은 벨라 때문에 우릴 죽이려 하고 있잖아. 오늘밤 무리 중 몇 명이 살아남든, 남은 자들은 늘 살인을 저질렀다는 죄책감을 안고 살아가야 할 거야】  【우리는 가족을 지켜야 해!】  【당신이 무슨 결정을 했는지는 이미 알고 있어. 하지만 내겐 더 이상 안 통해. 】  【제이콥! 넌 우리 부족에게서 등을 돌릴 수 없어. 】  그는 다시 알파의 목소리를 내고 있었지만 이번에는 전혀 권위가 느껴지지 않았다. 그 목소리는 더 이상 내게 통하지 않았으므로. 샘은 이를 악물고 자신의 명령을 내게 관철시키려 했다. 나는 분노에 찬 그의 눈을 들여다보았다. 에프라임 블랙의 아들은 레비 울리의 아들을 추종하기 위해 태어나지 않았어. 【이거였어, 제이콥 블랙?】 그가 털을 곤두세우더니 이빨을 드러냈다. 폴과 저레드도 그의 옆에서 으르렁거리며 털을 곤두세웠다. 【네가 나를 쓰러뜨린다 해도 무리는 널 따르지 않을 거야. 】  깜짝 놀란 나는 목에서 낑낑대는 소리를 내며 뒤로 물러섰다. 【당신을 쓰러뜨려? 난 당신과 싸우지 않을 거야. 】  【그럼 네 계획은 뭔데? 난 옆으로 가만히 비켜서서 네가 우리 부족을 대가로 뱀파이어 새끼를 지키는 꼴을 두고 보지는 않을 거야. 】  【난 당신더러 옆으로 비켜서라고 한 적 없어. 】  【네가 무리에게 너를 따르라는 명령을 내린다면―. 】  【난 절대로 누구의 의지도 빼앗지 않을 거야. 】  그는 꼬리를 앞뒤로 흔들다가 내 말에 움찔했다. 샘이 앞으로 나오자 우리는 마주보고 선 자세가 되었다. 우리는 서로 몇 센티미터의 거리를 두고 이빨을 드러냈다. 이제야 내가 그보다 크다는 것을 알아차렸다. 【알파는 둘일 수 없어. 무리는 나를 선택했어. 넌 오늘밤 무리를 갈라놓을 생각인가? 네 형제들을 배신하고서? 아니면 이 미친 짓을 끝내고 다시 무리로 돌아올 거야?】 그의 말은 명령에 가까웠지만 내겐 효력이 미치지 않았다. 알파의 피는 내 혈관을 타고 진하게 흐르고 있었다. 왜 알파가 둘일 수 없는지 나 역시 알 수 있었다. 나의 권리를 지켜내야 한다는 본능이 몸 속 깊은 곳으로부터 솟구치는 것을 느낄 수 있었다. 나는 온 힘을 다해 그런 본능을 억제했다. 샘과 아무 의미도 없는 파괴적인 싸움을 벌이지는 않을 것이다. 이렇게 서로 맞서고는 있지만 여전히 그는 내 형제였다. 【이 무리에 알파는 하나뿐이야. 난 거기 반기를 들겠다는 게 아냐. 그저 내 의지대로 움직이고 싶은 거지. 】  【배신자가 되겠다는 거야, 제이콥?】  난 움찔했다. 【모르겠어, 샘. 하지만 난―. 】  내 목소리에서 알파의 권위가 느껴지자 샘은 뒷걸음질 쳤다. 내 목소리는 그의 목소리가 내게 느끼게 했던 것보다 더 큰 권위를 그에게 발휘하고 있었다. 나는 태어나면서부터 그를 이끌 운명이었기 때문이다. 【난 당신과 컬렌 일가 사이에 서겠어. 무리가 죄 없는(뱀파이어에게 이 말을 쓰는 게 쉽지는 않았지만 그래도 사실이었다) 사람들을 죽인다면 그냥 보고만 있지는 않을 거야. 그런 형편없는 짓은 우리와 어울리지 않아. 우린 그보다는 훨씬 나은 사람들이니까. 무리를 옳은 방향으로 이끌어, 샘. 】  난 그에게 등을 돌렸고 울부짖는 소리들이 공기를 갈랐다. 발톱으로 흙을 파면서 나는 스스로 불러일으킨 소란으로부터 달아났다. 시간이 많지 않았다. 적어도 리라면 나를 따라잡을 수 있으리라. 난 그냥 스타트가 빨랐던 것뿐이었으니까. 울부짖는 소리가 점점 멀어져갔다. 밤의 고요를 찢어놓는 그 소리를 들으며 난 마음이 편해졌다. 무리는 아직 나를 따라오지 않았다. 그들이 전열을 정비하고 날 잡으러 오기 전에 컬렌 일가에게 경고해주어야 했다. 컬렌 사람들이 방어태세를 갖춘다면 샘도 이 계획을 다시 생각해볼 테니. 그러니 너무 늦기 전에. 나는 내 집을 뒤로 한 채 하얀 저택을 향해 달렸다. 여전히 내가 너무도 혐오하는 그 집을 향해. 내 집은 더 이상 나의 집이 아니었다. 내 스스로 등을 돌렸으니까. 처음 시작할 때만 해도 평소와 다를 것 없었던 오늘이었다. 동틀 즈음에 비가 오는 가운데 순찰을 마치고 집으로 돌아와 빌리, 레이첼과 아침을 먹고, 텔레비전을 보고, 폴과 싸우고……. 그런데 어떻게 한순간에 이렇게 완전히 달라져 버릴 수 있지? 모든 게 엉망이 되어버렸다. 어쩔 수 없이 알파가 되어야 했고, 형제들이 아닌 뱀파이어를 선택하는 바람에 동료들과도 멀어졌다. 그리고 이렇게 홀로 여기 와 있다니 어떻게 이럴 수 있을까. 내가 두려워하던 그 소리가 이제 어지럽게 떠오르는 생각들을 방해했다. 커다란 발들이 부드럽게 땅을 차며 나를 뒤쫓는 소리였다. 나는 검은 숲을 지나 앞으로 달려 나갔다. 에드워드가 내 생각을 읽을 수 있을 만큼만, 그 정도 거리만 다가가면 된다. 리는 혼자서는 나를 멈춰 세우지 못할 것이다. 