【네 머릿속엔 그 생각밖에 없지. 늑대들은 원래 그렇게 먹는 거야. 자연스러운 일인걸. 또 맛도 괜찮고. 네가 인간의 시각에서만 보지 않는다면…….】  【연설은 집어치워, 제이콥. 사냥은 할 거야. 그렇다고 꼭 좋아해야 하는 건 아니잖아.】  【그래, 그래.】 나는 순순히 동의했다. 【그녀가 자신을 더 힘들게 하든 말든 나랑은 상관없는 일이니까.】 몇 분 동안 그녀는 침묵했고 난 돌아가야겠다는 생각을 하고 있었다. 【고마워.】 갑자기 리의 말투가 달라졌다. 【뭐가?】  【나를 여기 있게 해줘서. 머물 수 있게 해줘서. 이렇게까지 잘해주지 않아도 되는데.】  【어, 난 괜찮아. 진심이야. 내가 처음 생각했던 것만큼 네가 여기 있는 게 신경쓰이지는 않았어.】  그녀는 코웃음 치긴 했지만 즐거운 것 같았다. 【대단한 칭찬이네!】  【꼭 기억해둬.】  【그래, 근데 너도 기억해 둘 게 있거든.】 그녀는 잠시 침묵했다. 【너는 좋은 알파야. 샘과는 다른 너만의 방식으로. 넌 훌륭한 대장이야.】  나는 놀라서 멍해지고 말았다. 조금 후에야 간신히 정신을 차릴 수 있었다. 【어, 고마워. 그 말을 기억해 둘 자신은 좀 없지만……. 대체 어떻게 그런 생각을 하게 된 거야?】  그녀는 당장 대답하지는 않았다. 그래서 나는 리의 무언의 생각을 따라갔다. 그녀는 미래에 대해 떠올리고 있었다. 그날 아침 내가 저레드에게 했던 이야기, 때가 되면 곧 숲으로 돌아가겠다고 했던 그 말을. 컬렌 가 사람들이 사라지고 나면 리와 세스를 무리로 돌려보내겠다고 약속했던 것을. 【난 네 곁에 있고 싶어.】 그녀가 말했다. 충격이 내 다리를 관통하더니 관절을 꽁꽁 묶어버렸다. 리는 나를 지나쳤다가 다시 멈춰섰다. 그리고 천천히 내가 얼어붙어 있는 곳으로 걸어왔다. 【힘들게 하지 않을게, 약속해. 항상 널 따라다니지는 않을 거야. 원하는 데면 넌 어디든 갈 수 있고, 나도 내가 가고 싶은 곳으로 갈 거야. 그냥 우리 둘 다 늑대일 때만 날 참아주면 돼. 그리고 정리가 되면 곧 떠날 계획이니까…… 그렇게 자주는 아닐 거야.】 그렇게 말한 그녀는 긴 회색 꼬리를 초조하게 흔들며 내 앞에서 왔다 갔다 했다. 무슨 말을 해야 할지 알 수 없었다. 【네 무리에 속하고 나서, 지난 몇 년간보다 행복했어.】  【나도 남아 있고 싶어. 난 이 팀이 좋아.】 세스가 조용히 생각했다. 그가 경계를 서면서 우리의 생각을 듣고 있는 줄은 몰랐다. 난 애써 생각들을 끌어 모르려 노력했다. 그들에게 믿음을 주기 위해. 【이봐! 세스, 이 무리는 오래가지 않아. 지금 우리에겐 목표가 있지만…… 그 일이 끝나면 난 그냥 늑대로 지낼 거야. 세스, 너에겐 목표가 필요해. 넌 좋은 아이야. 언제나 상황을 개선하려고 노력하지. 지금 넌 라푸시를 떠날 수 없어. 고등학교도 졸업해야 하고, 너만의 삶을 살아야 하잖아. 또 수 아줌마도 돌봐드려야지. 난 네 미래를 망치지는 않을 거야.】  【하지만…….】  【제이콥이 옳아.】 리도 말했다. 【내 말에 동의하는 거야?】  【당연하지. 하지만 네 말이 나한테까지 적용된다는 뜻은 아냐. 난 어쨌든 떠날 거니까. 그리고 라푸시와 떨어진 곳에서 일자리를 구할 거야. 전문대학에서 강의도 들을 거고, 요가와 명상으로 내 성격도 다스릴 거야……. 그리고 내 정신적인 웰빙을 위해 이 무리에 남을 거야. 제이콥, 넌 이해할 수 있잖아? 난 널 귀찮게 하지 않고, 넌 날 귀찮게 하지 않고, 그렇게 모두가 행복해지는 거야.】  난 돌아서서 천천히 서쪽을 향해 달리기 시작했다. 【그렇게 간단한 문제가 아냐. 생각할 시간을 좀 줘.】  【그래, 천천히 생각해봐.】  돌아올 때는 시간이 훨씬 더 오래 걸렸다. 나는 속도를 내지 않았다. 나무에 머리를 부딪치지 않으려고 애써 정신을 집중했다. 세스가 내 머릿속에서 투덜대고 있었지만 무시할 수 있었다. 그도 내 말이 옳다는 걸 알고 있었으니까. 세스는 엄마를 버리지 못할 것이다. 그리고 라푸시로 돌아가 부족을 지키게 되리라. 하지만 리는 그러지 않을 것이다. 그래서 두려웠다. 우리 둘만의 무리라고? 물리적인 거리와는 상관없이 나는 도저히…… 친밀해진 우리 둘을 상상할 수 없었다. 그녀가 정말 심사숙고한 끝에 내린 결론인지, 아니면 그저 자유로워지고 싶은 건지 궁금해졌다. 내가 그런 생각을 곱씹는 동안 리는 아무 말도 하지 않았다. 우리 둘만 있어도 편안하다는 걸 증명하려는 것 같았다.  해가 떠오르면서 구름을 밝게 비추었다. 우리는 한 무리의 검은꼬리사슴과 마주쳤고, 리는 속으로 한숨을 쉬었지만 머뭇거리지는 않았다. 그녀는 깔끔하게, 매우 효율적으로 사슴들에게 돌진했다. 그 모습은 우아하기까지 했다. 가장 큰 수사슴이 위험을 완전히 알아차리기도 전에 리는 그놈을 잡아버렸다. 나도 지고 싶지 않아서 두 번째로 큰 암사슴을 덮쳤다. 그리고 재빨리 사슴의 목을 이빨로 물어 불필요한 고통을 느끼지 않게 했다. 나는 리가 혐오감과 배고픔 사이에서 갈등하는 걸 느낄 수 있었다. 때문에 내 안의 늑대가 머릿속을 장악하게 해서, 그녀의 마음을 편안하게 해주려 했다. 꽤 오랫동안 나는 늑대의 모습으로만 살았다. 그래서 어떻게 해야 더 완벽하게 늑대가 될 수 있는지, 늑대처럼 보고 생각할 수 있는지 알고 있었다. 나는 내 마음 속의 실용적인 본능을 불러들이고, 그녀도 그것을 느끼게 했다. 리는 잠깐 머뭇거리더니 나를 향해 마음의 손을 뻗어, 나처럼 늑대의 눈으로 보려 했다. 그건 아주 기묘한 느낌이었다. 함께 생각하려 노력하자, 우리의 마음은 그 어느 때보다 끈끈하게 연결되었다. 놀랍게도 이 시도는 도움이 되었다. 그녀는 털과 가죽으로 덮인 사냥감의 어깨에 이빨을 박더니 두툼한 살덩이를 떼어냈다. 인간의 마음으로 고민하는 대신 리는 늑대의 자아가 이끄는 대로 본능적으로 반응했다. 