아무도 네시, 아니 르네즈미 생각은 안 하더라니까. ”  에드워드의 말이 조금 불쾌하게 여겨졌으므로 나는 얼굴을 찡그리고 불만의 소리를 질렀다. 보니 어쩔 수 없더라고. 보니 어쩔 수 없더라고. 옮아버린 것 같아. ”  나는 한숨을 쉬었다. ”  나는 한숨을 쉬었다. 내 아기, 바다괴물. ”  나는 한숨을 쉬었다. 내 아기, 바다괴물. 이미 어쩔 수 없는 일인지도 모른다. ”  나는 한숨을 쉬었다. 내 아기, 바다괴물. 이미 어쩔 수 없는 일인지도 모른다. 그래도 포기 안 할 거야. 네 옷장 말이야. 네 옷장 말이야. 만약 아니라 해도 앨리스에겐 그렇다고 해둘게. 그래야 기분 좋아할 테니까. ”  “나, 겁먹어야 하는 거야?” ”  아치형의 천장 아래에는 돌을 깐 좁은 복도가 이어져 있었다. ”  아치형의 천장 아래에는 돌을 깐 좁은 복도가 이어져 있었다. 그는 나를 안고 그 복도를 걸어갔다. ”  아치형의 천장 아래에는 돌을 깐 좁은 복도가 이어져 있었다. 그는 나를 안고 그 복도를 걸어갔다. 우리만의 작은 성 같았다. 화난 늑대인간들 때문에……. 화난 늑대인간들 때문에…….”  연한 색깔의 나무 바닥이 깔린 빈방을 고갯짓으로 가리키며 에드워드가 한 말이었다. 화난 늑대인간들 때문에…….”  연한 색깔의 나무 바닥이 깔린 빈방을 고갯짓으로 가리키며 에드워드가 한 말이었다. 나는 조용히 웃었다. 화난 늑대인간들 때문에…….”  연한 색깔의 나무 바닥이 깔린 빈방을 고갯짓으로 가리키며 에드워드가 한 말이었다. 나는 조용히 웃었다. 일주일 전만 해도 죄다 악몽 같기만 했는데, 이렇게 빨리 제자리를 찾다니. 화난 늑대인간들 때문에…….”  연한 색깔의 나무 바닥이 깔린 빈방을 고갯짓으로 가리키며 에드워드가 한 말이었다. 나는 조용히 웃었다. 일주일 전만 해도 죄다 악몽 같기만 했는데, 이렇게 빨리 제자리를 찾다니. 빌어먹을 제이콥. 화난 늑대인간들 때문에…….”  연한 색깔의 나무 바닥이 깔린 빈방을 고갯짓으로 가리키며 에드워드가 한 말이었다. 나는 조용히 웃었다. 일주일 전만 해도 죄다 악몽 같기만 했는데, 이렇게 빨리 제자리를 찾다니. 빌어먹을 제이콥. 그가 모든 걸 이렇게 완벽하게 돌려놓았다. 