그 애가 한 손을 들더니 내 쪽으로 뻗었다가 다시 로잘리의 목에 댔다. 아이의 얼굴이 그때처럼 아름답고 완벽하지 않았다면 도저히 같은 아이란 걸 믿지 못했을 것이다. 내 아이. 아이의 윤곽은 에드워드를 닮았고, 눈과 뺨의 빛깔은 나를 닮았다. 그리고 머리숱이 많고 곱슬곱슬한 것은 찰리를, 머리 색깔은 에드워드를 닮은 듯했다. 이 애는 우리 애가 틀림없었다. 믿기 힘들지만 사실이었다. 정말 놀라운 아이. 내 눈으로 보고서도 여전히 현실 같지 않았고, 오히려 더욱 공상 속의 인물처럼 느껴졌다. 로잘리가 자신의 목을 잡고 있는 손을 두드리며 이렇게 속삭였다. “그래, 엄마야.” 르네즈미의 눈이 내 눈을 바라보았다. 그리고 그때처럼 미소 지었다. 고통스런 출산 후에 내게 몇 초 동안 보여주었던 바로 그 미소를. 작고 완벽한 하얀 이빨을 반짝이면서. 나는 비틀거리며 안으로 들어서, 주저하면서 한 걸음 뗐다. 그러자 모두가 아주 빠르게 움직였다. 에밋과 재스퍼는 내 앞에서 서로 어깨를 나란히 한 채 주먹을 쥐고 있었다. 에드워드는 뒤에서 내 팔을 꼭 잡고 있었다. 심지어 칼라일과 에스미도 에밋과 재스퍼 옆으로 붙었고, 로잘리는 르네즈미를 꼭 안고서 문 쪽으로 물러섰다. 제이콥 역시 로잘리와 르네즈미 앞에서 방어 자세를 취하고 있었다. 제자리에 그대로 있는 건 앨리스 뿐이었다. “벨라를 좀 믿어 봐요. 아무 짓도 하지 않았잖아요. 벨라 너도 더 가까이서 보고 싶잖아.” 앨리스가 그렇게 말하며 다른 가족들을 다그쳤다. 그 말이 옳다고 생각했다. 나는 자신을 통제할 수 있다. 어떤 일에든 준비가 되어 있었다. 숲에서 인간의 냄새를 맡았을 때도 그 끈질긴 유혹을 난 물리쳤다. 그에 비한다면 이곳에서 나는 냄새는 정말 아무것도 아니었다. 르네즈미의 향기는 가장 향기로운 향수와 가장 맛있는 음식 사이에서 완벽하게 균형을 잡고 있었다. 인간의 냄새가 지나치지 않도록 뱀파이어의 냄새가 균형을 잡아주었다. 잘 할 수 있어. 난 확신했다. “난 괜찮아.” 그렇게 말하여 내 팔을 잡고 있는 에드워드의 손을 두드렸다. 그리고 잠시 머뭇대다가 이렇게 덧붙였다. “그래도 옆에 있어줘. 만약에 대비해서.” 긴장으로 굳어진 재스퍼의 눈이 나를 응시했다. 그는 지금의 내 기분을 가늠하고 있었고, 나는 안전을 유지하려 노력했다. 에드워드는 재스퍼가 나에 대해 어떻게 평가하는지 읽어내고 내 팔을 놓아주었다. 하지만 정작 재스퍼는 그리 날 믿는 것 같지가 않았다. 내 목소리를 들은 너무나 똘똘한 그 애는, 로잘리의 품에서 버둥대며 내게로 몸을 뻗었다. 표정이 조급해 보였다. “재스퍼, 에밋! 지나가게 해줘. 벨라는 이제 아무런 문제없어.” “에드워드, 위험은…….” “극히 적어. 이 얘기 좀 들어와, 재스퍼. 벨라와 사냥을 나갔다가 등산객들의 냄새를 맡게 됐어. 예상치 못한 실수였지.” 칼라일이 큰 충격을 받은 듯 숨을 들이쉬는 소리가 들렸다. 에스미는 동정과 걱정이 뒤엉킨 표정이 되었다. 재스퍼가 눈을 크게 뜨더니 조금 고개를 끄덕였다. 마치 에드워드의 말이 그가 생각하고 있던 어떤 질문에 대한 답이 된 것처럼. 제이콥은 혐오스러운 듯이 입술을 오므렸고, 에밋은 어깨를 으쓱해보였다. 로잘리는 자신의 품에서 버둥대는 아기를 돌보느라 에밋만큼도 관심이 없는 것 같았다. 앨리스의 표정을 보니 그녀는 놀라지 않은 것 같았다. 대신 내가 빌려입은 셔츠를 가늘게 뜬 눈으로 바라보며, 아까 입고 나간 옷의 운명을 걱정하는 것 같았다. “에드워드! 어떻게 그렇게 무책임할 수 있지?” 칼라일은 애써 감정을 억누르는 것 같았다. “알아요, 칼라일, 알아요. 제가 바보짓을 했죠. 벨라가 사냥을 하기 전에 꼭 확인했어야 하는 건데.” “에드워드.” 나는 중얼거렸다. 그들은 날 바라보며 당황스러운 빛을 숨기지 않았다. 내 눈이 더 선명한 붉은빛을 띠고 있는지 살피는 것 같았다. “칼라일이 비난하는 건 당연한 거야, 벨라. 난 엄청난 실수를 저지르고 말았으니까. 내가 아는 뱀파이어 중 네가 가장 강하기는 하지만, 그 사실만으로는 내 잘못이 덮이지 않아.” 에드워드가 웃으며 말했다. 앨리스가 눈동자를 굴렸다. “아주 그럴싸한 농담이네, 에드워드.” “농담하는 거 아냐. 벨라가 어떻게 그럴 수 있었는지 재스퍼에게 설명하던 참이었어. 다들 성급하게 결론으로 건너뛰는 게 내 잘못은 아니잖아?” “잠깐! 벨라가 인간을 사냥하지 않았다는 거야?” 재스퍼가 숨을 헐떡였다. “사냥을 시작하긴 했지. 그리고 완전히 몰입했었어.” 에드워드가 대답했다. 분명 즐기고 있는 것 같았다. 나는 이를 갈았다. “그래서 어떻게 됐어?” 칼라일이 끼어들었다. 그의 눈이 갑자기 환해졌고, 얼굴에는 놀란 듯한 미소가 피어났다. 그것을 보니 내가 뱀파이어로 변할 때의 일을 그가 자세히 알고 싶어 했던 게 떠올랐다. 그는 새로운 지식을 얻는 일에 전율을 느끼는 것 같았다. 에드워드가 기운차게 그에게로 몸을 숙였다. “전 막으려 했고, 벨라는 처음에는 방어했어요. 하지만 내가 뒤쫓는 걸 알고 제정신을 차리더니 즉시 사냥을 그만두더라고요. 난 이런 경우는 단 한번도 본 적이 없어요. 벨라는 무슨 일이 벌어지고 있는지 곧바로 파악했고…… 숨을 멈추고 달아났어요.” “와……, 그게 정말이야?” 에밋이 혀를 내둘렀다. “에드워드가 정확하게 얘기하지 않은 것 같아요. 난 그에게 으르렁거리기도 했는데 그 부분을 빼먹었거든요.” 내가 당황해서 덧붙였다. “두어 대 때려준 건 아니고?” 에밋이 열성적으로 물었다. “아니! 그럴 리가 없잖아.” “아니라고? 정말 아냐? 진짜로 공격하지 않았단 말이야?” “에밋!” 내가 소리쳤다. “아까워라. 여기서 에드워드를 속일 수 있는 사람은 너뿐이잖아. 네 머리 속만은 읽지 못하니까. 게다가 완벽한 핑곗거리도 있었고.” 에밋이 투덜거리더니 한숨을 한 번 쉬고서 덧붙였다. 