【네가 더 심한 경우라는 것도 알아. 【네가 더 심한 경우라는 것도 알아. 최소한 샘은 더 행복하니까. 【네가 더 심한 경우라는 것도 알아. 최소한 샘은 더 행복하니까. 살아서 잘 지내고 있으니까. 【네가 더 심한 경우라는 것도 알아. 최소한 샘은 더 행복하니까. 살아서 잘 지내고 있으니까. 나는 그가 행복하기를 바랄 수 있을 만큼 그를 사랑해. 【네가 더 심한 경우라는 것도 알아. 최소한 샘은 더 행복하니까. 살아서 잘 지내고 있으니까. 나는 그가 행복하기를 바랄 수 있을 만큼 그를 사랑해. 샘이 살아서, 최고의 것들을 누리길 원해. 【네가 더 심한 경우라는 것도 알아. 최소한 샘은 더 행복하니까. 살아서 잘 지내고 있으니까. 나는 그가 행복하기를 바랄 수 있을 만큼 그를 사랑해. 샘이 살아서, 최고의 것들을 누리길 원해. 하지만 그걸 옆에서 지켜보고 싶진 않아. 【네가 더 심한 경우라는 것도 알아. 최소한 샘은 더 행복하니까. 살아서 잘 지내고 있으니까. 나는 그가 행복하기를 바랄 수 있을 만큼 그를 사랑해. 샘이 살아서, 최고의 것들을 누리길 원해. 하지만 그걸 옆에서 지켜보고 싶진 않아.】 리가 한숨을 쉬었다. 【굳이 우리가 이런 이야기를 해야 해?】  【응. 【굳이 우리가 이런 이야기를 해야 해?】  【응. 나 때문에 상황이 더 나빠지지는 않으리란 걸 네가 알았으면 하니까. 【굳이 우리가 이런 이야기를 해야 해?】  【응. 나 때문에 상황이 더 나빠지지는 않으리란 걸 네가 알았으면 하니까. 어쩌면 내가 도움이 될 수도 있어. 【굳이 우리가 이런 이야기를 해야 해?】  【응. 나 때문에 상황이 더 나빠지지는 않으리란 걸 네가 알았으면 하니까. 어쩌면 내가 도움이 될 수도 있어. 나, 태어날 때부터 동정심도 없는 못된 애는 아니었어. 【굳이 우리가 이런 이야기를 해야 해?】  【응. 나 때문에 상황이 더 나빠지지는 않으리란 걸 네가 알았으면 하니까. 어쩌면 내가 도움이 될 수도 있어. 나, 태어날 때부터 동정심도 없는 못된 애는 아니었어. 괜찮은 여자였지, 너도 알잖아. 【굳이 우리가 이런 이야기를 해야 해?】  【응. 나 때문에 상황이 더 나빠지지는 않으리란 걸 네가 알았으면 하니까. 어쩌면 내가 도움이 될 수도 있어. 나, 태어날 때부터 동정심도 없는 못된 애는 아니었어. 괜찮은 여자였지, 너도 알잖아.】  【난 기억력이 그리 좋지 않아서. 【굳이 우리가 이런 이야기를 해야 해?】  【응. 나 때문에 상황이 더 나빠지지는 않으리란 걸 네가 알았으면 하니까. 어쩌면 내가 도움이 될 수도 있어. 나, 태어날 때부터 동정심도 없는 못된 애는 아니었어. 괜찮은 여자였지, 너도 알잖아.】  【난 기억력이 그리 좋지 않아서.】  우리는 한 번 웃었다. 