역사상 유일한 여자 늑대인간. 어쩌면 그녀에게 여성성이 부족했던 걸까? 그 심한 좌절감과 맞닥뜨리고 싶어 하는 사람은 우리 중 아무도 없었다. 분명 우리는 공감해주지 못할 것 같았으니까. 【샘은 우리가 각인된 상대라고 생각했어. 너도 그 이유를 알 거야.】 이제 리는 좀 더 차분하게 생각하고 있었다. 【그래, 혈통을 이어가기 위해서겠지.】  【맞아. 새로운 늑대인간들을 낳기 위해서. 종족의 생존, 유전적 우수성……. 너와 결합해 늑대 유전자를 물려줄 수 있는 최적의 상대에게 너 역시 끌리게 될 거야.】  그녀는 이야기를 어디로 끌고 가려는 걸까. 난 잠자고 기다렸다. 【내가 그런 사람이었다면 샘은 내게 끌렸겠지.】  리가 느끼는 거대한 고통에 짓눌려 나는 비틀거렸다. 【하지만 그렇지 않았어. 내겐 뭔가 잘못된 게 있었지. 나 역시 우수한 혈통이었지만, 정작 그 유전자를 물려줄 능력이 없었던 거야. 그래서 결국 아무짝에도 쓸모없는 변종이 되었지. 여자 늑대인간이란 거 말이야. 난 유전적 종착점이야. 나, 그리고 그냥 끝인 거야. 우리 둘 다 그걸 알고 있잖아.】  【우리라고 하지 마. 난 아니니까. 그건 샘의 이론일 뿐이야. 각인현상이 일어나는 이유는 사실 아무도 몰라. 빌리는 다른 원인을 생각하고 있고.】 내가 그렇게 반박했다. 【알아, 알아. 빌리는 더 강한 늑대를 만들기 위해 각인되는 거라고 생각하지. 너와 샘이 엄청나게 크기 때문일 거야. 우리 조상들보다 크잖아. 하지만 어느 쪽이든 나와는 상관없는 일이 되어버렸지. 나는……, 난 이제 생리를 하지 않으니까. 스무 살밖에 안 되었는데 폐경이라니.】  아, 정말 이런 대화는 하고 싶지 않았는데. 내가 다시 말했다. 【하지만 모르는 거야, 리. 잠시 시간이 멈춘 걸 수도 있어. 더 이상 늑대로 변신하지 않고 다시 나이 먹기 시작한다면, 어…… 괜찮아질 거야.】  【그래, 나도 그렇게 생각하려 했어. 하지만 어쩔 수 없었지. 내 혈통은 우수한데도, 아무도 내게 각인되지 않았잖아. 너도 알잖아.】  거기까지 생각하고 나서 그녀는 아주 신중하게 덧붙였다. 【네가 없었다면 알파의 자격에 가장 맞아떨어지는 사람은 세스였을 거야. 최소한 혈통이라도, 물론 아무도 나를…….】  이번엔 내가 물었다. 【넌 정말 누군가에게 각인되거나 네가 각인하기를 원해? 보통 사람들처럼 연애를 하고 사랑에 빠지는 게 잘못이야, 리? 각인현상은 네게서 그 결정권을 빼앗아갈 뿐이야.】  【샘, 저레드, 퀼……, 모두 상관없는 것 같던데.】  【그들 중 누구도 자기 마음조차 자기 뜻대로 하지 못하잖아.】  【넌 ‘각인’을 원하지 않아?】  【젠장, 원하지 않아.】  【그녀를 사랑하고 있어서겠지. 네가 각인하고 나면 그 사랑도 사라질 거야. 더 이상 그녀 때문에 아파하지 않아도 되는 거야.】  【샘에 대한 감정을 잊고 싶어?】  그녀는 잠깐 생각에 잠겼다가 이렇게 대답했다. 【그런 것 같아.】  나는 한숨을 쉬었다. 적어도 그녀는 나보다는 나았다. 【하지만 원점으로 돌아가면 제이콥, 난 그 금발의 뱀파이어가 왜 그렇게 차가운지 이해할 수 있어. 비유적인 의미에서는 그래. 지금 그녀는 몰입하고 있어. 간절히 원하고, 또 탐내고 있는 거야. 사람들은 항상 자기가 가질 수 없는 걸 가장 절실하게 원하잖아.】  【너도 로잘리처럼 할 거란 뜻이야? 누군가를 죽이려 들겠다고? 지금 그 여자가 그렇게 하고 있잖아. 아무도 벨라의 죽음을 막을 수 없게 하잖아. 너도 아기를 얻기 위해서 그런 짓을 하겠다는 거야? 언제부터 그렇게 애 낳는 데 관심이 많았는데?】  【그저 내가 갖지 못하는 것을 원할 뿐이야, 제이콥. 아마 내게 문제가 없었다면 그런 생각을 하지 않았겠지.】  【그래서, 그러니까 죽일 거야?】 난 그녀가 내 질문에서 빠져 나가지 못하도록 이렇게 물었다. 【로잘리가 바라는 건 그게 아냐. 그녀는 대리만족을 느끼는 것 같아. 그리고…… 벨라가 내게 도와달라고 했다면…….】  그녀는 잠시 생각에 잠겼다가 결론을 말했다. 【난 그녀를 그리 좋아하지 않지만, 그래도 그 흡혈귀처럼 했을 거야.】  내 이빨 사이에서 크게 울부짖는 소리가 흘러나왔다. 【입장이 바뀌었다면 나도, 벨라가 나 대신 아기를 낳아주길 바랐을 거야. 로잘리 역시 그래서겠지. 우리 둘 다 그녀를 통해 대신 경험하는 거야.】  【너도 그들만큼이나 나쁘군.】  【뭔가를 절대로 가질 수 없다는 걸 알게 됐을 때 재미있는 점이 바로 그거야. 더 필사적으로 원하게 된다는 것.】  【그리고…… 이게 내 한계야. 거기까지. 대화는 끝났어.】  【좋아.】  그녀가 대화를 끝내는 데 동의한 걸로는 부족했다. 난 그보다 확실한 종료를 원하니까. 완전한 끝을. 옷을 숨겨둔 곳에서 1.5킬로미터쯤 떨어진 지점에 도착했을 때 난 다시 사람으로 변해 걷기 시작했다. 이미 방금 전의 대화에 대해서는 생각하지 않고 있었다. 생각할 만한 게 없어서가 아니라 도저히 견딜 수 없었기 때문이다. 난 그런 식으로 생각하려 한 적이 없었다. 하지만 리가 내 머릿속에 자기 생각과 감정을 솔직하게 털어놓고 나니 더 이상 피할 수 없어졌다. 그래, 이번 일이 끝나면 다시는 그녀와 함께 달리지 않을 거야. 그녀는 라푸시에서는 불행해질 수도 있다. 내가 영원히 떠나버리기 전에 딱 한 번, 처음이자 마지막으로 알파로서의 명령을 내리는 것쯤은 허락되지 않을까. 아주 이른 시간에 나는 그 집에 도착했다. 벨라는 아마 자고 있을 것이다. 원래는 슬쩍 집 안으로 머리를 들이밀고서 무슨 일이 벌어지는지 살펴본 다음, 사냥을 떠나도 괜찮다는 것만 알려줄 생각이었다. 그러고 나서는 부드러운 잔디밭을 찾아 잠이나 자려고 했었다. 리가 잠들 때까지는 늑대가 되지 않을 결심이었으니까. 