에드워드의 손이 다시 내 뺨을 쓰다듬었고, 꼼짝 없이 굳어 있던 내 몸에 또 다른 욕망이 솟구치면서 곧 고민도 사라져버렸다. 전보다도 훨씬 더 강한 감정이어서, 한 가지 생각을 계속 이어나가기가 힘들었다. 머릿속에는 분명 여분의 공간이 있었지만, 각각의 새롭고 생생한 감각들이 나를 압도했다. 전에 에드워드는 그의 종족, 아니 우리 종족이 쉽게 주의가 산만해진다고 말한 적이 있었다. 내가 지금 듣고 있는, 크리스털처럼 맑고 음악과 같은 목소리에 비교한다면 그때 내가 들었던 목소리는 흐릿한 그림자에 불과한 것 같았다. 나는 그 이유를 알 것 같았다. 정신을 집중하려 노력했다. 할 말이 있었으니까. 가장 중요한 말. 실제로는 알아볼 수 없을 정도로 조심스럽게, 정말 조심스럽게 오른팔을 등 뒤에서 빼고서 나는 손을 들어 그의 뺨을 쓰다듬었다. 그러면서 진주빛깔이 도는 내 손이나 부드러운 그의 피부, 손끝에서 느껴지는 찌릿한 자극에 정신을 팔지 않으려 노력했다. 그의 눈을 들여다보며, 처음으로 내 입에서 나오는 목소리를 들었다. “사랑해.” 말을 하는 게 아니라 노래하는 것 같았다. 종소리처럼 울리며 내 목소리가 희미해졌다. 대답 대신 그는 미소를 지었고, 나는 인간이었을 때보다 더 매혹되었다. 이제 난 그의 미소를 ‘진짜’로 볼 수 있게 되었으니까. “내가 너를 사랑하는 만큼.” 그가 그렇게 대답했다. 그리고 내 얼굴을 감싸더니 내게로 얼굴을 숙였다. 아주 느리게 움직였으므로 나는 조심해야 한다는 사실을 잊지 않을 수 있었다. 에드워드가 내게 키스했다. 처음에는 속삭임처럼 부드럽게, 그 다음에는 더욱 강렬하게. 난 그를 부드럽게 대해야 한다는 사실을 잊지 않으려 애썼다. 하지만 감각들이 맹공을 당하고 있는 상황이라 도저히 논리적이고 일관성 있는 사고를 하기 힘들었다. 그가 단 한 번도 내게 키스한 적이 없었던 것 같았다. 마치 이게 우리의 첫 번째 키스인 것 같았다. 전에는 그가 ‘이렇게’ 키스한 적 없었으니까. 그래서 죄책감 비슷한 것을 느꼈다. 나는 지금 계약을 위반하고 있는 게 분명하다. 이러면 안 되는 건데. 내겐 산소가 필요 없지만, 호흡은 뱀파이어의 독이 주입되어 온몸이 불타고 있을 때만큼이나 빨라졌다. 하지만 이번의 불길은, 그때와는 전혀 다른 것이었다. 누군가 헛기침을 했다. 에밋이다. 그 깊은 목소리를 나는 즉시 알아들을 수 있었다. 장난스러운 동시에 좀 언짢아하는 것 같은 소리. 여기 우리만 있지 않다는 걸 잊고 있었다. 문득 내가 상당히 보기 민망한 자세로 에드워드의 몸을 휘감고 있다는 사실을 깨달았다. 당황해서 나는 곧바로 자세를 바꾸었다. 에드워드는 소리 내어 웃으며, 내 허리에 단단히 팔을 감은 채 나와 보조를 맞추었다. 그의 얼굴은 환하게 빛나고 있었다. 하얀 불꽃이 다이아몬드 같은 그의 피부 아래에서 타오르는 것 같았다. 마음을 가라앉혀보려고 필요하지도 않은 심호흡을 했다. 지금의 키스는…… 정말 달랐다. 전혀 다르다. 이 또렷하고 강렬한 느낌을 인간일 때의 흐릿한 기억들과 비교하면서 난 그의 표정을 살폈다. 에드워드는 좀 의기양양해 하는 것 같았다. “넌 내게 이러지는 않았잖아.” 나는 눈을 가늘게 뜨고 그렇게 비난했다. 목소리는 여전히 노래하는 것 같았다. 그가 환하게 웃었다. 모두 끝났다는 안도감이 담긴 미소였다. 공포, 고통, 불확실성, 기다림……. 이제 그 모든 것은 지난 일이 되었다. “그때는 그럴 수밖에 없었지. 이젠 내가 다치지 않게 네가 조심할 차례야.” 나에게 그렇게 상기시켜주며 그는 다시 웃었다. 나는 그 말에 담긴 뜻을 생각하며 얼굴을 찡그렸다. 그러자 이젠 다들 웃음을 터뜨렸다. 칼라일이 에밋 옆으로 걸어 나와 빠르게 이쪽으로 다가왔다. 살짝 경계하고 있는 것 같았다. 재스퍼도 그의 뒤를 바짝 따랐다. 이제 보니 나는 칼라일의 얼굴 역시 한 번도 제대로 본 적이 없었다. 마치 태양을 바라볼 때처럼 갑자기 눈을 깜박이고 싶은 충동이 일었다. “어떠니, 벨라?” 칼라일이 물었다. 난 64분의 1초 동안 대답을 생각했다. “그냥 당황스러워요. 너무…….” 그렇게 말하는 내 목소리에서 다시 종소리가 들렸고, 난 말끝을 흐렸다. “그래. 많이 혼란스러울 거야.” 난 재빨리 고개를 끄덕이고서 덧붙였다. “하지만 그래도 나 같아요. 그러니까, 내가 아니라는 생각은 안 든다고요. 이런 걸 기대하진 않았었는데요.” 에드워드의 팔이 가볍게 내 허리를 감쌌다. 그가 내게 속삭였다. “내가 그렇다고 했었잖아.” “전 정말 스스로를 잘 통제하는구나. 기대 이상이야. 마음의 준비를 할 시간도 별로 없었는데 말이다.” 그렇게 말한 칼라일은 잠깐 생각에 잠겼다. 나는 감정의 기복이 심하고, 한 가지에 집중하기 어렵다는 사실을 기억해내고 이렇게 속삭였다. “꼭 그런 건 아니에요.” 그는 진지하게 고개를 끄덕이더니 보석을 박은 듯한 눈을 호기심으로 반짝였다. “이번에는 모르핀을 잘 쓴 것 같구나. 뭐가 기억나는지 말해주겠니?” 나는 주저했다. 에드워드가 내 뺨을 쓰다듬으며 내 피부에 열정적인 속삭임을 들려주고 있었기 때문이다. “모든 게…… 아주 희미해요. 아기가 숨을 쉬지 못했던 건 기억하는데…….” 그 기억을 떠올리자 나는 곧바로 겁에 질려 에드워드를 바라보았다. “르네즈미는 건강하게 잘 있어. 그 다음에는 뭐가 기억나?” 아이의 이름을 입에 올릴 때 그는 눈을 반짝였다. 전에 보지 못했던 모습이었다. 그는 흥분을 애써 억누르며 르네즈미라는 이름을 발음했다. 아주 경건하게. 신앙심이 깊은 사람들이 신에 대해 이야기할 때처럼. 나는 포커페이스를 잃지 않았다. 하지만 내가 거짓말을 능숙하게 했던 적은 없었다. “기억이 잘 안 나요. 너무 어두웠죠. 그리고 나서…… 눈을 떴더니 뭐든 볼 수 있었어요. 모든 것을요.” “놀랍군.” 칼라일이 눈을 빛내며 속삭였다. 좀 억울하다는 생각이 들었다. 나는 언제나 그랬든 뺨이 달아오르기를 기다렸다. 그러다 문득 다시는 뺨에 홍조를 띄우는 일이 없으리라는 사실을 깨달았다. 그 덕에 에드워드는 진실을 모른 채 지나갈 수 있을지도 모른다. 물론 칼라일에겐 진실을 알려줘야 할 것이다. 언젠가는. 만일 그가 또다른 뱀파이어를 만들어야 하는 날이 온다면. 하지만 그 가능성은 아주 희박해서, 나는 거짓말을 했다는 죄책감을 조금 덜 수 있었다. “기억을 더듬어 보렴. 생각나는 건 모두 이야기해줬으면 좋겠구나.” 칼라일이 흥분한 듯 힘주어 말했고 난 얼굴을 찡그렸다. 