그들은 마치 내가 무슨 말이라도 해주길 기다리는 것 같았다. “그게…… 뭐지?” 난 간신히 내뱉었다. “뭘 봤어?” 로잘리가 제이콥(이 순간 그는 이 자리에 어울리지 않는 방해꾼 같았다)의 옆에서 고개를 내밀더니 궁금한 듯이 물었다. “르네즈미가 뭘 보여줬어?” “르네즈미가 보여준 거라고?” 내가 속삭였다. “설명하기 어렵다고 했었지, 아까. 하지만 어쨌든 능숙하게 의사소통을 한다고.” 에드워드가 내 귀에 속삭였다. “뭐였는데?” 제이콥이 물었다. 난 빠르게 몇 번 눈을 깜박였다. “음. 나를 봤어. 내 생각엔 나인 것 같아. 하지만 끔찍한 모습이었어.” “르네즈미가 너에 대해 갖고 있는 유일한 기억이지.” 에드워드가 설명했다. 르네즈미가 떠올린 이미지를 에드워드도 본 것이 분명했다. 그 기억을 애써 털어내려는 듯 그의 몸은 굳어졌다. 목소리는 거칠어져 있었다. “르네즈미는 자신이 그런 일을 할 수 있다는 것, 그리고 네가 누구인지 알고 있다는 걸 알려주려 한 거야.” “하지만 어떻게 그런 일을 하는 거지?” 르네즈미는 내 놀란 눈에는 관심이 없는 것 같았다. 그 애는 살짝 미소를 지은 채 내 머리채를 잡아당겼다. “그럼 어떻게 난 다른 이들의 생각을 들을 것 같아? 앨리스는 어떻게 해서 미래를 보지? 르네즈미에게는 특별한 능력이 있는 거야.” 에드워드는 그렇게 말하고서 어깨를 으쓱했다. “참 흥미로운 일이지? 르네즈미는 너와 정확히 반대되는 능력을 가진 것 같아.” 칼라일이 에드워드에게 말했다. “흥미롭죠. 전…….” 에드워드가 동의했다. 난 그들이 사색에 빠져드는 것을 알았지만 상관하지 않았다. 그저 세상에서 가장 아름다운 얼굴만 바라보았다. 내 팔에 안긴 뜨거운 아이의 몸은 어둠이 거의 승리하려던 그 순간, 매달릴 끈이라곤 없던 절박한 순간을 떠올리게 했다. 내가 르네즈미에 대해 생각하고, 절대로 놓아버릴 수 없는 무언가를 찾아냈던 그 순간을. “나도 너를 기억해.” 내가 조용히 말했다. 그리고 자연스럽게 목을 숙여 그 애의 이마에 입을 맞추었다. 그 애에게서는 정말 멋진 향기가 났다. 그 향기 때문에 목구멍이 화끈거렸지만 그런 건 쉽게 무시할 수 있었다. 무엇도 이 순간의 기쁨을 앗아갈 수는 없었기 때문이다. 르네즈미는 현실이다. 그리고 난 이 애를 알고 있다. 처음부터 내가 지키려 했던 바로 그 아이였다. 나의 작은 장난꾸러기. 내 안에 있었고 날 사랑했던 아이. 반은 완벽하고 사랑스러운 에드워드의 모습이었고, 나머지 반은 나였다. 그리고 나와 닮은 면들이 놀랍게도 부정적인 요소가 아니라 긍정적인 요소들이 되었다. 나는 처음부터 끝까지 옳았다. 그 애를 위해 싸울 가치는 충분했던 것이다. “벨라는 괜찮아.” 앨리스가 그렇게 중얼거린 상대는 재스퍼인 것 같았다. 난 그들이 여전히 날 믿지 못하고 주위를 서성대는 것을 느꼈다. “오늘 하루는 이 정도면 되지 않아?” 제이콥이 물었다. 그의 목소리는 스트레스로 조금 높아져 있었다. “그래, 벨라는 잘했어. 하지만 안심하지는 말자고.” 짜증이 났으므로 나는 그를 노려보았다. 재스퍼는 불안한 듯 내 옆을 서성였다. 다들 너무 가까이에 붙어 있어서 작은 움직임도 아주 크게 느껴졌다. “왜 그래, 제이콥?” 내가 물었다. 내가 르네즈미를 살짝 잡아당기자 그 애를 잡고 있던 제이콥도 가까이 끌려왔다. 제이콥은 내게 붙어 섰고, 르네즈미는 우리 둘의 가슴을 만졌다. 에드워드가 그를 향해 위협하는 듯한 소리를 냈다. “너를 이해해. 그렇다고 널 밖으로 내던지지 않을 거라는 착각은 하지 마, 제이콥. 벨라는 정말 잘하고 있어. 그녀의 기분을 망쳐놓지 말란 말이야.” “내가 에드워드와 함께 널 내던져주지, 잡종 개야. 너 내 배를 걷어찼었지.” 로잘리가 흥분한 목소리로 외쳤다. 분명의 그들의 관계는 더 나빠졌으면 나빠졌지 좋아지지는 않은 것 같았다. 난 제이콥의 불안하고 반쯤 화가 난 듯한 표정을 바라보았다. 그의 눈은 르네즈미의 얼굴에 고정되어 있었다. 다들 서로 촘촘히 붙어 있었기 때문에 그 순간 제이콥은 적어도 여섯 명의 뱀파이어와 접촉해야만 했다. 그런데도 전혀 괴로워하지 않는 것 같았다. 그는 정말 나를 막기 위해, 날 지키려고 이 모든 일을 감수하는 것일까? 내가 제이콥이 그토록 증오하던 뱀파이어가 되는 동안 무슨 일이 일어난 걸까? 대체 무슨 일이 일어났기에 내가 뱀파이어가 될 수밖에 없는 이유를 제공했던 르네즈미에게 그가 저렇게 부드러워진 걸까?  제이콥이 내 딸을 바라보는 걸 지켜보면서 떠오른 생각이 있었다. 그는 그 애를 마치…… 마치 눈이 멀었던 사람이 처음으로 태양을 보는 것 같은 시선으로 바라보고 있었다. “안 돼!” 숨이 막혀왔다. 재스퍼는 이를 악물었고, 에드워드의 팔이 보아뱀처럼 내 가슴을 감쌌다. 동시에 제이콥은 내 팔에서 르네즈미를 빼갔지만 난 굳이 잡지 않았다. 여기 있는 모두가 기다렸던 순간이 다가오는 것을 느꼈기 때문이다. “로잘리. 르네즈미를 데려가.” 나는 이를 악물고 아주 천천히, 그리고 정확하게 말했다. 로잘리는 손을 내밀었고 제이콥은 즉시 내 딸을 넘겨주었다. 로잘리와 르네즈미가 내게서 물러섰다. “에드워드, 널 다치게 하고 싶지 않아. 그러니까 날 놔줘.” 그는 주저했다. “르네즈미 앞에 가 있어.” 내가 말했다. 에드워드가 잠깐 생각해보더니 나를 놓아주었다. 나는 사냥을 할 때처럼 몸을 웅크리고서 제이콥을 향해 천천히 두 걸음 다가갔다. “네가 어떻게…….” 내가 그에게 으르렁거렸다. 그는 손바닥을 위로 향한 채 뒤로 물러서면서 설명하려 했다. “나도 어쩔 수 없다는 거 알잖아.” “이 멍청한 잡종 개야! 어떻게 그럴 수 있어? 내 아기한테!” 내가 몰아대자 그는 현관문으로 물러섰다. “내 의지로 한 일이 아니야, 벨라.” “난 내 딸을 기껏 한 번 안아봤는데, 네가 그 애에게…… 그 멍청한 늑대의 권리를 주장해? 이 아인 내 거야.” “나눌 수 있어.” 그가 뒷걸음질 쳐 잔디밭을 가로지르면서 애원하듯 말했다. 