“너 진짜 저능아 아니니? 너 때문에 찰리는 심장마비를 일으킬 수도 있었어.”  “찰리는 괜찮아. 강한 사람이니까. 1분만 생각해보면 너도 내가 어떤 호의를 베풀었는지 알게 될 걸.”  “너한텐 딱 30초 주겠어, 제이콥. 르네즈미를 로잘리에게 넘겨주고 네 머리를 날려버리기 전에 낱낱이 털어놓는 게 좋을걸. 이번엔 세스도 날 막지 못할 거야.”  내 목소리는 단호하고 냉혹했다. “이런, 벨라. 너 이렇게 유치하진 않았잖아. 뱀파이어가 되면 다 그래?”  “26초.”  제이콥이 눈동자를 굴리더니 가까이 있는 의자에 털썩 주저앉았다. 단출한 그의 무리가 양 옆에 와 섰다. 리는 살짝 이를 드러낸 채 나를 보고 있었다. “오늘 아침에 찰리 집에 가서 문을 두드리고, 그에게 잠깐 함께 걷자고 했어. 처음에 찰리는 어리둥절해하더군. 하지만 네 이야기라고, 벨라가 돌아왔다고 하니까 숲까지 날 따라왔어. 난 그에게 이제 벨라는 아프지 않다고, 상황이 좀 이상하긴 하지만 그래도 괜찮다고 말해줬지. 찰리는 당장에라도 널 만나려 들었지만 내가 그 전에 보여줄 게 있다고 했어. 그리고 늑대로 변신한 거지.”  제이콥이 어깨를 으쓱해 보였다. 바이스를 죄듯 나는 이빨을 앙다물었다. “다 털어놓으라고 했지, 괴물아.”  “30초밖에 없다며. 알았어, 알았어.”  내 표정을 보고 그도 알아차린 것 같았다. 장난할 기분이 아니라는 걸. “보자, 그러니까…… 난 다시 사람으로 변신하고 옷을 입었어. 보니까 찰리도 다시 숨을 쉴 수 있게 된 것 같더라고. 그래서 이렇게 얘기해줬지. ‘찰리, 우리가 사는 세상은 당신이 생각하는 것과는 달라요. 좋은 소식은 아무것도 변하지 않았다는 거죠. 당신이 지금 그런 사실을 알게 되었다는 것만 빼면 말예요. 삶은 지금처럼 계속될 거예요. 이런 걸 믿지 않는 척해도 상관없어요.’ 그로부터 1분쯤 지난 후에 찰리는 냉정을 되찾더군. 그리고 너한테 무슨 일이 있는 건지, 진짜로 희귀병에 걸렸는지 내게 물어봤지. 난 좀 아프긴 했지만 이젠 괜찮아졌다고 대답했어. 회복되는 과정에서 네가 좀 변했다고도 말해줬고. 찰리는 ‘변했다’는 게 무슨 뜻인지 알고 싶어 했지. 그래서 난 네가 르네보다는 에스미처럼 보인다고 설명했어.”  내가 공포에 질린 눈으로 바라보자 에드워드가 위협적인 소리를 냈다. 상황이 위험하게 흘러가고 있었다. “몇 분 후에 찰리가 아주 조용히 묻더라고. 너도 동물로 변하냐고. 그래서 난, 벨라도 사실 그렇게 멋지게 되길 바라긴 했다고 대답했지.”  제이콥이 킥킥거렸다. 로잘리가 넌더리를 냈다. “난 늑대인간에 대해 좀 더 이야기를 해주려고 했는데, 찰리가 내 말을 자르더니 자세히 알고 싶지 않다고 했어. 그러고는 에드워드와 결혼할 때 네가 이 상황을 알고 있었냐고 물었지. 그래서 난 대답했어. ‘그럼요, 벨라는 몇 년 전부터 알고 있었어요. 포크스에 처음 왔을 때부터요.’ 별로 안 좋아하는 눈치던데. 그래서 그가 화가 풀릴 때까지 충분히 소리를 지르게 뒀어. 찰리는 좀 진정하고 나더니 두 가지를 원한다고 했어. 일단 널 보고 싶다더군. 그래서 내가 먼저 가서 이야기해두겠다고 했지.”  나는 깊이 숨을 들이쉬었다. “다른 한 가지는 뭔데?”  제이콥이 미소를 지었다. “너도 마음에 들 거야. 가능하면 이 일에 대해 듣고 싶지 않다는 거야. 그가 반드시 알아야 하는 게 아니라면 말하지 마. 꼭 알아야 하는 것만 이야기하라고.”  제이콥이 돌아온 후 처음으로 안도감을 느꼈다. “그건 할 수 있어.”  “그래야 해. 찰리는 아무 일도 없었던 척하고 싶어 하거든.”  제이콥이 의기양양한 미소를 지었다. 내게 슬슬 고마운 마음이 생기려는 걸 알아차린 게 분명했다. “르네즈미에 대해서는 뭐라고 했어?”  고마워하는 모습은 보이기 싫었으므로 난 일부러 싸늘한 목소리로 말했다. 아직 고마워하기에는 이르다. 여전히 남은 문제가 많으니까. 제이콥 때문에 찰리가 내 바람보다 더 긍정적인 반응을 보여준다 해도…….  “아, 그래. 너와 에드워드가 아이를 하나 맡아 키우게 됐다고 이야기해 줬어. 고아라서 너희가 후견인이 됐다고 말이야. 브루스 웨인과 딕 그레이슨처럼.”  제이콥이 에드워드를 흘깃 보더니 비아냥댔다. “거짓말을 해도 상관없을 것 같아서. 원래 그게 룰이었잖아. 안 그래?”  에드워드는 아무 반응도 보이지 않았고 제이콥은 이야기를 계속했다. “찰리는 충격도 받지 않았어. 하지만 너희가 아이를 입양할 거냐고 묻던데. ‘딸로 삼아? 그럼 난 할아버지가 되는 건가?’라고 했어. 난 그렇다고 대답해줬지. ‘축하해요, 할아버지.’라고. 그게 다야. 찰리는 그제서야 좀 웃더군.”  다시 내 눈이 따끔거렸지만 이번에는 공포나 걱정 때문이 아니었다. 찰리가 할아버지가 된다는 소리에 미소를 지었다고? 찰리와 르네즈미는 정말 만나게 될까? “하지만 르네즈미는 너무 빨리 변하고 있잖아.”  내가 속삭였다. “찰리에게 그녀는 우리 모두를 합친 것보다 더 특별하다고 얘기해줬어.”  제이콥이 부드러운 목소리로 말했다. 그리고 일어서서 내게 다가왔다. 그는 자신을 따르려는 리와 세스를 제지했다. 르네즈미는 그에게 팔을 뻗었지만 난 내 딸을 더 단단히 끌어안았다. “그에게 이렇게 말해줬어. ‘절 믿으셔도 돼요. 아저씬 이 일에 대해 알고 싶지 않을 거예요. 하지만 좀 이상한 면들만 눈감아준다면 오히려 멋진 일이라고요. 그 앤 세상에서 가장 놀라운 아이거든요.’ 그리고 그가 이 일에 잘 대처하기만 한다면 너희도 이 곳에 머물면서, 그녀에 대해 알아갈 기회를 줄 거라고 했지. 하지만 그렇지 못하면……, 너흰 떠나야만 할 거라고. 찰리는 자신에게 너무 많은 걸 알려주지만 않는다면 괜찮을 거라고 했어.”  제이콥이 어색한 미소를 짓고서 나를 바라보았다. 