에드워드와 칼라일은 해답을 찾기 위해, 앞으로 어떤 일이 벌어질지 알아내기 위해 연구에 연구를 거듭했다. 하지만 찾아낸 건 거의 없었고, 그나마 얻은 정보들도 검증하기는 불가능했다. 대개 로잘리와 앨리스는 패션쇼로 하루를 시작했다. 르네즈미는 같은 옷을 두 번 입지 않았다. 워낙 빨리 자라서 금세 옷이 맞지 않게 되는 탓도 있고, 앨리스와 로잘리가 몇 주 분량은커녕 몇 년 분량은 족히 되는 아기 앨범을 만들려 한 탓도 있었다. 그들은 수천 장의 사진을 찍어 순식간에 흘러가버리고 있는 그 애의 어린 시절을 기록했다. 생후 3개월쯤 되면 르네즈미는 덩치가 큰 두 살배기, 혹은 덩치가 작은 세 살배기 정도로 자라게 되리라. 그 애는 이미 유아라고 보기 힘들었다. 몸이 가늘고 우아한 데다, 신체 비율도 어른처럼 균형 잡혀 있었기 때문이다. 르네즈미의 브론즈색 곱슬머리는 허리까지 내려왔다. 만약 앨리스가 허락했다고 해도, 나 역시 절대 그 머리카락을 자르게 하는 일은 없었을 것이다. 르네즈미는 말할 때 문법상으로나 발음상으로나 완벽한 문장을 구사했다. 하지만 그래도 자기가 원하는 것을 사람들에게 그냥 보여주는 쪽을 더 좋아했다. 어느날 밤 나는 아이에게 테니슨의 시를 읽어주었다. 그 시의 흐르는 듯한 리듬이 편안하게 느껴졌기 때문이다. (나는 끊임없이 새 책을 찾아야 했다. 다른 아이들과 달리 르네즈미는 자기 전에 같은 이야기를 반복해서 읽어주는 걸 좋아하지 않았고, 그림책은 싫어했다) 아이가 손을 올려 내 뺨을 만졌다. 그 애의 마음속에 떠오른 이미지는 그 책을 들고 있는 자신의 모습이었다. 나는 미소를 지으며 르네즈미에게 책을 주었다. “여기 달콤한 음악이 흐르네. 풀밭에 떨어진 활짝 핀 장미 꽃잎보다도, 그늘 드리운 화강암 벽 사이 고요한 강물 위로 내려앉은 밤이슬보다도 부드럽게. 반짝이는…….” 머뭇대지 않고 그 애는 그것을 읽어가기 시작했다. 나는 로봇처럼 뻣뻣하게 책을 다시 받아들었다. “책을 읽으면 잠이 오겠어?” 겨우 떨리지 않는 목소리로, 나는 그렇게 말할 수 있었다. 칼라일의 계산에 따르면, 르네즈미의 몸이 성장하는 속도는 더뎌지고 있었다. 하지만 마음은 여전히 빠른 속도로 성정했다. 속도가 계속 느려지고 있다곤 해도, 그 애는 4년 정도면 어른이 될 것이다. 4년. 그렇게 해서 열다섯 살이 되면 르네즈미는 노년으로 접어들게 되리라. 15년밖에 되지 않는 정말 짧은 삶. 하지만 그 애는 지금 아주 건강하다. 밝고, 열정적이고, 또 행복해했다. 건강하고 행복한 그 모습을 보며 나는 미래에 대한 걱정을 잠시 미뤄둔 채 당장의 행복에 젖어들 수 있었다. 칼라일고 에드워드는 나직한 목소리로 앞으로 어떤 대안들의 있을지 토론을 벌이곤 했지만, 난 굳이 들으려 애쓰지 않았다. 그들은 제이콥이 곁에 있을 땐 절대로 이런 이야기를 하지 않았다. 르네즈미가 더 이상 나이를 먹지 않게 할 수 있는 한 가지 확실한 방법이 있긴 했지만, 제이콥은 그걸 좋아하지 않을 테니까. 사실 나도 마찬가지긴 했다. ‘너무 위험해!’ 내 본능이 그렇게 소리치고 있었다. 제이콥과 르네즈미는 여러 면에서 참 비슷하다. 두 종족이 섞인 존재라는 것. 그리고 서로 다른 두 모습을 동시에 가지고 있다는 것도. 늑대인간들의 모든 전설은 이렇게 주장한다. 뱀파이어의 독은 불멸의 존재가 될 수 있는 수단이 아니라, 죽음에 이르게 하는 사형선고일 뿐이라고. 칼라일과 에드워드 이미 이곳에서 할 수 있는 조사란 조사는 다 끝낸 상태였다. 이젠 옛 전설들을 파헤쳐 볼 차례다. 일단 브라질로 가서 그곳에서부터 시작하는 거다. 티쿠나 족 사이에서는 르네즈미 같은 아이들에 대한 전설이 전해내려 온다. 만약 그런 아이들이 정말로 존재했다면, 반(半)불사의 존재가 과연 얼마나 살 수 있는지, 그 수명에 관한 내용도 남아 있지 않을까?  이제 남은 문제는, 떠나는 시기를 언제로 잡느냐는 거였다. 지금 떠나지 못하는 이유는 나 때문이었다. 우선 나는 찰리를 위해, 크리스마스 때까지는 포크스 근처에 있고 싶었다. 하지만 그보다 절실한 이유가 있다. 이곳을 떠나기 전에 먼저 어떤 곳에 다녀와야 하기 때문이다. 이 여행은 그 무엇보다 중요하고, 또 반드시 나 혼자 가야만 한다. 그 때문에 에드워드와 나는, 내가 뱀파이어가 된 이후 처음으로 싸웠다. 주된 이유는 ‘혼자’ 가야 한다는 것 때문이었다. 하지만 사실이 그런 것을 어쩌겠는가. 게다가 내가 세운 계획은 꽤 이성적인 것이었다. 나는 볼투리 가를 만나러 가야만 한다. 반드시 혼자서!  오래된 악몽에서 자유로워지고 난 후에도, 도저히 볼투리 가를 잊을 수는 없었다. 그들이 그러게 내버려두지 않았으니까. 아로의 축하 선물이 도착하기 전까지 난 앨리스가 볼투리 가의 지도자에게 청첩장을 보냈다는 사실을 몰랐다. 우리가 에스미 섬에 있을 때 앨리스는 미래를 살피다가 볼투리의 전사들을 보았다고 했다. 그 중에는 치명적인 위력을 과시하는 쌍둥이 전사 제인과 알렉도 있었다. 카이우스는 자신들의 명령을 거역하고 내가 아직 인간으로 남아 있는지 확인하기 위해 사냥팀을 보낼 계획이었다(나는 뱀파이어들의 비밀을 알게 된 대가로 뱀파이어가 되거나, 아니면 침묵해야만 했다, 영원히). 그래서 앨리스는 그들에게 서신을 보냈다. 결혼한다는 사실을 공표함으로써 시간을 벌 계획이었던 것이다. 하지만 그들은 분명 이곳에 올 것이고, 그건 의심의 여지가 없는 사실이었다. 선물 자체만으로 볼 때는 그리 위협적인 것이 아니었다. 하지만 사치스럽고…… 그래, 맞아. 보는 순간 겁을 집어먹게 될 만큼 사치스러웠다. 위협은, 아로의 축하 메시지 안에 담겨 있었다. 아로는 평범해 보이는 두툼한 흰 종이에 직접 검은 잉크로 이렇게 썼다. 새로운 컬렌 부인을 개인적으로 만나보고 싶군요. 선물은 화려하게 조각된 고풍스런 나무상자에 담겨 있었다. 나무상자는 금과 진주층으로 상감되어 있고, 무지갯빛 보석으로 장식되어 있었다. 앨리스는 상자 자체만으로 값을 매길 수 없는 보물이라면서, 그 안에 들어있던 보석을 제외한 그 어떤 보석도 이 상자만은 못할 거라고 했다. 