우리의 냄새가 진하게 남아 있어 전속력으로 달리면서도 쉽고 정확하게 길을 찾을 수 있었다. 강가에 도착할 때까지는 에드워드가 나를 앞질렀다. 난 이겨야겠다고 결심하고 모든 걸 운에 맡겼다. 그러고 나서 에드워드보다 먼저, 있는 힘껏 뛰어올랐다. “하!” 내 팔이 풀밭에 먼저 닿았으므로 나는 기뻤다. 그가 착지하는 소리에 귀를 기울이다가 난 전혀 예상하지 못한 소리를 들었다. 아주 가까운 곳에서 크게 들려오는 소리. 쿵쿵거리는 심장소리였다. 그와 동시에 에드워드도 내 팔뚝을 꼭 잡은 채 곁에 가까이 와 섰다. “숨 쉬지 마.” 그가 급히 내게 주의를 주었다. 나는 호흡을 멈추고 허둥대지 않으려 애썼다. 그리고 눈동자만 움직이면서 본능에 의지해 소리가 나는 곳을 찾았다. 숲과 컬렌 가의 잔디밭이 만나는 지점에 제이콥이 서 있었다. 그는 팔짱을 낀 채 입을 꽉 다물고 있었다. 뒤쪽에 있는 나무들에 가려 보이지는 않았지만, 두 개의 더 큰 심장소리와 양치류가 거대한 발에 밟히는 희미한 소리도 함께 들렸다. “조심해, 제이콥. 그리 좋은 방법은 아닌 것 같다.” 에드워드가 경고했다. 숲에서 메아리쳐온 그의 목소리에는 불안이 담겨 있었다. “그럼 벨라를 바로 아기 곁으로 데려가자는 거야? 일단 나한테 어떻게 하는지부터 보는 게 안전할 것 같은데. 난 다쳐도 금방 낫잖아.” 제이콥이 그렇게 에드워드의 말을 잘랐다. 시험해 보자는 건가? 내가 정말 르네즈미를 죽이지 않을지 보려고, 제이콥을 먼저 상대하게 하겠다는 뜻인가. 갑자기 속이 쑤셔왔다. 위장이 아니라 마음이. 이건 에드워드 생각이었을까. 나는 걱정스럽게 에드워드의 얼굴을 바라보았다. 잠깐 생각에 잠겼던 에드워드의 표정이 불안 아닌 다른 것으로 바뀌었다. 그가 어깨를 으쓱하더니 적대감을 담아 말했다. “네 목을 노릴 거야.” 이번에는 나무 뒤에서 화난 듯 으르렁대는 소리가 들려왔다. 저건 리야. 나는 확신할 수 있었다. 에드워드가 왜 저러는 거지? 그동안 겪은 일도 있는데, 제이콥을 좀 좋아해주면 안되는 걸까. 내 베스트프렌드인데. 이젠 에드워드도 제이콥의 친구라고 생각했었는데……. 어쩌면 내 어리석은 착각에 불과했던 건지도 모른다. 그건 그렇고, 제이콥은 지금 뭘 하는 거지? 왜 스스로 실험대상이 되어 르네즈미를 보호하려 하는 걸까. 대체 왜 그가? 도저히 이해하기 힘들었다. 마치 우리 둘 사이에 우정이 남아 있는 것처럼……. 제이콥과 시선을 마주치면서 나는, 우정이 정말로 살아남았을지도 모른다고 생각했다. 그는 여전히 내 베스트프렌드로 보였으니까. 하지만 변한 건 나지 그가 아니다. 지금 그에게 나는 어떻게 보일까?  그때 제이콥이 친숙한 미소, 동지의 미소를 지었고 나나 우리의 우정이 변치 않은 것을 알았다. 그의 집에 있는 허름한 차고에서 스스럼없이 어울리며 시간을 보내던 때와 전혀 달라지지 않았다. 편안하고, 평범한 우정. 뱀파이어가 되기 전 나는 그를 그렇게 간절히 원했었지만, 이젠 그런 마음은 깨끗이 사라지고 없었다. 나는 다시 실감할 수 있었다. 그는 그냥 친구일 뿐이었다. 하지만 그래도 여전히 그가 뭘 하고 있는지 이해할 수가 없었다. 그냥 너무 이타적이라서, 내가 순식간에 이성을 잃고 영원히 후회 속에 살아갈 잘못을 저지르지 않도록 날 지켜주려는 것일까. 자기 목숨까지 걸고서? 그건 현재의 내 모습을 참아주거나 친구로 남아주는 것과는 전혀 다른 얘기였다. 제이콥은 내가 아는 사람을 통틀어 가장 좋은 사람이긴 하지만, 그래도 이건 지나친 일 같았다. 그가 활짝 미소를 짓더니 살짝 어깨를 으쓱였다. “말해줘야겠네, 벨라. 너 기형아 같아.” 나는 예전으로 돌아가 싱긋 웃었다. 그래. 이게 내가 알고 있는 제이콥이지. 에드워드가 으르렁거렸다. “조심해, 잡종 개야.” 뒤쪽에서 바람이 불어왔고, 나는 재빨리 안전한 공기로 폐를 채웠다. 그래야 말을 할 수 있었기 때문이다. “아니, 제이콥 말이 맞아. 눈 진짜 끝내주지?” “완전 소름끼쳐. 하지만 내가 생각했던 것만큼 심하지는 않군.” “세상에! 그런 엄청난 칭찬을 다 해주고. 정말 고마워.” 그가 눈동자를 굴렸다. “내 말뜻 알잖아. 넌 여전히 너로 보여……, 대충은 말이야. 모습은 그렇게……. 어쨌든 넌 벨라야. 여전히 네가 여기 존재한다고 느끼게 될 줄은 몰랐어.” 그가 다시 내게 미소 지었다. 그 얼굴에 비통함이나 분노의 흔적은 없었다. 이어 제이콥은 키득거리며 덧붙였다. “어쨌든 그 눈엔 나도 금방 적응될 거야.” “그럴까?” 나는 당황해서 그렇게 되물었다. 우리가 여전히 친구라는 사실이 기쁘기는 했지만, 그렇다고 해서 함께 많은 시간을 보내게 될 것 같지는 않았기 때문이다. 미소가 사라지더니 그의 얼굴에 정말 이상한 표정이 스쳐갔다. 뭐라고 할까……, 죄책감? 그때 그가 에드워드에게로 시선을 옮기더니 이렇게 말했다. “고마워. 약속했든 안 했든, 네가 비밀을 지켜줄 줄은 몰랐어. 넌 늘 벨라가 원하는 거라면 뭐든 들어주잖아.” 그가 말했다. “벨라가 화가 나서 네 머릴 날려버렸으면 좋겠군.” 에드워드가 대꾸했다. 제이콥이 코웃음 쳤다. “무슨 일이야? 무슨 비밀이 있는 건데?” 나는 의심스러웠다. “나중에 설명할게.” 제이콥이 겸연쩍어했다. 원래는 그럴 계획이 없었던 것처럼. 그리고 그는 주제를 바꿨다. “우선 시작해보자.” 그렇게 말하고서 제이콥은 앞으로 걸어 나오며 도전적인 미소를 지었다. 그의 뒤쪽에서 항의하듯 낑낑거리는 소리가 났고, 곧 리의 회색 몸이 나무들 사이로 나타났다. 좀 더 키가 크고 털이 모래빛인 세스도 그녀 뒤에 있었다. “다들 진정해. 끼어들지 말고.” 제이콥이 말했다. 나는 그들이 말을 듣지 않고 천천히 그의 뒤를 따라오는 게 기뻤다. 이제 바람은 멈췄고, 그의 냄새가 내게 오지 못하도록 막아줄 장벽은 없었다. 그가 다가오면서 공기로 전해지는 제이콥의 체온을 느낄 수 있었다. 거기 반응하듯 내 목구멍이 화끈거렸다. “자, 벨라. 맘껏 날뛰어봐.” 리가 위협하는 소리를 냈다. 나는 숨을 쉬고 싶지 않았다. 아무리 제이콥 스스로 제안했다 해도, 그가 이런 위험을 무릅쓰는 건 정당하지 않으니까. 하지만 나로서도 어쩔 수 없었다. 