그러니 그는 존재해야만 한다. 제이콥……. 제이콥……. 몇 번이나 작별인사를 하고서도 내가 필요로 할 때마다 돌아와 준 사람. 제이콥……. 몇 번이나 작별인사를 하고서도 내가 필요로 할 때마다 돌아와 준 사람. 제이콥. 제이콥……. 몇 번이나 작별인사를 하고서도 내가 필요로 할 때마다 돌아와 준 사람. 제이콥. 범죄라고 해도 좋을 만큼 여러 번 내가 상처 준 사람. 제이콥……. 몇 번이나 작별인사를 하고서도 내가 필요로 할 때마다 돌아와 준 사람. 제이콥. 범죄라고 해도 좋을 만큼 여러 번 내가 상처 준 사람. 또 그를 아프게 해야 하는 것일까. 그것도 이렇게 최악의 방법으로. 그것도 이렇게 최악의 방법으로. 제이콥은 그 모든 일을 껴안은 채 내 곁에 있어 주었다. 이게 그가 내게 바라는 것은, 그를 위해 내가 여기 머무르는 것이다. 하지만 이곳은 너무 어두워서 그들의 얼굴을 볼 수 없었다. 그 무엇도 현실 같지 않았다. 그래서 포기하지 않기가 힘들었다. 나는 거의 반사적으로 계속 어둠을 밀어냈다. 하지만 그것을 들어낼 수는 없었다. 그저 저항만 할 뿐. 그저 저항만 할 뿐. 어둠이 나를 완전히 짓누르지 못하게 할 뿐. 그저 저항만 할 뿐. 어둠이 나를 완전히 짓누르지 못하게 할 뿐. 나는 아틀라스가 아니었고 어둠은 거의 한 행성의 무게만큼 무거웠다. 내겐 그것을 어깨에 질 힘이 없다. 그러니 할 수 있는 일이라고는 어둠에 완전히 지워지지 않으려 버티는 것뿐이었다. 실은 내 삶 전체가 그랬던 것 같다. 나는 내가 어쩔 수 없는 일들을 해결할 만큼, 또는 적들을 공격하거나 무찌를 수 있을 만큼 강하지 않았다. 나는 내가 어쩔 수 없는 일들을 해결할 만큼, 또는 적들을 공격하거나 무찌를 수 있을 만큼 강하지 않았다. 고통을 피할 만큼도 강하지 못했다. 늘 지극히 인간적이고 또 나약했기 때문에, 내가 할 수 있는 일은 그저 나아가는 것뿐이었다. 참아내는 것, 살아남는 것. 지금까지는 그걸로 충분했다. 오늘도 그럴 거라고 믿는다. 도움이 손길이 찾아올 때까지 난 견디고 버틸 것이다. 에드워드가 최선을 다하리라는 걸 안다. 