아이리나가 볼투리 가에게 뭐라고 말하기에, 앨리스가 그렇게 무시무시한 미래를 본 걸까?  “그녀를 막을 수 있을까?” 재스퍼가 물었다. “방법이 없어. 벌써 거의 도착했어.” “아이리나는 뭘 하고 있지?” 칼라일이 물었지만 이제 난 대화를 듣지 않고 있었다. 나는 머릿속으로 힘겹게 하나의 이미지를 짜맞추고 있었고, 내 관심은 온통 거기 쏠려 있었다. 절벽에서 우리를 주시하고 있던 아이리나의 모습을 떠올렸다. 그녀는 무엇을 보았을까? 베스트프렌드인 뱀파이어와 늑대인간. 그 이미지가 아이리나의 반응을 설명해줄 수 있을 것 같아서, 나는 거기에 좀 더 집중했다. 그래, 아이리나가 본 건 그게 전부가 아니었다. 그녀는 아이도 보았다. 흩날리는 눈발 속에서 너무도 아름다웠던 아이. 인간 이상의 존재임이 분명한……. 아이리나……, 그리고 엄마를 잃은 그녀의 자매들……. 칼라일은 말했었다. 어머니가 볼투리 가의 손에 처형되고 난 후 타냐, 케이트, 아이리나는 종족의 규칙만은 무슨 일이 있어도 지키게 되었다고. 그리고 조금 전 재스퍼는 이런 말도 했었다. “불멸의 아이들을 사냥하던 때마저도” 라고. 불멸의 아이들. 입에 담을 수 없는 재난, 무시무시한 금기……. 과거에 그런 일을 겪었던 아이리나가 어떻게 공터에서 본 장면을 다르게 판단할 수 있겠는가? 그녀는 르네즈미의 심장소리를 듣고 그 애의 체온을 느낄 만큼 가까이 있지 않았다. 르네즈미의 장밋빛 뺨은 그녀가 아는 모든 것을 감추기 위한 우리 쪽의 속임수라고 생각했을지도 모른다. 무엇보다도, 컬렌 가는 늑대인간들과 동맹 관계였다. 아이리나의 시각에서 본다면 이 상황은 역시……. 눈 내리는 황야에서 양 손을 꽉 쥐고 있던 아이리나. 그녀는 로렌트 때문에 비탄에 젖어있던 게 아니엇다. 컬렌 가를 밀고하는 게 자기 의무란 걸 깨달았기에 고민하고 있었던 것이다. 그렇게 할 경우 컬렌 가족들에게 무슨 일이 일어날지 알고 있었으니까. 결국 그녀의 양심은 수세기에 걸친 우정을 이겼다. 그리고 이런 위법 행위에 대한 볼투리 가의 반응은 정해져 있는 거나 다름없다. 이미 결정은 끝났다. 나는 잠든 르네즈미 위로 몸을 숙였다. 내 머리카락으로 그 애를 덮고 그 애의 곱슬머리에 얼굴을 묻었다. “그 오후에 그녀가 뭘 봤는지 생각해보세요. 아이리나는 불멸의 아이 때문에 어머니를 잃었죠. 그러니 르네즈미가 뭘로 보였겠어요?” 뭔가 이야기하려는 에밋에 앞서 내가 낮은 목소리로 말했다. 다들 내가 거쳐 온 생각을 따라잡느라 조용했다. “불멸의 아이.” 칼라일이 속삭였다. 에드워드가 르네즈미와 나를 팔로 감싸며 무릎을 꿇었다. 나는 계속 말을 이었다. “하지만 아이리나의 생각은 틀렸어요. 르네즈미는 그 아이들과는 달라요. 그들은 그냥 그 상태로 고정되어 있지만, 르네즈미는 매일 자라잖아요. 그 애들은 통제 불능이었지만 르네즈미는 찰리도, 수도 해치지 않았어요. 심지어 그들을 당황하게 할 일조차 하지 않았다고요. 이 아인 스스로를 통제할 수 있어요! 이미 대부분의 성인보다 똑똑하다고요. 그러니 그럴 이유가 없어…….” 나는 누군가 한숨을 내쉬기를, 내 말이 옳다는 걸 깨닫고 거실 안의 싸늘한 긴장이 누그러지기를 기다리며 계속 지껄였다. 그러나 오히려 더 싸늘해진 것 같았다. 결국 나의 작은 목소리도 고요 속으로 사라졌다. 한동안 아무도 말하지 않았다. 그리고 에드워드가 내 머리카락에 대고 속삭였다. “이건 재판을 받아야 하는 종류의 범죄가 아냐. 아로는 아이리나의 생각을 통해 이미 증거를 봤어. 그들은 설명을 들으러 오는 게 아니라 처형하러 오는 거야.” 그의 목소리는 조용했다. “하지만 그들은 틀렸어.” 내가 완강하게 말했다. “그들은 해명할 기회를 주지 않아.” 목소리는 여전히 고요하고 상냥했으며 부드러웠다. 하지만 그 안에 담긴 고통과 슬픔만큼은 숨길 수 없었다. 에드워드의 목소리도 조금 전 앨리스의 목소리와 비슷했다. 무덤 안에서 들려오는 것 같았다. “어떻게 해야 해?” 내가 물었다. 내 팔에 안겨 평화로운 꿈을 꾸는 르네즈미는 따스하고, 또 너무 완벽했다. 나는 르네즈미가 지나치게 빨리 자라는 게 걱정스러웠었다. 그런 속도면 겨우 10년 남짓밖에 살지 못할 것 같아 무서웠다. 이제는 그 걱정이 모순되게 느껴졌다. 이젠 한 달 남짓이 되어버렸어……. 여기까지가 한계인가? 난 대부분의 사람들보다 더 행복했다. 세상에는 행복과 불행을 공평하게 나누어야 한다는 자연의 법칙 같은 거라도 있는 걸까? 내가 너무 행복해해서, 균형이 깨져버린 걸까? 내게 허락된 건 그 넉 달이 전부였을까. 대답을 바라지 않았던 내 질문에 대답해준 이는 에밋이었다. “싸워야지.” 그가 조용히 말했다. “우린 이길 수 없어.” 재스퍼가 으르렁거렸다. 나는 그의 표정, 앨리스를 보호하듯 웅크린 그의 자세를 상상할 수 있었다. “어차피 도망칠 수도 없어. 드미트리 때문에 안 된다고.” 에밋이 화난 목소리로 말했다. 난 본능적으로 그가 볼투리 가의 추적자 때문이 아니라 도망친다는 생각에 화가 난 것을 알았다. 에밋이 덧붙였다. “그리고 우리가 정말 이길 수 없을까? 방법이 몇 가지 있잖아. 우리끼리만 싸워야 하는 것도 아니고.” 그 말에 나는 고개를 들었다. “그렇다고 퀼렛 부족을 죽음으로 몰아서는 안 돼, 에밋!” “진정해, 벨라. 난 그 무리를 얘기한 게 아냐. 하지만 현실적으로 생각해봐. 제이콥이나 샘이 모른 척할 것 같아? 꼭 네시 일이 아니더라도 말이야. 게다가 아이리나 덕분에 아로는 우리가 늑대인간들과 동맹을 맺은 것도 알게 됐어. 하지만 어쨌든 난, 늑대인간들이 아니라 우리의 다른 친구들을 이야기한 거였어.” 그의 표정은 아나콘다와 싸우겠다는 이야기를 할 때와 다르지 않았다. 전멸의 위협조차도 에밋의 사고방식, 도전 앞에 전율을 느끼는 성향을 바꿀 수는 없었다. “다른 친구들도 죽음으로 몰아서는 안 돼.” “그들에게 결정권을 주면 되잖아요. 꼭 우리와 함께 싸워야 한다는 뜻은 아니에요.” 에밋이 달래는 투로 그렇게 말했다. 나는 그가 말을 하면서 자신의 계획을 구체화해가는 것을 느낄 수 있었다. 