그 순간 불길이 팔꿈치와 무릎에서 빠져나갔지만, 여전히 내 가슴을 헤집고 있었다. “다들 오라고 할게.” 앨리스가 다급하게 말했다. 그녀가 달려가면서 바람소리가 났다. 그리고……, 아!  내 심장이 헬리콥터 날개처럼 날기 시작했다. 그 소리는 하나의 음표로 이루어져 있는 것 같았다. 불길은 내 가슴의 중심에서 타오르면서, 몸에 남아 있던 불꽃의 마지막 찌꺼기까지 빨아들여 가장 뜨거운 불꽃으로 활활 타오르게 했다. 그 고통은 내 정신을 혼미하게 했고, 나를 말뚝에 묶어두었던 강철 같은 사슬을 끊어버렸다. 불길이 내 심장을 잡고 나를 끌어올린 것처럼 등이 활처럼 휘었다. 그러다 몸통이 쿵 소리를 내며 다시 테이블에 놓였지만 몸의 다른 부분은 꼼짝도 하지 않았다. 내 안에서는 전투가 벌어졌다. 심장은 공격해오는 불길에 맞서 전속력으로 달렸다. 그리고 양쪽 다 패배했다. 이제 운이 다한 불길은 모든 것을 집어삼키고 있었다. 심장은 마지막 고동을 향해 질주했다. 사그라진 불길이 하나 남은 인간의 신체기관을 엄청난 화염으로 에워쌌다. 공허한 쿵, 소리가 났다. 다시 심장이 두 번 주춤거리고 나서, 한 번 더 쾅하고 내려앉았다. 그리고 아무 소리도 없었다. 숨소리도 없었다. 심지어 내 숨소리도. 잠깐 동안은 고통이 사라졌다는 것 외에는 아무 생각도 떠오르지 않았다. 그때 나는 눈을 뜨고, 경이에 찬 시선으로 위를 올려다보았다. 모든 것이 너무나 뚜렷했다. 선명하고, 또 명확했다. 위에 있는 불빛은 여전히 눈부시게 밝았지만 나는 전구 안의 반짝이는 필라멘트까지 또렷이 볼 수 있었다. 하얀 빛 속에서 무지개색깔을 하나하나 구분할 수 있었고, 그 빛의 스펙트럼 끝에서는 뭐라고 이름붙일 수 없는 여덟 번째 색깔도 보았다. 그 빛 뒤로 어두운 천장의 나뭇결 하나하나가 눈에 들어왔다. 또 빛 앞으로는 공기 중의 먼지 하나하나를 볼 수 있었다. 빛이 닿은 면과 어두운 면, 모든 명암이 선명히 구별되어 보였다. 먼지들은 천상의 춤을 추며 작은 행성처럼 날고 있었다. 나는 충격을 받아 숨을 들이쉬었다. 먼지가 너무나 아름다워 보였기 때문이다. 공기가 목으로 들어오면서 먼지들이 회오리치기 시작했다. 그런데, 뭔가 이상하다. 곰곰이 생각해보다가 숨을 쉬는 행위가 내게 있어 무엇도 충족시켜주지 못한다는 사실을 깨달았다. 이제는 공기가 필요 없었으니까. 내 폐는 공기를 기다리지 않았고, 밀려들어온 공기에 전과 다르게 반응했다. 필요하지는 않았지만 그래도 공기가 좋았다. 난 방 안을 맛볼 수도 있었다. 열린 문으로 들어온 좀 더 시원한 공기와, 방 안에 정체되어 있던 공기가 뒤섞인 사랑스러운 먼지를 맛보았다. 실크의 그윽한 움직임을 맛보았다. 뭔가 따뜻하고, 뭔가 탐나는…… 촉촉할 것 같지만 실은 그렇지 않은 어떤 것을 흔적도 맛볼 수 있었다. 비록 자극적인 염소와 암모니아가 섞여 있긴 했지만. 그 냄새를 맡자 나는 목이 말라 왔다. 마치 뱀파이어의 독이 그렇듯. 그리고 무엇보다, 내게 가장 강력하고 또 가까운 것이었던 벌꿀과 라일락과 태양의 냄새를 맛볼 수 있었다. 다시 숨을 쉬면서 나는 다른 사람들의 소리도 들었다. 그들의 숨결에는 벌꿀과 라일락, 햇빛과는 약간 다른 냄새가 섞여 있어서 새로운 맛을 느낄 수 있었다. 계피, 히아신스, 배, 바닷물, 발효시킨 빵, 소나무, 바닐라, 가죽, 사과, 곰팡이, 라벤더, 초콜릿……. 나는 머릿속으로 수십 가지의 비유를 생각해보았지만 어느 것도 정확하게 들어맞지 않았다. 어쨌든 달콤하고 기분 좋은 냄새였다. 아래층에서는 텔레비전 소리가 꺼지더니 누군가가 움직이는 소리가 들렸다. 로잘리일까? 희미하게 쿵쿵대는 소리에 맞춰 화난 듯 소리를 질러대는 음성도 들렸다. 랩 음악인가? 잠깐 동안 어리둥절해하는데 곧 그 소리가 희미해졌다. 마치 창을 연 차가 지나간 것처럼. 놀랍게도, 정말 그럴 수도 있겠다는 사실을 깨달았다. 멀리 고속도로에서 들려오는 소리까지 들을 수 있는 건가?  불현듯 누군가 내 손을 가볍게 움켜쥐었다. 전에 고통을 숨기기 위해 그랬듯, 내 몸은 다시 미동도 없이 굳어졌다. 이번엔 놀라서였다. 전혀 예상하지 못한 접촉이었다. 내게 와 닿은 피부는 완벽하게 부드러웠지만 차갑지는 않았다. 너무 놀라 잠깐 얼어붙었던 내 몸은, 익숙하지 않은 접촉에 충격적인 방식으로 반응했다. 목구멍으로 공기가 치밀고, 악문 잇새로는 벌 떼가 윙윙대는 것 같은 낮고 위협적인 소리가 새어나왔다. 그 소리가 미처 다 나오기도 전에 내 몸의 근육들이 단단히 뭉치더니 그 알 수 없는 존재를 떨쳐냈다. 그리고 재빨리 등으로 한 바퀴 굴렀다. 그러면서 나는 방안이 알아볼 수 없을 정도로 흐릿하게 보일 거라고 생각했다. 너무 빨리 움직였기 때문이다. 하지만 그렇지 않았다. 내 눈은 그러는 동안에도 먼지 한 알, 벽에 댄 나무 패널의 무늬 하나, 풀려나온 실올 한 가닥 놓치지 않았다. 어느새 나는 등을 벽에 대고 웅크린 방어 자세를 취하고 있었고(한 16분의 1초 정도 걸린 것 같다), 곧바로 뭐가 날 놀라게 했는지 알아차렸다. 그리고 내가 과잉반응을 했다는 것도. 아, 그래. 에드워드가 더는 차갑게 느껴지지 않겠지. 당연하잖아. 이제 우리의 체온은 같으니까. 나는 8분의 1초쯤 그 자세 그대로 있으면서 내 앞에 펼쳐진 장면에 적응했다. 에드워드는 내 화형대이기도 했던 수술대를 가로질러 몸을 숙이고, 간절한 표정으로 나를 향해 팔을 뻗고 있었다. 물론 나에게 있어 에드워드의 얼굴만큼 중요한 건 없다. 하지만 주변시(周邊視, 시야의 주변부에 대한 시력 : 편집자)는 만약에 대비해 다른 것들도 놓치지 않았다. 방어 본능이 발동하면서 나는 거의 자동적으로 위험신호들을 찾았다. 나의 뱀파이어 가족은 조심스럽게 문 옆의 벽에 기댄 모습이었다. 에밋과 재스퍼는 앞쪽으로 나와 있었다. 마치 다가올 위험에 대비하는 것처럼. 그 ‘위험’이 무엇인지 찾느라 나는 콧구멍을 벌름거렸다. 하지만 이곳에 어울리지 않는 냄새는 찾을 수 없었다. 뭔가 맛있는(하지만 화학물질 때문에 망쳐진) 냄새가 희미하게 풍겨 와 내 목을 간질였다. 따끔하고 화끈거렸다. 앨리스가 환한 미소를 지으며 재스퍼 옆에서 얼굴을 내밀었다. 