“네 실드는 지금도 작동되고 있네. 사실 심한 충격을 느꼈어야 하거든. 팔이 떨어져나갈 정도로. 지금 아무것도 못 느꼈지?” 케이트가 말했다. “그럴 필요까진 없었어, 케이트. 벨라가 고의로 그런 것도 아니잖아.” 에드워드가 나지막하게 말했다. 우리 둘 다 그의 말에는 신경 쓰지 않았다. “네, 아무것도 못 느꼈어요. 전류 같은 걸 흐르게 했나요?” “응. 흠, 그게 통하지 않는 상대는 만나본 적이 없는데. 불멸의 존재든, 그렇지 않든.” “당신은 피부로 그걸 ‘발사’ 한 건가요?”  케이트가 고개를 끄덕였다. “원래는 손바닥에만 흘렀어. 아로처럼.” “그리고 르네즈미처럼.” 에드워드가 끼어들었다. “하지만 끊임없이 연습했기 때문에, 이젠 몸 전체에 전류를 흐르게 할 수 있어. 괜찮은 방어술이지. 나를 만지려 했다간 테이저 총(전기충격기 : 편집자)에 맞은 인간처럼 나가떨어지게 돼. 쓰러져 있는 건 한 1초 정도지만 그거면 충분하거든.” 난 케이트의 말에 반쯤 귀를 기울이면서, 만약 훈련을 거친다면 나 역시 내 가족을 보호할 수 있을지에 대해 생각하고 있었다. 뱀파이어로서의 삶에 신기할 만큼 잘 적응하고 있는 것처럼, 이 능력도 능수능란하게 다룰 수 있게 되기를 간절히 바랐다. 인간일 때의 삶은 내가 자연스럽게 적응하는 데 전혀 도움을 주지 않았다. 오히려 계속 잘해나갈 수 있으리라는 믿음을 앗아가 버렸다. 전에는 이렇게 간절히 뭔가를 바랐던 적이 없었다. 내가 사랑하는 사람들을 지키고 싶다는 소망. 나는 그 생각에 너무 몰두했기 때문에, 에드워드와 엘리저의 목소리가 들리기 전까지 그들 사이에 침묵의 대화가 오고갔다는 것을 느끼지 못했다. “단 한 번의 예외도 없어?” 에드워드가 물었다. 나는 그 말이 무슨 뜻인지 궁금해 고개를 돌렸다가, 이미 모두가 그 두 사람을 보고 있다는 걸 알아차렸다. 그들은 서로에게 몸을 숙이고 있었다. 에드워드의 얼굴은 의심으로 굳어 있었고, 엘리저는 뭔가 꺼림칙한, 불행해 보이는 표정이었다. “그들을 그런 식으로 생각하고 싶지 않아.” 엘리저가 이를 악물고 말했다. 분위기가 갑자기 바뀌었으므로 나는 깜짝 놀랐다. “네가 옳다면…….” 엘리저가 다시 입을 열었다. 에드워드가 그의 말을 잘랐다. “그건 네 생각이지, 내 생각은 아냐.” “만약 내가 옳다면…… 그 의미조차 파악할 수 없어. 그건 우리가 창조한 세계를 완전히 변화시킬 거야. 내 삶의 의미도 바꿔버릴 거고. 내가 속해 있는 곳도 역시…….” “넌 항상 좋은 의도를 갖고 최선을 다했잖아, 엘리저.” “그런 게 과연 중요할까? 내가 했던 일이 뭔데? 얼마나 많은 생명이…….” 타냐가 위로하듯이 엘리저의 어깨를 잡았다. “도대체 무슨 이야기를 하는 거야? 뭔지 알고 싶어. 그래야 대화가 되지. 그리고 넌, 이렇게 자책할 만한 일은 한 적이 없어.” “아, 정말?” 엘리저가 중얼거렸다. 그는 어깨를 으쓱이더니 다시 서성이기 시작했다. 전보다 빨리. 타냐는 아주 잠깐 그를 보다가 에드워드에게 시선을 돌렸다. “설명해봐.” 에드워드가 긴장으로 굳어진 눈으로 엘리저를 좇으면서 고개를 끄덕이더니 이야기를 시작했다. “그는 왜 그렇게 많은 수의 볼투리 일가가 우리를 처벌하러 오는지 궁금해 했어. 전엔 그런 적이 없으니까. 분명이 우리 집안은 볼투리 가가 다스리는 여러 집단 중 가장 크기는 하지만, 과거에도 스스로를 지키기 위해 여러 집단이 힘을 합친 경우는 있었거든. 하지만 대부분 수만 많았지 별 위협은 되지 않았어. 반면 우리 가족은 좀 더 친밀하게 연결되어 있지. 일단은 그게 원인이긴 하지만, 결정적인 이유는 아닐 거야. 그는 예전에 이런저런 이유로 처벌받았던 여러 집단들을 떠올렸어. 그러자 어떤 일정한 주기가 보이기 시작한 거야. 볼투리 가의 다른 경호원들은 절대로 알아차리지 못했을 주기지. 왜냐하면 엘리저는 아로의 비밀요원으로 일했으니까. 그 주기는 200여 년마다 반복되었어.” “그 주기가 뭔데?” 카르멘도 에드워드처럼 엘리저를 바라보며 물었다. 에드워드가 설명을 이어갔다. “어떤 집단을 처벌하기 위해 아로가 직접 움직이는 경우는 드물어. 하지만 그가 특별히 원하는 것이 있을 때는 얘기가 좀 다르지. 그럴 때면, 이 집단이 뭔가 용서할 수 없는 죄를 지었다는 증거가 오래지 않아 나타나곤 했어. 이런 경우에 고위층 뱀파이어들은 호위대가 법을 집행하는 걸 지켜본다는 명목으로 여행에 따라나섰지. 그리고 문제의 집단은 철저히 파괴되었어, 아로가 구원의 손길을 뻗치는 단 한 명을 제외하고서 말이야. 대외적인 이유는 ‘반성하는 태도가 가상하다’ 는 것이었지만, 그 유일한 한 명이 실은 아로가 탐낼 만한 능력의 소유자였다는 사실이 머지않아 밝혀지고는 했지. 그런 이들 모두가 볼투리 가의 호위대로 합류하고, 기꺼이 심복이 되었어. 자신에게 베풀어진 은혜와 영예에 감사하면서. 예외는 없었지. ”  “뭐, 선택받는다는 게 꽤 감격스러운 일이긴 할 거야.” 케이트가 고개를 끄덕였다. “하!” 엘리저는 그렇게 코웃음 치고, 계속 서성거렸다. 에드워드가 엘리저 대신 설명하기 시작했다. “호위대에 소속되어 있던 첼시란 이름의 뱀파이어가 있어. 그녀는 감정적인 유대에 영향력을 발휘할 수 있었지. 그런 유대감을 약화시킬 수도 있고, 반대로 강화시킬 수도 있었어. 첼시는 상대를 조종해서 볼투리 가에 유대감을 느끼고, 소속되고 싶어 하고, 또 충성하게 만들었어.” 엘리저가 갑자기 멈춰 섰다. 