완전한 끝을. 옷을 숨겨둔 곳에서 1. 옷을 숨겨둔 곳에서 1.5킬로미터쯤 떨어진 지점에 도착했을 때 난 다시 사람으로 변해 걷기 시작했다. 이미 방금 전의 대화에 대해서는 생각하지 않고 있었다. 생각할 만한 게 없어서가 아니라 도저히 견딜 수 없었기 때문이다. 난 그런 식으로 생각하려 한 적이 없었다. 하지만 리가 내 머릿속에 자기 생각과 감정을 솔직하게 털어놓고 나니 더 이상 피할 수 없어졌다. 그래, 이번 일이 끝나면 다시는 그녀와 함께 달리지 않을 거야. 그래, 이번 일이 끝나면 다시는 그녀와 함께 달리지 않을 거야. 그녀는 라푸시에서는 불행해질 수도 있다. 내가 영원히 떠나버리기 전에 딱 한 번, 처음이자 마지막으로 알파로서의 명령을 내리는 것쯤은 허락되지 않을까. 아주 이른 시간에 나는 그 집에 도착했다. 벨라는 아마 자고 있을 것이다. 원래는 슬쩍 집 안으로 머리를 들이밀고서 무슨 일이 벌어지는지 살펴본 다음, 사냥을 떠나도 괜찮다는 것만 알려줄 생각이었다. 그러고 나서는 부드러운 잔디밭을 찾아 잠이나 자려고 했었다. 리가 잠들 때까지는 늑대가 되지 않을 결심이었으니까. 그런데 집 안은 온통 나직한 중얼거림으로 가득 차 있었다. 아마도 벨라는 자지 않는 것 같았다. 위층에서 기계소리가 들려왔다. 멋진데. 곧 닥쳐올 4일 동안의 카운트다운이 그 소리와 함께 시작되는 것 같았다. 앨리스가 현관문을 열어주었다. 그리고 고개를 끄덕이더니 인사했다. “안녕, 늑대.” “안녕, 늑대.”  “안녕, 꼬마. 위층에 무슨 일이라도 있어?” “안녕, 늑대.”  “안녕, 꼬마. 위층에 무슨 일이라도 있어?”  거실은 비었고, 속삭이는 소리는 위층으로부터 흘러나오고 있었다. 앨리스가 작고 뾰족한 어깨를 으쓱거렸다. “아마 뼈가 또 부러졌나 봐.” “아마 뼈가 또 부러졌나 봐.”  앨리스는 아무렇지 않게 말하려고 했지만 난 그녀의 눈에서 불꽃이 이는 것을 보았다. 화가 난 건 나와 에드워드만이 아니었다. 앨리스도 벨라를 사랑하고 있었다. “또 갈비뼈야?” “또 갈비뼈야?”  내가 거칠게 물었다. 