”  제이콥이 나를 보고 아무렇지도 않게 말했다. 너. 너. 대체. 너. 대체. 무슨. 너. 대체. 무슨. 짓을. 한. 한. 거야?”  내가 잇새로 그렇게 내뱉었다. 한. 거야?”  내가 잇새로 그렇게 내뱉었다. 제이콥의 미소는 조금 희미해졌지만, 여전히 너무 흥분해 있어서 진지하게 대답할 수 없는 것 같았다. 음, 그러니 이제는 문제가 해결된 거야. 음, 그러니 이제는 문제가 해결된 거야.”  “무슨 짓을 했는지 알기나 해? 네가 찰리를 어떤 위험 속으로 몰아넣었는지 아냔 말이야!” 음, 그러니 이제는 문제가 해결된 거야.”  “무슨 짓을 했는지 알기나 해? 네가 찰리를 어떤 위험 속으로 몰아넣었는지 아냔 말이야!”  그가 코웃음 쳤다. 너 말고 다른 위험이 뭐가 있다고. 마음을 읽는 능력보다야 못하지만. 마음을 읽는 능력보다야 못하지만. 별로 흥분되지도 않고 말이야. 마음을 읽는 능력보다야 못하지만. 별로 흥분되지도 않고 말이야.”  그때 에드워드가 움직였다. 마음을 읽는 능력보다야 못하지만. 별로 흥분되지도 않고 말이야.”  그때 에드워드가 움직였다. 그가 거실을 가로지르더니 제이콥의 얼굴에 자신의 얼굴을 들이밀었다. 마음을 읽는 능력보다야 못하지만. 별로 흥분되지도 않고 말이야.”  그때 에드워드가 움직였다. 그가 거실을 가로지르더니 제이콥의 얼굴에 자신의 얼굴을 들이밀었다. 에드워드는 제이콥보다 머리 반은 작았지만, 제이콥은 자기보다 큰 상대가 덤벼든 것처럼 몸을 뒤로 뺐다. 마음을 읽는 능력보다야 못하지만. 별로 흥분되지도 않고 말이야.”  그때 에드워드가 움직였다. 그가 거실을 가로지르더니 제이콥의 얼굴에 자신의 얼굴을 들이밀었다. 에드워드는 제이콥보다 머리 반은 작았지만, 제이콥은 자기보다 큰 상대가 덤벼든 것처럼 몸을 뒤로 뺐다. 그만큼 에드워드의 분노는 강렬했다. 또 감정적인 고통은? 이젠 넌 벨라가 어떻게 되든 관심도 없는 모양이군. 또 감정적인 고통은? 이젠 넌 벨라가 어떻게 되든 관심도 없는 모양이군.”  에드워드는 으르렁거리며 그 마지막 말을 내뱉었다. 또 감정적인 고통은? 이젠 넌 벨라가 어떻게 되든 관심도 없는 모양이군.”  에드워드는 으르렁거리며 그 마지막 말을 내뱉었다. 르네즈미가 불안한 듯 손가락을 내 뺨에 댔고, 불안은 그 애가 보여주는 이미지들을 온통 물들이고 있었다. 또 감정적인 고통은? 이젠 넌 벨라가 어떻게 되든 관심도 없는 모양이군.”  에드워드는 으르렁거리며 그 마지막 말을 내뱉었다. 르네즈미가 불안한 듯 손가락을 내 뺨에 댔고, 불안은 그 애가 보여주는 이미지들을 온통 물들이고 있었다.  에드워드의 말은 결국 이상할 만큼 들떠 있던 제이콥의 기분을 가라앉혔다. 또 감정적인 고통은? 이젠 넌 벨라가 어떻게 되든 관심도 없는 모양이군.”  에드워드는 으르렁거리며 그 마지막 말을 내뱉었다. 르네즈미가 불안한 듯 손가락을 내 뺨에 댔고, 불안은 그 애가 보여주는 이미지들을 온통 물들이고 있었다.  에드워드의 말은 결국 이상할 만큼 들떠 있던 제이콥의 기분을 가라앉혔다. 얼굴을 찡그리고 힘없이 입을 벌린 그가 되물었다. 또 감정적인 고통은? 이젠 넌 벨라가 어떻게 되든 관심도 없는 모양이군.”  에드워드는 으르렁거리며 그 마지막 말을 내뱉었다. 르네즈미가 불안한 듯 손가락을 내 뺨에 댔고, 불안은 그 애가 보여주는 이미지들을 온통 물들이고 있었다.  에드워드의 말은 결국 이상할 만큼 들떠 있던 제이콥의 기분을 가라앉혔다. 얼굴을 찡그리고 힘없이 입을 벌린 그가 되물었다.  “벨라가 고통스럽다고?” 또 감정적인 고통은? 이젠 넌 벨라가 어떻게 되든 관심도 없는 모양이군.”  에드워드는 으르렁거리며 그 마지막 말을 내뱉었다. 르네즈미가 불안한 듯 손가락을 내 뺨에 댔고, 불안은 그 애가 보여주는 이미지들을 온통 물들이고 있었다.  에드워드의 말은 결국 이상할 만큼 들떠 있던 제이콥의 기분을 가라앉혔다. 얼굴을 찡그리고 힘없이 입을 벌린 그가 되물었다.  “벨라가 고통스럽다고?”  “넌 벨라의 목구멍에 아주 뜨거운 쇠도장을 밀어 넣은 거야!” 또 감정적인 고통은? 이젠 넌 벨라가 어떻게 되든 관심도 없는 모양이군.”  에드워드는 으르렁거리며 그 마지막 말을 내뱉었다. 르네즈미가 불안한 듯 손가락을 내 뺨에 댔고, 불안은 그 애가 보여주는 이미지들을 온통 물들이고 있었다.  에드워드의 말은 결국 이상할 만큼 들떠 있던 제이콥의 기분을 가라앉혔다. 얼굴을 찡그리고 힘없이 입을 벌린 그가 되물었다.  “벨라가 고통스럽다고?”  “넌 벨라의 목구멍에 아주 뜨거운 쇠도장을 밀어 넣은 거야!”  나는 그 냄새, 순수한 인간의 피에서 나던 냄새를 기억하고 움찔했다. 