”  그가 몸을 숙이더니 재빨리 나를 들어올렸다. 너무 빨랐으므로 나는 그 낌새조차 느끼지 못했다. 그래도 정말 멋졌다.  “에드워드!”  “집 안에 데려다주는 것도 내 일이야. 하지만 진짜 궁금하단 말이지. 지금 무슨 생각을 하는지 말해줘.”  그는 그렇게 말하고 문을 열었다. 문은 삐걱대는 소리도 없이 매끄럽게 열렸다. 우린 돌로 지은 작은 거실로 들어섰다.  “모든 것! 모든 생각이 동시에 떠올라. 너도 알잖아. 좋은 일, 걱정스러운 일, 새로운 일들. 어떻게 머릿속에 계속 최상급 형용사가 떠오를 수 있는 걸까? 지금은 에스미가 예술가라는 생각을 하고 있어. 정말 너무 완벽해!”  내가 그렇게 외쳤다. 오두막은 동화 속에 나오는 장소 같았다. 매끈하고 납작한 돌이 깔린 바닥은 멋지게 만들어진 퀼트처럼 보였다. 낮은 천장에는 들보가 드러나 있어서, 제이콥처럼 키가 큰 사람은 분명 머리를 부딪칠 것 같았다. 벽의 어떤 부분은 온색의 나무로, 또 어떤 부분은 갖가지 돌로 짜 맞춘 모자이크로 되어 있었다. 구석에 있는 벌집 모양의 벽난로에는 아직 남아있던 불씨가 천천히 타오르고 있었다. 바닷물에 떠내려 온 나무가 타면서, 불꽃은 소금기 때문에 푸른색과 초록색을 띠었다.  집 안은 다양한 양식의 가구들로 채워져 있었다. 가구 하나하나는 서로 어울리지 않는 듯하면서도 조화를 이루고 있었다. 어떤 의자는 중세풍이었고, 벽난로 옆의 나지막한 오토만의자는 좀더 최근 것이었으며, 반대쪽 창가에 있는 책이 가득 꽂힌 책장은 이탈리아 영화를 생각나게 했다. 각각의 가구는 거대한 3차원의 퍼즐처럼 서로 맞물려 있었다. 벽에는 낯익은 그림도 몇 점 걸려 있었다. 컬렌 가에 걸려 있던 그림들 중 내가 좋아하는 것들이었다. 분명 값을 매길 수 없는 진품일 테지만 이 집의 다른 모든 것들이 그렇듯이 이곳과 너무나 잘 어울렸다.  마법이란 게 있다면, 아마 지금 이 곳에 있으리라. 사과를 든 백설공주가 집 안으로 걸어들어 오고, 유니콘이 정원에 멈춰 서서 장미덤불을 뜯어 먹을 것만 같았다.  에드워드는 항상 자신이 공포물의 주인공이라고 믿고 있었다. 하지만 난 그 생각이 완전히 틀렸다는 것을 알고 있었다. 그가 속한 곳은 바로 여기니까. 동화 속 세계 말이다. 그리고 이제 나도 그와 함께 동화 속에 있었다.  좋은 기회였다. 에드워드는 아직 날 내려놓지 않고 있었고, 넋일 나갈 듯한 그의 아름다운 얼굴이 내게서 불과 몇 센티미터 떨어진 곳에 있었다. 게다가 이런 말까지 들었다.  “에스미가 방을 하나 더 만들어줘서 다행이지. 아무도 네시, 아니 르네즈미 생각은 안 하더라니까. ”  에드워드의 말이 조금 불쾌하게 여겨졌으므로 나는 얼굴을 찡그리고 불만의 소리를 질렀다.  “너까지! ”  “미안해, 내 사랑. 항상 그들의 생각을 듣고 있다 보니 어쩔 수 없더라고. 옮아버린 것 같아. ”  나는 한숨을 쉬었다. 내 아기, 바다괴물. 이미 어쩔 수 없는 일인지도 모른다. 그래도 포기 안 할 거야.  “죽도록 보고 싶지? 네 옷장 말이야. 만약 아니라 해도 앨리스에겐 그렇다고 해둘게. 그래야 기분 좋아할 테니까. ”  “나, 겁먹어야 하는 거야?”  “엄청나게. ”  아치형의 천장 아래에는 돌을 깐 좁은 복도가 이어져 있었다. 그는 나를 안고 그 복도를 걸어갔다. 우리만의 작은 성 같았다.  “저건 르네즈미의 방일 거야. 저 방까지는 손볼 시간이 별로 없었지. 화난 늑대인간들 때문에…….”  연한 색깔의 나무 바닥이 깔린 빈방을 고갯짓으로 가리키며 에드워드가 한 말이었다. 나는 조용히 웃었다. 일주일 전만 해도 죄다 악몽 같기만 했는데, 이렇게 빨리 제자리를 찾다니. 빌어먹을 제이콥. 그가 모든 걸 이렇게 완벽하게 돌려놓았다.  “여기가 우리 방이야. 에스미는 여길 살짝 에스미 섬처럼 꾸며놨더군. 우리가 거기에 정들었을 거라고 생각했나 봐. ”  캐노피에서 바닥까지 엷은 천이 늘어져 있는 커다란 흰 침대가 있었다. 연한 빛깔의 나무 바닥은 르네즈미의 방과 맞춘 것으로, 오염되지 않은 해변의 그것과 정확히 같은 색이었다. 숨이 막힐 만큼 멋졌다. 벽은 밝은 대낮 같은 흰색, 그리고 하늘색으로 칠해져 있었고 뒤쪽 벽은 작은 비밀의 정원과 이어지는 거대한 유리문이었다. 이 비밀 정원에는 덩굴장미와 작고 둥근 연못이 있었다. 거울처럼 매끈한 연못은 반짝이는 돌로 에워싸여 있었다. 우리를 위한 작고 고요한 바다였다.  “아. ”  내가 할 수 있는 말이라곤 그것뿐이었다.  “알아. ”  그가 속삭였다. 나는 잠깐 동안 거기 서서 지난 일들을 돌이켰다. 희끄무레한 인간의 기억이 내 머릿속을 가득 채웠다. 그가 환하게 미소 지으며 웃음을 터뜨렸다.  “옷장은 저쪽 더블도어로 들어가면 있어. 미리 경고해 두겠는데, 이 방보다 커.”  나는 그 문을 쳐다보지도 않았다. 또다시 세상에는 에드워드밖에 없었다. 내 몸을 감싼 그의 팔, 얼굴에 와 닿는 부드러운 그의 숨결, 내게서 불과 몇 센티미터 거리에 있는 그의 입술. 내가 갓 태어난 뱀파이어든 아니든, 지금은 그 무엇도 내 관심을 앗아갈 수 없다.  “앨리스한텐 곧장 옷을 보러 갔다고 하지, 뭐. 그리고 거기서 몇 시간 동안 계속 옷을 입어봤다고 하는 거야. 거짓말을 하는 거지. 