”  에드워드가 내 귀에 대고 속삭였다. ”  에드워드가 내 귀에 대고 속삭였다. 그녀가 다음 영상을 보여주자마자 난 코를 찡그렸다. ”  에드워드가 내 귀에 대고 속삭였다. 그녀가 다음 영상을 보여주자마자 난 코를 찡그렸다. 이상한 금속 컵(아주 단단해서 쉽게 물어뜯을 수 없었다)에서 나는 냄새 때문에 내 목구멍이 화끈거렸다. ”  에드워드가 내 귀에 대고 속삭였다. 그녀가 다음 영상을 보여주자마자 난 코를 찡그렸다. 이상한 금속 컵(아주 단단해서 쉽게 물어뜯을 수 없었다)에서 나는 냄새 때문에 내 목구멍이 화끈거렸다. 아얏. ”  에드워드가 내 귀에 대고 속삭였다. 그녀가 다음 영상을 보여주자마자 난 코를 찡그렸다. 이상한 금속 컵(아주 단단해서 쉽게 물어뜯을 수 없었다)에서 나는 냄새 때문에 내 목구멍이 화끈거렸다. 아얏.  그때 르네즈미가 내 품에서 빠져나갔고, 누군가 내 팔을 등 뒤로 잡아당겼다. ”  에드워드가 내 귀에 대고 속삭였다. 그녀가 다음 영상을 보여주자마자 난 코를 찡그렸다. 이상한 금속 컵(아주 단단해서 쉽게 물어뜯을 수 없었다)에서 나는 냄새 때문에 내 목구멍이 화끈거렸다. 아얏.  그때 르네즈미가 내 품에서 빠져나갔고, 누군가 내 팔을 등 뒤로 잡아당겼다. 나는 재스퍼에게 반항하지 않고 그저 에드워드의 겁에 질린 얼굴만 쳐다보았다. ”  에드워드는 내 뒤의 재스퍼를 바라보더니 다시 나를 보았다. 인간의 피 맛을 떠올리고 있었다고. 인간의 피 맛을 떠올리고 있었다고.”  이마를 찡그리며 에드워드가 말했다. 인간의 피 맛을 떠올리고 있었다고.”  이마를 찡그리며 에드워드가 말했다. 재스퍼가 내 팔을 더 세게 당겼다. 인간의 피 맛을 떠올리고 있었다고.”  이마를 찡그리며 에드워드가 말했다. 재스퍼가 내 팔을 더 세게 당겼다. 고통스럽기는커녕 그리 불편하지도 않았다. 인간의 피 맛을 떠올리고 있었다고.”  이마를 찡그리며 에드워드가 말했다. 재스퍼가 내 팔을 더 세게 당겼다. 고통스럽기는커녕 그리 불편하지도 않았다. 인간이었다면 얘기가 달라졌겠지만. 인간의 피 맛을 떠올리고 있었다고.”  이마를 찡그리며 에드워드가 말했다. 재스퍼가 내 팔을 더 세게 당겼다. 고통스럽기는커녕 그리 불편하지도 않았다. 인간이었다면 얘기가 달라졌겠지만. 그래도 기분이 나쁘기는 마찬가지였다. 인간의 피 맛을 떠올리고 있었다고.”  이마를 찡그리며 에드워드가 말했다. 재스퍼가 내 팔을 더 세게 당겼다. 고통스럽기는커녕 그리 불편하지도 않았다. 인간이었다면 얘기가 달라졌겠지만. 그래도 기분이 나쁘기는 마찬가지였다. 나는 충분히 그의 손을 뿌리칠 수 있었지만 그러지 않았다. 