“내가 미쳤어? 하지만 대단하더군.” 그가 천천히 상체를 일으키더니 머리를 흔들면서 웃었다. “그래, 다들 그러더라고.” 에드워드가 눈동자를 굴렸다. 그때 앞마당에서 소란스러운 소리가 들려왔다. 놀란 목소리들 사이로 칼라일의 목소리가 들렸다. “앨리스가 보내셨나요?” 그렇게 묻는 칼라일은 좀 동요한 것 같았다. 또 뜻밖의 손님이 온 건가?  에드워드는 집으로 달려갔고 다른 뱀파이어들도 그 뒤를 따랐다. 나는 르네즈미를 업은 채 좀 더 천천히 움직였다. 칼라일에게 시간을 줘야 하니까. 새로운 손님이 누구든 간에, 마음의 준비를 시킬 시간이 필요할 테니까. 난 르네즈미를 품에 안고 잔뜩 귀를 기울이면서, 현관문이 아닌 부엌문으로 들어갔다. “아니, 보낸 사람은 없소.” 깊은 목소리가 칼라일의 질문에 속삭이듯 대답했다. 부엌에 있던 난 즉시, 아로나 카이우스 같은 선조격의 고위층 뱀파이어들의 목소리를 떠올리고 그 자리에 얼어붙었다. 집안에 있던 모두가 새로운 방문자를 보러 간 상태였으므로 거실에는 많은 뱀파이어들이 있었지만 거의 아무 소리도 나지 않았다. 들리는 건 얕게 숨을 쉬는 소리가 전부였다. 칼라일은 조심스러운 목소리로 대답했다. “그럼 여기까지 어떻게 오셨습니까?” “소문을 들었으니까.” 또 다른 목소리가 대답했다. 첫 번째 목소리가 그렇듯 깃털처럼 가벼운 목소리였다. “볼투리 가가 당신들을 해치려 한다는 소식을 들었지요. 그리고 당신들이 혼자가 아니라는 이야기도. 소문은 분명 사실이었군요. 정말 대단한 집회로군.” “우리는 볼투리 가에 도전하려는 게 아닙니다. 오해가 있었어요. 그게 전부입니다.” 칼라일이 그렇게 대답하고 다시 말을 이었다. 잔뜩 긴장한 목소리였다. “사실 아주 심각한 오해긴 하지만, 그래도 풀리기를 바랍니다. 이들이 증인이 되어줄 겁니다. 우린 볼투리 가가 우리 이야기를 들어주길 바라고 있어요. 우리는…….” “그자들이 당신들에 대해 뭐라고 떠들든 관심 없소. 당신들이 법을 어겼는지에 대해서도 관심 없고.” 첫 번째 목소리가 끼어들었다. “아무리 엄청난 위법이라고 해도.” 두 번째 목소리가 뒤를 이었다. “우린 저 이탈리아 쓰레기들에게 누군가 반기를 들어주기를 천오백년 동안이나 기다려왔소. 그늘이 무너질 가능성이 조금이라도 있다면 우린 그 모습을 낱낱이 지켜볼 거요.” 첫 번째 목소리가 말했다. “아니면 그들을 무너뜨리도록 돕겠소. 당신에게 가능성이 있기만 하다면!” 두 번째 목소리가 덧붙였다. 그들은 계속 매끄럽게 연달아 말하고 있었다. 서로 목소리가 너무 비슷해서, 청각이 둔하다면 한 명이 말하는 것으로 착각할 정도였다. “벨라? 르네즈미를 데려와. 루마니아 손님들에게 설명해야 하니까.” 에드워드가 굳은 목소리로 내게 말했다. 루마니아 뱀파이어들이 르네즈미를 보고 소란을 벌이더라도, 거실에 있는 뱀파이어의 절반은 르네즈미를 지켜 줄 거라는 생각을 하니 조금 안심이 되었다. 난 그들의 목소리도, 그들의 말 속에 숨어 있는 어두운 협박도 마음에 들지 않았다. 거실로 걸어가면서 그런 평가를 내린 게 나만은 아니라는 걸 깨달았다. 뱀파이어들 대부분이 적의가 담긴 눈으로 미동도 없이 새로운 방문객들을 바라보고 있었다. 특히 카르멘, 타냐, 자프리나, 세나 등 몇몇 뱀파이어들은 그들과 르네즈미 사이에 방어하는 듯한 자세로 서 있었다. 현관문에 서 있는 뱀파이어들은 가냘프고 키가 작았다. 한 명은 검은 머리이고, 다른 한 명은 밝은 회색으로 보이는 잿빛 금발이었다. 그렇게 두드러지지는 않았지만 그들의 피부도 볼투리 가의 뱀파이어들처럼 푸석해 보였다. 볼투리 일가를 보았을 때 난 아직 결점 많은 인간의 눈을 가지고 있었으므로 확신하기는 힘들었지만. 그들의 날카롭고 가느다란 눈은 짙은 포도주 색이었고, 우유빛 막은 끼어 있지 않았다. 또 현대적으로 보일 수도 있는 심플한 검은 옷을 입고 있긴 했지만 사실 아주 오래된 디자인 같았다. 내가 나타나자 검은 머리의 뱀파이어가 씩 웃었다. “이것 보시오, 칼라일. 장난이 심하군요?” “저 애는 당신들이 생각하는 그런 존재가 아닙니다. 스테판.” “우리는 어느 쪽이라도 상관없소. 조금 전에 말하지 않았소.” 금발 머리가 대답했다. “그렇다면 마음껏 지켜봐도 좋습니다. 하지만 조금 전에 말했듯이 우리는 볼투리 가에 도전하려는 게 아닙니다.” “그렇다면 손가락을 걸고.” 스테판이 말문을 열었다. “행운을 빌어야겠군요.” 블라디미르가 말을 끝냈다. 결국 우리는 총 열일곱 명의 증인을 모았다. 아일랜드에서 온 시오반, 리엄, 매기. 이집트에서 온 아문, 케비, 벤저민, 티아. 아마존에서 온 자프리나와 세나. 루마니아에서 온 블라디미르와 스테판. 그리고 떠돌이인 샬럿, 피터, 가렛, 앨리스테어, 메리, 랜들. 거기에 우리 가족 열한 명이 더해졌다. 타냐, 케이트, 엘리저, 카르멘은 자신들을 가족에 포함시켜 달라고 했다. 볼투리 가의 경우를 제외한다면, 뱀파이어 역사상 성숙한 뱀파이어가 이만큼 모인 일은 없었을 것이다. 이제 우리 모두 작은 희망을 품기 시작했다. 심지어 나조차도. 르네즈미는 짧은 시간 안에 많은 뱀파이어들을 자기편으로 끌어들였다. 이제 볼투리 가는 싫든 좋든 아주 잠깐이라도 우리 이야기를 들어야만 할 것이다. 루마니아 뱀파이어들은 1500년 전 자신들의 제국을 무너뜨린 자들에 대한 쓰라린 원한에 젖어 있었다. 그들이 바로 마지막 생존자였다. 어쨌든 스테판과 블라디미르는 모든 것을 담담히 받아들였다. 그들은 르네즈미를 만지지는 않았지만, 그 애에게 아무런 반감도 보이지 않았다. 또 늑대인간과 우리가 맺은 동맹관계에 이상하게 흥분하는 것 같았다. 그들은 내가 자프리나나 케이트와 함께 실드 다루는 법을 연습하는 장면을 지켜보았고, 에드워드가 마음 속 질문들을 듣지 않고도 대답하는 것을 보았으며, 벤저민이 단지 생각만으로 강에서 물을 뿜어 올리거나 고요한 대기에서 날카로운 돌풍을 일으키는 모습을 보았다. 볼투리 가가 드디어 적수를 만났다는 격렬한 희망에 그들의 눈이 빛났다. 그들과 같은 마음은 아니었지만, 어쨌든 우리 역시 희망을 품게 되었다. 