흰 장미 한 송이가 아주 살짝 시들었을 뿐이지만, 미래가 제대로 보이지 않아서인지 앨리스는 완벽성에 유난히 집착하고 있었다. 다시 르네즈미를 바라보느라 나는 꽃병이 앨리스의 손에서 미끄러지는 것을 보지 못했다. 그러다 크리스털 꽃병이 떨어지면서 공기를 가르는 소리를 들었다. 눈을 들자 꽃병이 부엌의 대리석 바닥에 부딪히면서 1만 개의 다이아몬드 조각으로 흩어지는 것이 보였다. 조각난 크리스털이 귀에 거슬리는 소리를 내며 사방으로 흩어지는 동안, 우리는 꼼짝하지 않고 앨리스의 등만 바라보았다. 처음에 떠오른 건 좀 비이성적인 생각이었다. 앨리스가 우리에게 장난을 치고 있다는 생각. 실수로 꽃병을 떨어뜨릴 리는 없었기 때문이다. 거실을 가로질러 충분히 꽃병을 잡을 수도 있었겠지만 나는 그러지 않았다. 당연히 그녀가 잡으리라 생각했던 탓이다. 어떻게 꽃병이 앨리스의 손가락에서 미끄러질 수 있지? 빈틈이라곤 없는 그 손가락에서……. 난 뱀파이어가 실수로 뭔가를 떨어뜨리는 걸 본 일이 없다. 단 한 번도. 그때 앨리스가 알아채지도 못할 만큼 재빠르게 몸을 돌려 우리에게로 돌아섰다. 그녀의 눈은 반쯤은 이곳을, 그리고 다른 반은 미래를 보고 있었다. 앨리스의 눈이 점점 커지면서 파리한 얼굴을 채웠고, 곧 얼굴 밖으로 넘쳐흐를 정도가 되었다. 그녀의 눈을 들여다보는 기분은, 마치 무덤 안에서 밖을 내다보는 것과 비슷했다. 시선 속에 담긴 공포와 절망, 그리고 고뇌에 파묻혀버릴 것 같았다. 에드워드가 숨을 헐떡였다. 고르지 못한, 질식해 헐떡이는 것 같기도 한 소리가 났다. “뭐야?” 재스퍼가 소리 지르며 순식간에 그녀 옆으로 왔다. 부서진 크리스털은 그의 발에 밟혀 가루가 되었다. 재스퍼는 앨리스의 어깨를 잡고 마구 흔들었고, 그녀는 손 안에서 조용히 흔들렸다. “무슨 일인데, 앨리스?” 에밋이 내 시야 안으로 들어왔다. 그는 공격이 있으리라 예상한 듯 이를 드러내고서 창밖으로 시선을 향했다. 에스미, 칼라일, 로잘리는 나처럼 얼어붙은 채 침묵했다. 재스퍼가 다시 앨리스를 흔들었다. “무슨 일이냐고!” “그들이 오고 있어. 그들 전부.” 앨리스와 에드워드가 동시에 속삭였다. 침묵. 이번만은 내가 가장 빨리 알아들었다. 그들의 말 속에 담긴 무언가가, 나만이 알고 있는 환각 같은 영상을 떠올렸기 때문이다. 어떤 꿈에 대한 오래된 기억. 마치 두꺼운 거즈를 통해 보듯 희미하고, 투명하고, 흐릿한……. 나는 다가오는 검은 무리, 반쯤 잊어가고 있던 악몽 속의 유령을 보았다. 워낙 흐릿한 영상이었으므로 루비색 눈이 번쩍이거나 날카롭고 축축한 이빨이 빛나는 것을 볼 수는 없었다. 하지만 분명 어딘가에서 섬뜩한 빛을 발하고 있으리라……. 장면 자체보다 더 강하게 기억에 남는 것은 그때의 느낌이었다. 내 뒤에 숨어 있는 소중한 것을 보호해야 한다는 절박한 소망. 난 르네즈미를 내 품으로 안아 올려 내 살갗과 머리카락 뒤에 숨기고 싶었다. 어떻게든 보이지 않게 하고 싶었다. 하지만 나는 그 애를 돌아보지도 못하고 있었다. 돌이 아니라 얼음이 된 것 같았다. 뱀파이어로 다시 태어난 후 처음으로 추위를 느꼈다. 주위에서 내 공포에 쐐기를 박는 말들이 들려왔지만 귀를 기울이지 않았다. 그럴 필요가 없었다. 이미 알고 있으니까. “볼투리 가.” 마치 신음하는 것처럼 앨리스가 말했다. “그들 전부.” 그와 동시에 에드워드가 내뱉었다. “왜? 어떻게?” 앨리스가 혼자 중얼거렸다. “언제?” 에드워드가 속삭였다. “왜?” 에스미가 되풀이했다. “언제?” 재스퍼가 얼음이 쪼개지는 듯한 목소리로 다시 물었다. 앨리스의 깜박이지 않는 눈은 마치 베일에 덮인 것 같았다. 그 안에 깃든 건 절대적인 공허. 입만이 그녀의 공포를 드러내고 있었다. “얼마 안 남았어.” 그녀와 에드워드가 함께 답했고, 다시 앨리스가 혼자 말했다. “숲에 눈이 쌓여 있어. 도심에도 쌓여 있고. 한 달도 안 남았어.” “왜?” 이번에는 칼라일이 물었고, 에스미가 대답했다. “이유가 있겠죠. 어쩌면…….” “벨라 때문이 아니에요. 그들 모두 올 거예요. 아로, 카이우스, 마르쿠스, 경호원들, 심지어 그 부인들까지.” 앨리스가 텅 빈 목소리로 말했다. “부인들은 그 탑을 떠난 일이 없는데……, 단 한 번도. 남부에서 폭동이 일어나는 동안에도, 루마니아 뱀파이어들이 그들을 무너뜨리려 했을 때에도, 불멸의 아이들을 사냥하던 때마저도. 절대로.” 재스퍼가 감정을 읽을 수 없는 목소리로 앨리스의 말에 반박했다. “이번에는 올 거야.” 에드워드가 속삭였다. “하지만 왜? 우린 아무 짓도 하지 않았어! 아니, 무슨 짓을 했더라도 마찬가지야. 도대체 무엇 때문에 이렇게까지 하는 거지?” 칼라일이 다시 말했다. “우린 수가 너무 많아요. 그들은 확실히 하고 싶었을 거예요…….” 에드워드가 멍하니 대답했다. 그는 결국 말을 끝맺지 못했다. “그건 답이 되지 않아! 왜지?” 나는 칼라일의 질문에 대한 답을 스스로 알고 있다고 느꼈다. 하지만 동시에 모르고 있는 것 같기도 했다. 르네즈미가 이유이리라. 확신할 수도 있었다. 그들이 르네즈미 때문에 오리라는 건 처음부터 알았다. 르네즈미를 가지기 훨씬 전부터, 잠재의식은 계속 경고를 보내고 있었다. 이제는 기묘한 기대감마저 느껴졌다. 마치 볼투리 가가 나타나 내게서 행복을 앗아가리란 걸 늘 알고 있었던 것처럼. 하지만 이것 역시 그 질문에 대한 답은 아니었다. “과거를 살펴봐, 앨리스. 원인을 찾아보란 말이야, 어서.” 재스퍼가 애원했다. 앨리스는 어깨를 늘어뜨린 채 천천히 고개를 흔들었다. “그냥 느닷없이 나타났어, 재스퍼. 난 그들을, 그리고 우리 일을 알려 했던 게 아니야. 아이리나를 찾고 있었어. 그녀는 내가 전혀 예상하지 못했던 곳에 있었지…….” 앨리스가 말꼬리를 흐렸다. 그녀의 눈은 다시 정처 없이 표류하기 시작했고, 꽤 오랫동안 아무것도 응시하지 않았다. 이윽고 앨리스의 머리가 번쩍 들리더니 눈이 돌처럼 단단해졌다. 에드워드가 숨을 죽였다. “그녀는 그들에게 가기로 결심했어. 볼투리 가를 찾아가기로 한 거야. 그리고 볼투리들이 판결하겠지. 그들이 그녀가 올 때까지 기다리고 있는 것처럼 보여도…… 사실 결정은 이미 내려졌어. 그냥 기다리는 것뿐이야.” 앨리스가 말했다. 우리는 말을 잃고 생각에 잠겼다. 