“제길, 폴. 넌 집도 없냐?” 내 소파를 차지하고서, 내 텔레비전으로 지겨운 야구경기를 보고 있던 폴이 웃어댔다. 그러더니 그는, 아주 천천히 무릎 위에 놓인 가방에서 도리토스 스낵 한 봉지를 꺼내 입 안 가득 쑤셔 넣었다. “그거 갖고서 그만 가는 게 좋을 거야.” 바삭, 그가 과자를 씹으면서 대꾸했다. “싫어. 너희 누나가 나 하고 싶은 대로 하라고 했거든.” 나는 공격할 의도가 전혀 없는 것처럼 들리는 목소리를 내기 위해 무진 애를 썼다. “레이첼이 지금 여기 있는 것도 아니잖아?” 소용없었다. 그는 내 의도를 눈치 채고는 과자봉지를 등 뒤에 쑤셔 넣었다. 폴이 쿠션을 내리치자 봉지에서 으깨지는 소리가 났고, 스낵은 조각조각 부서지고 말았다. 풀은 주먹 쥔 손을 얼굴에 대고 복서처럼 방어 자세를 취했다. “덤벼, 꼬마야. 레이첼이 없어도 내가 이길 테니까.” 내가 코웃음 쳤다. “그래. 레이첼한테 달려가서 징징대진 않겠군.” 폴은 웃으면서 손을 내리고 소파에 널브러졌다. “난 여자한테 고자질 같은 건 안 해. 설령 운이 좋아서 제가 날 한 대 친다고 해도 그건 우리 둘 사이의 일이니까. 그 반대의 경우래도 마찬가지고. 알았어?” 나한테 도전하다니 용기가 가상하군. 나는 다 포기했다는 듯이 몸을 늘어뜨렸다. “그래.” 그의 눈이 다시 텔레비전으로 향했다. 그때 나는 돌진했다. 내 주먹에 맞아 그의 코가 부서지는 소리가 들렸다. 만족스러웠다. 폴이 날 잡으려 했지만 나는 춤추는 것처럼 피했다. 내가 왼손으로 엉망이 된 도리토스 봉지를 낚아챈 걸 그가 알아차리기 전에. “코가 부러졌잖아, 멍청아.” “우리 둘의 일이라고. 알아들었어, 폴?” 나는 흩어진 과자부스러기를 치우러갔다. 내가 돌아섰을 때 폴은 코가 비뚤게 붙지 않도록 코뼈를 맞추고 있었다. 피는 이미 멎어 있었다. 입술을 타고 턱까지 피가 흘러내렸던 상처는 이미 없어진 상태였다. 폴은 욕을 퍼붓다가, 곧 연골을 잡아당기며 움찔했다. “넌 지겨운 놈이야, 제이콥. 차라리 리랑 노는 게 낫겠다.” “와우, 리가 좋아 죽을 것 같은데. 네가 자기랑 멋진 시간을 보내고 싶어 한다는 걸 알게 되면 말이야. 그녀의 마음 가득한 주름살들을 따뜻하게 덥혀 줄 수 있을지도 몰라.” “내가 한 말, 잊어줘라.” “아, 당연하지. 하지만 실수로 말하게 될지도 몰라.” “윽.” 폴이 툴툴거리더니, 티셔츠 칼라에 남아 있는 피를 닦으면서 소파에 앉았다. “넌 날렵해. 그건 인정하지.” 그가 다시 경기에 집중하기 시작했다. 난 1초쯤 거기 서 있다가 외계인의 납치 행각에 대해 중얼거리며 내 방으로 갔다. 예전에는 언제든 폴에게 싸움을 걸 수 있었다. 때릴 필요까지도 없었다. 가벼운 모욕만으로도 효과가 있었으니까. 그는 쉽게 이성을 잃었다. 하지만 지금은 보다시피 내가 울부짖으며, 갈기갈기 찢고, 나무를 뿌리째 뽑아버리는 격렬한 싸움을 원할 때마다 외려 침착해지곤 했다. 우리 무리 중에 또 다른 멤버가 각인되었다. 정말 끔찍하지 않은가? 이제는 열 명 중 네 명이다. 언제쯤 되어야 끝나게 될까. 바보 같은 전설에 따르면, 이런 일은 드물게 일어난다고 했는데. 아, 제발 좀! 절대로 벗어날 수 없는, 첫눈에 반하는 사랑이라니 정말 역겹다. 꼭 내 누나여야만 했을까? 그리고 꼭 폴이어야만 했을까?  여름학기가 끝나고 레이첼이 집에 돌아왔을 때(조기졸업을 하다니……. 따분한 공부벌레처럼 그게 무슨 짓이지?) 가장 큰 걱정은, 그녀에게 비밀을 지키기 어렵다는 거였다. 나는 집에서만큼은 전혀 비밀이 없었으니까. 그래서 엠브리나 콜린처럼 자기가 늑대인간이라는 사실을 부모에게 털어놓을 수 없는 애들을 동정했었다. 엠브리의 엄마는 그냥, 엠브리가 일종의 반항기에 접어들었다고만 생각하고 있었다. 그는 늘 몰래 빠져나와야 했으므로, 항상 외출금지령을 받곤 했다. 엄마가 소리를 지르면 엠브리는 그저 조용히 듣는다. 그러나 그 다음 날에도 똑같은 일이 반복된다. 우리는 엠브리에게 휴가라도 좀 주자고 샘에게 말했지만, 정작 엠브리는 상관 없다고 했다. 그 정도로 중요한 비밀이었다. 나는 비밀을 지킬 준비가 완벽하게 되어 있었다. 그때 레이첼이 집에 돌아왔고, 이틀 후 우연히 폴과 해변에서 마주쳤다. 바다빙 바다붐―진정한 사랑! 자신의 반쪽을 발견하게 되면, 더 이상 비밀은 없어진다. 그게 늑대 인간들의 ‘각인’이다. 그렇게 해서 레이첼은 모든 걸 알게 되었다. 그리고 언젠가 폴은 내 매부가 되겠지. 빌리는 별로 놀라지 않았다. 그리고 나보다 훨씬 더 잘 대처하고 있다. 요즘 아빠는 클리어워터네 집을 더 자주 찾곤 한다. 뭐가 좀 나아졌는지는 모르겠다. 폴이 아니라 리 얘기다. 문득 궁금해졌다. 총알이 관자놀이를 관통하면 내가 죽을지, 아니면 말썽만 커지게 될지. 침대로 몸을 던진다. 어젯밤 했던 순찰 때문에 피곤하다. 하지만 잠들지 못할 거다. 내 머리는 미쳐가고 있다. 생각들이 방향을 잃은 벌 때처럼 내 두개골 안에서 서로 엉킨다. 시끄러워, 시끄럽다고! 놈들은 가끔 나를 쏘기도 한다. 벌이 아니라 호박벌인 모양이다. 벌들은 침을 쏘면 죽게 마련인데, 똑같은 생각들이 계속 날 찔러대니까. 날 미치게 하는 건 기다림이다. 거의 4주가 흘렀다. 지금쯤이면 당연히 연락해 올 거라고 생각했는데, 어떤 식으로 연락이 오게 될지 상상하면서 나는 밤을 지새운다. 이를테면, 찰리가 전화를 걸어 훌쩍인다. 벨라와 그 남편이 사고로 실종됐다고. 비행기 사고쯤이라고 할까? 그건 좀. 그 거머리 같은 흡혈귀들이 그럴듯한 위장을 위해 무고한 사람들을 죽이는 것에 일말의 가책이라도 느끼지 않는 한. 하지만 놈들이 그럴 이유가 없지 않은가. 작은 비행기 정도면 괜찮으리라. 놈들은 아마 작은 비행기 정도는 갖고 있을 것이다. 어쩌면 그 살인자가 벨라를 흡혈귀로 만드는 데 실패하고 혼자 돌아오게 될지도 모른다. 