“그래, 너한테 화가 나. 이제 기분 좋아?” 에드워드가 한숨을 쉬었다. “아니. 지금은 어떻게 해도 기분이 좋아질 것 같지 않아.” “아, 그래. 그게 바로 내가 화가 나는 이유야. 넌 내 흥분을 완전히 뭉개 버렸어, 에드워드.” 내가 날카롭게 말했다. 그는 눈동자를 굴리더니 머리를 흔들었다. 나는 깊이 숨을 들이쉬었다. 이제는 멍든 부위가 좀 더 심하게 쑤셨지만 그렇게 심하지는 않았다. 아령 운동을 한 다음 날 같다고나 할까. 르네가 운동에 푹 빠졌을 때 함께 아령 운동을 한 적이 있었다. 한 손에 4. 5킬로그램짜리 아령을 들고 런지(하체의 힘으로 앉았다 일어섰다 하는 운동 : 편집자)를 65회 했다. 그리고 다음 날 난 걸을 수가 없었다. 하지만 지금은 그때의 반만큼도 아프지 않다. 나는 애써 짜증을 삼키고 부드러운 목소리를 내려 애썼다. “쉽지 않을 거라고 예상했었잖아. 사실 이 정도는 당연하다고 생각했어. 음, 그래도 내가 상상했던 것보다는 훨씬 나은걸. 그리고 나 정말 아무렇지도 않아.” 나는 손가락으로 팔을 쓰다듬었다. “무슨 일이 벌어질지 우린 몰랐어. 하지만 멋지게 해냈잖아. 약간의 연습으로…….” 갑자기 그가 너무 화난 표정이 되는 바람에 나는 말을 마치지 못했다. “당연하다고? 이렇게 될 걸 예상했다는 거야, 벨라? 내가 널 다치게 할 줄 알았다고? 너 나빠질 수도 있었다고? 네가 겨우 무사히 빠져나올 수 있었다고 해서, 실험이 성공적이었다고 생각하는 거야? 뼈가 부러지지 않은 걸로 기뻐해야 하는 거냐고!” 나는 그가 마음에 있는 이야기를 전부 털어놓을 때까지 기다려주었다. 그러곤 그의 호흡이 정상으로 돌아갈 때까지 좀 더 기다렸다. 마침내 에드워드의 눈빛이 진정되고 나서, 나는 천천히 또렷하게 대답해주었다. “무슨 일이 일어날지 난 정말 몰랐어. 그리고 얼마나…… 얼마나…… 멋지고 완벽할지도 예상하지 못했어.” 내 목소리는 속삭임에 가까울 만큼 작아졌고, 그를 바라보던 시선은 내 팔로 향했다. “그러니까, 넌 어땠는지 모르지만 나는 그랬어.” 차가운 손가락이 내 턱을 들어올렸다. “네가 걱정한 게 그거야? 내가 즐기지 못했을까 봐?” 그가 이를 악물고 물었다. 나는 아래만 바라보았다. “내 느낌과 같지 않으리라는 건 알아. 넌 인간이 아니니까. 하지만 설명하려고 했어. 인간으로서 난, 이보다 더 좋은 순간은 상상조차 할 수 없었어.” 에드워드는 한참 동안 아무 말이 없었고, 마침내 나는 고개를 들었다. 생각에 잠긴 그의 표정은 더 부드러워져 있었다. “사과할 일이 더 늘어버린 것 같네.” 에드워드가 얼굴을 찡그렸다. “내 행동에 대해 네가 그렇게 오해할 줄은 몰랐어. 어젯밤이…… 내 생에 최고의 밤이 아니었다고 생각할 줄은. 그런 게 아냐. 만일 네가……” 내 입꼬리가 살짝 올라갔다. “정말? 최고였다고?” 나는 작은 목소리로 물었다. 그가 두 손으로 내 얼굴을 감쌌다. “너와 계약을 하고 나서, 칼라일한테 그 이야기를 했어. 칼라일은 벨라 네가 위험해질 거라고 경고했었지.” 그의 얼굴에 그늘이 드리웠다. “칼라일은 날 믿었어. 하지만 난 그럴 자격이 없는데.” 나는 반박하려 했지만 그가 두 손가락으로 내 입을 막았다. “그리고 칼라일에게 물어봤지. 나한테 무슨 일이 일어나게 될지를 말이야. 나로선 알 수가 없었거든. 난 뱀파이어잖아.” 그는 차갑게 미소지었다. “칼라일이 그러더군. 무엇과도 비교할 수 없을 만큼 강력할 거라고. 칼라일은 육체적인 사랑을 가볍게 생각해선 안 된다고 했어. 우리의 성격이나 기질은 거의 변하지 않지만, 때로 아주 격렬한 감정을 경험하고 나면 그게 우릴 영원히 바꿔버릴 수도 있다는 거야. 하지만 칼라일은 그런 걱정은 하지 말라고 하더군. 넌 이미 날 완전히 바꿔놓았으니까.” 이번에 그는 좀 더 진심어린 미소를 보여주었다. “형들에게도 물어봤어. ‘그건’ 그야말로 굉장한 즐거움을 준다고 하더군. 인간의 피를 마시는 것 다음이긴 하지만. ”  그의 이마에 주름이 잡혔다. “하지만 난 이미 너의 피를 맛본 적이 있고, 이제는 그 누구의 피도 그보다 더 큰 기쁨을 주지는 못할 거야……. 난 형들이 틀렸다고는 생각하지 않아, 정말로. 그냥 우리가 서로 다르기 때문일 거야. 분명 그들이 말한 것 이상이었으니까.” “그 이상이지. 전부이기도 하고.” “그렇다고 해도 잘못이 바로잡히지는 않아. 아무리 네가 그렇게 느끼는게 가능하다고 해도.” “무슨 뜻이야? 내가 거짓말이라도 한다는 거야? 대체 왜?” “내 죄책감을 덜어주기 위해서. 벨라, 네 몸에 남은 증거들을 모른 체 할 수는 없어. 게다가 난 네가 언제나 내 짐을 덜어주려 했다는 걸 기억해. 우리가 만난 이후, 내가 실수를 할 때마다 말이지.” 나는 그의 턱을 잡고 고개를 앞으로 숙였다. 우리 둘의 얼굴이, 불과 몇 센티미터의 거리를 둔 채로 서로 만났다. “잘 들어, 에드워드 컬렌. 난 너 때문에 연극을 하고 있는 게 아냐. 알았어? 네가 징징거리기 전까지는 왜 내게 네 기분을 풀어줘야 하는지도 몰랐다고. 난 말이지, 살면서 이렇게 행복한 적이 없었어. 네가 나를 죽이고 싶은 마음보다는 사랑하는 마음이 더 크다고 했을 때에도, 처음으로 네가 잠든 나를 기다려줬을 때에도 이렇게까지 행복하진 않았어……. 발레교습소에서 네 목소리를 들었을 때도 그렇고―.” 내가 떠돌이 뱀파이어의 손에서 구사일생으로 살아남은 기억을 떠올리며 그는 움찔했다. 하지만 나는 말을 멈추지 않았다. “결혼식장에서 네가 목사님의 질문에 ‘네’ 라고 대답하고, 내가 그로 인해 널 영원히 가지게 되었을 때도 이만큼 행복하지는 않았어. 내 생애를 통틀어 가장 좋았던 순간들보다 더 행복했단 말이야. 그래서 그냥 기쁘기만 했는데……. ”  에드워드가 내 미간 사이에 잡힌 주름을 쓰다듬었다. “그럼 지금은 내가 너를 불행하게 만드는 거군. 그러고 싶지 않은데.” “그럼 불행한 생각 같은 건 집어치워버려. 지금 잘못된 게 있다면 딱 하나, 그것뿐이니까.” 그의 눈빛이 긴장으로 굳어졌다. 그리고 그는 곧 숨을 깊이 내쉬고 나서 고개를 끄덕였다. “네 말이 맞아. 과거는 지나갔어. 내 힘으로는 바꿀 수 없지. 그러니 지금 이 순간 널 행복하게 해줄 일을 해야겠네.” 