“네시에 대해 말하기 전에 엘리저에게서 필요한 정보를 얻어내면 좋을 텐데. 만약에 대비해서 말이야.” 에드워드가 중얼거렸다. 우리는 거대한 옷 방에서 서둘러 옷을 입고 있었다. 여기 있으니 앨리스 생각이 많이 났다. “하지만 그는 질문 자체를 이해하지 못할 거야. 그들이 설명해줄 거라고 생각해?” 내가 물었다. “모르겠어.” 나는 자고 있는 르네즈미를 침대에서 들어 올려 꼭 안았다. 곱슬머리가 내 얼굴을 간질였고, 그 애의 달콤한 향기가 다른 냄새들을 압도했다. 오늘은 단 1초도 낭비할 시간이 없다. 내가 찾아야 할 답도 많았고, 에드워드와 둘이 있을 수 있는 시간이 얼마나 될지도 몰랐기 때문이다. 만일 타냐 가족과 일이 잘 풀리게 된다면, 한동안은 그들과 함께 지내게 될 것이다. “에드워드, 싸우는 방법 좀 가르쳐줄래?” 에드워드가 어떻게 나올지 알 수 없어서 나는 긴장했다. 그는 내가 나갈 수 있도록 문을 잡고 있었다. 에드워드의 반응은 내가 예상했던 그대로였다. 그는 그 자리에서 꼼짝도 하지 않고 의미심장한 눈빛으로 나를 훑어보았다. 마치 처음으로, 아니 마지막으로 나를 보는 것처럼. 그의 눈이 내 팔에 안겨 있는 우리 둘의 딸을 응시했다. “싸움이 벌어지면 우리가 할 수 있는 일이 별로 없어.” 그가 말했다. 내가 침착한 목소리로 응수했다. “내가 스스로를 방어할 수 있게는 해줘야지.” 에드워드가 발작적으로 침을 삼켰다. 잡고 있는 문이 흔들리면서 경첩이 삐걱거렸다. 그러다 그가 고개를 끄덕였다. “네가 그렇게 말한다면…… 최대한 빨리 시작하자.” 나도 고개를 끄덕였고 우리는 집을 향해 출발했다. 굳이 서두르지 않았다. 내가 이 상황에서 무엇을 할 수 있을까? 난 나름대로 특별하다고 할 수 있다. 아주 조금은. 두꺼워서 누구도 꿰뚫어볼 수 없는 두개골을 특별하다고 할 수 있다면 말이다. 그걸 어떻게 이용할 수 있을까?  “그들의 가장 큰 이점은 뭐야? 그들한테도 약점이 있어?” 물을 필요도 없이 그들은 볼투리 가였다. “공격군 중 가장 위력이 강한 건 알렉과 제인이야. 방어부대는 실제 전투에는 거의 참가하지 않지.” 그는 야구팀에 이야기하는 것처럼 덤덤했다. “제인은 꼼짝 않고도 누군가를 태워버릴 수 있으니 그렇겠지. 뭐, 정신적으로는 그렇다는 얘기지만. 그럼 알렉이 하는 일은 뭔데? 제인보다도 그가 더 위험하다고 말한 적 있었지?” “그래. 어떤 면에서는 그는 제인의 해독제라고 할 수도 있어. 제인은 상상할 수 있는 최악의 고통을 주지. 반대로 알렉은 아무것도 느끼지 못하게 해. 아무것도. 때로 볼투리 가는 알렉에게 처형 대상을 마취시키는 친절을 베풀기도 해. 처형자가 항복했거나, 뭔가 그들을 기쁘게 했을 경우에.” “마취라고? 그런데 어떻게 그가 제인보다 위험할 수 있어?” “알렉은 모든 감각을 마비시키고 절단해버리거든. 아무 고통도 없는 건 맞지. 하지만 동시에 무엇도 볼 수 없고, 아무 소리도 들을 수 없고, 어떤 냄새도 맡을 수 없어. 모든 감각을 박탈당하는 거야. 암흑 속에서 완전히 혼자가 되는 거지. 그들이 몸을 태우기 시작해도 전혀 느끼지 못해.” 몸이 떨렸다. 이것이 우리가 바랄 수 있는 최선일까? 죽음이 다가왔을 때 보지도, 느끼지도 못하는 것?  “상대를 무력화해서 속수무책으로 만든다는 점에서 제인과 알렉은 똑같이 위험해. 그들 사이의 차이점은 나와 아로의 차이와 같지. 아로는 한 번에 한 사람의 마음만을 들을 수 있어. 제인도 한 사람만을 고통스럽게 할 수 있고. 반면 나는 동시에 모든 사람의 마음을 들을 수 있지.” 에드워드는 여전히 초연한 목소리로 말했다. 그의 이야기가 어디로 흘러갈지를 깨닫고 나는 한기를 느꼈다. “알렉은 동시에 우리 모두를 무력하게 할 수 있다고?” 내가 속삭였다. “그래. 그가 우리에게 자신의 능력을 사용한다면, 우린 모두 눈과 귀가 먼 채 죽게 되겠지. 볼투리들은 우리의 사지를 찢을 필요도 없이 그냥 태우기만 하면 될 거야. 싸우려고 하면 할수록 우린 그들이 아니라 스스로에게 상처를 입히게 될 테지.” 에드워드가 대답했다. 우리는 몇 초 동안 조용히 걸었다. 머릿속에서 한 가지 생각이 구체화되고 있었다. 아주 희망적인 것은 아니었지만, 아무것도 없는 것보다는 나았다. “알렉은 뛰어난 전사야? 무력화하는 기술을 빼고 본다면 말이야. 만약 그 능력 없이 싸운다면……. 물론 그렇게 하려고 하지도 않겠지만.” 내가 물었다. 에드워드가 날카로운 시선으로 나를 바라보았다. “무슨 생각을 하는 거야?” 나는 앞을 바라보았다. “음, 그 능력이 나한테도 통할까? 알렉의 능력이라는 게, 만약 아로나 제인, 너와 비슷하다면. 어쩌면…… 그가 스스로를 방어해본 일이 없다면……. 그리고 내가 몇 가지 전투기술을 배우면…….” “그는 수세기를 볼투리 가와 함께했어.” 에드워드가 내 말을 잘랐다. 갑자기 그의 목소리는 두려움으로 가득 차 있었다. 그는 아마도 머릿속에 나와 똑같은 이미지를 떠올리고 있을 것이다. 나를 제외한 컬렌 가족들 모두가, 무력하고 무감각한 돌기둥처럼 죽음의 벌판에 서 있다. 싸울 수 있는 건 오직 나뿐이다. “그래, 분명 그의 힘은 너에게 미치지 않을 거야. 하지만 넌 이제 막 태어난 뱀파이어야, 벨라. 몇 주 안에 널 강한 전사로 만들 수는 없어. 분명 그는 훈련받았을 거야.” “그럴 수도 있고, 아닐 수도 있지. 어쨌든 유일하게 나만 할 수 있는 일이야. 내가 잠깐 동안만 그의 정신을 빼놓아도…….” 다른 가족들에게 기회가 생길 만큼 내가 버틸 수 있을까?  “제발, 벨라. 이 이야기는 하지 말자.” 에드워드가 이를 악물었다. “이성적으로 생각해.” “싸우는 법은 가르쳐줄게. 하지만 제발, 네가 희생하는 모습을 떠올리게 하진 말아줘…….” 그는 목이 메어 말을 마치지 못했다. 나는 고개를 끄덕였다. 이 계획은 나 혼자만 간직하고 있어야지. 우선을 알렉이다. 그리고 내가 엄청난 행운으로 그에게 승리하게 된다면, 그다음은 제인. 나 때문에 볼투리 가의 가장 위협적인 전사들이 사라지고 양쪽이 팽팽하게 대치하게 되면, 혹시 기회가 있을지도……. 마음이 급해졌다. 