【너무 멀리 가지 마. 【너무 멀리 가지 마.】  【왜?】  【벨라가 집에 들르랬어. 【너무 멀리 가지 마.】  【왜?】  【벨라가 집에 들르랬어.】  나는 이를 악물었다. 【앨리스도 그랬고. 【앨리스도 그랬고. 종탑의 뱀파이어 박쥐처럼 다락방에만 있어야 하는 게 지겹대. 【앨리스도 그랬고. 종탑의 뱀파이어 박쥐처럼 다락방에만 있어야 하는 게 지겹대.】 세스가 콧소리를 내며 웃었다. 【아까는 벨라의 체온을 안정시키려고 나랑 에드워드가 교대로 그녀 곁에 있었어. 【아까는 벨라의 체온을 안정시키려고 나랑 에드워드가 교대로 그녀 곁에 있었어. 차가운 것 다음엔 뜨거운 것, 뭐 그런 거지. 【아까는 벨라의 체온을 안정시키려고 나랑 에드워드가 교대로 그녀 곁에 있었어. 차가운 것 다음엔 뜨거운 것, 뭐 그런 거지. 만약 형이 싫으면 내가 다시 가도 되는데……. 【아까는 벨라의 체온을 안정시키려고 나랑 에드워드가 교대로 그녀 곁에 있었어. 차가운 것 다음엔 뜨거운 것, 뭐 그런 거지. 만약 형이 싫으면 내가 다시 가도 되는데…….】  【아냐. 【아까는 벨라의 체온을 안정시키려고 나랑 에드워드가 교대로 그녀 곁에 있었어. 차가운 것 다음엔 뜨거운 것, 뭐 그런 거지. 만약 형이 싫으면 내가 다시 가도 되는데…….】  【아냐. 알았어. 【아까는 벨라의 체온을 안정시키려고 나랑 에드워드가 교대로 그녀 곁에 있었어. 차가운 것 다음엔 뜨거운 것, 뭐 그런 거지. 만약 형이 싫으면 내가 다시 가도 되는데…….】  【아냐. 알았어.】 내가 단호하게 말했다. 【그래. 【그래.】 세스는 더 이상 말하지 않았다. 그리고 텅 빈 숲에만 열심히 정신을 집중했다. 나는 뭔가 새로운 것이 있는지 살피면서 계속 남쪽으로 갔다. 그러다 거주지 표시가 나타났을 때 다시 몸을 돌렸다. 아직 시내와는 꽤 거리가 있었지만, 다시 늑대에 대한 소문이 돌까 봐 걱정되었기 때문이다. 우린 오랫동안 눈에 띄지 않게 얌전히 생활해왔다. 돌아오는 길에 바로 컬렌의 집으로 향했다. 어리석은 짓이라는 걸 알면서도 멈출 수가 없었다. 난 정말 마조히스트인지도 몰라. 