“우린 첼시의 역할이 중요하다는 걸 알아. 전투를 할 때 상대편의 유대를 파괴하고 서로 결집하지 못하게 한다면 쉽게 이길 수 있을 테니까. 집단 내에서 죄 없는 자와 죄 지은 자를 감정적으로 유리시킬 수 있다면, 굳이 잔인한 행위를 하지 않고도 효율적으로 심판할 수 있겠지. 죄인들에겐 쉽게 벌을 내릴 수 있고, 죄가 없는 사람들은 그대로 두면 될 테니까. 그렇게 하지 않으면 집단은 하나로 뭉쳐 볼투리 가에 대항하겠지. 그래서 첼시는 그들을 묶어주던 유대를 파괴하곤 했어. 내겐 대단히 친절한 행위로 보였지. 아로의 관대함을 보여주는 증거랄까. 난 첼시가 우리 호위대들도 단단하게 묶어주고 있는 건 아닐까 의심하곤 했어. 하지만 그게 나쁘다고 할 순 없지. 덕분에 우린 일사불란하게 움직일 수 있었고, 쉽게 공존할 수 있었으니까.” 이 말은 내 오래된 의문을 명쾌하게 설명해주었다. 볼투리 가의 경호원들이 주인에게 그렇게 기쁘게, 마치 헌신적인 연인처럼 복종하는 것이 전에는 이해되지 않았었다. “첼시의 능력은 얼마나 강하지?” 타냐가 날카롭게 물어보더니, 재빨리 자신의 가족을 하나하나 훑어보았다. 엘리저는 어깨를 으쓱였다. “내가 카르멘과 단둘이서, 너희들을 떠날 수 있는 정도?” 그러더니 그는 고개를 저었다. “파트너보다 약한 관계라면 뭐든 위험해. 적어도 보통의 집단이라면. 그들의 유대는 우리 가족보다 약하지. 인간의 피를 마시지 않은 덕분에 우리 쪽이 더 문명화되어 있잖아. 게다가 우린 진정한 사랑으로 연결되어 있어. 그녀는 우리의 유대를 끊어놓을 수 없을 거야, 타냐.” 타냐는 다시 확인하듯이 고개를 끄덕였고 그 사이에 엘리저는 이야기를 이어갔다. “아로가 그렇게 많은 뱀파이어를 거느리고 직접 오는 이유는, 그의 목적이 처벌이 아니라 ‘획득’ 이기 때문이지. 자신이 직접 지휘해야 할 테니까. 만약 상대 집단의 구성원이 많고 또 능력자도 많다면 호위대 전부를 데려와야 할 거야. 하지만 그렇게 되면 볼테라에 남아 있는 다른 고위층 뱀파이어들이 보호 받을 수 없어. 너무 위험하지. 누군가 이 기회를 이용할지도 모르니까. 그래서 그들 전부가 오는 거야. 원하는 능력을 손에 넣으려면 그 외에 다른 방법이 있겠어? 그게 누군지, 어떤 능력인지는 모르지만 정말 간절하게 탐내고 있나 봐. ”  엘리저는 그렇게 말하고서 생각에 잠겼다. 에드워드의 목소리가 숨소리만큼 작아졌다. “지난봄에 그의 생각을 봤어. 아로는 앨리스를 원하고 있었지. 그 무엇보다도 열렬하게.” 오래전에 상상했던 악몽 같은 이미지를 떠올리자 내 입은 벌어졌다. 검은 망토를 걸치고 붉은 눈을 한 에드워드와 앨리스가 차갑고 냉담한 표정을 지은 채 그림자처럼 붙어 서서 아로의 손을 하나씩 받들고 있었다……. 앨리스도 이런 모습을 본 걸까? 그녀는 첼시가 우리 가족에 대한 자신의 사랑을 끊어버린 후, 아로와 카이우스와 마르쿠스에게로 묶어놓는 장면을 보았던 것일까. “그래서 앨리스가 떠난 걸까?” 그녀의 이름을 발음하는 내 목소리가 갈라졌다. 에드워드가 내 뺨을 감쌌다. “그럴 거야. 아로가 가장 원하는걸 얻지 못하도록. 자신의 힘을 그에게서 지켜내려고.” 타냐와 케이트가 불안한 목소리로 속삭이는 소리를 듣고서야 그들이 아직 앨리스에 대해 모른다는 사실을 기억해냈다. “아로는 너도 원해.” 내가 속삭였다. 에드워드는 어깨를 으쓱했다. 그의 얼굴이 갑자기 차분해졌다. “그렇게 간절히 탐내지는 않아. 난 그가 이미 가지고 있는 것 이상을 줄 수 없으니까. 게다가 날 설득해서 자신의 뜻을 관철할 방법도 찾아야 하고. 그는 나를 잘 알아. 그래서 그게 얼마나 힘든 일인지도 알고 있지.” 그는 냉소적으로 한쪽 눈썹을 치켜 올렸다. 엘리저가 태연한 에드워드를 보며 얼굴을 찡그렸다. “그는 네 약점도 알고 있어.” 엘리저가 나를 쳐다보았다. “그만하자.” 에드워드가 재빨리 말했다. 엘리저가 그의 말을 무시하고 이야기를 계속했다. “그리고 네 부인도 원할 거야. 자신을 좌절시킨 인간에게 호기심을 느꼈을 테니까.” 에드워드는 이런 이야기가 거북한 것 같았다. 그건 나도 마찬가지였다. 아로가 내게 뭔가를 원한다면 분명 에드워드를 볼모로 얻어낼 것이다. 마찬가지로 에드워드에게 뭔가를 바란다면 나를 미끼로 협박하리라. 어떠면 죽는 게 더 나은 것일까? 생포되는 쪽을 두려워해야 하는지도 모른다. 에드워드가 화제를 바꿨다. “볼투리 가는 명분이 생기기를 기다렸던 것 같아. 어떤 일이 계기가 될지는 그들 스스로도 몰랐겠지. 어쩌면 계획은 이미 잡혀 있었어. 아이리나가 끼어들기 전에 앨리스가 이미 그들의 결정을 볼 수 있었던 것도 그래서였지. 결정은 이미 내려놓고서, 그걸 정당화해줄 수 있는 명분만 기다렸던 거야.” “볼투리 가가 자신들에 대한 뱀파이어의 믿음을 남용한다면…….” 카르멘이 중얼거렸다. “그게 중요하긴 해? 누가 믿겠어? 그리고 설령 볼투리 가가 권력을 남용하고 있다는 사실을 다른 뱀파이어들에게 알린다고 해도 뭐가 달라지겠어? 아무도 그들에 맞설 수 없는데.” 엘리저가 반박했다. “우리야 제정신이 아니니까 시도해보겠지만.” 케이트가 중얼거렸다. 에드워드가 고개를 저었다. “너희는 그냥 증언만 해주면 돼, 케이트. 아로의 진짜 목적이 뭐든 간에, 그것 때문에 볼투리 가의 평판까지 더럽히려 하지는 않을 거야. 명분을 없애버리면 그도 우리를 내버려 둘 수밖에 없지.” “지당한 얘기야.” 타냐가 중얼거렸다. 하지만 다들 자신은 없는 것 같았다. 서로 한참이나 말이 없었다. 그때 자동차가 고속도로를 빠져나와 컬렌 가의 드라이브웨이로 들어서는 소리가 들렸다. “아 젠장, 찰리가 왔나 봐. 디날리에서 오신 분들은 잠시 위층에…….” 내가 다급하게 속삭였다. “아냐. 네 아버지가 아냐.” 에드워드가 나직한 목소리로 말했다. 잠시 공허한 시선으로 문을 바라보던 그는 곧 덧붙였다. “앨리스가 피터와 샬럿을 보낸 거야. 다음 라운드를 준비하자.” 에드워드가 나를 바라보았다. 컬렌 가의 거대한 저택은 비좁게 느껴질 만큼 손님들로 붐비고 있었다. 손님들 중 누구도 잠을 자지 않는다는 게 그나마 다행이었다. 비록 식사 시간에는 좀 아슬아슬했지만. 