하지만 이제 그녀에게는 내가 아닌, 컬렌 가족과 벨라에 대한 적개심만 남아 있다. 그 이유가 궁금했다. 어쩌면 그녀를 밀어내지 않은 게 고마워서일지 모른다. 어쩌면 내가 그녀의 적개심에 대해 더 잘 알게 되어서인지도 모른다. 어느 쪽이든, 그녀와 함께 달리는 건 생각만큼 나쁘지 않았다. 물론 리 쪽에선 그렇지 않겠지만. 물론 리 쪽에선 그렇지 않겠지만. 에스미가 보내준 음식과 옷은 지금쯤 한창 강물을 떠내려가고 있을 것이다. 내가 내 몫을 다 먹어치운 후에도(음식에서 거부할 수 없을 만큼 좋은 냄새가 나서라 아니라 리에게 자기희생적인 참을성을 보여주기 위해서였다) 리는 음식을 먹지 않았다. 정오 경에 잡은 작은 엘크(사슴의 일종 : 편집자)는 그녀의 입맛에 맞지 않았다. 그 때문에 리의 기분은 나빠졌다. 날것으로 먹는 걸 싫어하기 때문이다. 【동쪽을 훑어봐야지? 그들이 숨어 있지 않은지 깊숙이 들어가 보자. 【동쪽을 훑어봐야지? 그들이 숨어 있지 않은지 깊숙이 들어가 보자.】 세스가 제안했다. 【나도 그 생각을 했어. 【나도 그 생각을 했어.】 내가 동의했다. 【하지만 그건 우리 모두 깨어 있을 때 하자. 【하지만 그건 우리 모두 깨어 있을 때 하자. 경계를 늦추고 싶지는 않거든. 【하지만 그건 우리 모두 깨어 있을 때 하자. 경계를 늦추고 싶지는 않거든. 그래도 컬렌 사람들이 사냥을 떠나기 전엔 해치워야지. 【하지만 그건 우리 모두 깨어 있을 때 하자. 경계를 늦추고 싶지는 않거든. 그래도 컬렌 사람들이 사냥을 떠나기 전엔 해치워야지. 늦지 않게 곧. 【하지만 그건 우리 모두 깨어 있을 때 하자. 경계를 늦추고 싶지는 않거든. 그래도 컬렌 사람들이 사냥을 떠나기 전엔 해치워야지. 늦지 않게 곧.】  【응. 【하지만 그건 우리 모두 깨어 있을 때 하자. 경계를 늦추고 싶지는 않거든. 그래도 컬렌 사람들이 사냥을 떠나기 전엔 해치워야지. 늦지 않게 곧.】  【응.】  나는 생각에 잠겼다. 컬렌 가족은 인접지역에서 별 문제 없이 빠져나간다 해도 계속 이동해야 한다. 어쩌면 그들은 우리가 위험을 알렸을 때 바로 이곳을 떠났어야 했을지도 모른다. 