앨리스가 다가오더니 두툼하게 땋은 머리 바로 아래에 두 개의 빗을 꽂았다. “오래되고 파란 물건이라.” 앨리스는 나를 보기 위해 몇 걸음 뒤로 물러서더니 생각에 잠긴 듯 말했다. “네 드레스는 새 것이고……. 아, 그리고 이거.” 그녀는 내 앞에 뭔가를 흔들었다. 나는 무심결에 손을 뻗었다. 얇은 흰색의 가터벨트가 손에 잡혔다. “내 거니까 나중에 돌려줘.” 앨리스가 말했다. 나는 얼굴을 붉혔다. “흠, 뭔가 색깔 있는 게 필요했는데. 이제 완벽해.” 앨리스가 만족한 듯 말하고, 자축의 미소를 지으며 내 부모님에게로 돌아섰다. “르네 아줌마, 이제 그만 내려가셔야겠는데요.” “네, 알겠습니다.” 엄마가 내게 키스를 날리고 서둘러 문 밖으로 나갔다. “아저씨, 부케 좀 갖다 주세요.” 찰리가 밖에서 기다리는 동안 앨리스는 내 손에서 가터벨트를 낚아채더니 몸을 숙였다. 그녀의 차가운 손이 내 발목을 잡는 바람에 나는 숨을 헐떡이며 비틀거려야 했다. 앨리스는 가터벨트를 제자리에 달아주었다. 그녀가 몸을 펴자 찰리가 두 개의 하얀 부케를 들고 돌아왔다. 장미와 오렌지꽃, 그리고 프리지어의 향기가 나를 부드럽게 감쌌다. 아래층에서는 로잘리가 피아노를 연주하기 시작했다. 파헬벨의 캐넌이었다. 내 호흡이 거칠어지기 시작했다. “진정하거라, 벨라.” 찰리는 그렇게 말하고 초조하게 앨리스 쪽으로 돌아섰다. “벨라가 아파 보이는데. 결혼식을 무사히 마칠 수 있을까?” 그의 목소리가 멀리서 들려왔다. 다리에 감각이 없었다. “괜찮아질 거예요.” 앨리스는 까치발을 한 채 내 눈을 들여다보며 바로 내 앞에 서 있었다. 그녀가 단단한 손으로 내 손목을 감싸 쥐었다. “정신 차려, 벨라. 에드워드가 아래에서 널 기다린단 말이야.” 그래서 난 냉정을 찾기 위해 심호흡을 했다. 천천히 음악이 바뀌었다. 찰리가 내게 다가왔다. “벨라, 우리 차례야.” “벨라?” 앨리스가 아직 내 눈을 들여다보고 있었다. “응. 에드워드. 좋아.” 그렇게 말하는 내 목소리는 잔뜩 갈라져 있었다. 나는 앨리스에게 이끌려 방을 나섰다. 찰리가 내 팔꿈치를 붙잡고 있었다. 복도에 음악 소리가 더 크게 울려 퍼졌다. 그 음악 소리가, 백만 송이의 꽃향기와 함께 계단을 올라오는 것 같았다. 걸음을 한 발짝씩 떼어놓기 위해 나는, 에드워드가 아래층에서 기다리고 있다는 생각에 정신을 집중하려 했다. 익숙한 음악이다. 꾸밈음이 잔뜩 붙은, 바그너의 결혼 행진곡. “내 차례야. 다섯까지 세고 나서 날 따라와.” 앨리스가 노래하듯 말하고, 춤추는 것처럼 우아하고 느리게 계단을 내려가기 시작했다. 앨리스를 유일한 신부들러리로 세우다니, 내 실수였다. 내가 그녀 뒤를 따라가면 얼마나 어설퍼 보일까. 음악소리가 들려오는 가운데 갑작스럽게 팡파르가 터졌다. 내려오라는 신호였다. “내가 쓰러지지 않게 잡아주세요, 아빠.” 나는 속삭였다. 찰리는 내 손을 팔에다 끼우고 단단히 잡았다. 한 번에 한 걸음씩이야. 행진곡의 느린 템포에 맞춰 계단을 내려가면서 나는 속으로 중얼거렸다. 내가 등장하자 하객들이 웅성거리는 소리가 들려왔지만 난 발이 평평한 바닥에 닿을 때까지 눈을 들지 않았다. 그러나 그 웅성거리는 소리 때문에 피가 얼굴로 확 몰렸다. 보는 사람들은 그저 신부 특유의 수줍은 때문이라고 생각할지도 모르지만. 위태롭게 계단을 내려가자마자 그를 찾았다. 잠깐 동안 나는 수많은 흰 꽃들에 정신이 팔렸다. 방 안에는 흰 꽃으로 만든 화환이 가득했고, 화환마다 하늘하늘한 흰색 리본이 길게 늘어져 있었다. 그러다 나는 화려한 캐노피에서 눈을 떼고, 새틴이 늘어진 의사들 사이를 뒤져―나를 바라보고 있는 얼굴들을 알아보고는 더 얼굴을 붉힐 수밖에 없었다―마침내 그를 찾아냈다. 에드워드는 더 많은 꽃과 리본이 넘쳐나는 아치 앞에 서 있었다. 난 칼라일이 그의 옆에 서있는 것도 그리고 그 두 사람 뒤에 앤젤라의 아버지가 서 있는 것도 거의 알아차리지 못했다. 앞줄에 앉아 있을 엄마조차 보이지 않았다. 나의 새로운 가족도, 손님들도 눈에 들어오지 않았다. 그들은 좀 더 나중에야 알아볼 수 있을 것 같았다. 내게 보이는 것이라고는 에드워드의 얼굴뿐이었다. 그의 얼굴은 내 눈을 가득 채우고 내 마음을 압도했다. 그의 눈은 버터같이 타오르는 황금빛이었다. 그 완벽한 얼굴은 그가 가진 감정의 깊이만큼이나 진지했다. 경외감을 담은 내 눈을 본 그는 의기양양하게 매혹적인 미소를 지었다. 내가 급하게 통로를 걸어 내려가지 않도록 찰리가 내 손을 꼭 쥐었다. 행진곡이 너무 느려서 그 리듬에 걷는 템포를 맞추느라 애를 먹었다. 자비롭게도 통로는 짧았다. 그리고 마침내, 드디어 나는 그곳에 섰다. 에드워드가 손을 내밀었다. 찰리가 내 손을 들어 에드워드의 손 위에 올려놓았다. 그것은 이 세상만큼이나 오래된 상징이었다. 차가운, 기적 같은 그의 피부가 느껴졌다. 우리의 결혼서약은 지금까지 백만 번은 족히 되풀이되었을 간단하고 전통적인 문구로 이루어져 있었다. 비록 그 맹세를 한 커플 중에 우리 같은 커플은 없었겠지만. 우리는 웨버 목사님에게 서약 내용 중 한 대목만 바꿔달라고 부탁했었다. 친절하게도 그는 “죽음이 우리를 갈라놓을 때까지” 라는 대목을 “우리 둘이 살아 있는 한” 으로 바꿔주었다. 웨버 목사님이 주례사를 하는 동안, 그때까지 뒤죽박죽이었던 내 세계는 제자리를 찾기 시작했다. 우리의 결혼식을, 원치 않는 생일 선물이나 당황스러운 행사―이를 테면 댄스파티 같은 것―라도 되는 것처럼 두려워했다니……. 난 정말 어리석었다. 에드워드의 반짝이는 눈을 들여다보면서 나는, 나 역시 승리했다는 걸 알았다. 그의 곁에 있다는 사실 말고는 그 무엇도 중요하지 않았기 때문이다. 결혼 서약을 할 때까지 내가 울고 있다는 것도 몰랐다. 나는 그의 얼굴을 보려고 눈물이 고인 눈을 깜박였다. 그러고는 거의 알아들을 수 없는 목소리로 속삭였다. “네.” 에드워드가 대답할 차례가 되자 또렷하고 당당하게 결혼 서약이 울려 퍼졌다. “네.” 