【그런 것 같아. 【그런 것 같아.】  나는 한숨을 쉬었다. 적어도 그녀는 나보다는 나았다. 【하지만 원점으로 돌아가면 제이콥, 난 그 금발의 뱀파이어가 왜 그렇게 차가운지 이해할 수 있어. 【하지만 원점으로 돌아가면 제이콥, 난 그 금발의 뱀파이어가 왜 그렇게 차가운지 이해할 수 있어. 비유적인 의미에서는 그래. 【하지만 원점으로 돌아가면 제이콥, 난 그 금발의 뱀파이어가 왜 그렇게 차가운지 이해할 수 있어. 비유적인 의미에서는 그래. 지금 그녀는 몰입하고 있어. 【하지만 원점으로 돌아가면 제이콥, 난 그 금발의 뱀파이어가 왜 그렇게 차가운지 이해할 수 있어. 비유적인 의미에서는 그래. 지금 그녀는 몰입하고 있어. 간절히 원하고, 또 탐내고 있는 거야. 【하지만 원점으로 돌아가면 제이콥, 난 그 금발의 뱀파이어가 왜 그렇게 차가운지 이해할 수 있어. 비유적인 의미에서는 그래. 지금 그녀는 몰입하고 있어. 간절히 원하고, 또 탐내고 있는 거야. 사람들은 항상 자기가 가질 수 없는 걸 가장 절실하게 원하잖아. 【하지만 원점으로 돌아가면 제이콥, 난 그 금발의 뱀파이어가 왜 그렇게 차가운지 이해할 수 있어. 비유적인 의미에서는 그래. 지금 그녀는 몰입하고 있어. 간절히 원하고, 또 탐내고 있는 거야. 사람들은 항상 자기가 가질 수 없는 걸 가장 절실하게 원하잖아.】  【너도 로잘리처럼 할 거란 뜻이야? 누군가를 죽이려 들겠다고? 지금 그 여자가 그렇게 하고 있잖아. 【하지만 원점으로 돌아가면 제이콥, 난 그 금발의 뱀파이어가 왜 그렇게 차가운지 이해할 수 있어. 비유적인 의미에서는 그래. 지금 그녀는 몰입하고 있어. 간절히 원하고, 또 탐내고 있는 거야. 사람들은 항상 자기가 가질 수 없는 걸 가장 절실하게 원하잖아.】  【너도 로잘리처럼 할 거란 뜻이야? 누군가를 죽이려 들겠다고? 지금 그 여자가 그렇게 하고 있잖아. 아무도 벨라의 죽음을 막을 수 없게 하잖아. 【하지만 원점으로 돌아가면 제이콥, 난 그 금발의 뱀파이어가 왜 그렇게 차가운지 이해할 수 있어. 비유적인 의미에서는 그래. 지금 그녀는 몰입하고 있어. 간절히 원하고, 또 탐내고 있는 거야. 사람들은 항상 자기가 가질 수 없는 걸 가장 절실하게 원하잖아.】  【너도 로잘리처럼 할 거란 뜻이야? 누군가를 죽이려 들겠다고? 지금 그 여자가 그렇게 하고 있잖아. 아무도 벨라의 죽음을 막을 수 없게 하잖아. 너도 아기를 얻기 위해서 그런 짓을 하겠다는 거야? 언제부터 그렇게 애 낳는 데 관심이 많았는데?】  【그저 내가 갖지 못하는 것을 원할 뿐이야, 제이콥. 【하지만 원점으로 돌아가면 제이콥, 난 그 금발의 뱀파이어가 왜 그렇게 차가운지 이해할 수 있어. 비유적인 의미에서는 그래. 지금 그녀는 몰입하고 있어. 간절히 원하고, 또 탐내고 있는 거야. 사람들은 항상 자기가 가질 수 없는 걸 가장 절실하게 원하잖아.】  【너도 로잘리처럼 할 거란 뜻이야? 누군가를 죽이려 들겠다고? 지금 그 여자가 그렇게 하고 있잖아. 아무도 벨라의 죽음을 막을 수 없게 하잖아. 너도 아기를 얻기 위해서 그런 짓을 하겠다는 거야? 언제부터 그렇게 애 낳는 데 관심이 많았는데?】  【그저 내가 갖지 못하는 것을 원할 뿐이야, 제이콥. 아마 내게 문제가 없었다면 그런 생각을 하지 않았겠지. 【하지만 원점으로 돌아가면 제이콥, 난 그 금발의 뱀파이어가 왜 그렇게 차가운지 이해할 수 있어. 비유적인 의미에서는 그래. 지금 그녀는 몰입하고 있어. 간절히 원하고, 또 탐내고 있는 거야. 사람들은 항상 자기가 가질 수 없는 걸 가장 절실하게 원하잖아.】  【너도 로잘리처럼 할 거란 뜻이야? 누군가를 죽이려 들겠다고? 지금 그 여자가 그렇게 하고 있잖아. 아무도 벨라의 죽음을 막을 수 없게 하잖아. 너도 아기를 얻기 위해서 그런 짓을 하겠다는 거야? 언제부터 그렇게 애 낳는 데 관심이 많았는데?】  【그저 내가 갖지 못하는 것을 원할 뿐이야, 제이콥. 아마 내게 문제가 없었다면 그런 생각을 하지 않았겠지.】  【그래서, 그러니까 죽일 거야?】 난 그녀가 내 질문에서 빠져 나가지 못하도록 이렇게 물었다. 