“에드워드에게 그런 능력이 없으면 어떻게 되는지 꼭 한 번 보고 싶었는데.” 나는 그를 차갑게 노려보았다. “그런 일은 절대로 없을 거야.” 재스퍼의 찡그린 얼굴이 눈에 들어왔다. 전보다 더 혼란스러워 하는 것 같았다. 에드워드는 주먹으로 가볍게 재스퍼의 어깨를 치며 물었다. “무슨 뜻인지 알겠어?” “이런 일은 자연스럽지 않아.” 재스퍼가 중얼거렸다. “벨라는 너에게 반항할 수도 있었어. 뱀파이어가 된 지 고작 몇 시간밖에 안 됐잖아! 아, 우리가 같이 갔어야 하는데.” 에스미가 손을 심장부근에 대고 누르며 그렇게 꾸짖었다. 에드워드의 이야기는 거의 끝났기 때문에 이제 내 관심은 다른 데로 쏠려 있었다. 나는 옆에 있는 눈부신 아이를 바라보았고, 그 애도 나를 보았다. 그리고 내가 누구인지 정확히 아는 것처럼 작은 손을 뻗었다. 자동적으로 나도 손을 들어 그 애를 똑같이 따라했다. “에드워드, 응?” 에드워드를 더 잘 보기 위해 나는 재스퍼 옆으로 목을 내밀었다. 재스퍼는 이를 악물며 움직이지 않았다. “재스퍼, 이번만큼은 네가 보아온 그 어떤 경우와도 달라. 날 믿어.” 앨리스가 조용히 말했다. 잠깐 동안 그들의 시선이 마주쳤고 재스퍼는 고개를 끄덕였다. 내 앞에서 물러서긴 했지만 그는 여전히 한 손을 내 어깨에 올린 채, 앞으로 나가는 나를 따라 천천히 움직였다. 한 걸음 한 걸음 딛기 직전마다 나는 자신의 기분, 목에서 느껴지는 화끈거림, 다른 사람들의 위치 등을 분석했다. 또 내가 얼마나 강한지, 그들이 어느 정도로 나를 견제할 수 있을지도 가늠해 보았다. 몹시 느린 과정이었다. 그때 로잘리에게 안겨서 점점 더 화가 나는 표정으로 버둥대던 아이가 큰 소리로 울음을 터뜨렸다. 모두들 전에는 아이의 목소리를 들어본 적 없는 것처럼 반응했다. 마치 나처럼 말이다. 그들은 제자리에 얼어붙어 있는 나만을 남겨둔 채 순식간에 아이 주위로 몰려들었다. 르네즈미의 울음소리가 내 안에 파고들더니 나를 꼼짝 못하게 했다. 내 눈은 곧 눈물이라도 쏟을 듯 따끔거렸다. 모두가 그 애를 쓰다듬으려 달랬다. 나를 제외한 모두가. “왜 그래? 아픈 거야? 무슨 일이야?” 그 중 가장 큰 건 제이콥의 목소리였다. 그는 걱정을 가득 담아, 다른 사람들보다 크게 떠들고 있었다. 나는 제이콥이 르네즈미에게 손을 내미는 것을 충격 속에 지켜보았다. 이어 로잘리가 싸우지도 않고 순순히 제이콥에게 그 애를 넘겨주었을 때는 거의 공포에 질려버렸다. “아니, 애는 괜찮아.” 로잘리가 그를 안심시켰다. 로잘리가 제이콥을 안심시켜?  르네즈미는 기꺼이 제이콥에게 가더니 그의 뺨을 작은 손으로 누르고는 다시 내게로 몸을 뻗으며 버둥대기 시작했다. “봤어? 르네즈미가 원하는 건 벨라뿐이야.” 로잘리가 그에게 말했다. “그 애가 나를 원한다고?” 내가 속삭였다. 나와 닮은 르네즈미 눈이 초조하게 날 바라보았다. 에드워드가 내 옆으로 달려왔다. 그리고 손을 가볍게 내 팔에 올리더니 나를 앞으로 밀었다. “르네즈미는 거의 사흘 동안 널 기다렸어.” 그가 전했다. 이제 우리는 르네즈미에게서 몇 미터밖에 떨어져 있지 않았다. 그 애에게서부터 나오는 열기가 느껴졌다. 아니면 지금 떨고 있는 건 제이콥인지도 모르겠다. 내가 다가가는 동안 그의 손이 떨리는 게 보였다. 분명 불안을 느끼고 있는데도, 그의 얼굴은 그 어느 때보다 평온했다. “제이콥, 난 괜찮아.” 내가 말했다. 떨리는 그의 팔에 안겨 있는 르네즈미를 보고 있으니 공포가 솟아났지만, 애써 그런 기분을 억눌렀다. 그는 굳어진 눈으로 얼굴을 찡그렸다. 내게 안겨 있는 르네즈미를 생각하는 것만으로도 공포스럽다는 듯이. 르네즈미는 작은 손으로 자꾸만 주먹을 쥐더니 훌쩍이며 몸을 뻗댔다. 그 애가 내 쪽으로 손을 뻗어 자꾸만 허공을 움켜쥐는 동안 그 애의 울음소리, 익숙한 눈동자, 나보다 더 우리의 재회를 바라는 모습……, 그 모두가 가장 자연스러운 패턴으로 엮였다. 갑자기 그 애는 완벽한 현실이 되었고, 내가 그 애를 알고 있는 것 역시 당연한 일이 되어 있었다 때문에 마지막 한 걸음을 떼며 팔을 뻗어 아이를 안아들기란 너무 쉬웠다. 제이콥은 긴 팔로 내게 아기를 안겨주고서도 옆을 떠나지 않았다. 우리의 피부가 닿자 그가 몸을 조금 떨었다. 그의 피부는 전에도 나보다 훨씬 따뜻했는데 이제는 타오르는 불꽃 같았다. 그의 체온은 르네즈미의 체온과 거의 같았다. 기껏해야 1, 2도 차이밖에 나지 않을 것이다. 르네즈미는 내 피부가 차갑다는 걸 느끼지 못하는 것 같았다. 아니면 벌써 익숙해졌든가. 그 애가 고개를 들더니 작은 정사각형의 이빨과 두 개의 보조개를 드러내며 다시 미소 지었다. 그러고 나서 아주 천천히 내 얼굴로 손을 뻗었다. 그 순간 내 몸을 잡고 있던 손들이 일제히 긴장하며 내가 다음에 취할 행동에 대비하는 것 같았다. 하지만 난 그 손들을 거의 알아차리지도 못했다. 내 마음을 가득 채운 기묘하고 신기한 이미지가 놀랍고 또 두려웠으므로 나는 숨을 헐떡였다. 뭔가 머릿속에 남은 강렬한 기억 같으면서도, 완전히 낯설었다. 마음속으로 떠올린 이미지인데도 실제 눈을 통해 보는 것 같았다. 그 이미지 너머로 뭔가 기대에 차 있는 것 같은 르네즈미의 표정을 바라보면서 나는 필사적으로 평정을 지키려 노력했다. 지금 무슨 일이 일어나는지 이해하려 했다. 이미지는 충격적이고 낯선데다가 조금 이상했다. 그 영상 속에서 나는, 예전의 내 얼굴을 간신히 알아볼 수 있었다. 다른 사람의 시선으로 내 얼굴을 보는 동안 나도 내 얼굴을 보고 있었던 것이다. 어딘가에 비친 내 모습을 보는 것과는 달랐다. 내 기억 속의 얼굴은 비틀리고 일그러진 데다 땀과 피로 덮여 있었다. 그럼에도 불구하고 내 얼굴은 사랑스러운 미소를 짓고 있었다. 내 갈색 눈이 깊게 빛났다. 그 이미지가 커지면서 내 얼굴이 점점 다가와 더 이상 보이지 않게 되더니 사라져버렸다. 르네즈미가 내 뺨에서 손을 뗐다. 그 애는 활짝 미소를 지었고 다시 보조개가 패었다. 거실에는 심장소리 외에는 아무 소리도 들리지 않았다. 제이콥과 로잘리를 제외하고는 누구도 숨조차 쉬지 않았다. 침묵은 계속되었다. 