엘크 떼가 숲으로 더 깊이 들어가는 소리가 들리는 가운데, 르네즈미는 귀엽게 얼굴을 찌푸린 채 제이콥의 얼굴을 만졌다. “아, 그래. 물론 갈증이 나겠지. 네시 너, 내가 또 제일 큰 놈을 잡을까 봐 걱정하고 있는 거지?” 제이콥이 좀 비아냥대듯이, 그러면서도 한없이 응석을 받아줄 것 같은 투로 그렇게 말했다. 그 애는 제이콥의 품에서 뛰어내린 다음 눈동자를 굴렸다. 그럴 때면 에드워드와 정말 비슷해 보인다. 르네즈미는 곧 나무들을 향해 달려갔다. “좋아.” 내가 그 애를 따라가려고 몸을 숙이는데 제이콥이 말했다. 그리고 뒤따라 숲으로 달려가면서 티셔츠를 벗어던졌다. “네가 아무리 꾀를 써도 소용없어.” 제이콥이 르네즈미에게 소리쳤다. 그들이 지나간 자리에서 나뭇잎에 펄럭였다. 나는 머리를 흔들며 미소를 지었다. 가끔 제이콥은 르네즈미보다 더 아이 같다. 나는 이 사랑스런 사냥꾼들이 나보다 앞설 수 있도록 몇 분간 기다렸다. 그들을 추적하는 게 나로선 너무 간단한 일인 데다, 르네즈미는 커다란 사냥감을 잡아 날 놀라게 해주는 걸 좋아했기 때문이다. 나는 다시 미소 지었다. 좁은 초원은 아주 고요하고, 또 쓸쓸했다. 휘날리던 눈송이가 점점 잦아들더니 어느새 거의 눈이 그쳐 있었다. 앨리스는 이제 여러 주 동안 눈이 내리지 않을 거라고 했다. 대개 에드워드와 나는 함께 사냥을 했다. 하지만 오늘 에드워드는 칼라일과 함께 리우데자네이루로 떠날 계획을 세우고 있다. 제이콥 모르게……. 얼굴이 찡그려졌다. 난 돌아가면 제이콥 편을 들어줄 것이다. 그는 우리만큼이나 이 일과 깊은 관련이 있고, 그러니 함께 가야 한다. 그의 인생 전체가 걸려 있는 일이니까. 내가 그렇듯이. 가까운 미래의 일을 골똘히 생각하면서도, 내 눈은 기계적으로 산허리를 훑으며 사냥감과 위험을 찾고 있었다. 생각은 필요 없다. 본능적인 충동이었다. 아마 내가 그렇게 훑어본 데는 이유가 있었을 것이다. 머리로 미처 깨닫지 전에 내 예리한 감각들이 작은 위험을 감지한 것이다. 내 눈이 먼 절벽 가장자리를 살피는데, 진녹색 숲과 대비를 이루는 청회색의 무언가가 보였다. 그리고 특히 은색(아니, 금색이었나?)의 섬광이 내 주의를 끌었다. 나는 그곳과 어울리지 않는 생소한 색깔에 시선을 맞추었다. 흐릿한 대기를 뚫고서 저 먼 곳을 응시했다. 아마 독수리조차 보지 못하리라. 그녀도 나를 보았다. 그녀는 뱀파이어였다. 피부는 대리석처럼 하얗고 인간보다 100만 배는 더 매끈했다. 구름 아래서도 그녀는 반짝였다. 피부가 눈에 띄지 않았더라면 아마 미동도 없는 그 모습이 시선을 끌었을 것이다. 그렇게 어떤 움직임도 없이 꼼짝 않고 있을 수 있는 건 뱀파이어와 조각상 뿐이다. 그녀의 머리카락은 아주 옅은 금발로, 거의 은색에 가까웠다. 그 머리카락이 반짝이면서 내 눈에 띈 것이다. 반으로 갈라 늘어뜨린 머리칼은 턱까지 완만한 각도를 이루며 마치 자처럼 뻗어 있었다. 낯선 모습이었다. 전에 그녀를 본 적이 없었다. 인간이었을 때도. 내 흐릿한 기억 속에 들어 있는 어떤 얼굴과도 들어맞지 않았다. 하지만 나는 짙은 황금빛 눈을 보고나서야, 그녀가 누구인지 뒤늦게 깨달았다. 아이리나가 결국 이곳에 찾아온 것이다. 잠깐 동안 난 그녀를 응시했고 그녀도 나를 보았다. 내가 누군지 알아차렸을까? 손을 살짝 들어 올려 흔들려 했지만 아이리나는 입술을 살짝 비틀었다. 그녀의 표정이 적대적으로 바뀌었다. 숲에서 르네즈미의 기쁨에 찬 외침과 제이콥이 우렁차게 울부짖는 소리가 들려왔다. 몇 초 후 이 소리가 그곳에까지 울려 퍼지자 그녀는 갑자기 고개를 돌렸다. 시선이 약간 오른쪽으로 향해 있었다. 나는 그녀가 무엇을 보는지 알았다. 거대한 적갈색의 늑대인간, 그녀가 사랑했던 로렌트를 죽인 바로 그 늑대인간이었다. 아이리나는 얼마 동안이나 우릴 지켜보고 있었던 걸까? 아마도 우리의 애정 어린 몸짓과 대화를 모두 보도 들을 수 있을 만큼 오랫동안이지 않았을까? 나는 그렇게 확신했다. 그녀의 얼굴이 고통스러운 경련을 일으켰다. 나는 본능적으로 사과하듯 손을 내밀었다. 그녀가 나를 바라보더니 이를 드러냈다. 이를 악문 아이리나가 으르렁거렸다. 그 소리가 희미하게 들려올 즈음, 그녀는 이미 몸을 돌려 사라진 뒤였다. “젠장!” 나는 으르렁거렸다. 그리고 르네즈미와 제이콥을 따라 숲으로 들어갔다. 그들이 내 눈에 보이지 않아 불안했다. 아이리나가 어느 방향으로 갔는지, 지금 이 순간 그녀가 얼마나 화가 났는지도 알 수 없었다. 뱀파이어들은 복수심에 쉽게 사로잡히고, 이를 쉽게 떨쳐내지도 못한다. 나는 전속력으로 달려서 2초 만에 르네즈미와 제이콥 곁에 갈 수 있었다. “내가 잡은 게 더 커.” 우거진 가시덤불을 헤치고 그들이 서 있는 작은 공터로 들어서는데 르네즈미의 목소리가 들렸다. 제이콥은 내 표정을 보더니 귀를 납작하게 눌렀다. 그리고는 이를 드러내며 앞으로 몸을 숙였다. 주둥이는 피로 얼룩졌고, 그의 눈은 숲을 샅샅이 살피고 있었다. 제이콥의 목에서 낮게 으르렁거리는 소리가 흘러나왔다. 르네즈미도 제이콥만큼 경계하고 있었다. 죽은 수사슴을 발치에 내려놓고 르네즈미는 내 품으로 뛰어들더니, 호기심을 담아 손을 내 뺨에 댔다. “내가 좀 과민했나 봐. 괜찮은 것 같아. 잠깐만.” 나는 재빨리 그들을 안심시켰다. 그러고는 휴대전화를 꺼내 단축 버튼을 눌렀다. 전화벨이 울리자마자 에드워드가 받았다. 내가 에드워드에게 상황을 설명하는 동안, 제이콥과 르네즈미는 내 옆에 붙어서 열심히 귀를 기울였다. “칼라일을 데려와.” 내가 너무 빨리 말했으므로, 제이콥이 과연 알아들었을지 궁금해졌다. “아이리나를 봤어. 그녀도 날 봤고. 그런데 제이콥을 발견하고 화가 나서 가버린 것 같아. 여기엔 나타나지 않았어. 아직까지는. 하지만 화가 많이 났으니까 이리로 올지도 몰라. 만약 여기 오지 않으면, 너와 칼라일이 그녀를 쫓아가서 얘기를 좀 해 봐. 별로 느낌이 안 좋거든.” 옆에서 제이콥이 으르렁거렸다. “바로 갈게.” 에드워드가 나를 안심시켰다. 곧이어 그가 일으키는 바람 소리가 들렸다. 우리는 공터로 돌아갔고, 제이콥과 나는 낯선 기척이 있는지 귀를 기울이며 조용히 기다렸다. 조금 후 익숙한 소리가 들려왔다. 