”  제이콥이 맞은편에서 르네즈미를 바라보며 장난스럽게 말했다. 하지만 농담치곤 냉담하게 들렸다. 그는 아직도 긴장으로 눈썹을 찡그리고 있었기 때문이다.  르네즈미는 조급해하며, 집중하라는 듯 내 얼굴을 두드렸다. 또 다른 기억. 로잘리가 부드럽게 그녀의 곱슬머리를 빗질해주고 있었다. 기분 좋은 느낌이었다. 그리고 줄자를 든 칼라일도 보였다. 르네즈미는 몸을 펴고 가만히 있어야 한다는 걸 스스로 알고 있었다. 하지만 별로 재미있지는 않았던 모양이다.  “네가 보지 못한 걸 전부 다 알려주려나 봐. ”  에드워드가 내 귀에 대고 속삭였다. 그녀가 다음 영상을 보여주자마자 난 코를 찡그렸다. 이상한 금속 컵(아주 단단해서 쉽게 물어뜯을 수 없었다)에서 나는 냄새 때문에 내 목구멍이 화끈거렸다. 아얏.  그때 르네즈미가 내 품에서 빠져나갔고, 누군가 내 팔을 등 뒤로 잡아당겼다. 나는 재스퍼에게 반항하지 않고 그저 에드워드의 겁에 질린 얼굴만 쳐다보았다.  “내가 뭘 어쨌는데? ”  에드워드는 내 뒤의 재스퍼를 바라보더니 다시 나를 보았다.  “하지만 벨라는 갈증에 대해 생각하고 있었어. 인간의 피 맛을 떠올리고 있었다고.”  이마를 찡그리며 에드워드가 말했다. 재스퍼가 내 팔을 더 세게 당겼다. 고통스럽기는커녕 그리 불편하지도 않았다. 인간이었다면 얘기가 달라졌겠지만. 그래도 기분이 나쁘기는 마찬가지였다. 나는 충분히 그의 손을 뿌리칠 수 있었지만 그러지 않았다.  “그래. 그런데? ”  내가 되물었다. 에드워드가 조금 더 얼굴을 찡그리더니 곧 인상을 폈다. 그리고 한 번 웃었다.  “아무 일도 아닌 것 같네. 이번엔 내가 오버했어. 재스퍼, 벨라를 놔줘.”  나를 잡고 있던 손이 사라졌다. 자유로워지자마자 나는 르네즈미에게 팔을 뻗었다. 에드워드는 주저하지 않고 내게 그 애를 넘겨주었다.  “이런 거, 이해할 수 없어. 참아낼 수도 없고.”  재스퍼의 말이었다. 뒷문으로 나가는 그의 모습을 나는 놀라서 지켜보았다. 리는 재스퍼가 지나가도록 널찍이 공간을 내주었고, 그는 강으로 걸어가더니 한 번에 강을 건넜다.  르네즈미가 내 목을 만지자 조금 전의 장면이 재생되었다. 난 그 애가 무얼 궁금해 하는지 느낄 수 있었다. 나와 같은 궁금증이었다.  난 이미 그 애의 능력에 놀라는 단계는 넘어섰다. 그저 아주 자연스러운 부분으로 느껴졌다. 이젠 나 역시 초자연적인 존재가 되었기 때문에 또 다시 의심할 이유가 없었던 것이다.  하지만 재스퍼는 왜 그러는 걸까.  “돌아올 거야. 인생관을 바로잡기 위해 잠깐 혼자만의 시간이 필요한 거야.”  에드워드가 말했다. 나에게 한 말인지 르네즈미에게 한 말인지 알 수 없었다. 그가 입술 한 끝으로 좀 위협적으로 보이는 미소를 지었다.  내가 인간이었을 때의 기억 중에는 이런 것도 있다. 에드워드가 그렇게 말했었다. 내가 뱀파이어가 되어 힘겨운 적응기를 보내고 나면, 재스퍼도 자기 자신에 대해 좀 더 긍정적인 시각을 갖게 될 거라고. 내가 뱀파이어가 된 첫해에 사람을 몇 명이나 죽을지 토론을 벌이다 나온 이야기였다.  “나한테 화가 난 거야?”  내가 조용히 묻자 에드워드의 눈이 커졌다.  “아니. 그럴 이유가 없잖아. ”  “그럼 왜 그러는 건데? ”  “재스퍼는 네가 아니라, 자신 때문에 혼란스러운 거야. 말하자면…… 스스로 했던 예언 때문이지. ”  “어째서? ”  칼라일이 나보다 먼저 물었다.  “재스퍼는 궁금해 하고 있어요. 갓 태어난 뱀파이어들의 광기가 우리가 생각했던 만큼 다스리기 힘든 건지, 아니면 올바른 관점과 태도만 갖는다면 벨라처럼 잘 극복해낼 수 있는 것인지요. 지금도 마찬가지고요. 재스퍼는 그런 광기가 아주 자연스럽고 또 불가피한 거라고 믿기 때문에 힘들어하고 있어요. 차라리 기대가 더 컸더라면 감당하기도 쉬웠겠죠. 벨라, 너 때문에 그의 믿음은 뿌리째 흔들리고 있는 거야.”  “하지만 그런 생각은 부당한 거야. 사람은 다 각기 다르니까. 누구나 자신만의 어려움을 갖고 있는 법이지. 그러니 정말로 벨라는 자연스럽지 않은 건지도……. 이게 바로 그녀의 능력인지도 모르지. ”  칼라일이 말했다. 나는 놀라서 꼼짝도 하지 않았다. 르네즈미가 내 기분을 알아차리고 나를 만졌다. 그 애는 마지막 순간을 떠올리며 이유를 궁금해 하는 것 같았다.  “재미있는 이론이에요. 일리도 있고요. 