”  앨리스가 어깨를 으쓱이며 재빨리 내 항의를 묵살해 버렸다. 나는 한숨을 쉬었다. 앨리스와 말다툼을 하는 건 소용없는 짓이라는 걸 아니까. 내게서 항복의 눈빛을 본 앨리스가 환한 미소를 지었다.  “선물을 열어볼 준비는 됐어? ”  앨리스가 재잘거렸다.  “선물‘들’ 이겠지. ”  그렇게 덧붙이며 에드워드가 주머니에서 또 다른 열쇠(조금 덜 요란한 푸른색 리본을 맨, 긴 은색의 열쇠였다)를 꺼냈다. 나는 눈동자를 굴리지 않으려고 애썼다. 그 열쇠가 뭔지는 금세 알아차릴 수 있었다. 바로 ‘이후 차’의 열쇠였다. 내가 지금 흥분해야 하는 거야? 뱀파이어로 바뀌었다고 갑자기 스포츠카에 관심이 생기는 건 아니잖아.  “내 것부터.”  에드워드의 대답을 미리 내다본 앨리스가 혀를 내밀었다.  “내 게 더 가깝잖아. ”  “하지만 지금 입고 있는 옷 좀 봐. 난 정말 하루 종일 괴로웠다고. 그러니까 이게 우선이야.”  앨리스의 말은 거의 신음에 가까웠다. 이 열쇠가 새 옷과 어떤 관계가 있는지 고민하면서 나는 눈썹을 찡그렸다. 옷이 가득 들어 있는 트렁크라도 주는 거야?  “좋아. 한 판 하자. 가위, 바위, 보.”  앨리스가 말했다. 재스퍼가 소리 내어 웃었고 에드워드는 한숨을 쉬었다.  “그냥 누가 이길지 얘기해주는 건 어때?”  에드워드가 심술궂게 말했다. 앨리스가 환하게 미소 지었다.  “내가 이기지. 좋았어. ”  “내가 아침까지 기다리는 게 낫겠어. ”  에드워드가 내게 미소를 짓더니 제이콥과 세스쪽으로 고갯짓을 했다. 그들은 이대로 날이 새도록 잠을 잘 것 같았다. 이번엔 또 며칠이나 잠을 새운 건지 문득 궁금해졌다.  “선물을 공개할 때 제이콥이 있으면 더 재미있을 거야, 그렇지 않아? 제대로 흥분해줄 누군가가 있어야지? ”  나는 미소 지었다. 에드워드는 나에 대해 너무 잘 알고 있었다.  “좋아. 벨라, 네시, 아니 르네즈미를 로잘리에게 넘겨줘.”  앨리스가 말했다.  “그 애는 어디서 자? ”  앨리스가 어깨를 으쓱였다.  “로잘리나 제이콥, 아니면 에스미의 품에서. 알 만하지? 그 앤 태어나서 지금까지 바닥에 누워본 적이 없어. 아마 역사상 가장 응석받이인 혼혈 뱀파이어가 될걸. ”  로잘리가 르네즈미를 능숙하게 받아 아는 동안 에드워드가 킥킥거렸다.  “또 천연의 아름다움을 고스란히 갖고 있는 유일한 혼혈 뱀파이어이기도 하지. 종에 딱 한 명뿐인.”  그렇게 말하고서 로잘리는 내게 씩 웃었다. 우리 사이에 새로 생겨난 동료애가 여전히 그녀의 미소에 깃들어 있는 걸 보고 나는 기뻤다. 실은 르네즈미의 생명이 나와 더 이상 연결되어 있지 않을 때도 그 애정이 지속될지를 확신할 수 없었다. 하지만 우리는 같은 편이 되어 오랫동안 싸웠으므로 언제까지나 친구로 남을 것이다. 우리의 입장이 서로 바뀌었다 해도, 나 역시 그녀와 같은 선택을 했을 테니. 덕분에 내가 한 다른 선택들에 대한 로잘리의 반감도 씻겨나간 것 같았다.  앨리스가 리본으로 장식한 열쇠를 내 손에 밀어 넣더니, 내 팔꿈치를 잡고 날 뒷문으로 데려갔다.  “가자, 가자. ”  그녀가 노래하듯 그렇게 말했다.  “밖으로 가야 돼?”  “뭐, 그렇다고 할 수 있지. 선물이 마음에 들었으면 좋겠어. 우리 모두가 준비한 거야. 특히 에스미가 애를 많이 썼지. ”  앨리스가 나를 앞으로 밀었다. 로잘리가 덧붙였다.  “아무도 같이 안 갈 거야. 혼자서 즐길 기회를 줄 거거든. 우리한텐 나중에 이야기해주면 돼.”  로잘리가 말했다. 그제나 나는 아무도 움직이지 않고 있는 것을 알아차렸다. 에밋이 웃음을 터뜨렸다. 그 웃음이 왠지 나를 부끄럽게 했다.  난 이전의 내 습성(이를 테면 깜짝 놀라게 하는 일을 좋아하지 않는 것과, 선물을 좋아하지 않는 것)이 여전히 남아 있음을 깨달았다. 원래의 내 모습이 지금의 새로운 몸에 깃들어 있다는 걸 깨닫고 나는 놀라면서 동시에 안도감을 느꼈다. 예전의 내가 그대로 남아 있으리라고는 생각조차 못했었는데. 내가 활짝 미소 지었다.  앨리스가 내 팔꿈치를 당겼고 나는 여전히 미소를 감추지 못한 채 자줏빛 어둠 속으로 걸어 들어갔다. 우리 곁에는 에드워드뿐이었다.  “내가 좋아하는 게 있는데. ”  앨리스가 만족스러운 듯 말했다. 그러곤 내 팔을 놓고서 유연하게 두 걸음 도약하더니 강을 뛰어넘었다.  “어서 와, 벨라. ”  그녀가 강 건너편에서 소리쳤다. 에드워드와 나는 동시에 뛰어올랐다. 오늘 오후만큼이나 즐겁게 느껴졌다. 밤이 모든 걸 새롭고 선명한 색으로 바꾸어 놓아서인지 조금 더 즐거운 것 같기도 했다.  앨리스는 우리를 이끌고 북쪽으로 향했다. 그녀에게 눈을 고정시킨 채 우거진 수풀을 헤치고 나가는 것보다는 향기와 소리를 따라가는 쪽이 더 편했다. 갑자기 그녀가 돌아서더니 내게로 달려왔다.  “공격하지는 마. ”  그녀가 그렇게 말하고 갑자기 내게 덤벼들었다. 앨리스는 내 등으로 기어올라 손으로 내 얼굴을 감쌌다.  “뭐 하는 거야?”  내가 꿈틀거리며 물었다. 힘으로 떼어버리고 싶었지만 애써 참았다.  “네가 보면 안 되거든. 확실히 해야 해.”  “나라면 이런 쇼 필요 없을 것 같은데. ”  에드워드가 끼어들었다.  “넌 그냥 속아줄 거잖아. 자, 벨라의 손을 잡고 앞으로 끌어줘.”  “앨리스, 나는…….”  “괜찮아, 벨라. 내 식으로 하는 거야.”  에드워드의 손가락이 내 손가락 사이로 파고드는 게 느껴졌다.  “몇 초만 참아, 벨라. 