음, 일단은 먼저 군중이 있어야겠지. 그래서 나는 이리저리 차를 몰고 다니면서 그럴 듯한 장소를 찾았다. 내 또래 소녀들을 찾기에 가장 적합한 장소일 쇼핑몰을 두어 개쯤 지났지만 멈춰 설 수 없었다. 하루 종일 쇼핑몰에서 빈둥대는 여자애한테 ‘각인’하고 싶은 거야?  북쪽으로 계속 달리니 사람이 점점 더 늘어났다. 나는 결국 아이들, 가족, 스케이트보드와 자전거, 연, 그리고 소풍 나온 사람들로 가득한 커다란 공원을 찾아냈다. 날씨가 아주 좋다는 걸 이제야 알아차렸다. 빛나는 태양, 뭐 그런 기타 등등. 사람들은 바깥으로 나와서 파란 하늘을 즐기고 있었다. 혹시라도 딱지를 떼지 않을까 하는 기대를 품고 장애인 주차구역 두 칸에 차를 주차시킨 다음 나도 사람들 속으로 섞여 들어갔다. 혹시라도 딱지를 떼지 않을까 하는 기대를 품고 장애인 주차구역 두 칸에 차를 주차시킨 다음 나도 사람들 속으로 섞여 들어갔다.  한 몇 시간쯤 여기저기 걸어 다니 것 같았다. 혹시라도 딱지를 떼지 않을까 하는 기대를 품고 장애인 주차구역 두 칸에 차를 주차시킨 다음 나도 사람들 속으로 섞여 들어갔다.  한 몇 시간쯤 여기저기 걸어 다니 것 같았다. 해가 반대편으로 자리를 옮길 만큼 긴 시간이 흘렀다. 내 근처를 지나는 여자애들의 얼굴을 하나하나 훑어보며 누가 예쁘고, 누가 푸른 눈이고, 누가 치열 교정기를 꼈으며 또 누가 화장을 진하게 했는지 알아차릴 수 있었다. 스스로 노력했다는 확신을 갖기 위해, 그들 각각의 얼굴에서 어떻게든 흥미를 끄는 무언가를 찾아내려 애썼다. 예를 들면 이런 거다. 이 여자앤 정말 코가 오똑하고, 저 앤 머리카락이 눈을 가리지 않도록 걷어 올려야 할 것 같고, 또 저기 저 애는 얼굴의 다른 부위도 입술만큼 완벽하다면 립스틱 광고에 출연해도 될 것 같고……. 이 여자앤 정말 코가 오똑하고, 저 앤 머리카락이 눈을 가리지 않도록 걷어 올려야 할 것 같고, 또 저기 저 애는 얼굴의 다른 부위도 입술만큼 완벽하다면 립스틱 광고에 출연해도 될 것 같고…….  때로는 그들 역시 나를 바라보았다. 