앨리스가 덜덜 떨리는 내 손을 보고 있었다. 그때 위층에서 로잘리의 목소리가 들려왔다. “봐요, 부러지는 소리 안 났다고 했잖아. 넌 귀 검사나 좀 받아 보지, 에드워드?” “봐요, 부러지는 소리 안 났다고 했잖아. 넌 귀 검사나 좀 받아 보지, 에드워드?”  아무 대답도 없었다. 앨리스는 얼굴을 찡그렸다. “에드워드는 결국 로잘리를 조각조각 찢어놓고 말 거야. 어떻게 로잘리는 그걸 모를 수 있지? 아니면 에밋이 막아줄 거라고 생각하는 걸까.” “에드워드는 결국 로잘리를 조각조각 찢어놓고 말 거야. 어떻게 로잘리는 그걸 모를 수 있지? 아니면 에밋이 막아줄 거라고 생각하는 걸까.”  “내가 에밋을 맡으면 돼. 넌 에드워드를 도와줘.” “에드워드는 결국 로잘리를 조각조각 찢어놓고 말 거야. 어떻게 로잘리는 그걸 모를 수 있지? 아니면 에밋이 막아줄 거라고 생각하는 걸까.”  “내가 에밋을 맡으면 돼. 넌 에드워드를 도와줘.”  내가 그렇게 말하자 앨리스는 희미하게 미소 지었다. 그때 그들이 줄지어 계단을 내려왔다. 이번에는 에드워드가 벨라를 안고 있었다. 그녀는 두 손으로 피가 든 컵을 들고 있었고 얼굴은 창백했다. 그는 자신의 몸이 벨라에게 부딪치거나 세게 닿지 않도록 극도로 조심하고 있었지만, 그래도 그녀는 몹시 아파했다. “제이콥.” “제이콥.”  그녀가 고통 속에 미소 지었다. 난 아무 말도 하지 않고 그녀를 바라보았다. 에드워드가 벨라를 조심스럽게 소파에 내려놓더니 바닥에 앉았다. 왜 그녀를 위층에 두지 않았는지 잠깐 의아했지만 벨라가 고집을 부렸을 거라는 생각이 들었다. 저 병실 같은 곳에서 빠져나와 모든 게 정상인 것처럼 행동하고 싶었을 것이다. 그리고 에드워드는 농담을 하며 그녀를 즐겁게 해주고 있었다. 자연스럽게. 마지막으로 칼라일이 근심으로 얼굴을 찡그린 채 천천히 계단을 내려왔다. 찡그린 얼굴 때문에 그는 의사라는 직업에 어울릴 만큼 나이가 들어 보였다. “칼라일, 시애틀까지 반쯤 갔다 와 봤어요. 무리의 흔적은 없더군요. 출발해도 될 것 같아요.” “칼라일, 시애틀까지 반쯤 갔다 와 봤어요. 무리의 흔적은 없더군요. 출발해도 될 것 같아요.”  “고맙다, 제이콥. 타이밍이 좋구나. 필요한 게 많거든.” “칼라일, 시애틀까지 반쯤 갔다 와 봤어요. 무리의 흔적은 없더군요. 출발해도 될 것 같아요.”  “고맙다, 제이콥. 타이밍이 좋구나. 필요한 게 많거든.”  그의 검은 눈동자가 잠깐 동안 벨라가 꼭 쥐고 있는 컵으로 향했다. 