“할 일이 그것 뿐은 아니죠. 하객들 앞에 서려면 옷도 입어야 하고.” 그는 시리얼 그릇을 향해 얼굴을 찡그리고는 작은 목소리로 “젠장” 이라고 중얼거렸다. 그때 현관문을 힘차게 두드리는 소리가 났다. “그게 힘들어요? 난 앨리스와 하루 종일 붙어 있어야 되는데.” 난 그렇게 말하고 얼굴을 찡그리며 일어섰다. 찰리는 자신의 처지가 조금 낫다는 걸 인정하며 사려 깊게 고개를 끄덕였다. 아빠의 곁을 지나면서 나는 고개를 숙여 정수리에 입을 맞추었다. 그러고는 내 가장 친한 여자 친구이자 곧 시누이가 될 앨리스를 맞기 위해 현관으로 갔다. 앨리스의 짧은 검은 머리카락은 평소처럼 뾰족뾰족 튀어나온 스타일이 아니었다. 핀컬로 산뜻해진 머리카락이 꼬마 요정 같은 그녀의 얼굴을 부드럽게 감싸고 있었다. 덕분에 그녀는 평소와는 달리 사무적인 모습이었다. 그녀는 어깨 너머로 간신히 “안녕하세요, 아저씨.” 라고 외치고는 나를 집밖으로 끌어냈다. 내가 포르쉐에 올라타자마자 앨리스가 내 얼굴을 뜯어보았다. “이런, 세상에, 이 눈 좀 봐!” 그녀가 비난하듯 혀를 차고 나서 나를 다그쳤다. “무슨 짓을 한 거야? 밤이라도 새웠어?” “거의 새웠지.” 내 대답에 그녀가 얼굴을 찡그렸다. “난 너를 남들이 보면 기절초풍할 정도로 멋지게 꾸며주려고 엄청난 시간을 쏟아 부었어. 그러니 벨라 넌 최소한 네 얼굴이라도 제대로 관리했어야지.” “아무도 내가 그렇게 깜짝 놀랄 만큼 멋지게 보일 거라고 기대도 하지 않을걸. 결혼식 중에 잠을 자다가 제때 ‘네’ 라고 못할까 봐 걱정이야. 그럼 에드워드에게 빠져나갈 틈이 생길 거 아냐. ”  앨리스는 웃었다. “그럼 네가 대답할 차례가 되면 내 부케를 던질게.” “고마워.” “그래도 내일은 비행기에서 하루 종일 잘 수 있을 거야.” 나는 한쪽 눈썹을 치켜 올렸다. 내일. 나는 생각에 잠겼다. 오늘밤 피로연을 마치고 출발했는데도 내일까지 비행기를 타고 있다면…… 음, 아이다호 주 보이시는 아니란 얘기군. 에드워드는 내게 아무런 힌트도 주지 않았다. 나도 굳이 수수께끼를 풀려고 애를 쓰지는 않았다. 그러나 내일 밤 내가 어디서 잠들지 알 수 없다는 게 이상하기는 했다. 사실 잠들지 않았으면 하는 게 진짜 속마음이긴 하지만……. 앨리스는 자신이 뭔가를 폭로했다는 사실을 깨닫고는 얼굴을 찡그렸다. “짐은 다 꾸려놨어.” 그녀는 내 관심을 다른 데로 돌리려 했다. 그리고 그 방법은 효과가 있었다. “앨리스! 내 짐은 내가 싸고 싶었단 말이야.” “그러면 너무 많은 걸 빼버렸겠지.” “무엇보다도 네가 손수 쇼핑할 기회를 놓쳤을 거고.” “10시간만 있으면 넌 공식적으로 내 올케가 돼……. 그러니 새 옷에 대한 거부감은 이제 극복할 때가 된 거지.” 컬렌 가 저택에 가까워질 때까지 나는 화난 얼굴로 앞만 바라보았다. “에드워드는 아직 안 왔어?” 내가 물었다. “걱정 마. 음악이 시작되기 전에 돌아올 테니까. 하지만 에드워드가 언제 돌아오든 넌 그를 볼 수 없을 거야. 그게 우리 전통이거든.” 나는 코웃음을 쳤다. “전통이라고!” “그래, 신랑 신부는 서로 보면 안 돼.” “벌써 그가 엿봤다는 거 알잖아.” “오, 안 돼. 드레스 입은 네 모습을 나만 본 것도 그래서란 말이야. 에드워드가 근처에 있을 때에는 네 모습을 생각하지 않으려고 얼마나 조심했는데.” “음, 졸업 파티 때 썼던 장식을 재활용했네.” 차가 집 안으로 들어섰을 때 내가 말했다. 집 안에 나 있는 5킬로미터쯤 되는 길에는 다시 한 번 수십만 개의 전구가 반짝이고 있었다. 이번에는 거기에 흰색의 새틴 리본까지 달려 있었다. “낭비가 없으면 부족한 것도 없다고 했지. 그냥 즐겨. 때가 될 때까지 식장은 볼 수 없을 테니까.” 앨리스는 집 북쪽에 있는 동굴 같은 차고로 들어섰다. 에밋의 커다란 지프는 여전히 보이지 않았다. “언제부터 신부가 식장을 볼 수 없게 된 거야?” 내가 항의했다. “신부가 내게 모든 걸 맡긴 다음부터. 난 네가 계단을 내려가면서 엄청난 감동을 받았으면 하거든.” 앨리스는 손으로 잽싸게 내 눈을 가리더니 나를 부엌으로 데려갔다. 곧바로 향기가 내 코를 찔렀다. “뭐야?” 나는 궁금해하며 앨리스가 이끄는 대로 집 안으로 들어섰다. “내가 좀 오버했나? 사실 네가 여기 들어온 최초의 인간이거든. 제대로 한 건지 모르겠네.” 갑자기 앨리스가 걱정스러운 목소리로 말했다. “정말 향기가 끝내주네.” 내가 앨리스를 안심시켜 주었다. 전혀 불쾌하지 않게, 더없이 매혹적으로 서로 다른 향기들이 절묘한 조화를 이루고 있었다. “오렌지 꽃……, 라일락……, 그리고 다른 뭔가. 맞아?” “잘했어, 벨라. 프리지어랑 장미만 놓쳤네.” 앨리스는 거대한 욕실에 들어선 후에야 내 눈에서 손을 뗐다. 뷰티살롱에서 쓰는 자잘한 물건들이 길쭉한 선반 위에 가득했다. 그것들을 노려보고 있으려니 간밤 내내 뜬눈으로 지새웠다는 것을 새삼 실감할 수 있었다. “이런 게 정말 필요해? 아무리 애써봤자 에드워드 옆에 서면 평범해 보일 텐데.” 앨리스는 나를 나지막한 분홍색 의자에 앉혔다. “내가 손질해준 후에도 너더러 평범하다고 하는 사람은 없을 거야.” “너한테 피가 빨릴까 봐 무서워서 그러겠지.” 나는 투덜거렸다. 나는 잠깐이라도 잠들 수 있기를 바라며 의자에 등을 기댄 채 눈을 감았다. 앨리스가 내 얼굴을 구석구석 닦아내는 동안 잠깐 잠이 들었다 깼다. 점심시간이 지나자 로잘리가 반짝이는 은색 가운을 입고 금발머리를 부드러운 왕관처럼 틀어 올린 채 욕실로 들어섰다. 그녀가 너무 아름다워서 그저 울고 싶을 뿐이었다. 로잘리가 옆에 있는데 아무리 꾸며봤자 무슨 소용이 있을까?  “다들 돌아왔어.” 로잘리가 이렇게 말하자 내 유치한 절망감은 금세 날아가 버렸다. 에드워드가 돌아왔다!  “이 근처에 못 오게 해.” 