하지만 만약 깨버렸다면, 금방 돌아올게. 본토로 사냥하러 가. 좀 더 잠을 청해봐. 그러면 네가 다시 깨어났을 때 내가 곁에 있을 거야. 사랑해. 한숨을 쉬었다. 우리는 벌써 2주쯤 여기 있었다. 그러니 그가 나갔다 와야 한다는 걸 알았어야 했는데. 난 시간 같은 건 생각도 하지 않고 있었다. 여기서 우리는 가장 완벽한 상태로 표류하며, 시간 바깥에 존재하는 것 같았으니까. 나는 이마의 땀을 닦아냈다. 서랍장 위의 시계를 보니 겨우 한 시가 지나 있었다. 하지만 잠은 완전히 달아나버렸다. 후텁지근한 공기 탓에 다시 잠을 이루지도 못할 것 같았다. 게다가 불을 끄고 눈을 감으면 그 검은 형체들이 머릿속에 다시 떠오를 게 뻔했다. 나는 하릴없이 어두운 집 안을 배회하며 불이란 불은 모두 켰다. 에드워드가 없으니 집이 너무 크고 휑하게 느껴졌다. 낯설었다. 생각 끝에 나는 부엌으로 가서 뭘 좀 먹기로 했다. 난 냉장고를 뒤져서 프라이드치킨에 필요한 재료들을 찾아냈다. 팬에서 닭고기가 지글지글 익어가는 소리를 들으니 기분이 좋고 마음도 편했다. 그 소리가 침묵을 메워주는 동안은 두려움도 줄어들었다. 냄새가 좋아서 나는 팬에 담긴 그대로 프라이드치킨을 먹었다. 그러다 혀까지 데었다. 다섯 입인가 여섯 입 째 고기를 베어 무니, 이제 충분히 식어 맛을 느낄 수 있었다. 씹는 속도가 점점 느려졌다. 그런데…… 맛이 좀 이상한 것 같은데? 나는 먹던 것을 살펴보았다. 익은 고기의 흰 빛을 띠긴 했지만, 완전히 익은 건지 의심스러워졌다. 그래서 시험 삼아 또 한 입 베어 물고 두 번 씹었다. 윽, 완전히 상했다. 나는 벌떡 일어나 고기를 싱크대에 뱉어버렸다. 갑자기 닭고기와 기름 냄새가 역겹게 느껴졌다. 나는 먹던 음식을 쓰레기통에 부어버리고 창문을 열어 환기를 했다. 밖은 시원한 바람이 불고 있었다. 바람이 피부에 닿는 느낌이 좋았다. 갑자기 피곤이 몰려왔지만 더운 방으로 돌아가고 싶지 않았다. 그래서 TV가 있는 방으로 들어가 창문들을 열고나서 그 아래 앉았다. 그리고 우리가 전날 보았던 영화를 틀고는 흥겨운 오프닝 노래를 들으며 잠에 빠져들었다. 다시 눈을 떴을 때는 태양이 떠오르고 있었다. 하지만 아직 잠을 깨울 만큼 강한 햇빛은 아니었다. 에드워드가 차고 시원한 팔로 나를 감싸더니 자기 품으로 끌어당겼다. 그와 동시에 배에 갑작스러운 아픔이 느껴졌다. 배를 주먹으로 한 대 맞은 것 같은 통증이었다. “미안해. 내가 없으면 네가 얼마나 더울지를 생각하지 못했어. 여기서 나가기 전에 에어컨을 설치해야겠는데.” 그렇게 말한 에드워드가 그 겨울같이 차가운 손으로 내 끈적이는 이마를 쓰다듬었다. 하지만 난 그의 말에 귀를 기울일 수가 없었다. “잠깐만!” 나는 숨을 헐떡이며 그의 팔에서 빠져나오려 애썼다. 에드워드가 바로 팔을 풀었다. “벨라?” 그대로 배를 움켜잡은 채 욕실로 질주했다. 그리고 나는 변기에 몸을 구부린 채 격렬하게 구토를 했다. 너무 끔찍하게 속이 뒤틀려서, 처음으로 그가 옆에 있다는 것조차 신경 쓸 수 없었다. “벨라? 왜 그래?” 난 아직 대답할 수 있을 만큼 회복되지 못했다. 그가 걱정스럽게 날 끌어안더니 얼굴에 붙은 머리카락을 떼어주었다. 그리고 내가 제대로 숨을 쉴 수 있을 때까지 기다렸다. “젠장, 썩은 닭고기 때문에.” 내가 신음소리를 냈다. “괜찮아?” 그가 긴장한 목소리로 물었다. “괜찮아.” 나는 숨을 헐떡였다. “식중독이야. 굳이 이런 모습 볼 필요 없잖아. 그러니까 가봐.” “무슨 소리야, 벨라.” “가라고.” 나는 다시 신음을 내뱉고 나서, 입을 헹구기 위해 몸을 일으켜 세웠다. 내가 가볍게 쳐내는 데도 그는 나를 잡아주었다. 입을 헹궈낸 후, 에드워드가 나를 침대로 데려가 조심스럽게 앉혔다. “식중독?” “응. 어젯밤에 닭고기를 먹었거든. 그런데 고기가 상해서 몇 입 먹고 버렸어.” 내가 쉰 목소리로 말했다. 그는 차가운 손을 내 이마에 댔다. 기분이 좋았다. “지금은 어때?” 나는 잠깐 동안 생각해보았다. 메스꺼움은 처음 몰려왔을 때처럼 갑자기 사라졌다. 다른 날 아침과 똑같았다. “아주 멀쩡해. 조금 배도 고프고.” 한 시간쯤 지난 후 그가 큰 유리잔에 물을 떠다주었다. 그러고는 달걀 프라이도 몇 개 해주었다. 한밤중에 일어나서 조금 피곤하긴 했지만 난 정말로 멀쩡했다. 그는 CNN 채널을 틀었고―우리는 세상과 철저히 담을 쌓고 있었으므로, 제3차 세계대전이 일어나도 몰랐을 것이다―난 그의 허벅지를 베고 나른한 상태로 누워있었다. 그러다 뉴스가 지루해져서 몸을 돌려 그에게 키스하려 했다. 몸을 움직이자, 오늘 아침에 그랬던 것처럼 배에서 날카로운 통증이 느껴졌다. 나는 손으로 입을 막은 채 그에게서 비틀거리며 떨어져 나왔다. 이번에는 도저히 욕실까지 갈 수 없을 것 같아 싱크대로 달려갔다. 그가 다시 내 머리카락을 잡아주었다. “리우데자네이루에 가서 진찰을 받아야겠어.” 내가 입을 헹구는 동안 그가 걱정스럽게 말했다. 나는 고개를 흔들고 복도를 향해 주춤주춤 걸었다. 의사라니, 그럼 주사도 맞아야 하잖아. “이를 닦으면 괜찮아질 거야.” 이를 닦고 나서 가방을 뒤져 앨리스가 챙겨둔 구급약통을 찾았다. 구급약통은 붕대와 진통제와 내가 찾고 있는 것―펩토비스몰(미국인들이 흔히 복용하는 위장약의 이름 : 편집자)―으로 가득했다. 이걸로 내 위장도 진정시키고 에드워드도 진정시킬 수 있겠지. 하지만 펩토비스몰을 집어 들려던 순간 다른 게 눈에 띄었다. 난 파란색의 작은 상자를 들어올리고 한참동안 바라보았다. 다른 것은 모두 잊어버린 채로, 그리고 머릿속으로 숫자를 셌다. 한 번, 두 번, 그리고 다시……. 그 때 노크소리가 들려와 소스라치게 놀랐다. 들고 있던 작은 상자가 가방 속으로 떨어졌다. “괜찮아? 또 메스꺼운 거야?” 에드워드가 문 밖에서 물었다. “글쎄.” 나는 기어들어가는 목소리로 대답했다. “벨라? 들어가도 돼?” 걱정스러운 목소리였다. “그……래.” 그가 들어오더니 다리를 포갠 채 가방 옆에 꿇어앉은 내 모습과, 멍하니 한 곳을 노려보고 있는 내 표정을 살펴보았다. 에드워드가 내 옆에 앉더니 다시 한 번 내 이마를 만져보았다. 