“그 말을 들으니 기분이 좋아지는걸. 그 애한테 자꾸 눈이 가는구나.”  아빠가 르네즈미를 다시 바라보았다. 따뜻한 숨결이 전해져왔다. 르네즈미는 처음으로 찰리의 얼굴을 똑바로 응시하면서 내 머리카락을 놓고 그 냄새를 향해 몸을 뻗었다. 그 순간 찰리가 숨을 헐떡였다. 나는 그가 무엇을 보았는지 알아차렸다. 내 눈……, 그리고 그의 눈이 르네즈미의 완벽한 얼굴에 그대로 담겨 있었던 것이다. 찰리가 거칠게 숨을 몰아쉬기 시작했다. 입술이 마구 떨렸다. 난 아빠가 입 속으로 숫자를 세고 있다는 걸 알았다. 거꾸로 수를 세어가면서 아홉 달의 시간을 맞춰보려는 것 같았다. 하지만 눈앞에 있는 증거는 그런 그의 노력과 서로 들어맞기를 거부했다. 제이콥이 다가와 찰리의 등을 두드렸다. 그리고 몸을 숙여 귓가에 무슨 말인가 속삭였다. 찰리는 우리 모두 그 귓속말을 들을 수 있다는 사실을 모르고 있었다. “꼭 알아야 하는 것만 들으면 돼요, 찰리. 괜찮으니까요. 약속해요.”  찰리는 침을 삼키더니 고개를 끄덕였다. 그리고는 주먹을 움켜쥔 채 번쩍이는 눈으로 에드워드에게 한발 다가섰다. “모든 걸 알고 싶지는 않다. 하지만 이제 거짓말은 끝났어!”  “죄송합니다. 하지만 당신이 알아야 하는건 진실이 아니라 ‘이야기’예요. 대외적인 이야기. 중요한 건 그거니까요. 우리뿐 아니라 벨라와 르네즈미를 보호하기 위해서예요. 둘을 위해 거짓말을 그냥 넘겨줄 수는 없나요?”  에드워드가 조용히 말했다. 다들 조각처럼 움직이지 않았다. 나는 발목을 꼬았다. 찰리는 한 번 숨을 헐떡이더니 나를 바라보았다. “미리 경고라도 해줬어야지.”  “그랬으면 좀 더 받아들이기 쉬웠을까요?”  아빠가 얼굴을 찡그리더니 내 앞에 무릎을 꿇었다. 나는 피부 아래로 흐르는 피를 꿰뚫어보고, 그 따스한 진동을 감지할 수 있었다. 르네즈미도 마찬가지였다. 그 애가 미소 짓더니 분홍빛 손바닥을 그에게 내밀었다. 나는 그 손을 잡아당겼다. 그러나 르네즈미는 다른 손을 내 목에 댔다. 그 애의 생각 속에 들어 있는 건 호기심, 갈증, 그리고 찰리의 얼굴. 나는 르네즈미의 메시지를 보면서 그 애가 에드워드의 말을 완벽하게 이해했다는 걸 깨달았다. 그 애는 갈증을 인식하고 있으면서도 동시에 억누르고 있었다. “후……. 몇 개월이나 됐어?”  찰리가 르네즈미의 완벽한 이를 바라보며 숨을 헐떡였다. “석 달 됐어요. 그것치곤 좀 크죠. 하지만 어떤 면에서는 아직 그만큼이 안 돼요. 그냥 다른 얘들보다 발육 상태가 좋은 거죠.”  에드워드가 느릿하게 설명했다. 르네즈미는 아주 차분하게 그에게 손을 흔들었다. 찰리는 심하게 눈을 깜박였다. 제이콥이 그를 팔꿈치로 찔렀다. “제가 그랬잖아요. 아주 특별한 애라고.”  찰리는 제이콥의 몸이 닿자 움찔하며 물러섰다. “아, 찰리. 난 예나 지금이나 똑같은 사람이라니까요. 오늘 오후의 일은 그냥 없었던 걸로 해주세요.”  제이콥이 투덜댔다. 그 말에 아까 있었던 일을 다시 상기했는지 찰리의 입술이 창백해졌다. 하지만 그는 고개를 한 번 끄덕였다. “이 상황에서 네 역할은 뭐냐, 제이콥? 빌리는 얼마나 알고 있어? 넌 왜 여기 있는 건데?”  그렇게 물은 찰리가 제이콥의 얼굴을 보았다. 제이콥은 홍조를 띤 채 르네즈미를 바라보았다. “음, 사실 전 다 얘기해줄 수 있어요. 빌리도 알고 있는 일이고, 하지만 상당 부분이 늑대인…….”  “악! 그만해라. 알고 싶지 않아.”  찰리가 귀를 막았다. 제이콥이 씩 웃었다. “다 잘될 거예요, 찰리. 눈에 보이는 것만 믿지는 말아요.”  아빠는 뭔가 이해할 수 없는 말을 중얼거렸다. “우! 힘내라, 게이터스!”  갑자기 에밋의 낮은 목소리가 들려왔다. 제이콥과 찰리는 움찔했고, 나머지는 그대로 얼어붙었다. 찰리는 곧 정신을 차리고 고개를 돌려 에밋을 바라보았다. “플로리다가 이기고 있나?”  “첫 번째 터치다운을 했어요.”  에밋이 확인해주었다. 그는 내 쪽을 흘깃 보더니 보드빌 쇼에 등장하는 악당처럼 눈썹을 움직였다. “여기 있는 누군가처럼 말이죠.”  나는 이를 갈았다. 찰리 앞에서 감히 저런 소릴? 에밋은 선을 넘었다. 하지만 찰리는 상징적인 의미를 알아차리지 못한 것 같았다. 아빠가 깊이 숨을 들이쉬었다. 마치 발끝까지 공기를 채우려는 듯이. 그 모습을 보고 있으니 부러워졌다. 찰리는 비틀거리며 일어서더니 제이콥을 지나 빈 의자에 쓰러지듯이 앉았다. “음.”  한숨을 쉰 아빠가 덧붙였다. “리드를 지켜낼 수 있을지 지켜봐야겠는데.”  “르네에게 어느 정도로 말해줘야 할지 모르겠다.”  찰리가 문 밖으로 한 발을 내딛은 채 머뭇거렸다. 그가 기지개를 켜자 배에서 꼬르륵 소리가 났다. 나는 고개를 끄덕였다. “알아요. 전 엄마를 놀라게 하고 싶지 않아요. 사실 보호해주는 게 낫다고 생각해요. 이런 얘긴 심약한 사람에겐 안 좋을 테니까요.”  그의 입매가 슬픈 듯 올라갔다. “방법만 알았다면 나도 널 보호해주고 싶구나. 하지만 넌 절대로 심약한 사람이라곤 할 수 없으니까. 그렇지?’ 나는 미소를 지으며 이빨 사이로는 타는 듯한 공기를 빨아들였다. 찰리는 멍하니 배를 두드렸다. “생각 좀 해봐야겠다. 나중에 이야기할 시간이 있겠지?” “네.” 난 그렇게 약속했다. 어찌 보면 긴 하루였고, 또 어떤 면으로는 짧았던 하루였다. 찰리는 저녁 식사에 늦었다. 수 클리어워터가 그와 빌리에게 저녁을 차려줄 것이다. 어색한 저녁 시간이 되겠지만 최소한 아빠는 진짜 음식을 먹을 수 있을 것이다. 요리 솜씨가 형편없는 그가 굶어죽지 않도록 누군가 돌봐주고 있는 게 정말 다행이라고 생각했다. 하루 종일 긴장해 있었던 탓에 시간이 더디게 흘렀다. 찰리는 굳은 어깨를 내내 풀지 못했다. 그러면서도 서둘러 돌아가지는 않았다. 아빠는 두 경기를 모두 본 후에도(하지만 자기 생각에 몰두하고 있어, 풋볼과는 관계가 적은 에밋의 외설스러운 농담을 전혀 알아차리지 못했다), 경기해설에 뉴스까지 보았다. 