그녀는 결국 자신이 바라는 일을 이루고 말 테니까. 여전히 리에게 화가 나기는 하지만, 내가 그녀의 삶을 좀 더 쉽게 만들어줄 수 있다는 사실을 모른척할 수는 없었다. 그리고 그녀를 더 잘 알게 되었기 때문에 하는 말이지만, 만약 우리의 입장이 서로 바뀌었다면 그녀 역시 내게 그렇게 해주었을 것이다. 리를 동료로, 친구로 둔다는 건 흥미롭고 또 이상한 일이다. 우리는 서로를 많이 귀찮게 할 것이다. 거기엔 의심의 여지가 없다. 그녀는 날 내버려두지 않겠지만, 그것도 그리 나쁘진 않을 것 같다. 어쩌면 내게는 때때로 엉덩이를 걷어 차줄 사람이 필요할 테니까. 결국 그녀는 내가 지금 겪는 일들을 이해해줄 유일한 친구였다. 오늘 아침의 사냥에 대해 생각하고, 그 한순간 동안 우리의 마음이 서로 얼마나 가까웠는지 떠올렸다. 나쁘지 않았다. 그저 색달랐을 뿐. 조금 두렵고 또 약간 어색했다. 하지만 이상하게도, 기쁘게 느껴지기도 했다. 결국 난 완전히 혼자여서는 안 되는 것이다. 그리고 리는 다가올 몇 달간을 나와 함께 견뎌줄 수 있을 만큼 강인했다. 앞으로의 몇 달, 그리고 몇 년. 그 생각은 날 피곤하게 했다. 마치 지금부터 헤엄쳐 건너야 할 대양을 바라보는 것처럼. 그 광대한 바다를 건넌 후에야 나는 비로소 다시 쉴 수 있을 것이다. 그렇게 기나긴 세월이 다가오고 있었고, 그 세월이 시작되기 전까지, 내가 대양으로 뛰어들기 전까지 아주 적은 시간만이 남아 있었다. 3일하고 반나절. 그런데 난 여기서 그 얼마 남지 않은 시간을 낭비하고 있다. 다시 속도를 냈다. 포크스를 향해 달리는 동안 나는 길 양편에서 보초처럼 따라오던 샘과 저레드를 보았다. 두꺼운 나뭇가지 사이에 숨어 있긴 했지만 그들일 거라고 추측할 수 있었다. 나는 둘을 지나치면서 고개를 끄덕였다. 그들이 내 여행에 대해 어떻게 생각하고 있을지조차 궁금하지 않았다. 드라이브웨이를 달리면서 나는 리와 세스에게도 고개를 끄덕였다. 날은 어두워지고 있었고, 만의 이쪽 지역에는 구름이 짙게 드리웠다. 그들의 눈이 자동차 불빛에 반짝이는 것을 보았다. 나중에 설명해줘야지. 그럴 시간은 얼마든지 있으니까. 차고에서 나를 기다리는 에드워드를 보고 깜짝 놀라지 않을 수 없었다. 요 며칠간은 그가 벨라와 떨어져 있는 모습을 보지 못했는데. 얼굴을 보니 벨라에게 나쁜 일이 일어난 것은 아니라는 걸 알 수 있었다. 사실 그는 전보다 평화로워 보였다. 그 평화가 어디서 온 것인지 떠올리고 나니 이내 배가 단단하게 굳어졌다. 딴 생각에 빠져서 차를 박살내는 걸 잊어먹다니 실수였다. 할 수 없지. 하지만 난 이 차를 도저히 부수지 못했을 것이다. 아마 놈도 그걸 알았을 거고, 그래서 이 차를 빌려주었으리라. “몇 가지 할 말이 있어, 제이콥.”  내가 엔진을 끄자마자 놈이 말했다. 나는 숨을 깊게 들이쉬고는 잠깐 동안 참았다. 그리고 천천히 차에서 나와 그에게 열쇠를 던졌다. “차, 빌려줘서 고마워. 원하는 게 뭔데?”  내가 퉁명스럽게 말했다. 분명 빌린 건 갚아줘야 하니까. “우선…… 동료들에게 명령하는 걸 네가 싫어한다는 건 알아. 하지만…….”  그가 그런 말을 하리라고는 꿈에도 생각하지 못했기 때문에 깜짝 놀라 눈을 깜박였다. “뭐?”  “네가 리를 통제할 수 없거나 그럴 생각이 없다면 네가…….”  “리? 대체 무슨 일이야?”  내가 그의 말을 끊고 이를 악문 채 물었다. 에드워드의 얼굴이 굳었다. “네가 그렇게 갑자기 가버린 이유를 알아내려고 그녀가 왔었어. 난 설명하려고 했지. 잘 될 줄 알았어.”  “리가 무슨 짓을 했는데?”  “사람으로 변해서는…….”  “정말?”  다시 나는 그의 말을 끊었다. 이번엔 충격 때문이었다. 도저히 이해할 수 없었다. 리가, 적의 소굴에서 보호막을 걷어버렸다고?  “리는…… 벨라와 이야기하고 싶어 했어.”  “벨라와?”  순간 에드워드는 발끈하는 것 같았다. “다시는 벨라를 그런 일로 힘들게 하지 않을 거야. 리가 자신의 행동을 정당하다고 생각하든 말든 상관없어. 난 리를 다치게 하지는 않았어. 물론 앞으로도 그럴 거야. 하지만 이런 일이 또다시 벌어진다면 그때는 집밖으로 던져버리겠어. 난 그녀를 강 너머로…….”  “잠깐! 리가 뭐라고 했는데?”  도저히 믿기 힘들었다. 에드워드가 숨을 들이쉬며 마음을 가라앉혔다. “리는 괜히 거칠게 굴었어. 벨라가 너를 놓지 못하는 이유는 모르겠지만, 적어도 널 아프게 하려고 그러는 건 아냐. 벨라는 너에게 곁에 있어달라고 한 게 너와 나 모두를 힘들게 한다는 걸 알고 괴로워하더군. 리는 그런 말을 해선 안 되는 거였어. 벨라는 계속 울었어…….”  “잠깐, 리가 나 때문에 벨라한테 화를 냈다는 거야?”  그는 고개를 한 번 끄덕였다. “아주 열렬하게 네 편을 들던데.”  하아. “난 리에게 그러라고 시킨 적 없어.”  “알아.”  난 눈동자를 굴렸다. 물론 알고 있겠지. 그는 모든 걸 알고 있으니까. 하지만 리가 그럴 줄이야. 이런 얘기를 누가 믿겠냔 말이다. 리가 인간의 모습으로 흡혈귀들의 소굴로 걸어 들어와서는 날 위해 싸우다니.  “리를 단속하겠다는 약속은 할 수 없어. 난 그러지 않을 거니까. 하지만 얘기는 해 두겠어, 됐지? 다시 이런 일은 없을 거라고 생각해. 리는 뭐든 참는 사람이 아니야. 그래서 오늘 터뜨린 모양이야.”  “그렇겠지.”  “어쨌든 나도 벨라와 얘기를 해봐야겠어. 그녀가 괴로워할 필요는 없으니까. 결국 내가 문제인 거잖아.”  “내가 얘기했어.”  “당연히 그러시겠지. 벨라는 괜찮아?”  “자는 중이야. 로즈가 같이 있지.”  이젠 그 사이코를 ‘로즈’ 따위의 애칭으로 부르는군. 놈은 이제 완전히 악의 세력으로 넘어갔다. 그는 내 생각을 무시하고서 질문에 좀 더 자세히 대답해주었다. “어떤 면으론 더 좋아졌어. 리가 남기고 간 훈계와 비난 때문에 얻게 된 죄책감만 뺀다면.”  더 좋아졌다……. 하기야 그 괴물의 목소리를 들었으니 이제 에드워드도 모든 게 사랑스럽게만 보이겠지. 