그리고 퀼, 넌 엠브리와 힘을 합쳐서 재스퍼, 그리고 에밋을 상대해. 네겐 부족을 보호할 의무가 있어. 그게 너의 존재 이유야. 넌 이 의무를 따르게 될 거다. 】  명령에 짓눌려 내 어깨는 구부정해졌다. 내 다리는 꺾여 들어갔고, 난 땅에 배를 대고 엎드렸다. 무리 중 누구도 알파에게 반항할 수는 없다. 내가 여전히 땅에 엎드려 있는 동안 샘은 다른 무리들을 움직여 대형을 만들기 시작했다. 엠브리와 퀼은 내가 조금씩 회복되어가는 모습을 지켜보며 내 옆에 있었다. 일어서서 그들을 이끌어야 할 때라는 걸 느꼈다. 그 충동이, 그리고 책임감이 점점 커졌지만 난 바닥에서 일어설 수 없었다. 엠브리가 내 귀에 대고 낮게 낑낑거렸다. 그는 내가 다시 샘의 주의를 끌까 봐 머릿속으로 아무 말도 떠올리지 않았다. 내가 일어나길, 내가 이겨내고 털어버리길 바라는 그의 말없는 애원을 느낄 수 있었다. 무리 사이를 떠도는 공포감을 나는 느낄 수 있었다. 자신뿐 아니라 무리 전체에 대한 걱정이었다. 오늘밤 우리 모두가 살아남을 수 있으리라고는 믿을 수 없다. 우리가 잃게 되는 형제는 이 중 누구일까? 누구의 마음이 우리를 떠나게 될까? 아침이 밝으면 우리는 누구의 가족을 위로하게 될까. 그런 공포들이 떠오르면서 어느덧 내 마음은 무리의 마음과 하나가 되기 시작했다. 난 땅에서 일어나 털을 흔들었다. 엠브리와 퀼이 안도한 듯 가쁜 숨을 내쉬었다. 퀼은 코로 내 옆구리를 툭 쳤다. 그들의 마음은 우리가 해야 할 도전, 우리에게 맡겨진 임무로 가득 차 있었다. 다른 뱀파이어들과의 싸움을 앞두고 컬렌 일가와 함께 훈련했던 밤들을 우리는 떠올렸다. 에밋이 가장 강했지만 재스퍼가 더 큰 문제였다. 그는 번개처럼 움직였다. 힘과 스피드와 공포가 하나로 응축된 존재였다. 대체 몇 세기에 걸쳐 쌓아온 경험일까? 다른 컬렌 일가가 모두 그에게 지시받을 정도면 알 만하다. 【네가 측면을 공격하고 싶다면 내가 정면을 맡을게. 】 퀼이 말했다. 그는누구보다 흥분하고 있었다. 퀼은 재스퍼를 보면서 그를 상대로 자신의 실력을 시험해보고 싶어 했었다. 그건 그에게 일종의 시합 같은 것이었다. 자신의 생명이 걸려 있다는 걸 알면서도 그는 그렇게 생각하고 있었다. 폴도 마찬가지고, 아직 한 번도 싸움을 해본 적 없는 콜린이며 브래디 같은 애들도 그랬다. 상황이 지금과 좀 달랐다면 세스도 똑같지 않았을까. 그 적들이 자기 친구만 아니었다면. 【제이콥? 어떻게 하고 싶어?】 퀼이 나를 찔렀다. 난 그냥 머리를 흔들었다. 무엇에도 집중할 수 없었다. 그저 명령을 따라야 한다는 충동 하나로, 꼭두각시처럼 내 모든 근육에 줄이 매달린 것 같았다. 한발을 앞으로 내딛고, 이제 다른 한 발을 내딛는다. 세스는 콜린과 브래디 뒤에 있었다. 그 팀은 리가 정면을 맡는다. 그녀는 세스를 무시한 채 다른 아이들과 작전을 짜고 있었다. 척 보기에도 세스를 이 싸움에서 빼고 싶어하는 눈치였다. 리는 남동생에게 모성애를 느끼고 있었다. 그녀는 샘이 세스를 집에 보내주기를 바랐다. 하지만 세스는 그런 리의 생각을 마음에 새기지 않았다. 그 역시 꼭두각시처럼 줄에 매달려 있었으므로. 【네가 더 이상 반항하지 않는다면……. 】 엠브리가 속삭였다. 【그냥 우리 임무에나 집중해. 그 큰 녀석들 말이야. 우린 놈들을 쓰러뜨릴 수 있을 거야. 놈들을 잡는 거라고!】 퀼은 이미 마음의 준비를 하고 있었다. 마치 중요한 시합을 앞두고 격려사라도 하는 것 같았다. 내 임무 외에는 아무것도 생각하지 않는다……, 사실 쉬운 일이었다. 재스퍼와 에밋을 공격하는 장면을 떠올리는 건 힘들지 않았다. 전에도 비슷한 경험이 있기 때문이다. 난 그들을 오랫동안 적으로 생각했었다. 그런 그들을 다시 적으로 돌리는 건 어렵지 않다. 그들 역시 내가 지키려는 것을 지키고 있다는 사실을 잊어야만 한다. 내가 그들이 승리하기를 바라는 이유 역시 잊어야 했다……. 【제이콥, 싸움에만 집중해. 】 엠브리가 경고했다. 내 몸을 잡아끄는 꼭두각시 줄에 맞서 나는 느릿느릿 발을 움직였다. 【애써봤자 소용없어. 】 엠브리가 다시 속삭였다. 그가 옳다. 샘이 밀어붙인다면 난 결국 그가 원하는 대로 할 수밖에 없다. 그리고 지금 샘은 분명 그렇게 하고 있었다. 알파가 권위를 갖는 데는 그만한 이유가 있다. 우리만큼 강한 무리라고 해도 리더가 없으면 제대로 힘을 낼 수가 없다. 우리는 더 큰 힘을 발휘하기 위해 함께 움직이고 함께 생각해야 했다. 그러기 위해서는 몸뿐 아니라 머리가 있어야만 한다. 하지만 샘이 틀렸다면 어쩌지? 우리에겐 어떤 방법도 없다. 아무도 그의 결정에 이의를 달 수 없으니까. 다만. 한 가지 예외가 있었다. 내가 애써 잊고 살려 했던 그것. 하지만 내 다리가 줄에 꽁꽁 묶여버리자 이제야 그런 예외가 있다는 점에 안도하게 되었다. 아니, 안도감 이상의 격렬한 기쁨이 느껴졌다. 아무도 알파의 결정의 이의를 달 수 없다. 단 하나, 나를 제외하고는. 내 스스로 획득한 능력은 없다. 하지만 내 안에는 타고난 무엇, 내가 그냥 방치해두었던 무엇인가가 있었다. 나는 단 한 번도 무리를 이끌고 싶었던 적이 없었다. 그건 지금도 마찬가지다. 내 어깨에 모두의 운명을 짊어지고 싶지 않았다. 또 그런 일에는 나보다 샘이 적격이었다. 하지만 오늘밤, 그는 틀렸다. 그리고 나는 그에게 무릎 꿇기 위해 이 세상에 태어난 게 아니다. 내가 타고난 권리를 받아들이자마자 내 몸을 꽁꽁 묶고 있던 줄들은 떨어져나갔다. 내 안에 자유와 함께, 낯설고 또 공허한 힘이 모여드는 것을 느낄 수 있었다. 알파의 힘은 무리로부터 나오지만, 지금 내게는 무리가 없으므로 공허한 힘을 수밖에 없다. 잠깐 동안 외로움이 나를 압도했다. 지금 내게는 동료가 없다. 그래도 나는 당당하게 샘에게 다가갔다. 샘은 폴, 그리고 저레드와 함께 작전을 짜고 있었다. 