너덜대는 바지를 입고서 나는 잔디밭을 가로질렀다. 내가 계단에 도착하기 전에 문이 열렸다. 에드워드 대신 칼라일이 맞이하는 바람에 나는 깜짝 놀랐다. 칼라일의 얼굴은 지치고 무기력해 보였다. 잠깐 동안 심장이 얼어붙었다. 나는 비틀거리며 멈춰 섰다. 말을 할 수 없었다. “괜찮니, 제이콥?” 칼라일이 물었다. “벨라는요?” 숨이 막혀왔다. “벨라는…… 어젯밤이랑 똑같아. 나 때문에 놀랐니? 미안해. 에드워드가 그러더구나. 네가 인간의 모습으로 찾아올 거라고. 에드워드가 벨라 곁을 떠나지 않으려고 해서 내가 대신 맞으러 온 거야. 벨라는 깨어 있단다.” 에드워드는 벨라와 함께 하는 시간을 한순간도 놓치고 싶지 않은 거다. 남은 시간이 얼마 없기 때문에. 칼라일이 그렇게 입 밖에 내어 말하진 않았지만 결국 마찬가지다. 마지막 순찰을 돌기 전에 잤으니까 잠을 못 잔 지 한참 되었다. 이제는 졸음을 느낄 수 있었다. 나는 앞으로 한 걸음 걸어 나와 포치 계단에 앉았다. 그러고는 난간에 기댔다. 칼라일이 속삭이듯 조용히 다가왔다. 그러고는 나랑 같은 계단에 앉아 반대쪽 난간에 몸을 기댔다. “어젯밤엔 고맙다는 인사를 할 틈도 없었구나, 제이콥. 네가 보여준…… 연민에 대해 내가 얼마나 고마워하는지 모를 거야. 네가 이러는 이유가 벨라를 지키기 위해서라는 거 알아. 하지만 그 덕분에 나머지 우리 가족도 안전할 수 있었단다. 에드워드에게 들었어. 네가 어떤 일을 해 주었는지…….” “그 이야기는 하지 마세요.” 난 중얼거렸다. “네가 원한다면.” 우리는 조용히 앉아 있었다. 집 안에서 다른 사람들의 소리가 들려왔다. 위층에서 에밋, 앨리스, 재스퍼가 작은 목소리로 심각하게 대화하는 중이었다. 에스미는 다른 방에서 음조에 잘 맞지 않는 노래를 흥얼거리고 있었다. 로잘리와 에드워드의 숨소리가 나란히 들려왔다. 그 둘의 숨소리는 서로 구분하기 힘들었지만, 힘겹게 헐떡이는 벨라의 숨결만은 알아들을 수 있었다. 또 그녀의 심장 소리도 들을 수 있었는데, 그건…… 고르지 않았다. 운명은 내가 하지 않겠다고 맹세했던 그 모든 일들을 24시간 안에 죄다 해치우게 하려는 모양이었다. 이곳에서 어슬렁거리며 그녀가 죽기를 기다리고 있다니. 더 이상은 듣고 싶지 않았다. 듣는 것보다는 말하는 게 나을 것 같았다. “당신에게 있어 벨라는 가족인가요?” “그래. 벨라는 이미 내 딸이란다. 사랑하는 딸.” “하지만 당신은 벨라가 죽게 내버려두고 있잖아요.” 한동안 그가 말이 없었으므로 나는 고개를 들었다. 칼라일의 얼굴은 아주, 아주 피곤해 보였다. 그의 기분을 나는 알 수 있었다. “네가 어떻게 생각하는지 알고 있어. 하지만 난 벨라의 의지를 무시할 수 없단다. 벨라 대신 결정을 내리고 그걸 강요하는 건 옳지 않으니까.” 마침내 그가 그렇게 말했다. 나는 화를 내고 싶었지만 그럴 수가 없었다. 마치 그가, 내가 했던 말의 순서만 뒤섞어 그대로 내게 뱉어놓은 것 같아서였다. 전에는 나도 그렇게 생각했지만 지금은 다르다. 벨라가 죽어가고 있으니까. 지금도 샘에게 무릎을 꿇고, 내가 사랑하는 사람을 죽이는 일에 가담할 수밖에 없었던 그 때의 기분을 기억한다. 물론 두 상황이 완전히 똑같은 것은 아니었지만. 샘은 틀렸다. 그리고 벨라는 사랑해서는 안 될 것을 사랑했다. “벨라가 살아날 가능성이 있을까요? 그러니까 뱀파이어가 되든 어떻든 말이에요. 벨라가 나한테…… 에스미에 대해 이야기해준 일이 있어요.” “가능성은 반반이란다. 난 뱀파이어의 독이 기적을 만드는 걸 봤단다. 하지만 독이 듣지 않는 경우도 있어. 지금은 벨라의 심장이 너무 혹사당하고 있어서 말이다. 만약 실패하게 되면…… 나도 어쩔 수 없단다.” 그가 조용히 대답했다. 칼라일의 말을 강조하듯 벨라의 심장이 뛰다가 주춤거렸다. 어쩌면 지구가 거꾸로 돌아가고 있을지도 모르겠다. 그것만이 어제와는 정반대가 되어버린 이 상황을 설명해줄 수 있을 테니. 어떻게 내가 세상에서 가장 끔찍하다고 생각했던 그 일을 이젠 바라게 되었을까?  “놈이 벨라에게 무슨 짓을 하고 있는 거죠? 어젯밤에 그녀는 훨씬 더 안 좋아 보였어요. 봤어요……. 그 튜브 같은 것들 말이에요. 창문으로요.” 내가 그에게 속삭였다. “태아가 그녀의 몸과 맞지 않는 거다. 우선은 너무 강해. 하지만 벨라는 한동안은 견질 수 있을 거야. 더 큰 문제는 태아 때문에 벨라가 필요한 영양분을 받아들이지 못한다는 거지. 지금 벨라의 몸은 어떤 형태의 영양분도 거부하고 있단다. 정맥주사를 놓아봤지만 흡수하지 못했어. 상태는 점점 더 나빠지고 있어. 지금 그녀는 굶어 죽어가고 있고, 난 그걸 멈출 수도 또 늦출 수도 없단다. 뱃속의 아이가 원하는 게 뭔지 모르겠어.” 그의 지친 목소리는 끝에 가서 형편없이 갈라져 나왔다. 어제 그녀의 배에 퍼져 있던 검붉은 얼룩을 보았을 때와 같은 기분이었다. 화가 났고, 또 미칠 것 같기도 했다. 나는 몸이 떨리지 않도록 주먹을 꼭 쥐었다. 벨라를 아프게 하는 그놈이 싫다. 놈은 안에서 벨라를 때리는 것에 만족하지 않았다. 아니, 이젠 그녀를 굶겨 죽이고 있었다. 아니면 먹어치울 대상을 찾고 있는 건지도 모른다. 놈은 아직 다른 누군가를 죽일 수 있을 만큼 크지 않기 때문에 벨라의 생명을 빨아먹고 있는 것이다. 남김없이. 놈이 뭘 원하는지 난 정확히 말해줄 수 있다. 죽음과 피, 피와 죽음. 내 피부가 달아오르고 따끔거리기 시작했다. 어떻게든 진정하기 위해 정신을 집중하고 심호흡을 했다. “그게 정확히 뭔지 알았으면 좋겠어. 태아가 아주 단단히 싸여 있어서 초음파로도 잡히지 않는구나. 양막에 주사를 찔러 넣을 수 있을지 모르겠어. 로잘리가 허락하지 않겠지만.” 칼라일이 중얼거렸다. “주사요? 그게 어떤 식으로 도움이 되는데요?” 내가 물었다. “태아에 대해 더 많이 알수록 앞일을 정확하게 예측할 수 있을 테니까. 약간의 양수만 얻을 수 있다면, 염색체 숫자라도 안다면…….” “제 생각도 좀 해주셨으면 좋겠는데요, 선생님. 좀 쉽게 얘기해주세요.” 그가 한 번 웃었다. 여전히 피곤한 웃음소리였다. “좋아. 생물 시간에 어디까지 공부했지? 염색체에 대해선 배웠니?” “아마도요. 우리의 염색체는 스물세 쌍이죠?” “인간이라면 그렇지.” 나는 눈을 깜박였다. “당신은 염색체가 몇 갠데요?” “스물다섯 쌍.” 