에드워드가 돌아오는 소리를 나는 듣지 못했다. 갑자기 그가 차가운 손가락으로 내 목덜미를 쓰다듬어 땀방울을 닦아냈다. “좀 덥지, 여기.” 미안한 듯 그렇게 말한 에드워드가 덧붙였다. “내 생각엔…… 그렇게 하는 게 가장 좋을 것 같았어.” “철저하게 말이지.” 내가 작게 중얼거렸고, 에드워드는 소리 내어 웃었다. 그로서는 정말 듣기 힘든 신경질적인 웃음 소리였다. “어떻게 하면…… 좀 더 편안하게 할 수 있을지 계속 생각했거든.” 그가 고백했다. 나는 여전히 그를 외면한 채 침을 꿀꺽 삼켰다. 우리 이전에도 이런 신혼여행이 있었을까?  그리고 난 그 대답을 알고 있었다. 아니, 절대로 없었을 거야. 에드워드가 천천히 말했다. “그러니까…… 먼저…… 같이 수영할래?” 그가 깊이 숨을 들이쉬었다. 그리고 좀 더 긴장이 풀린 목소리로 덧붙였다. “물은 아주 따뜻할 거야. 해변도 네 마음에 들 거고.” “멋질 거 같아.” 내 목소리가 변했다. “네가 좋아할 줄 알았어……. 긴 여행이었잖아.” 나는 어색하게 고개를 끄덕였다. 마치 정신이 나간 것 같았다. 몇 분만 혼자 있으면 괜찮아지겠지. 에드워드의 입술이 귀 아래쪽을 스치고 지나갔다. 그가 한 번 키득거리자 차가운 숨결이 내 달아오른 피부를 간질였다. “너무 늦진 마세요, 컬렌 부인.” 그가 나의 새 이름을 발음했을 때 난 조금 움찔하고 말았다. 에드워드의 입술이 목부터 어깨까지 쓸고 지나갔다. “바다에서 기다릴게.” 내 옆을 지나친 에드워드는 해변으로 이어지는 프렌치도어를 향해 걸어갔다. 그는 셔츠를 벗어 바닥에 떨어뜨리더니 문을 지나 달빛 가득한 밤 속으로 걸어 들어갔다. 그의 뒤로 소금기가 섞인 후텁지근한 공기가 방 안으로 밀려들었다. 혹시 내 피부가 지금 타오르고 있는 건 아닐까? 문득 고개를 숙여 살펴보았다. 아니, 타는 건 아무것도 없었다. 적어도 눈으로 보기에는. 숨쉬는 것을 잊지 않기 위해 필사적으로 노력했다. 그러고는 에드워드가 나지막한 흰색 서랍장 위에 열어놓은 거대한 수트케이스를 향해 비틀거리며 걸어갔다. 익숙한 내 화장품 가방이 위에 올려져 있는 것으로 보아 그 수트케이스는 내 것이 맞는 것 같았다. 하지만 정작 그 안에는 알아볼 수 없는 옷들만 가득했다. 게다가 온통 핑크, 핑크였다. 나는 익숙하고 편안한 무언가, 그러니까 낡은 트레이닝복 같은 것을 찾기 위해 깔끔하게 개어져 있는 옷들을 뒤졌다. 하지만 눈에 들어오는 것은 프랑스 상표를 단, 어디로 보나 란제리라고 할 수밖에 없는 것들뿐이었다. 안이 비쳐 보이는 레이스와 꽉 죄는 새틴이 끔찍할 만큼 눈에 띄었다. 언제 어떻게일지는 몰라도, 언젠가 꼭 앨리스에게 이번 일을 갚아줄 것이다. 나는 자포자기한 채 욕실로 가서 프렌치도어와 같은 방향으로 난, 기다란 창문을 내다보았다. 에드워드는 보이지 않았다. 물에 들어간 것 같았다. 그는 숨을 쉬기 위해 물 위로 올라올 필요가 없을 것이다. 하늘에는 거의 만월에 가까운 달이 떠 있었고, 모래사장은 달빛을 받아 하얗게 빛났다. 그리고 작은 움직임 하나가 내 눈에 들어왔다. 해변의 야자수에 걸린 에드워드의 옷이 미풍에 날리고 있었다. 다시 내 피부에 열기가 느껴졌다. 나는 두 번쯤 심호흡을 하고 거울 앞으로 갔다. 비행기에서 하루 종일 잠만 잔 티가 났다. 빗을 찾아들고 목 뒤쪽에 엉켜있는 머리카락을 거칠게 빗어 내렸다. 머리가 다시 찰랑이게 되었을 무렵, 빗살 사이에는 빠진 머리카락이 가득했다. 이어 나는 꼼꼼하게 칫솔질을 했다. 그것도 두 번이나. 다음으로 세수를 하고 나서, 화끈거리는 목 뒤에 물을 뿌렸다. 그게 너무 기분 좋게 느껴져서 팔도 씻었다. 그러다 결국은 포기하고 샤워를 하기로 했다. 수영 전에 샤워라니 좀 순서가 이상하기는 하지만, 지금은 마음을 가라앉혀야 한다. 마음을 진정시키는 데는 뜨거운 물만 한 게 없으니까. 다리 면도를 하는 것도 나쁘지 않을 것 같다. 샤워를 마치고서 나는, 선반에서 커다란 흰 수건을 꺼내 몸을 감쌌다. 그 순간 미처 생각지 못했던 딜레마와 맞닥뜨렸다. 뭘 입어야 하지? 수영복은 안 돼. 하지만 벗어놨던 옷을 도로 입는 것도 이상하잖아. 앨리스가 챙겨 준 옷들은 그야말로 생각조차 하기 싫었다. 다시 내 호흡이 거칠어졌고 손도 떨려왔다. 샤워가 마음을 진정시켜준다고? 이젠 심지어 살짝 현기증까지 느끼기 시작했다. 이전 공황이 몰려오고 있다는 징조다. 나는 수건을 두른 채 차가운 타일바닥에 주저앉아 무릎 사이로 머리를 숙였다. 제정신을 찾게 될 때까지는 그가 날 찾으러 오지 않기만을 빌면서. 평정을 잃은 내 모습을 그가 보게 된다면, 무슨 생각을 할지 뻔했다. 우리가 실수를 하고 있다고 믿어버리겠지. 하지만 내가 이러고 있는 건, 실수를 하고 있다고 생각해서가 아니다. 그럴 리가 없잖아. 그저 어떻게 해야 할지 몰라서일 뿐이다. 이 방을 걸어나가 미지의 것과 대면해야 한다는 게 무서웠다. 특히 프랑스제 란제리를 입고서라면 더더욱. 난 아직 준비가 안 됐어. 내게 주어진 대사가 뭔지도 모르는 채, 수천 명이 지켜보는 무대로 걸어 나가야 하는 상황과 비슷하게 느껴졌다. 다른 사람들은 어떻게 이런 과정을 겪어내는 걸까? 불완전하고 나약한 인간이란 존재를 신뢰하며, 어떻게 공포를 삼킬 수 있을까. 에드워드가 내게 해주었던 영원의 약속 같은 것도 없이. 저 밖에 에드워드가 없다면, 내가 그를 사랑하는 만큼 그가 나를 사랑한다는 걸 내 몸의 세포 하나하나가 알지 못한다면 나는 절대로 여기서 일어서지 못할 것이다. 그러나 저밖에 있는 것은 바로 나의 에드워드고, 그래서 나는 작은 목소리로 이렇게 중얼거린다. “겁쟁이처럼 굴지 마.” 나는 서둘러 일어나서 몸을 수건으로 더 단단히 감싸고 욕실을 걸어 나왔다. 레이스가 가득한 가방과 커다란 침대엔 눈길도 주지 않고 지나쳤다. 그리고는 열려 있는 유리문을 지나 가루처럼 고운 모래가 깔려 있는 백사장으로 나갔다. 모든 것이 달빛에 색깔을 빼앗겨 마치 흑백의 영상처럼 보였다. 따뜻한 모래사장을 천천히 걸어가던 나는 에드워드의 옷이 걸려 있는 나무 옆에 섰다. 잠시 거친 나무껍질에 손을 올리고 호흡을 가다듬었다. 에드워드의 모습을 찾으면서 나는 어둠 속에서 검게 일렁이는 잔물결을 바라보았다. 그를 찾는 건 어렵지 않았다. 에드워드는 내게 등을 돌린 채 타원형의 달을 바라보며 서 있었다. 창백한 달빛 속에서 그의 피부는 모래처럼, 달처럼 하얗게 빛났고 젖은 머리카락은 바다처럼 검은색이었다. 