태어나지 않았으면 하는 것뿐이었다. 생이란 게 이 고통을 견딜 만한 가치가 있을까? 심장을 한 번 더 뛰게 하기 위해 이 고통을 견뎌야 할까? 날 죽게 해줘, 죽게 해줘, 죽게 해줘.  그리고 끝없이 계속되는 이 순간 여기 있는 것은, 타는 듯한 고통과 죽여 달라고 애원하는 소리 없는 비명뿐이었다. 그 외에는 아무 것도 없었다. 심지어 시간조차도. 그저 시작도, 끝도 없이 무한한 고통의 순간만이 이어졌다. 유일한 변화라고는 갑자기, 정말 믿을 수 없게도 고통이 두 배가 되었다는 것이다. 모르핀이 투여되기 전에 이미 마비되었던 하체에도 갑자기 불이 붙었다. 불길이, 그 타오르는 손가락으로 끊겨 있던 회로를 다시 연결해 놓은 것이다. 몇 초일까……. 아니 며칠일 수도, 몇 주일 수도, 또는 몇 년일 수도 있다. 시간이 다시 의미를 갖기 시작했다. 세 가지 변화가 함께 일어났다. 각각의 변화는 서로 연결되어 있어서 어느 것이 먼저 일어났는지 알 수 없었다. 시간이 다시 시작되었고, 모르핀 기운이 사라졌고, 나는 더 강해졌다. 점점 더 내 몸을 자유롭게 움직일 수 있었고, 그게 바로 시간이 지나고 있다는 첫 번째 표시였다. 이제 발가락을 꿈틀대고 주먹을 쥘 수도 있었지만 난 꼼짝하지 않았다. 불길은 단 1도도 내려가지 않았다. 사실 난 그 불길을 견뎌내는 새로운 능력. 내 혈관을 핥아대는 불꽃의 혓바닥들을 하나하나 인지할 수 있는 새로운 민감성을 터득하기 시작했다. 이제 얼마든지 생각할 수 있었다. 나는 왜 소리를 질러서는 안 되는지, 그리고 왜 이런 참기 힘든 고통을 견뎌야 하는지 상기했다. 비록 지금 확실히 보이지는 않지만 이런 고통을 견딜 만한 가치가 있게 해주는 무언가가 있음을 기억했다. 덕분에 내 몸을 짓누르던 묵직함이 사라졌을 때에도 계속 아무 비명도 몸부림도 없이 버틸 수 있었다. 겉으로 보기에 내겐 아무 변화가 없었을지 모른다. 그러나 다른 사람에게 상처를 주기 않기 위해 비명과 몸부림이 몸 밖으로 새어나가지 못하도록 사투를 벌이는 것은, 말뚝에 묶여 불에 타다가 이제는 그 불길에서 빠져나오지 않으려고 말뚝에 매달리는 것과 비교할 만했다. 산 채로 타들어가는 동안 꼼짝하지 않고 버틸 힘이 내겐 있었다. 귀는 점점 더 잘 들렸다. 그래서 나는 미친 듯이 두근대는 심장박동을 느끼며 시간을 쟀다. 난 내 이빨 사이로 새어나오는 얕은 호흡을 셀 수 있었다. 그리고 내 옆 어딘가에서 느껴지는 낮고 안정된 호흡도 헤아릴 수 있었다. 아주 느린 호흡이라서 집중하기가 훨씬 쉬웠다. 이제 대부분의 시간이 지나갔다는 의미였다. 시계추보다 안정된 그 호흡은 나를 고통의 끝으로 데려가고 있었다. 난 그렇게 점점 더 강해지고 있었고 의식도 점점 또렷해졌다. 새로운 소음이 들려왔을 때 나는 귀를 기울였다.  가벼운 발소리가 나더니 열려 있는 문 옆에서 공기가 움직이는 소리가 들렸다. 이윽고 그 발소리가 가까워졌고, 누군가 내 손목을 눌렀다. 그 손가락들이 전혀 시원하게 느껴지지 않았다. 불길은 차가움을 감지할 수 있는 감각조차 모두 앗아가 버린 것 같았다. “아직 아무 변화도 없어?”  “네.”  뜨거운 내 피부에 몹시 가벼운 손길과 숨결이 닿았다. “모르핀 냄새는 남아 있지 않은데.”  “알아요.”  “벨라, 내 말 들려?”  지금 입을 벌리면 나는 자제력을 잃고 말 것이다. 비명을 지르고 몸부림을 치며 뒹굴게 될지도 모른다. 내가 눈을 뜨면, 그리고 손가락 하나라도 움직이게 되면 곧 자제력을 잃게 될 것 같았다. “벨라? 벨라, 내 사랑? 눈 뜰 수 있어? 내 손, 잡을 수 있겠어?”  내 손가락에 그의 손길이 느껴졌다. 에드워드가 부르는데 아무 대답도 하지 않기란 퍽 힘들었지만, 그래도 나는 꼼짝하지 않았다. 지금 그의 목소리에 담긴 고통은 내가 입을 열었을 때 느끼게 될 고통에 비하면 아무것도 아니었다. 지금 에드워드는 내가 고통받을까 봐 두려워하고 있었으니까. “혹시…… 칼라일, 어쩌면 내가 너무 늦은 게 아닐까요.”  그는 목이 메었다. ‘늦었다’는 말에서 그의 목소리가 갈라졌고, 잠시 내 결심은 흔들렸다. “벨라의 심장 소리를 들어봐, 에드워드. 에밋의 심장보다도 튼튼하잖아. 난 이렇게 힘찬 소리는 들어보지 못했어. 아마 그녀는 완벽해질 거다.”  그래, 조용히 있길 잘했어. 칼라일이 그에게 확신을 줄 테니까. 괜히 에드워드까지 고통 받을 필요는 없어. “그리고 척추……. 벨라의 척추는요?”  “상처는 에스미 때보다 심하지 않아. 에스미 때 그랬던 것처럼 독이 벨라를 치유해줄 거야.”  “하지만 너무 꼼짝도 안 하잖아요. 내가 뭔가 실수한 게 분명해요.”  “그렇지 않아. 넌 제대로 했을 거다, 에드워드. 넌 내가 할 수 있는 모든 걸 대신해줬어. 아니 그 이상을 했지. 나라면 그런 끈기와 믿음을 갖기 못했을 테니까. 벨라를 구하는 데 필요한 건 바로 그 믿음이었단다. 자책하지 마라. 곧 괜찮아질 거야.”  그가 절망이 묻어나는 소리로 속삭였다. “그녀는 분명 심한 고통을 겪고 있을 거예요.”  “그건 모르지. 모르핀을 충분히 주사했잖니. 우린 아직 그 효과에 대해 모르고.”  내 팔꿈치에 희미한 손길이 느껴지더니 또 다른 속삭임이 들려왔다. “발레, 사랑해. 벨라, 미안해.”  정말로 그 말에 대답하고 싶었지만, 그를 더 고통스럽게 할 수는 없었다. 내가 잠자코 버틸 힘이 있는 동안은 그럴 수 없다. 그동안에도 사나운 불길은 나를 계속 태우고 있었다. 그러나 이제 머릿속에는 생각할 공간이 많아졌다. 고통을 위해 남겨둔 여전히 무한해 보이는 공간과 더불어, 그들의 대화를 곱씹어볼 공간, 어떤 일이 벌어졌었는지 기억할 공간, 미래를 예측해 볼 공간들도 서서히 생겨났다. 거기 더해. 온갖 일을 걱정할 공간도.  내 아기는 어디 있지? 왜 여기 없는 거지? 왜 아무도 그 애에 대해 얘기하지 않는 거야?  “아뇨, 전 여기 있겠어요. 그들이 해결할 거고요.”  에드워드가 칼라일의 생각에 대답했다. “흥미로운 상황이구나. 살아오면서 겪을 수 있는 일은 전부 겪었다고 생각했었는데.”  칼라일이 말했다. 