그는 어린 뱀파이어들에 대해 아주 잘 알고 있었다. 내가 이런 감정을 느낀다는 건, 뭔가 일을 저지를 전조일까?  아무도 내 질문에 대답하지 않았다. 나는 에드워드와 앨리스에게로 시선을 돌렸다. 재스퍼의 불안에 반응한 듯 그들의 눈빛은 약간 초점을 잃고 있었다. 생각을 읽고, 바로 앞의 미래를 내다보기 위해서. 난 다시 쓸데없이 심호흡을 했다. “아니, 난 괜찮아. 그냥…… 받아들여야 할 게 많네.” 나는 그렇게 태연한 척 대답했다. 내 시선은 다시 거울 속의 낯선 사람에게로 향하고 있었다. 재스퍼가 눈썹을 찌푸리자 그의 왼쪽 눈 위에 있는 두 개의 상처가 도드라져 보였다. “모르겠어.” 에드워드가 중얼거렸다. 거울 속의 여자가 얼굴을 찡그렸다. “질문이 뭐였어? 뭐에 대답한 건데?” 내가 묻자 에드워드는 씩 웃었다. “재스퍼는 네가 어떻게 그럴 수 있는지 궁금하대.” “뭘?” “감정을 조절하는 것 말이야, 벨라. 갓 태어난 뱀파이어가 이렇게 할 수 있는 건 단 한 번도 못 봤어. 그렇게 감정을 조절하고 자제하는 것 말이야. 넌 방금 전에 동요했었지만 우리가 걱정하는 걸 알고 곧 자제력을 되찾았어. 난 널 도울 준비를 하고 있었지만, 네겐 도움이 필요 없었지.” 재스퍼가 대답했다. “그게 잘못된 거야?” 내가 물었다. 그리고 얼어붙은 듯 가만히 재스퍼의 판결을 기다렸다. “아니.” 그러나 그의 목소리는 자신 없게 들렸다. 에드워드는 마치 내 몸을 녹여주려는 듯 내 팔을 쓰다듬었다. “사실 정말 인상적이야, 벨라. 하지만 아직은 도저히 이해가 안 돼. 그리고 자제력을 발휘할 수 있는 상태가 얼마나 갈지도 모르겠고.” 난 몇 분의 1초 동안 생각에 잠겼다. 그건 어느 순간이 되면 내가 덤벼들리라는 뜻인가? 나는 괴물로 변하게 될까?  그런 일이 닥치리라는 느낌은 들지 않았다……. 하지만 어쩌면 그런 걸 미리 예측할 방법은 없을지도 모른다. “어떻게 생각해?” 앨리스가 거울을 가리키며 약간 초조하게 물었다. “모르겠어.” 내가 느끼고 있는 두려움이 얼마나 큰지 인정하기 싫었으므로 나는 애매하게 대답했다. 그리고 무서운 눈을 한 그 아름다운 여인을 바라보며, 나의 파편들을 찾았다. 있었다. 입술이었다. 눈부시게 아름다운 그 여인의 윗입술은 살짝 균형에서 벗어나 있었다. 이 익숙한 작은 결함을 찾아내고 나자 조금 안도했다. 아나 내 나머지 부분들 역시 그 자리에 남아 있으리라. 내가 시험 삼아 손을 들자 거울 속의 여인도 손을 들어 자신의 얼굴을 만졌다. 선홍색 눈이 나를 조심스럽게 바라보았다. 에드워드가 한숨을 쉬었다. 나는 한쪽 눈썹을 치켜 올린 채 그녀에게서 눈을 들어 그를 바라보았다. “실망했어?” 내가 물었다. 목소리는 종소리를 닮았고, 침착했다. 그가 웃었다. “그래.” 그가 인정했다. 그 충격으로 내 얼굴을 덮고있던 침착한 가면이 벗겨졌고, 마음에 상처를 입었다. 앨리스가 으르렁거렸다. 재스퍼는 내가 달려들기를 기다리며 다시 몸을 앞으로 숙였다. 그러나 에드워드는 그들을 무시해버리고서, 얼어붙은 내 몸을 단단히 감싼 후 내 뺨에 입술을 댔다. “이제 나와 더 비슷해졌으니까, 네 마음을 들을 수 있기를 바랐거든. 그런데 여전히 네 머릿속에서 어떤 일이 벌어지는지 알 수 없어서 실망이야.” 그가 중얼거렸다. 그러자 금세 기분이 나아졌다. “아, 그래. 아무래도 내 머리는 좀 정상이 아닌 것 같아. 그래도 최소한, 예쁘기는 하네.” 나는 가볍게 대꾸했다. 내 생각이 여전히 나 혼자만의 것이라는 데 마음이 놓였다. 상황에 적응되어 가면서 그와 농담을 하거나 이성적으로 생각하기가 훨씬 쉬워졌다. 나답게 굴 수 있게 된 것이다. 에드워드가 내 귓가에 투덜거렸다. “벨라, 넌 단순히 예쁘기만 했던 적은 없잖아.” 그리고 그는 내게서 얼굴을 떼고 갑자기 한숨을 쉬었다. “알았어, 알았어.” 에드워드는 누군가에게 그렇게 대답하고 있었다. 내가 물었다. “뭐야?” “넌 재스퍼를 점점 더 초조하게 만들고 있어. 네가 사냥을 가야 그도 좀 마음을 놓을 거야.” 나는 재스퍼의 근심어린 표정을 보고 고개를 끄덕였다. 사실 여기서 난동을 부리고 싶지는 않았다. 가족보다는 나무에 에워싸여 있는 게 낫겠지. “좋아, 사냥 가자.” 불안과 기대로 뱃속이 떨려왔다. 나는 몸에서 에드워드의 팔을 떼어낸 다음 그의 한 손을 잡았다. 그리고 거울 속의 낯설고 아름다운 여인에게서 등을 돌렸다. “창문?” 나는 2층에서 아래를 내려다보았다. 높은 곳을 무서워한 적은 없었다. 하지만 이렇게 구석구석 또렷하게 볼 수 있게 되니, 위에서 보는 경치가 그렇게 매력적이지는 않았다. 아래 있는 바위는 상상했던 것보다 훨씬 더 날카로워 보였다. 에드워드가 미소 지었다. “여기가 가장 편리한 출입구야. 무서우면 내가 안아줄 수도 있어.” “우린 영원히 살잖아. 그런데 뒷문까지 걸어갈 시간이 없어?” 그가 약간 얼굴을 찡그렸다. “르네즈미와 제이콥이 아래층에 있어서…….” “아.” 맞아. 이제 난 괴물이 됐지. 그러니 날 도발해 거칠게 만들지도 모르는 냄새들은 피해야 한다. 내가 특별히 사랑하는 사람들도, 아니면 모르는 사람들이라고 해도. “르네즈미는…… 제이콥이랑 있어도…… 괜찮아?” 내가 그렇게 속삭였다. 아까 들은 심장소리가 제이콥의 것일지도 모른다는 사실을 뒤늦게 깨달았다. 나는 다시 열심히 귀를 기울였지만 이젠 하나의 안정된 심상소리밖에 들리지 않았다. “제이콥은 그 앨 싫어했잖아.” 에드워드가 이상하게 입술을 비죽거렸다. “믿어도 돼. 르네즈미는 정말 안전해. 난 제이콥이 무슨 생각을 하고 있는지 정확하게 알고 있으니까.” “그렇겠지.” 나는 중얼거리며 다시 땅바닥을 바라보았다. “망설이는 거야?” 그가 물었다. “조금, 어떻게 해야 하지……?” 내 가족들이 뒤에서 조용히 지켜보고 있었다. 대개는 조용하게. 에밋은 이미 한 번 작은 소리로 킥킥거렸다. 내가 한 번이라도 실수를 하면 그는 바닥을 구르며 웃어댈 것이다. 그 다음에는 세상에서 가장 어설픈 뱀파이어라며 떠들어댈 거고……. 게다가 이 옷(내가 정신이 없을 때 앨리스가 입혀놓은 게 분명하다)은 사냥이나 점프에는 적합하지 않았다. 