나는 기분 좋게 웃었고, 에드워드가 날 찾아오는 소리를 들었다. 나는 그보다 두 배나 멀리 뛴 것이다. 내가 서 있는 나무에 도착한 에드워드는 눈을 크게 떴다. 나는 재빨리 그의 옆으로 뛰어내렸다. 이번에도 소리가 나지 않게 발의 아치 부분으로 착지했다. “괜찮았어?” 내가 물었다. 흥분으로 호흡이 가빠왔다. “아주 좋았어.” 그가 만족스럽게 미소 지었다. 그 침착한 말투는 놀란 눈빛과는 어울리지 않았다. “또 해봐도 돼?” “집중해, 벨라. 우린 사냥하러 온 거야.” “아, 맞다. 사냥.” “따라와……, 따라올 수 있다면.” 갑자기 그가 놀리는 것 같은 표정으로 씩 웃더니 달리기 시작했다. 에드워드는 나보다 빨랐다. 어떻게 그런 속도로 다리를 움직일 수 있는지 도저히 짐작도 안 갔고, 이해할 수도 없었다. 하지만 나는 그보다 강하다. 내 한 걸음은 에드워드의 세 걸음과 맞먹었다. 그래서 난 그의 뒤가 아니라 옆에서, 살아 잇는 초록색 그물망 사이를 날 수 있었다. 나는 전율을 느끼며 조용히 웃었다. 웃음은 내 속도를 떨어뜨리지도, 내 집중력을 흩뜨리지도 않았다. 에드워드가 그렇게 무시무시한 속도로 달리면서도 나무와 부딪히지 않는 이유를 마침내 이해할 수 있었다. 내게는 항상 미스터리였던 부분이다. 바로 속도와 시력 사이의 균형 덕분이었다. 우거진 비취색의 미로를 위로, 아래로, 또 그 사이로 빠르게 지나치는 동안에도……, 그러니까 주위의 모든 것이 흐릿한 초록색의 줄무늬로 보일 만큼 바르게 지나가는 동안에도 나는 스쳐가는 모든 나뭇가지에 매달린 작은 잎사귀 하나하나를 정확하게 볼 수 있었다. 내가 일으킨 바람으로 머리카락과 찢어진 드레스가 펄럭였다. 피부에 닿는 바람이 따스하게 느껴졌다. 이상한 소리지만 정말 그랬다. 거친 숲 바닥이 내 맨발에 벨벳처럼 부드럽게 와 닿는 것이나, 살갗을 때리는 나뭇가지들이 포근한 깃털처럼 느껴지듯이. 숲은 내가 알고 있던 것보다 더 생기가 넘쳤다. 내 주위의 나뭇잎에는, 전에는 존재하리라 짐작조차 못했던 작은 생명들이 가득했다. 우리가 지나간 후 그 작은 생명들은 고요해졌고, 공포로 가쁜 숨을 몰아쉬었다. 동물들은 우리의 냄새에 인간들보다 현명하게 반응했다. 예전의 나 역시도 이들과는 다르게 반응했었다. 나는 숨이 차기를 기다렸지만 호흡은 전혀 거칠어지지 않았다. 근육이 타는 듯한 느낌도 나타나지 않았다. 오히려 적응하기 시작하자 힘이 더 적게 들었다. 내 보폭이 커지자 이젠 에드워드가 나를 따라잡으려 애쓰고 있었다. 나는 그가 뒤로 처지는 소리를 들으며 다시 의기양양하게 웃었다. 발이 바닥에 닿는 횟수가 줄어들자 이제는 달리는 게 아니라 나는 기분이었다. “벨라.” 그가 무미건조한 투로 나를 불렀다. 그의 목소리는 차분하고 나른했다. 다른 어떤 소리도 들리지 않았다. 그는 이미 멈춰 있었다. 나는 잠깐 반항해볼까 생각했다. 그러나 이내 한숨을 쉬고 몸을 돌려 그의 곁으로 가볍게 뛰어갔다. “이 나라에 있을 거야? 아니면 오늘 오후엔 캐나다에 가 있을 생각이야?” 그가 유쾌하게 물었다. “여기가 좋아.” 나는 말보다는 매혹적으로 움직이는 그의 입술에 더 집중하고 있었다. 전과 비교할 수 없이 잘 보이게 된 내 새로운 눈에는 모든 것이 신선하게만 비쳤다. “뭘 사냥하는 거야?” “엘크. 처음이니까 쉬운 놈으로 생각해봤어…….” ‘쉬운’이라는 말에 내가 눈을 가늘게 뜨자 그는 말꼬리를 흐렸다. 하지만 난 논쟁할 생각이 없었다. 너무 목이 말랐으니까. 목구멍의 건조한 열기를 떠올리자마자 다른 생각은 조금도 할 수 없게 되었다. 게다가 점점 더 심해지고 있었다. 내 입 안은 데스밸리에서 보내는 6월의 오후 4시처럼 건조하고 뜨거웠다. “어디?” 나는 초조하게 나무들 사이를 쳐다보았다. 갈증에만 생각을 집중하고 있었기 때문에 이제는 갈증이 더 즐거운 생각들까지 물들이고 있었다. 달리기, 에드워드의 입술, 키스, 그리고…… 타는 듯한 갈증. “1분만 가만있어 봐.” 그가 내 어깨에 손을 가볍게 올렸다. 절박하던 갈증도 그 손길에 잠깐 물러났다. “이제 눈 감아.” 그가 중얼거렸다. 내가 눈을 감자 에드워드가 내 뺨을 쓰다듬었다. 내 호흡이 빨라지는 것을 느끼며 잠깐 동안 얼굴이 빨개지기를 기다렸다. 하지만 이제 그럴 일은 없겠지. “들어봐. 뭐가 들려?” 에드워드가 말했다. 대답은, 모든 것이라고 말할 수 있을 것 같다. 그의 완벽한 목소리, 숨결, 입술이 움직이는 소리, 나무 꼭대기에서 깃털을 정리하는 새들의 속삭임, 새의 팔딱이는 심장고동, 스치는 단풍나무 잎사귀, 개미들이 근처 나무껍질을 향해 길게 행진해 가는 소리. 하지만 그는 뭔가 특별한 소리가 들리는지 묻고 있었으므로, 나는 좀 더 멀리까지 귀를 기울였다. 그러면서 날 에워싸고 있는 작은 생명들의 기척과는 다른 소리를 찾아보았다. 우리 주변에는 탁 트인 공간이 있었고(잔디를 스치는 바람 소리가 달랐기 때문에 알 수 있었다), 바닥이 돌로 덮인 작은 개울도 있었다. 그리고 거기서 물소리와 함께 들리는 건…… 혀로 물을 핥는 소리, 묵직한 심장이 쿵쿵 뛰며 걸쭉한 피를 펌프질하는 요란한 소리. 바짝 마른 내 목구멍이 달라붙어 버리는 것 같았다. “개울 옆에, 북동쪽으로?” 난 여전히 눈을 감은 채 물었다. “그래.” 그가 만족스러운 듯한 목소리로 답하고, 다시 내게 물었다. “이제…… 다시 바람이 불기를 기다렸다가…… 무슨 냄새가 나?” 대부분은 그의 냄새였다. 벌꿀과 라일락과 햇빛이 섞인 에드워드의 향기. 그리고는 또…… 부패물과 이끼에서 풍겨오는 진하고 거친 냄새, 상록수에서 나는 송진 냄새, 나무뿌리 아래에 웅크리고 있는 작은 설치류의 따스하고 고소한 냄새. 그리고 좀 더 멀리에서는 깨끗한 물의 냄새가 났다. 갈증을 느끼고 있는데도, 물 냄새에는 놀라울 만큼 끌리지 않았다. 개울 쪽에 초점을 맞춰 보니 혀로 할짝대며 핥는 소리, 쿵쿵대는 심장소리와 함께 냄새가 풍겼다. 또 다른 따뜻한 냄새도 있었다. 진하고 짜릿하고, 다른 놈들보다 강한 체취. 하지만 개울만큼이나 끌리지 않는 냄새였다. 나는 코를 찡그렸다. 에드워드가 키득거렸다. “알아. 익숙해지려면 시간이 걸리지.” “셋이야?” 내가 물었다. 