난 절대로 리를 쫓아내지 못할 것이다. 그녀가 나를 싫어하는 마음, 컬렌 일족을 혐오하는 마음, 지금 당장 그들을 죄다 죽이고 싶어하는 마음, 하지만 그러는 대신 그들을 지켜야 하는 데 대한 분노……. 그 중 어느 것도, 겨우 샘에게서 자유로워졌다는 마음과 비교할 것이 못되었기 때문이다. 리는 나를 좋아하지 않는다. 그러니 내가 아무리 그녀가 사라지길 바란다 해도 그녀에게는 별 상관없는 일이었다. 리는 샘을 사랑하고 있었다. 아직까지도. 그런데 샘은 리가 사라지길 바랐고, 그건 그녀가 참고 살아가기에는 너무 큰 고통이었다. 그런데 이제 겨우 대안이 생겼다. 그게 어떤 상황이라도 리는 받아들였을 것이다. 컬렌 사람들의 개가 될지라도. 【아니, 그렇게까지 하게 될지는 모르겠는걸. 】 리는 최대한 거칠고 공격적인 말을 생각해내려 했지만 별 효과가 없는 것 같았다. 【그 전에 일단 여러 번 자살기도를 하게 될 테니까. 】  【저기 말이야, 리……. 】  【아니, 너도 알잖아, 제이콥. 더 이상 싸우지 말자. 소용없는 짓이잖아. 방해하지 않을게, 응? 네가 시키는 대로 하겠어. 샘에게 돌아가라고만 하지 마. 샘에게 들러붙어서 불쌍한 전 여자 친구 노릇만 하지 않게 해줘. 내가 떠나길 원한다면, 넌 나를 없애야 할 거야. 】 그녀가 엉덩이를 대고 앉더니 내 눈을 똑바로 바라보았다. 나는 잠깐 동안 분노로 울부짖었다. 샘이 나나 세스에게 한 짓에도 불구하고 이제는 그를 이해할 수 있을 것 같았다. 그가 무리에게 항상 명령을 내린 건 너무 당연한 일이었다. 명령 말고 다른 어떤 방법이 있었을까?  【세스, 내가 네 누나를 죽이면 화낼 거야?】  그는 잠깐 생각하는 척했다. 【음…… 아마 그럴 거예요. 】  난 한숨을 쉬었다. 【그래. 그러면 말이지, 내가 원하는 건 뭐든 하겠다는 분! 네가 아는 걸 좀 들려주는 건 어때? 어젯밤에 우리가 떠나고 나서 무슨 일이 있었어?】  【수도 없이 울부짖었지. 하지만 그건 들었을 테고. 너무 시끄러워서 한참 후에야 우리는 너희들의 생각을 더 이상 들을 수 없다는 걸 알았어. 샘은……. 】 리는 더 이상 말을 잇지 못했지만 우리는 머릿속 생각을 볼 수 있었다. 그 장면을 보고 세스와 나는 움찔했다. 【우리는 모든 계획을 재고해봐야 했어. 우선 샘은 오늘 아침에 원로들과 이야기를 해보기로 했지. 그리고 우리는 모여서 작전을 짜기로 했고. 지금 당장은 공격하지 않을 거야. 너랑 세스는 도망쳤고 뱀파이어들은 이미 경고를 받았으니, 이제 그들을 공격하는 건 자살 행위나 마찬가지거든. 그들이 어떻게 나올지는 몰라. 하지만 내가 흡혈귀라면 혼자 숲을 배회하지는 않겠어. 이제 곧 뱀파이어 사냥 시즌이 올 테니. 】  【오늘 아침에 모여서 무슨 이야기를 했는지는 말하지 않을 거야?】 내가 물었다. 【어젯밤에 조를 짜서 순찰을 돌 때 난 집에 보내달라고 했어. 무슨 일이 생겼는지 엄마에게 알려야 할 것 같아서. 】  【젠장! 엄마한테 말한 거야?】 세스가 으르렁거렸다. 【세스, 남매간의 이야기는 나중에 해. 계속해봐, 리. 】  【그렇게 사람으로 변하고 나서 생각해볼 틈이 생겼어. 음, 그래, 밤새도록 생각했지. 다른 사람들은 내가 자는 줄 알았을 거야. 하지만 무리가 둘로 나뉘고, 무리의 마음도 두 개로 나뉘고 보니 생각할 게 많았어. 내게는 세스의 안전, 그리고 어, 다른 이점들이 중요하게 여겨졌으니까. 얼마간이 될지는 몰라도 배신자가 되어야 하는 데다, 뱀파이어 냄새를 맡아야 하지만 말이야. 내가 어떤 결정을 했는지는 이미 알겠지. 엄마에게 쪽지를 남겨뒀어. 샘이 알게 되면 우리가 들을 수 있을 거라고 생각해. 】  리는 서쪽을 향해 귀를 쫑긋거렸다. 【그렇겠군. 】 나도 동의했다. 【그게 전부야. 이제 뭘 해야 하지?】 리가 물었다. 그리고 그녀와 세스는 기대감이 가득한 표정으로 나를 바라보았다. 이런 건 정말 하고 싶지 않았는데. 【지금은 그냥 감시만 해야겠지. 우리가 할 수 있는 건 그게 전부야. 낮잠이라도 자, 리. 】  【너도 나만큼 못 잤잖아. 】  【시키는 대로 한다며?】  【알았어. 아주 입이 닳겠네. 】 리가 투덜대더니 하품을 했다. 【그래, 뭐든 상관없어. 】  【난 경계선을 살펴볼게, 제이콥. 조금도 피곤하지 않으니까. 】 세스는 집으로 쫓겨나지 않은 게 기쁜지 흥분해서 껑충거렸다. 【그래, 그래. 난 컬렌 사람들에게 갔다 오겠어. 】  세스는 축축한 땅에 생긴 새 길을 따라 달렸다. 리는 생각에 잠긴 채 그의 뒷모습을 바라보았다. 【자기 전에 한두 바퀴 돌아볼까……. 세스, 내가 널 몇 바퀴나 앞서는지 궁금하지 않아?】  【응!】  낮게 킥킥거리는 소리를 내며 리는 세스를 따라 숲으로 들어갔다. 소용없다는 걸 알면서도 나는 으르렁거렸다. 평화와 고요는 이제 끝났다. 리는 애쓰고 있었다. 그녀 자신을 위해. 원을 그리며 달리는 동안 리는 최대한 흥분을 억누르려 했지만 그녀의 의기양양한 기분을 쉽게 알아차릴 수 있었다. “둘이면 좋은 짝, 세 사람 이상이면 남” 이라는 속담에 대해 생각했다. 그 속담이 꼭 맞는 건 아니었다. 왜냐하면 내게는 한 명도 많았기 때문이다. 하지만 셋이어야 한다면 리 대신 누구를 버릴까? 생각나는 사람이 없었다. 【폴은 어때?】 그녀가 제안했다. 【그럴 수도. 】 내가 말했다. 그녀는 웃었다. 너무 들뜨고 흥분한 상태라 화도 내지 못하는 것 같았다. 샘의 동정을 받지 않아도 된다는 흥분이 과연 얼마나 지속될까?  난 잔디밭에서 몇 미터 떨어진 지점에서 다시 인간으로 변했다. 여기서 이 모습으로 오래 있을 계획은 아니었다. 하지만 내 머릿속에 계속 리를 담아두는 것도 내키지 않았다. 