나는 절름발이 노인처럼 발을 끌며 계단을 내려갔다. 계단 끝에서 잠시 쉬면서 문을 빠져 나갈 힘을 모았다. 로잘리가 등을 돌린 채 하얀 소파 끝에 앉아있었다. 그녀는 담요에 싸인 무언가를 품에 안고서 다정하게 어르는 중이었다. 로잘리는 내가 멈춰 서는 소리를 듣고도 모른체하고서 엄마 노릇에 몰두하고 있었다. 멋대로 도둑질한 엄마 역할에 잔뜩 도취해서는. 멋대로 도둑질한 엄마 역할에 잔뜩 도취해서는. 아마 저 여잔 지금 행복하겠지. 원하는 걸 가지게 됐고, 벨라는 그녀에게서 저 애를 빼앗지 못할 테니까. 이 독살스러운 금발 여자가 꿈꿔 온 게 바로 이것이었을까. 로잘리는 손에 짙은 색의 뭔가를 잡고 있었고, 탐욕스럽게 뭔가 빨아대는 소리가 그녀가 안고 있는 작은 살인자로부터 흘러나왔다. 공기 중에는 피의 냄새가 감돌았다. 인간의 피. 인간의 피. 로잘리는 지금 그 애에게 그걸 먹이고 있는 것이다. 물론 놈이 원하는 건 피겠지. 자기 엄마의 사지를 찢고 잔인하게 학살한 괴물이 그 외에 다른 어떤 것을 원할까. 사실 괴물은, 벨라의 피를 마신 것이나 다름없다. 정말로 그럴지도. 정말로 그럴지도.  작은 암살자가 피를 빨아대는 소리를 듣자 다시 힘이 생겼다. 힘, 증오, 그리고 강한 열기……. 힘, 증오, 그리고 강한 열기……. 붉은 불길이 내 머릿속을 휩쓸었지만 아무것도 지워지지 않았다. 내 머릿속의 이미지는 날 움직이는 연료가 되었다. 지옥을 건설하고도 결코 소진되지 않는 연료. 지옥을 건설하고도 결코 소진되지 않는 연료. 머리부터 발끝까지 온몸이 떨려왔지만, 난 굳이 그 떨림을 제어하려 하지 않았다. 로잘리는 이미 그놈에게 완전히 빠져서 내게는 신경 쓰지 않고 있었다. 그러니 내가 달려들어도 제지할 수 있을 만큼 빠르게 움직이지 못할 것이다. 샘이 옳았다. 놈은 돌연변이다. 그놈의 존재 자체가 자연의 섭리를 거부하고, 자연에 맞서는 일이다. 영혼 없는 불길한 악마. 놈은 존재할 권리가 없다. 놈은, 파괴되어야 한다. 아까의 끌림은 문 밖으로 이어지는 게 아니었다. 이제 나는 다시 끌림을 느낄 수 있었다. 