전 지금도 잘 하고 있어. 조금만 더 있으면 모든 일을 더 장기적인 시각으로 보게 될 거야. ”  그가 활짝 웃었다. ”  그것만으로도 낮 시간을 충분히 견딜 수 있을 것이다. ”  그것만으로도 낮 시간을 충분히 견딜 수 있을 것이다. 나는 앞으로 이 엄청나고 지독한 욕망을 컨트롤하고 균형을 잡으면서 좋은……. ”  그것만으로도 낮 시간을 충분히 견딜 수 있을 것이다. 나는 앞으로 이 엄청나고 지독한 욕망을 컨트롤하고 균형을 잡으면서 좋은……. ‘엄마’라는 단어를 떠올리기가 어려웠다. ”  그것만으로도 낮 시간을 충분히 견딜 수 있을 것이다. 나는 앞으로 이 엄청나고 지독한 욕망을 컨트롤하고 균형을 잡으면서 좋은……. ‘엄마’라는 단어를 떠올리기가 어려웠다. 르네즈미는 너무도 현실적인 동시에 내 삶에서 중요한 존재였지만, 내가 엄마라는 것만큼은 여전히 믿기지 않았다. ”  그것만으로도 낮 시간을 충분히 견딜 수 있을 것이다. 나는 앞으로 이 엄청나고 지독한 욕망을 컨트롤하고 균형을 잡으면서 좋은……. ‘엄마’라는 단어를 떠올리기가 어려웠다. 르네즈미는 너무도 현실적인 동시에 내 삶에서 중요한 존재였지만, 내가 엄마라는 것만큼은 여전히 믿기지 않았다. 자신이 엄마라는 사실에 익숙해질 아홉 달의 시간을 거치지 못한 사람이라면 누구나 그럴 것이다. ”  그것만으로도 낮 시간을 충분히 견딜 수 있을 것이다. 나는 앞으로 이 엄청나고 지독한 욕망을 컨트롤하고 균형을 잡으면서 좋은……. ‘엄마’라는 단어를 떠올리기가 어려웠다. 르네즈미는 너무도 현실적인 동시에 내 삶에서 중요한 존재였지만, 내가 엄마라는 것만큼은 여전히 믿기지 않았다. 자신이 엄마라는 사실에 익숙해질 아홉 달의 시간을 거치지 못한 사람이라면 누구나 그럴 것이다. 게다가 한 시간 단위로 바뀌는 아이라면 더욱더. ”  그것만으로도 낮 시간을 충분히 견딜 수 있을 것이다. 나는 앞으로 이 엄청나고 지독한 욕망을 컨트롤하고 균형을 잡으면서 좋은……. ‘엄마’라는 단어를 떠올리기가 어려웠다. 르네즈미는 너무도 현실적인 동시에 내 삶에서 중요한 존재였지만, 내가 엄마라는 것만큼은 여전히 믿기지 않았다. 자신이 엄마라는 사실에 익숙해질 아홉 달의 시간을 거치지 못한 사람이라면 누구나 그럴 것이다. 게다가 한 시간 단위로 바뀌는 아이라면 더욱더.  르네즈미의 삶이 너무 빨리 흘러가고 있다는 생각을 하자 다시 긴장되었다. ”  그것만으로도 낮 시간을 충분히 견딜 수 있을 것이다. 나는 앞으로 이 엄청나고 지독한 욕망을 컨트롤하고 균형을 잡으면서 좋은……. ‘엄마’라는 단어를 떠올리기가 어려웠다. 르네즈미는 너무도 현실적인 동시에 내 삶에서 중요한 존재였지만, 내가 엄마라는 것만큼은 여전히 믿기지 않았다. 자신이 엄마라는 사실에 익숙해질 아홉 달의 시간을 거치지 못한 사람이라면 누구나 그럴 것이다. 게다가 한 시간 단위로 바뀌는 아이라면 더욱더.  르네즈미의 삶이 너무 빨리 흘러가고 있다는 생각을 하자 다시 긴장되었다. 때문에 화려하게 조각된 옷 방의 문 앞에서 앨리스가 어떤 일을 벌여놓았을지 미리 상상해볼 여유도 없었다. ”  그것만으로도 낮 시간을 충분히 견딜 수 있을 것이다. 나는 앞으로 이 엄청나고 지독한 욕망을 컨트롤하고 균형을 잡으면서 좋은……. ‘엄마’라는 단어를 떠올리기가 어려웠다. 르네즈미는 너무도 현실적인 동시에 내 삶에서 중요한 존재였지만, 내가 엄마라는 것만큼은 여전히 믿기지 않았다. 자신이 엄마라는 사실에 익숙해질 아홉 달의 시간을 거치지 못한 사람이라면 누구나 그럴 것이다. 게다가 한 시간 단위로 바뀌는 아이라면 더욱더.  르네즈미의 삶이 너무 빨리 흘러가고 있다는 생각을 하자 다시 긴장되었다. 때문에 화려하게 조각된 옷 방의 문 앞에서 앨리스가 어떤 일을 벌여놓았을지 미리 상상해볼 여유도 없었다. 나는 아무거나 처음 손에 잡히는 옷을 입어야겠다고 생각하고 그냥 문을 열고 들어갔다. ”  그것만으로도 낮 시간을 충분히 견딜 수 있을 것이다. 나는 앞으로 이 엄청나고 지독한 욕망을 컨트롤하고 균형을 잡으면서 좋은……. ‘엄마’라는 단어를 떠올리기가 어려웠다. 르네즈미는 너무도 현실적인 동시에 내 삶에서 중요한 존재였지만, 내가 엄마라는 것만큼은 여전히 믿기지 않았다. 자신이 엄마라는 사실에 익숙해질 아홉 달의 시간을 거치지 못한 사람이라면 누구나 그럴 것이다. 게다가 한 시간 단위로 바뀌는 아이라면 더욱더.  르네즈미의 삶이 너무 빨리 흘러가고 있다는 생각을 하자 다시 긴장되었다. 때문에 화려하게 조각된 옷 방의 문 앞에서 앨리스가 어떤 일을 벌여놓았을지 미리 상상해볼 여유도 없었다. 나는 아무거나 처음 손에 잡히는 옷을 입어야겠다고 생각하고 그냥 문을 열고 들어갔다. 그게 생각만큼 쉽지 않으리라는 걸 알았어야 했는데. ”  그것만으로도 낮 시간을 충분히 견딜 수 있을 것이다. 나는 앞으로 이 엄청나고 지독한 욕망을 컨트롤하고 균형을 잡으면서 좋은……. ‘엄마’라는 단어를 떠올리기가 어려웠다. 르네즈미는 너무도 현실적인 동시에 내 삶에서 중요한 존재였지만, 내가 엄마라는 것만큼은 여전히 믿기지 않았다. 자신이 엄마라는 사실에 익숙해질 아홉 달의 시간을 거치지 못한 사람이라면 누구나 그럴 것이다. 게다가 한 시간 단위로 바뀌는 아이라면 더욱더.  르네즈미의 삶이 너무 빨리 흘러가고 있다는 생각을 하자 다시 긴장되었다. 때문에 화려하게 조각된 옷 방의 문 앞에서 앨리스가 어떤 일을 벌여놓았을지 미리 상상해볼 여유도 없었다. 나는 아무거나 처음 손에 잡히는 옷을 입어야겠다고 생각하고 그냥 문을 열고 들어갔다. 그게 생각만큼 쉽지 않으리라는 걸 알았어야 했는데.  “어느 게 내 거야?” ”  그것만으로도 낮 시간을 충분히 견딜 수 있을 것이다. 나는 앞으로 이 엄청나고 지독한 욕망을 컨트롤하고 균형을 잡으면서 좋은……. ‘엄마’라는 단어를 떠올리기가 어려웠다. 르네즈미는 너무도 현실적인 동시에 내 삶에서 중요한 존재였지만, 내가 엄마라는 것만큼은 여전히 믿기지 않았다. 자신이 엄마라는 사실에 익숙해질 아홉 달의 시간을 거치지 못한 사람이라면 누구나 그럴 것이다. 게다가 한 시간 단위로 바뀌는 아이라면 더욱더.  르네즈미의 삶이 너무 빨리 흘러가고 있다는 생각을 하자 다시 긴장되었다. 때문에 화려하게 조각된 옷 방의 문 앞에서 앨리스가 어떤 일을 벌여놓았을지 미리 상상해볼 여유도 없었다. 나는 아무거나 처음 손에 잡히는 옷을 입어야겠다고 생각하고 그냥 문을 열고 들어갔다. 그게 생각만큼 쉽지 않으리라는 걸 알았어야 했는데.  “어느 게 내 거야?”  나는 혀를 찼다. ”  그것만으로도 낮 시간을 충분히 견딜 수 있을 것이다. 나는 앞으로 이 엄청나고 지독한 욕망을 컨트롤하고 균형을 잡으면서 좋은……. ‘엄마’라는 단어를 떠올리기가 어려웠다. 르네즈미는 너무도 현실적인 동시에 내 삶에서 중요한 존재였지만, 내가 엄마라는 것만큼은 여전히 믿기지 않았다. 자신이 엄마라는 사실에 익숙해질 아홉 달의 시간을 거치지 못한 사람이라면 누구나 그럴 것이다. 게다가 한 시간 단위로 바뀌는 아이라면 더욱더.  르네즈미의 삶이 너무 빨리 흘러가고 있다는 생각을 하자 다시 긴장되었다. 때문에 화려하게 조각된 옷 방의 문 앞에서 앨리스가 어떤 일을 벌여놓았을지 미리 상상해볼 여유도 없었다. 나는 아무거나 처음 손에 잡히는 옷을 입어야겠다고 생각하고 그냥 문을 열고 들어갔다. 그게 생각만큼 쉽지 않으리라는 걸 알았어야 했는데.  “어느 게 내 거야?”  나는 혀를 찼다. 에드워드에게 들은 대로, 그 방은 침실보다 컸다. ”  그것만으로도 낮 시간을 충분히 견딜 수 있을 것이다. 나는 앞으로 이 엄청나고 지독한 욕망을 컨트롤하고 균형을 잡으면서 좋은……. ‘엄마’라는 단어를 떠올리기가 어려웠다. 르네즈미는 너무도 현실적인 동시에 내 삶에서 중요한 존재였지만, 내가 엄마라는 것만큼은 여전히 믿기지 않았다. 자신이 엄마라는 사실에 익숙해질 아홉 달의 시간을 거치지 못한 사람이라면 누구나 그럴 것이다. 게다가 한 시간 단위로 바뀌는 아이라면 더욱더.  르네즈미의 삶이 너무 빨리 흘러가고 있다는 생각을 하자 다시 긴장되었다. 때문에 화려하게 조각된 옷 방의 문 앞에서 앨리스가 어떤 일을 벌여놓았을지 미리 상상해볼 여유도 없었다. 나는 아무거나 처음 손에 잡히는 옷을 입어야겠다고 생각하고 그냥 문을 열고 들어갔다. 그게 생각만큼 쉽지 않으리라는 걸 알았어야 했는데.  “어느 게 내 거야?”  나는 혀를 찼다. 에드워드에게 들은 대로, 그 방은 침실보다 컸다. 아니 이 집의 나머지 부분을 모두 합친 것보다 더 크다. ”  그것만으로도 낮 시간을 충분히 견딜 수 있을 것이다. 나는 앞으로 이 엄청나고 지독한 욕망을 컨트롤하고 균형을 잡으면서 좋은……. ‘엄마’라는 단어를 떠올리기가 어려웠다. 르네즈미는 너무도 현실적인 동시에 내 삶에서 중요한 존재였지만, 내가 엄마라는 것만큼은 여전히 믿기지 않았다. 자신이 엄마라는 사실에 익숙해질 아홉 달의 시간을 거치지 못한 사람이라면 누구나 그럴 것이다. 게다가 한 시간 단위로 바뀌는 아이라면 더욱더.  르네즈미의 삶이 너무 빨리 흘러가고 있다는 생각을 하자 다시 긴장되었다. 때문에 화려하게 조각된 옷 방의 문 앞에서 앨리스가 어떤 일을 벌여놓았을지 미리 상상해볼 여유도 없었다. 나는 아무거나 처음 손에 잡히는 옷을 입어야겠다고 생각하고 그냥 문을 열고 들어갔다. 그게 생각만큼 쉽지 않으리라는 걸 알았어야 했는데.  “어느 게 내 거야?”  나는 혀를 찼다. 에드워드에게 들은 대로, 그 방은 침실보다 컸다. 아니 이 집의 나머지 부분을 모두 합친 것보다 더 크다. 일부러 크기를 재볼 필요도 없었다. ”  그것만으로도 낮 시간을 충분히 견딜 수 있을 것이다. 나는 앞으로 이 엄청나고 지독한 욕망을 컨트롤하고 균형을 잡으면서 좋은……. ‘엄마’라는 단어를 떠올리기가 어려웠다. 르네즈미는 너무도 현실적인 동시에 내 삶에서 중요한 존재였지만, 내가 엄마라는 것만큼은 여전히 믿기지 않았다. 자신이 엄마라는 사실에 익숙해질 아홉 달의 시간을 거치지 못한 사람이라면 누구나 그럴 것이다. 게다가 한 시간 단위로 바뀌는 아이라면 더욱더.  르네즈미의 삶이 너무 빨리 흘러가고 있다는 생각을 하자 다시 긴장되었다. 때문에 화려하게 조각된 옷 방의 문 앞에서 앨리스가 어떤 일을 벌여놓았을지 미리 상상해볼 여유도 없었다. 나는 아무거나 처음 손에 잡히는 옷을 입어야겠다고 생각하고 그냥 문을 열고 들어갔다. 그게 생각만큼 쉽지 않으리라는 걸 알았어야 했는데.  “어느 게 내 거야?”  나는 혀를 찼다. 에드워드에게 들은 대로, 그 방은 침실보다 컸다. 아니 이 집의 나머지 부분을 모두 합친 것보다 더 크다. 일부러 크기를 재볼 필요도 없었다. 나는 앨리스가 에스미를 설득해 전체적인 조화와 비례 따위는 무시한 채 이런 기형적인 벽장을 집어넣는 장면을 떠올렸다. ”  그것만으로도 낮 시간을 충분히 견딜 수 있을 것이다. 나는 앞으로 이 엄청나고 지독한 욕망을 컨트롤하고 균형을 잡으면서 좋은……. ‘엄마’라는 단어를 떠올리기가 어려웠다. 르네즈미는 너무도 현실적인 동시에 내 삶에서 중요한 존재였지만, 내가 엄마라는 것만큼은 여전히 믿기지 않았다. 자신이 엄마라는 사실에 익숙해질 아홉 달의 시간을 거치지 못한 사람이라면 누구나 그럴 것이다. 게다가 한 시간 단위로 바뀌는 아이라면 더욱더.  르네즈미의 삶이 너무 빨리 흘러가고 있다는 생각을 하자 다시 긴장되었다. 때문에 화려하게 조각된 옷 방의 문 앞에서 앨리스가 어떤 일을 벌여놓았을지 미리 상상해볼 여유도 없었다. 나는 아무거나 처음 손에 잡히는 옷을 입어야겠다고 생각하고 그냥 문을 열고 들어갔다. 그게 생각만큼 쉽지 않으리라는 걸 알았어야 했는데.  “어느 게 내 거야?”  나는 혀를 찼다. 에드워드에게 들은 대로, 그 방은 침실보다 컸다. 아니 이 집의 나머지 부분을 모두 합친 것보다 더 크다. 일부러 크기를 재볼 필요도 없었다. 나는 앨리스가 에스미를 설득해 전체적인 조화와 비례 따위는 무시한 채 이런 기형적인 벽장을 집어넣는 장면을 떠올렸다. 그리고 어떻게 앨리스가 자기 뜻을 이뤘는지 궁금해졌다. ”  그것만으로도 낮 시간을 충분히 견딜 수 있을 것이다. 나는 앞으로 이 엄청나고 지독한 욕망을 컨트롤하고 균형을 잡으면서 좋은……. ‘엄마’라는 단어를 떠올리기가 어려웠다. 르네즈미는 너무도 현실적인 동시에 내 삶에서 중요한 존재였지만, 내가 엄마라는 것만큼은 여전히 믿기지 않았다. 자신이 엄마라는 사실에 익숙해질 아홉 달의 시간을 거치지 못한 사람이라면 누구나 그럴 것이다. 게다가 한 시간 단위로 바뀌는 아이라면 더욱더.  르네즈미의 삶이 너무 빨리 흘러가고 있다는 생각을 하자 다시 긴장되었다. 때문에 화려하게 조각된 옷 방의 문 앞에서 앨리스가 어떤 일을 벌여놓았을지 미리 상상해볼 여유도 없었다. 나는 아무거나 처음 손에 잡히는 옷을 입어야겠다고 생각하고 그냥 문을 열고 들어갔다. 그게 생각만큼 쉽지 않으리라는 걸 알았어야 했는데.  “어느 게 내 거야?”  나는 혀를 찼다. 에드워드에게 들은 대로, 그 방은 침실보다 컸다. 아니 이 집의 나머지 부분을 모두 합친 것보다 더 크다. 일부러 크기를 재볼 필요도 없었다. 나는 앨리스가 에스미를 설득해 전체적인 조화와 비례 따위는 무시한 채 이런 기형적인 벽장을 집어넣는 장면을 떠올렸다. 그리고 어떻게 앨리스가 자기 뜻을 이뤘는지 궁금해졌다.  모든 것이 손 한 번 대지 않은 흰색 옷 가방에 싸여 끝없는 줄을 이루고 있었다. 