난 팔로 그를 감쌌지만 아무 소용이 없었다. 에드워드가 고통을 겪는 게 괴로웠다. 그래서 실드로 우리 주위를 감싸려고 애썼다. 때때로 그런 시도는 성공을 거두기도 했지만 또 다시 금방 사라지곤 했다. 이 훈련이 난 정말 싫었다. 그리고 케이트 대신 자프리나가 도와주길 바랐다. 그러면 에드워드는 자프리나가 만들어내는 환상만 보고 있으면 될 테니까. 하지만 케이트는 내게 더 확실한 동기가 필요하다고 우겼다. 즉 에드워드가 고통스러워하는 모습을 봐야 내가 더 열심히 할 거라는 뜻이다. 나는 처음 만나던 날 그녀가 했던 말을 의심하게 되었다. 자신의 능력을 사디스트처럼 쓰지 않는다던 말. 지금 상황으로 보면 케이트는 나를 상대로 마음껏 즐기고 있는 것 같았다. “이야, 따끔하지도 않던데. 잘했어, 벨라.” 에드워드가 고통을 숨긴 채 유쾌하게 말했다. 내가 싸움을 배우는 걸 막기 위해서였다. 난 숨을 깊이 들이쉬고, 조금 전에 내가 어떻게 했는지 곱씹어보았다. 그리고 또 한 번 탄력성 있는 밴드를 잡아 늘인 채로 버텼다. “다시, 케이트.” 내가 이를 악물고 투덜거렸다. 케이트는 에드워드의 어깨에 손바닥을 댔다. 그가 안도의 한숨을 쉬며 말했다. “이번에는 괜찮았어.” 그녀가 한쪽 눈썹을 치켜 올렸다. “지금 건 낮은 전류가 아니었는데.” “좋아.” 내가 큰 소리로 말했다. “준비해.” 그렇게 말한 그녀가 다시 에드워드에게 손을 뻗었다. 이번에는 에드워드가 몸을 떨면서 이빨 사이로 낮게 숨을 내뱉었다. “미안! 미안! 미안!” 나는 입술을 깨물었다. 왜 잘 해낼 수가 없는 걸까?  “잘하고 있어, 벨라. 이제 겨우 훈련한지 며칠인데 어느 정도 실드를 사용할 수 있게 되었잖아. 케이트, 벨라가 얼마나 잘하고 있는지 말해봐.” 에드워드가 나를 꼭 안아주었다. 케이트가 입술을 내밀었다. “모르겠는걸. 벨라는 분명 엄청난 능력을 가지고 있어. 하지만 지금은 간신히 그 맛만 봤을 뿐이야. 더 잘할 수 있어. 다만 동기가 부족해.” 나는 무의식적으로 이빨을 드러내고서 그녀를 노려보았다. 내 앞에서 에드워드에게 전기충격을 주면서 어떻게 동기가 부족하다는 말을 할 수 있지?  내가 훈련을 하는 동안 구경꾼들이 점점 늘어났다. 처음에는 엘리저, 카르멘, 타냐뿐이었는데 곧 가렛이 어슬렁거리며 나타났다. 그다음에는 벤저민, 티아, 시오반, 매기가 가까이 왔고, 이제는 앨리스테어까지 3층 창문으로 내다보고 있었다. 구경꾼들도 에드워드의 말에 동의했다. 그들도 내가 이미 꽤 잘 해내고 있다고 생각했다. “케이트…….” 케이트가 새로운 훈련을 생각해내자 에드워드가 경고하듯 그녀의 이름을 불렀다. 그러나 이미 행동에 나선 뒤였다. 케이트는 강으로 갔다. 그곳에는 자프리나, 세나, 르네즈미가 천천히 산책을 하고 있었다. 르네즈미는 자프리나와 손을 잡은 채 서로의 이미지를 주고받았다. 제이콥은 몇 미터 뒤에서 그들을 그림자처럼 따르고 있었다. “네시, 가서 엄마 좀 도와줄래?” 케이트의 말이었다. 방문자들도 그 짜증나는 별명에 금방 익숙해진 것 같았다. “안 돼.” 내가 으르렁거렸다. 에드워드는 위로하듯 나를 안아주었다. 르네즈미가 마당을 가로질러 다가오는 것을 보고 나는 그를 밀어냈다. 케이트, 자프리나, 세나가 르네즈미를 뒤따르고 있었다. “절대 안 돼, 케이트.” 르네즈미는 내게 팔을 뻗었고 나는 무의식적으로 팔을 벌렸다. 그 애가 내게 안기더니 머리를 내 어깨에 기댔다. “하지만 엄마, 돕고 싶어요.” 단호한 목소리였다. 르네즈미는 내 목에 손을 대고 우리 둘이 함께 한 팀이 된 이미지를 보여주었다. “안 돼.” 난 재빨리 뒤로 물러났다. 케이트는 우리를 향해 손을 뻗은 채 천천히 한 걸음 다가왔다. 내가 경고했다. “오지 말아요, 케이트.” “싫은걸.” 그녀가 앞으로 다가왔다. 마치 사냥감을 모는 사냥꾼 같았다. 나는 르네즈미를 등에 업고 케이트의 걸음에 맞춰 뒤로 물러났다. 이젠 손이 자유로웠으므로, 케이트가 자기 손이 손목에 온전히 붙어 있기를 바란다면 내게 다가오지 않는 편이 나을 것이다. 케이트는 아마 이해하지 못하리라. 아이를 향한 엄마의 사랑이란 걸 절대로 경험해볼 일이 없을 테니까. 자기 행동이 지나치다는 것도 모를 것이다. 너무 화가 나서 주위의 모든 것이 붉은색으로 보였고, 뜨거운 금속 막이 혀를 덮은 것 같았다. 내가 억누르고 있던 힘이 근육으로 분출되었다. 이대로 나를 좀 더 압박한다면 그녀를 으깨 조각조각 난 다이아몬드처럼 만들어버릴 수도 있을 듯 했다. 분노로 내 감각은 좀 더 예리해졌다. 이제 나는 실드의 신축성을 좀 더 섬세하게 느낄 수 있었다. 이제 보니 밴드라기보다는 내 몸의 머리부터 발끝까지를 덮고 있는 얇은 층, 얇은 막과 같았다. 분노가 일렁이면서 나는 실드를 좀 더 정확하게 감지할 수 있었고, 좀 더 단단하게 잡을 수도 있었다. 나는 케이트의 공격에 대비해 그 막을 밖으로 뽑아낸 다음 르네즈미를 감쌌다. 케이트가 한 걸음 다가오자 사나운 울음소리가 내 이 사이로 흘러나왔다. “조심해, 케이트.” 에드워드가 주의를 주었다. 한 걸음 내딛던 케이트는 나같이 어설픈 뱀파이어도 알아차릴 수 있는 실수를 저질렀다. 풀쩍 뒤로 물러나면서 에드워드에게로 시선을 돌린 것이다. 나는 르네즈미를 등에 단단히 업고 몸을 웅크린 채 뛰어오를 준비를 했다. “네시가 뭐라는지 들려?” 케이트가 조용하고 태평하게 물었다. 내가 케이트를 덮치지 못하도록 에드워드가 우리 사이로 뛰어들었다. “아니, 안 들려. 자, 벨라가 진정할 수 있게 시간을 좀 줘, 케이트. 이렇게 자극하면 안 돼. 벨라는 뱀파이어가 된 지 몇 달 안 됐잖아.” 그가 말했다. “시간이 없어, 에드워드. 좀 더 다그쳐야 한다고. 그리고 벨라에게는 잠재력이…….” “조금만 기다려, 케이트.” 케이트는 얼굴을 찡그리면서도 에드워드의 경고를 진지하게 받아들였다. 르네즈미가 내 목에 손을 댔다. 그 애는 케이트의 공격을 떠올리며 악의가 없음을, 아빠도 그걸 알고 있음을 보여주었다. 그러나 분노는 사라지지 않았다. 내 눈에 들어오는 빛의 스펙트럼은 여전히 붉은색으로 물들어 있었다. 