그리 변한 건 없어. 네가 의식이 없었던 건 이틀뿐이란다. 모든 게 아주 빨리 진행됐지. 에드워드가 잘해준 덕분이야. 정말이지 혁신적이었다고 할까. 독을 심장에 바로 주사한 건 에드워드의 생각이었거든. ”  칼라일의 말이었다. ‘문제’라는 단어를 지나치게 강조하는 것 같아서 미심쩍게 느껴졌다. 칼라일은 아들을 향해 자랑스러운 듯 미소 짓더니 곧이어 한숨을 쉬었다. “제이콥은 아직 여기 있어. 찰리는 아직 네가 아프다고 생각하고. 지금 그는 네가 애틀랜타의 질병통제센터에서 검사를 받는 중이라고 믿고 있단다. 우리가 찰리에게 잘못된 전화번호를 알려줬으니, 아마 헛고생만 했을 테지. 지금 에스미와 통화 중이란다.” “내가 통화해야 하는데…….” 나는 그렇게 중얼대다가 내 목소리를 듣고 뭐가 문제인지 깨달았다. 찰리는 이 목소리를 알아듣지 못하리라. 이 목소리로는 아빠에게 믿음을 줄 수 없을 것이다. 그때 칼라일이 앞서 했던 말이 떠올랐다. “잠깐만요! 제이콥이 아직 여기 있다고요?” 에드워드와 칼라일이 다시 시선을 교환했다. “벨라, 할 이야기가 많긴 하지만 우선 네 문제부터 해결해야지. 지금은 고통스러울 테니까…….” 에드워드가 재빨리 말했다. 그 말을 듣자 목구멍의 화끈거림을 다시 의식하게 되었고, 난 발작적으로 침을 삼켰다. “하지만 제이콥이…….” “설명할 시간은 많아, 내 사랑.” 그가 부드럽게 말했다. 그 말은 맞아. 나는 대답을 듣기 위해 좀 더 기다릴 수 있다. 타는 듯한 갈증이 격렬한 고통으로 시시각각 바뀌며 정신을 흩트리지만 않는다면 대화에 집중하기도 훨씬 쉬울 것이다. “좋아.” “잠깐, 잠깐, 잠깐.” 앨리스가 문간에서 지저귀듯 말했다. 그리고 춤을 추는 것처럼 방을 가로질러왔다. 정말 우아했다. 에드워드와 칼라일을 봤을 때도 그랬지만, 처음으로 그녀의 얼굴을 확인하고 나는 거의 충격을 받기까지 했다. 믿을 수 없을 만큼 사랑스러웠기 때문이다. “첫 번째 기회는 나한테 주기로 했잖아! 그러다 너희 둘이 거울 비슷한 거라도 지나치게 되면 어떻게 해?” “앨리스…….” 에드워드가 가로막았다. “1초면 돼.” 그 말과 함께 앨리스는 방에서 튀어나갔다. 에드워드가 한숨을 쉬었다. 나는 물었다. “앨리스 말이야, 지금 무슨 소리 하는 거야?” 하지만 앨리스는 이미 돌아와 있었다. 그녀는 로잘리의 방에 있던 금빛 테두리가 달린 거울을 가져왔다. 거울의 높이는 앨리스 키의 두 배쯤이었고, 너비는 그녀 몸의 거의 몇 배는 되었다. 칼라일을 따라 들어왔던 재스퍼는 그때까지 꼼짝 않고 조용히 있었으므로 나는 그가 있다는 것도 잊고 있었다. 그런데 이제 그는 앨리스 주변에서 다시 움직이고 있었고, 눈은 내 표정을 뚫어지게 응시했다. 이곳에 있는 위험은 바로 나일 테니까. 그는 나를, 내 주변의 분위기를 계속 감시하고 있었으므로 내가 처음으로 그의 얼굴을 자세히 들여다보았을 때 느꼈던 충격도 알아차렸을 것이다. 남부에서 어린 뱀파이어 군대와 지냈던 그의 예전 삶이 남긴 상처들은, 눈먼 인간의 눈에는 거의 보이지 않았었다. 그저 밝은 불빛 아래서만 살짝 도드라져 보여 존재를 알 수 있는 정도였다. 그런데 이제 와 다시 보니, 그 상처들이야말로 재스퍼의 가장 두드러진 특징이었다. 엉망이 된 목과 턱에서 도저히 눈을 떼기 힘들었다. 아무리 뱀파이어라도, 그렇게나 목을 물어 뜯기고서 살아남을 수 있을까. 그런 게 가능할까. 본능적으로 나는 긴장하며 방어태세를 취했다. 재스퍼를 본 뱀파이어라면 누구라도 같은 반응을 보였을 것이다. 그 상처들은 마치…… 불이 환히 켜진 광고판 같았다. 위험해! 상처들은 제각기 그렇게 소리치고 있었다. 대체 얼마나 많은 뱀파이어들이 재스퍼를 죽이려 했을까? 수백? 수천? 그러다 죽어간 숫자와 정확히 일치할 것이다. 재스퍼는 내가 그렇게 판단을 내리고 경계하고 있다는 것을 알아차리고 쓴웃음을 지었다. “에드워드는 결혼 전에 네게 거울을 보여 주지 않았다고 날 나무랐지. 다신 욕먹지 않을 거야.” 앨리스가 그런 말을 하며 자신의 무서운 연인에게서 내 관심을 돌려놓았다. “욕을 먹어?” 에드워드가 미심쩍은 듯 한쪽 눈썹을 치켜 올리며 되물었다. “어쩌면 내가 좀 과장한 걸 수도 있고.” 그녀는 멍하니 중얼거리면서 거울을 내 앞으로 돌려놓았다. “어쩌면 순전히 네 관음증을 만족시키려고 그러는 걸 수도 있고.” 에드워드가 받아쳤다. 앨리스가 그에게 윙크했다. 하지만 두 사람의 대화에는 그리 많이 신경이 쓰이지 않았다. 내가 더 큰 관심을 쏟고 있었던 건 바로 거울 속의 인물이었다. 내 첫 번째 반응은 생각지도 않은 즐거움이었다. 거울 속의 낯선 생명체는 분명 앨리스나 에스미만큼 아름다웠다. 그저 가만히 서 있었을 뿐인데도 흐르는 듯 유려했고, 완벽한 얼굴은 마치 달처럼 창백해서 색이 짙고 풍부한 머리카락과 대비를 이뤘다. 팔다리는 부드럽고 강했으며, 피부는 진주처럼 섬세하게 반짝였다. 그리고 두 번째 반응은 공포였다. 대체 이 여자는 누구지? 첫눈에도 이 부드럽고 완벽한 얼굴 어디에서 나 자신의 얼굴을 찾을 수 없었다. 그리고 눈! 미리 예상했던 일이긴 하지만, 그래도 거울 속 여자의 눈은 내게 공포와 전율을 안겨주었다. 내가 살펴보고 반응하는 동안에도 그녀의 얼굴은, 내 안에서 일어나는 소란을 전혀 드러내지 않은 채 여신의 조각상처럼 완벽하게 평정을 지키고 있었다. 그때 거울 속의 도톰한 입술이 움직였다. “눈은? 얼마나 걸려?” 내 눈이라고 말하기 싫었으므로 나는 그렇게만 표현했다. “몇 달 안에 색이 진해질 거야. 인간의 피보다 동물의 피를 마시는 게 더 그 색을 빨리 없애줄 거야. 처음에는 호박색이 됐다가, 다시 황금빛으로 바뀌게 되지.” 에드워드가 위로하듯 부드럽게 말했다. 그럼 내 눈이 앞으로 몇 달 동안이나 사악한 붉은 불꽃처럼 타오를 거란 뜻이야?  “몇 달씩이나?” 내 목소리가 더 높아졌다. 거울 속에서 타오르는 선홍색(전에 보았던 그 어떤 것보다 선명했다)의 눈 위로 완벽한 눈썹이 치켜 올라갔다. 내가 갑자기 불안해하자 재스퍼가 한 걸음 앞으로 나왔다. 