내가 지금 뭘 하고 있는지 스스로도 알 수 없었다. 난 거기 못 박힌 듯 선 채로 몸을 떨며, 내가 생각해낼 수 있는 첫 번째 탈출구로 도망칠 준비만 하고 있었다. 에드워드가 급히 작은 테이블로 가더니 서랍에서 뭔가를 꺼냈다. 그는 그것을 내게 던졌고 나는 반사적으로 잡았다. “가, 제이콥. 여기서 나가.” “가, 제이콥. 여기서 나가.”  그의 말투는 거칠지 않았다. 오히려 마치 구명대를 내밀 듯 그렇게 말했다. 에드워드는 내가 그토록 바라던 탈출구를 찾을 수 있게 도와주었다. 내 손에 쥐어진 것은 자동차 열쇠였다. 내 손에 쥐어진 것은 자동차 열쇠였다.  가져가, 내가 가진 모든 것을  컬렌 저택의 차고로 달려가는 동안 계획을 세웠다. 내 두 번째 계획은 돌아오는 길에 그 흡혈귀 놈의 차를 부수는 거였다. 그래서 리모컨을 누른 후 잠시 당황하고 말았다. 소리를 내며 불을 깜박인 차가, 놈의 익숙한 볼보가 아니라 다른 차였기 때문이다. 길게 늘어선 군침 도는 자동차들 사이에서도 특히 눈에 띄는 차. 길게 늘어선 군침 도는 자동차들 사이에서도 특히 눈에 띄는 차.  이 녀석, 지금 나한테 애스턴 마틴 뱅퀴시의 열쇠를 준 거야? 진심이야, 아니면 잘못 준 거야?  어쨌든 더 이상 생각하지 않기로 했다. 내 계획을 바꿔야 하는지도 고민하지 않았다. 그냥 매끄러운 가죽시트에 올라 앉아, 강철 운전대 아래 무릎을 구겨 넣고 시동을 걸었다. 다른 날 같으면 모터가 그르렁대는 소리에 투덜댔겠지만, 오늘은 그저 차를 달리게 하는 데만 정신을 집중했다. 나는 시트 릴리스 레버를 찾아낸 다음 운전석을 뒤로 밀로 발로 페달을 세게 눌렀다. 차가 앞으로 달려 나갔을 때는 거의 하늘로 날아오르는 느낌이었다. 구불거리는 드라이브웨이를 빠져나가는 데 불과 몇 초밖에 걸리지 않았다. 이 차는 내 손이 아니라 생각에 바로 반응하는 것 같다. 초록색 터널을 지나 고속도로에 들어섰을 때 양치류들 사이로 불안하게 엿보는 리의 회색 얼굴을 얼핏 보았다. 아주 잠깐 동안 그녀가 무슨 생각을 하는지 궁금해 하다가 곧 나와는 상관없는 일이라고 생각했다. 