”  내가 겁에 질려 속삭였다. ”  내가 겁에 질려 속삭였다. 에드워드가 내게 두른 팔에 힘을 주었다. ”  내가 겁에 질려 속삭였다. 에드워드가 내게 두른 팔에 힘을 주었다. 내가 무엇에 대해 묻는지 그는 정확히 알고 있었다. ”  제이콥이 이를 악물고 대답했다. 지금은 아무것도 장담할 수가 없어. 오늘은 좀 덜 자랐지만. 오늘은 좀 덜 자랐지만.”  “내가 정확하게 쟀다면 32분의 1인치 정도.” 오늘은 좀 덜 자랐지만.”  “내가 정확하게 쟀다면 32분의 1인치 정도.”  칼라일이 조용히 말했다. 선생님. 선생님.”  제이콥이 위협하듯 말했다. 선생님.”  제이콥이 위협하듯 말했다. 로잘리가 긴장했다. 알잖니. ”  칼라일이 그를 안심시켰다. ”  칼라일이 그를 안심시켰다. 제이콥이 한숨을 쉬었다. ”  제이콥이 내가 할 말을 훔쳐가서는, 그나마 제대로 전달하지도 못하는 것 같아 짜증이 났다. ”  제이콥이 내가 할 말을 훔쳐가서는, 그나마 제대로 전달하지도 못하는 것 같아 짜증이 났다. 르네즈미도 기분이 나쁜 것 같았다. ”  제이콥이 내가 할 말을 훔쳐가서는, 그나마 제대로 전달하지도 못하는 것 같아 짜증이 났다. 르네즈미도 기분이 나쁜 것 같았다. 아이는 버둥대더니 로잘리에게 급히 손을 내밀었다. ”  제이콥이 내가 할 말을 훔쳐가서는, 그나마 제대로 전달하지도 못하는 것 같아 짜증이 났다. 르네즈미도 기분이 나쁜 것 같았다. 아이는 버둥대더니 로잘리에게 급히 손을 내밀었다. 로잘리는 르네즈미가 자신의 얼굴을 만질 수 있도록 고개를 숙였다. ”  제이콥이 내가 할 말을 훔쳐가서는, 그나마 제대로 전달하지도 못하는 것 같아 짜증이 났다. 르네즈미도 기분이 나쁜 것 같았다. 아이는 버둥대더니 로잘리에게 급히 손을 내밀었다. 로잘리는 르네즈미가 자신의 얼굴을 만질 수 있도록 고개를 숙였다. 잠시 후 로잘리가 한숨을 쉬었다. ”  제이콥이 내가 할 말을 훔쳐가서는, 그나마 제대로 전달하지도 못하는 것 같아 짜증이 났다. 르네즈미도 기분이 나쁜 것 같았다. 아이는 버둥대더니 로잘리에게 급히 손을 내밀었다. 로잘리는 르네즈미가 자신의 얼굴을 만질 수 있도록 고개를 숙였다. 잠시 후 로잘리가 한숨을 쉬었다.  “그 애가 원하는 게 뭐야?” ”  제이콥이 내가 할 말을 훔쳐가서는, 그나마 제대로 전달하지도 못하는 것 같아 짜증이 났다. 르네즈미도 기분이 나쁜 것 같았다. 아이는 버둥대더니 로잘리에게 급히 손을 내밀었다. 로잘리는 르네즈미가 자신의 얼굴을 만질 수 있도록 고개를 숙였다. 잠시 후 로잘리가 한숨을 쉬었다.  “그 애가 원하는 게 뭐야?”  제이콥은 다시 내가 할 말을 빼앗아갔다. 