【벨라가 찰리와 이야기를 했다니, 대체 무슨 소리야?】  이제 세스는 말을 더듬기 시작했다. 내가 갑자기 화를 낸 데 놀란 것이다. 【찰리가 벨라와 통화하려고 매일 전화를 거나 봐. 【찰리가 벨라와 통화하려고 매일 전화를 거나 봐. 벨라의 엄마도 가끔 전화를 하고. 【찰리가 벨라와 통화하려고 매일 전화를 거나 봐. 벨라의 엄마도 가끔 전화를 하고. 이제 벨라는 목소리도 많이 나아졌잖아. 【찰리가 벨라와 통화하려고 매일 전화를 거나 봐. 벨라의 엄마도 가끔 전화를 하고. 이제 벨라는 목소리도 많이 나아졌잖아. 그래서 그녀가 찰리를 안심시키고 있어. 【찰리가 벨라와 통화하려고 매일 전화를 거나 봐. 벨라의 엄마도 가끔 전화를 하고. 이제 벨라는 목소리도 많이 나아졌잖아. 그래서 그녀가 찰리를 안심시키고 있어. 낫고 있는 중이라고. 【찰리가 벨라와 통화하려고 매일 전화를 거나 봐. 벨라의 엄마도 가끔 전화를 하고. 이제 벨라는 목소리도 많이 나아졌잖아. 그래서 그녀가 찰리를 안심시키고 있어. 낫고 있는 중이라고.】  【낫는 중이라고? 대체 놈들은 무슨 생각을 하고 있는 거지? 괜히 그렇게 희망을 줬다가 벨라가 죽게 되면 찰리가 더 크게 상심할 게 뻔하잖아. 【찰리가 벨라와 통화하려고 매일 전화를 거나 봐. 벨라의 엄마도 가끔 전화를 하고. 이제 벨라는 목소리도 많이 나아졌잖아. 그래서 그녀가 찰리를 안심시키고 있어. 낫고 있는 중이라고.】  【낫는 중이라고? 대체 놈들은 무슨 생각을 하고 있는 거지? 괜히 그렇게 희망을 줬다가 벨라가 죽게 되면 찰리가 더 크게 상심할 게 뻔하잖아. 마음의 준비를 하게 해야지. 【찰리가 벨라와 통화하려고 매일 전화를 거나 봐. 벨라의 엄마도 가끔 전화를 하고. 이제 벨라는 목소리도 많이 나아졌잖아. 그래서 그녀가 찰리를 안심시키고 있어. 낫고 있는 중이라고.】  【낫는 중이라고? 대체 놈들은 무슨 생각을 하고 있는 거지? 괜히 그렇게 희망을 줬다가 벨라가 죽게 되면 찰리가 더 크게 상심할 게 뻔하잖아. 마음의 준비를 하게 해야지. 대비하게 해야 한단 말이야. 【찰리가 벨라와 통화하려고 매일 전화를 거나 봐. 벨라의 엄마도 가끔 전화를 하고. 이제 벨라는 목소리도 많이 나아졌잖아. 그래서 그녀가 찰리를 안심시키고 있어. 낫고 있는 중이라고.】  【낫는 중이라고? 대체 놈들은 무슨 생각을 하고 있는 거지? 괜히 그렇게 희망을 줬다가 벨라가 죽게 되면 찰리가 더 크게 상심할 게 뻔하잖아. 마음의 준비를 하게 해야지. 대비하게 해야 한단 말이야. 벨라는 왜 찰리를 더 곤란하게 만드는 거야?】  【벨라가 죽지 않을 수도 있잖아. 【찰리가 벨라와 통화하려고 매일 전화를 거나 봐. 벨라의 엄마도 가끔 전화를 하고. 이제 벨라는 목소리도 많이 나아졌잖아. 그래서 그녀가 찰리를 안심시키고 있어. 낫고 있는 중이라고.】  【낫는 중이라고? 대체 놈들은 무슨 생각을 하고 있는 거지? 괜히 그렇게 희망을 줬다가 벨라가 죽게 되면 찰리가 더 크게 상심할 게 뻔하잖아. 마음의 준비를 하게 해야지. 대비하게 해야 한단 말이야. 벨라는 왜 찰리를 더 곤란하게 만드는 거야?】  【벨라가 죽지 않을 수도 있잖아.】 세스는 조용히 그렇게 생각했다. 