“자프리나는 자신이 보여주고 싶은 장면을 보여줄 수 있어. 상대는 그녀가 보여주는 것 외에 다른 것은 보지 못하게 되지. 예를 들자면, 지금 난 열대우림 한가운데 혼자 있어. 내 팔에 네가 느껴지지 않는다면 나는 꼼짝없이 그렇게 믿어버리겠지.” 자프리나의 입술이 씰룩이더니 딱딱하게 미소 지었다. 조금 뒤 에드워드의 눈은 다시 초점을 찾았다. 그가 미소 지었다. “대단하군요.” 에드워드가 찬사를 보냈다. 르네즈미는 그들의 대화에 매혹되어 겁 없이 자프리나에게 팔을 뻗었다. “나도 볼 수 있어요?” 르네즈미가 물었다. “뭘 보고 싶은데?” 자프리나가 물었다. “아빠가 본 거요.” 자프리나가 고개를 끄덕였고 르네즈미는 공허하게 허공을 응시했다. 나는 불안한 마음으로 그들을 바라보았다. 그로부터 잠깐 후, 르네즈미는 황홀한 미소를 지었다. “더요.” 르네즈미가 말했다. 그 후 르네즈미를 자프리나와 그녀의 아름다운 이미지들로부터 떼어놓기는 쉽지 않았다. 나는 걱정스러웠다. 자프리나가 전혀 아름답지 않은 이미지도 만들어낼 수 있다는 걸 알고 있었기 때문이다. 하지만 르네즈미의 생각을 통해 나도 자프리나가 만들어낸 이미지를 보고, 적합한지 그렇지 않은지 판단할 수 있었다. 쉬운 결정은 아니었지만, 결국 난 자프리나가 르네즈미와 함께 있어주는 게 좋다고 판단했다. 내게도 여유가 필요하니까. 육체적으로나 정신적으로나 배울 게 너무 많았고, 남은 시간은 너무 짧았다. 한편 싸움을 배우려는 시도는 그리 순조롭지 않았다. 에드워드는 나를 2초 정도 꼼짝 못하게 했다. 하지만 내가 스스로 빠져나오게 하는 대신 제발로 떨어져나갔다. 나는 곧바로 뭔가가 잘못되었다는 걸 알아차릴 수 있었다. 그는 돌처럼 꼼짝하지 않고 초원 건너편을 응시했다. “미안해, 벨라.” 그가 말했다. “아냐, 괜찮아. 다시 하자.” 내가 대답했다. “할 수 없어.” “무슨 소리야? 할 수 없다니! 우린 방금 시작했잖아.” 그는 대답하지 않았다. “저, 내가 서툴다는 건 알아. 하지만 네가 도와주지 않으면 나아질 수 없어.” 그는 아무 말도 하지 않았다. 난 장난삼아 그에게 덤벼들었다. 그는 전혀 방어를 하지 않았고 우리 둘 다 땅에 쓰러졌다. 내가 급소에 입술을 갖다댔지만 그는 꼼짝도 하지 않았다. “내가 이겼다.” 나는 그렇게 선언했다. 그는 눈을 가늘게 뜬 채 아무 말도 하지 않았다. “에드워드, 왜 그래? 왜 안 가르쳐주는 거야?” 시간이 흐르고서야 그는 다시 입을 열었다. “그냥…… 견딜 수가 없어. 에밋과 로잘리도 나만큼 할 거야. 타냐와 엘리저는 나보다 나을 거고. 그러니까 다른 사람에게 부탁해.” “불공평해! 너도 잘 하잖아. 전에는 재스퍼를 도와 모두를 훈련시키기도 했잖아. 넌 재스퍼와 싸웠고, 다른 가족들과도 싸웠었지. 그런데 왜 난 안 돼? 내가 뭐 잘못했어?” 그는 화가 난 듯 한숨을 내쉬었다. 그의 눈은 검은색이었다. 그 검은색을 밝혀줄 황금색은 거의 보이지 않았다. “너를 싸움의 대상으로 바라보는 것, 널 목표물로 분석하는 것, 죽일 방법을 찾는 것……. 그런 것들이 너무 생생해서 견디기가 힘들어. 우리에겐 시간이 많지 않으니 누가 널 지도하든 차이가 없을 거야. 누구든 기본은 가르칠 수 있거든.” 그가 움찔했고, 나는 얼굴을 찡그렸다. 그는 툭 튀어나온 내 아랫입술을 만지더니 미소를 지었다. “게다가 훈련은 필요 없을 거야. 볼투리 가를 멈추게 할 수 있을 테니까. 그들은 충분히 알아들을 거야.” “만약 그렇지 않으면? 그러니까 난 배워야만 해.” “다른 스승을 찾아봐.” 그 후로도 우리의 대화는 계속되었지만 에드워드의 결정은 조금도 흔들리지 않았다. 그와 대조적으로 에밋은, 기꺼이 내 선생이 되어주었다. 팔씨름에서 패한 복수인 것 같기도 했지만. 내가 인간이었다면 내 몸은 머리부터 발끝까지 멍이 들어 자주색이 되었을 것이다. 로잘리, 타냐, 엘리저는 느긋하고 자상했다. 그들을 보니 지난 6월에 공터에서 싸움을 가르치던 재스퍼의 모습이 떠올랐다. 비록 당시의 기억은 내게 흐릿하고 아득하게만 남아 있었지만. 어떤 손님은 내 모습에 재미있어했고, 또 어떤 손님은 직접 나를 가르치기도 했다. 떠돌이 가렛도 내게 몇 번 싸움을 가르쳐주었다 그는 정말 훌륭한 스승이었다. 다른 뱀파이어들과도 쉽게 친해지는 그가 정착할 가족을 찾지 못하는 게 이상하기만 했다. 르네즈미가 제이콥의 품에 안겨 지켜보는 가운데 나는 자프리나와도 한 번 싸웠다. 덕분에 몇 가지 싸움 기술을 배웠지만, 다시는 그녀에게 도움을 청할 수 없었다. 나는 자프리나를 정말 좋아했고 그녀가 나를 해치지 않으리라는 것도 잘 알고 있었다. 그런데도 그 야성적인 여자가 죽을 만큼 무서웠다. 나는 많은 것을 배웠지만 여전히 초보자라는 느낌을 지울 수 없었다. 내가 알렉이나 제인과 맞붙어서 몇 초나 버틸 수 있을지. 그래서 그저 다른 가족들에게 도움이 될 수 있을 만큼만 버틸 수 있기를 기도했다. 르네즈미를 돌보거나 싸움을 배울 때를 제외한 다른 시간은, 케이트와 함께 뒷마당에서 내 안의 실드를 밖으로 끌어내 다른 사람을 보호하는 훈련을 했다. 에드워드가 날 격려해 주었다. 그는 내가 사선 밖에 머물면서도 충분히 전력에 보탬이 되는 방법을 찾아내기를 바라고 있었다. 훈련은 정말 힘들었다. 손으로 잡을 수 있는 어떤 것, 실체가 있는 것이 없었기 때문이다. 그저 도움이 되고 싶다는, 에드워드와 르네즈미와 내 가족을 지키고 싶다는 강렬한 욕망뿐이었다. 흐릿한 실드를 밖으로 끄집어내려는 내 시도는 가끔씩만 성공을 거두었다. 보이지 않는 고무 밴드와 씨름하는 것 같았다. 손에 만져지다가 어느 순간 연기처럼 사라지는 고무 밴드. 에드워드만이 기꺼이 우리의 기니피그가 되어주었다. 내가 어설프게 실드와 씨름하는 동안 그는 케이트에게 몇 번이나 전기충격을 받아야 했다. 우리는 한 번에 몇 시간씩 훈련을 했다. 내가 인간이었다면 온몸이 땀으로 범벅이 되었겠지만 내 완벽한 몸은 그런 허점을 드러내지 않았다. 내 피로는 정신적인 데 있었다. 케이트가 ‘낮은’ 전류를 되풀이해 쏘아대는 동안 에드워드는 계속 몸을 움찔거렸다. 