”  열기구의 줄을 잡아당긴 것처럼 내 목구멍이 불꽃에 휩싸였다. ”  “정확히 그런 느낌이야. 그러니까 대답은 ‘노’ ”  “정확히 그런 느낌이야. 그러니까 대답은 ‘노’야. ”  “정확히 그런 느낌이야. 그러니까 대답은 ‘노’야. 난 그저 순수하게 기쁘기만 하거든. 아무것도 잃은 게 없으니까. 지금 나보다 더 많은 걸 가진 사람은 없을 거야. 지금 나보다 더 많은 걸 가진 사람은 없을 거야.”  한 가지를 빠뜨렸다는 걸 그에게 알려주려 했지만 갑자기 내 입술이 바빠졌다. 지금 나보다 더 많은 걸 가진 사람은 없을 거야.”  한 가지를 빠뜨렸다는 걸 그에게 알려주려 했지만 갑자기 내 입술이 바빠졌다.  해가 뜨면서 작은 연못이 진주 빛으로 바뀌었을 때 또 다른 질문이 떠올랐다. 그러니까…… 칼라일과 에스미, 에밋과 로잘리, 앨리스와 재스퍼는 하루 종일 둘이서 방 안에만 있지는 않잖아. 항상 옷을 다 갖춰 입은 상태로 다른 사람들과 자리를 함께 하지. 이런…… 갈망도 시간이 가면 약해지는 거야?”  무슨 말인지 정확히 알려주기 위해 난 그에게로 더 가까이 다가갔다. 젊은 뱀파이어들은 지나치게 갈증에만 사로잡혀 있어서 다른 것으로 신경을 돌리지 못하는 경우가 대부분이지. 너한테는 해당사항이 없는 것 같지만. 너한테는 해당사항이 없는 것 같지만. 보통 뱀파이어들은 첫해를 보내고 나면 다른 욕구에 눈을 뜨게 돼. 너한테는 해당사항이 없는 것 같지만. 보통 뱀파이어들은 첫해를 보내고 나면 다른 욕구에 눈을 뜨게 돼. 갈증이든, 아니면 다른 욕구든 약해지거나 사라지는 건 아냐. 너한테는 해당사항이 없는 것 같지만. 보통 뱀파이어들은 첫해를 보내고 나면 다른 욕구에 눈을 뜨게 돼. 갈증이든, 아니면 다른 욕구든 약해지거나 사라지는 건 아냐. 하지만 그저 균형을 유지하고 우선 순위를 정하는 법을 배우고, 어떻게 컨트롤해야 할지 알아가는 거지……. 너한테는 해당사항이 없는 것 같지만. 보통 뱀파이어들은 첫해를 보내고 나면 다른 욕구에 눈을 뜨게 돼. 갈증이든, 아니면 다른 욕구든 약해지거나 사라지는 건 아냐. 하지만 그저 균형을 유지하고 우선 순위를 정하는 법을 배우고, 어떻게 컨트롤해야 할지 알아가는 거지…….”  “얼마나 걸려?” 너한테는 해당사항이 없는 것 같지만. 보통 뱀파이어들은 첫해를 보내고 나면 다른 욕구에 눈을 뜨게 돼. 갈증이든, 아니면 다른 욕구든 약해지거나 사라지는 건 아냐. 하지만 그저 균형을 유지하고 우선 순위를 정하는 법을 배우고, 어떻게 컨트롤해야 할지 알아가는 거지…….”  “얼마나 걸려?”  그는 코를 약간 찡그리며 미소 지었다. 