“어떻게 아는데, 벨라? 우리 엄마를 봐, 내 누이를 보라고. 네가 상상하는 것만큼 쉽지 않은 희생이야.” “에스미와 로잘리는 잘 지내고 있잖아. 나중에 문제가 생기면 에스미처럼 하면 돼. 입양 말이야.” 그는 한숨을 쉬더니 흥분한 목소리로 말했다. “그건 옳지 않아! 네가 나 때문에 희생하는 게 싫어. 나는 너에게 뭔가를 주고 싶지, 그 무엇이라도 빼앗고 싶지는 않아. 네 미래를 훔치고 싶지 않아. 만일 내가 인간이었다면…….” 나는 에드워드의 입술에 손을 갖다댔다. “내 미래는 너야. 그러니 이제 그만해. 그만 징징거려. 안 그러면 너희 형들한테 전화해서 잡아가라고 할 테니까. 아무래도 총각파티가 필요할 것 같거든.” “미안해. 우는 소리 해서. 예민해졌나 봐.” “겁이 나는 거야?” “그런 게 아냐. 난 너와 결혼하기 위해 100년을 기다렸어, 스완 양. 도저히 결혼식을 기다릴 수 없…….” 이야기를 멈춘 그가, 갑자기 이를 갈며 말했다. “오, 성스러운 사랑을 위해.” “왜 그래?” 내가 물었다. “형들한테 전화할 필요 없겠는걸. 오늘 밤 에밋과 재스퍼는 나를 놔주지 않을 테니까.” 나는 1초 동안 그를 꼭 끌어안았다가 놓아주었다. 내가 에밋과의 줄다리기에서 이길 가능성은 전혀 없으니까. “재미있게 놀아.” 내가 그렇게 말했을 때 창문에서 끽 소리가 났다. 누군가 강철 같은 손톱으로 유리창을 긁어서, 등줄기에 오싹 소름이 돋게 하는 무시무시한 소리를 만들어내고 있었다. 나는 온몸에 소름이 돋았다. “에드워드를 보내지 않으면 우리가 들어갈 거야!” 에밋이 여전히 어둠 속에 몸을 숨긴 채 위협적으로 을러댔다. “가! 안 그러면 에밋과 재스퍼가 집을 죄다 부수고 말겠어.” 나는 그렇게 말하고 웃음을 터뜨렸다. 에드워드는 눈을 굴리더니 우아하게 일어서서 셔츠를 입었다. 그가 몸을 숙이고 내 이마에 입을 맞췄다. “잘 자. 내일은 결혼식 날이니까.” “고마워! 그 말을 들으니까 긴장이 풀리는걸.” “결혼식 제단에서 만나자.” “그래, 흰 드레스를 입고 있을게.” 어쩌면 이렇게 감동 없는 목소리로 말할 수 있을까. 스스로도 미소 짓지 않을 수 없었다. 에드워드가 키득거렸다. “그 말을 들으니 빨리 가봐야겠는걸.” 그가 갑자기 몸을 웅크리는 바람에 근육들이 스프링처럼 꿈틀거렸다. 에드워드는 곧 사라졌다. 너무 빨리 창문으로 빠져나가서 내 눈은 채 그를 좇지 못했다. 밖에서 희미하게 쿵 소리가 들렸고, 에밋이 불평하는 소리도 들려왔다. “에드워드가 결혼식에 늦지 않게 해줘.” 나는 그들이 내 말을 들을 수 있으리라 생각하고 작게 중얼거렸다. 그때 내 방 창문을 기웃거리는 재스퍼의 얼굴이 보였다. 구름 사이로 비치는 달빛 때문에 그의 벌꿀색 머리카락이 은색으로 빛났다. “걱정 마, 벨라. 일찌감치 집에 데려다놓을 테니까.” 갑자기 내 마음은 아주 평온해졌다. 내 머리에 어떤 문제가 있든, 어쨌든 재스퍼에게는 통하지 않는 것 같다. 섬뜩할 정도로 정확한 예언 능력을 지닌 앨리스만큼이나 재스퍼에게도 뛰어난 능력이 있다. 재스퍼의 능력은 미래가 아닌 현재의 기분과 관련 있다. 사람들은 재스퍼가 조종하는 대로 울고 웃을 수밖에 없다. 나는 여전히 담요를 감은 채로 어색하게 일어나 앉았다. “재스퍼, 뱀파이어들은 총각파티에서 뭘 하는 거야? 에드워드를 스트립클럽에 데려갈 건 아니잖아?” “말하지 마!” 에밋이 아래에서 투덜거렸다. 또다시 쿵 소리가 들리더니 에드워드가 조용히 웃었다. “진정해.” 재스퍼가 그렇게 말하자 내 기분이 좀 더 안정되었다. “컬렌 가 사람들만의 총각파티가 있지. 쿠거 몇 마리와 회색 곰 두 마리만 있으면 돼. 거의 평소와 다름없어.” 내가 ‘채식주의’ 뱀파이어의 먹이에 대해 앞으로도 그렇게 태연하게 말할 수 있을까. “고마워, 재스퍼.” 그는 윙크를 하더니 내 시야에서 사라졌다. 밖은 완전히 조용해졌다. 찰리의 코 고는 소리가 벽 너머에서 단조롭게 들려왔다. 나는 베개를 베고 누웠다. 그제야 졸려왔다. 난 작은 방의 벽을 노려보았다. 두꺼운 구름을 뚫고 나온 달빛이 벽을 창백하게 비추었다. 내 방에서 보내는 마지막 밤이었다. 이사벨라 스완으로 보내는 마지막 밤이기도 했다. 내일 밤이면 난 벨라 컬렌이 되어 있을 것이다. 결혼식을 치러야 한다는 게 끔찍하기는 하지만, 벨라 컬렌이라는 이름이 마음에 드는 건 사실이었다. 잠이 나를 데려가주기를 빌며, 잠시 동안 이 생각 저 생각을 했다. 하지만 몇 분 후 불안이 스멀스멀 기어들어와 내 뱃속을 헤집어놓으면서 정신은 다시 또렷하게 맑아졌다 에드워드가 없는 침대는 지나치게 부드럽고 또 따뜻하다. 재스퍼가 가버리자 평화롭게 안정되었던 기분도 사라져버렸다. 내일은 아주 긴 하루가 될 게 분명하다. 내 두려움은 대부분 근거 없는 것들이었고, 그러니 스스로 이겨내야 했다. 살다보면 사람들의 주목을 받는 날도 있다. 하지만 난 항상 남들에게 관심의 대상이 되는게 영 익숙하지 못했다. 물론 몇 가지 걱정은 아주 타당한 것이긴 하다. 우선 질질 끌리는 웨딩드레스. 앨리스는 분명 드레스의 실용성은 무시한 채, 예술성만 강조했겠지. 하이힐을 신고 웨딩드레스를 끌면서 컬렌 가의 계단을 오르내리는 건 도저히 불가능한 일로 여겨졌다. 연습을 했어야 하는 건데. 그리고 결혼식 하객 명단. 디날리에 사는 타냐 가족은 결혼식이 시작되기 전에 도착할 것이다. 디날리 일족이 퀼렛족 보호구역에서 온 제이콥의 아빠나 클리어워터 모자와 같은 방에 있는 것은 걱정할 만한 일이 아닐 수 없다. 타냐네 가족이 늑대인간을 좋아할 리 없으니까. 