그의 눈이 내 차를 훑는 동안 나는 약혼자, 결혼, 남편 등등의 단어를 떠올리며 내 관심사들에 대해 고민하기 시작했다. 머릿속에서 이 모든 생각을 한데 모으기 힘들었다. 자라면서 풍성한 하얀 드레스와 부케만 생각해도 움츠러들도록 교육받은 탓이다. 하지만 그보다 더 큰 이유는, 에드워드를 ‘남편’ 따위의 안정되고 점잖고 또 따분한 단어와 결합시킬 수 없어서였다. 그건 마치, 대천사를 회계사 역으로 캐스팅하는 것과 마찬가지다. 그런 평범한 역할을 맡은 그의 모습을 나는 상상조차 하기 힘들었다. 에드워드에 대해 생각하면서부터 난 항상 그렇듯 현기증 나는 환상 속에 갇혀버렸다. 그러다 남자가 낸 헛기침 소리에 다시 정신을 차렸다. 그는 여전히 내가 자동차의 브랜드와 모델에 대해 알려주기를 기다리고 있었다. “모르겠어요.” “모르겠어요.”  내가 솔직하게 대답했다. “그럼 자동차 옆에서 사진을 찍어도 괜찮을까요?” “그럼 자동차 옆에서 사진을 찍어도 괜찮을까요?”  그 말을 이해하기까지 좀 시간이 걸렸다. “네? 저 차 옆에서 사진을 찍고 싶다고 하신 건가요?” “네? 저 차 옆에서 사진을 찍고 싶다고 하신 건가요?”  “당연하죠. 증거가 없으면 아무도 내 말을 믿지 않을 거예요.” “네? 저 차 옆에서 사진을 찍고 싶다고 하신 건가요?”  “당연하죠. 증거가 없으면 아무도 내 말을 믿지 않을 거예요.”  “음, 그러세요. 좋아요.” “네? 저 차 옆에서 사진을 찍고 싶다고 하신 건가요?”  “당연하죠. 증거가 없으면 아무도 내 말을 믿지 않을 거예요.”  “음, 그러세요. 좋아요.”  그 남자가 배낭을 뒤져 전문가용으로 보이는 커다란 카메라를 꺼내는 동안, 나는 재빨리 노즐을 빼고 운전석으로 숨었다. 남자와 그의 친구는 차례로 후드 옆에 포즈를 취하고 서더니 곧 자동차 뒤에서도 사진을 찍었다. “내 트럭이 보고 싶어.” “내 트럭이 보고 싶어.”  나는 혼자 투덜거렸다. 참 신기하기도 하지. 에드워드와 내가 불공평한 계약(계약 안에는 내 트럭이 수명을 다하면 에드워드가 다른 차를 사주어도 좋다는 조항도 들어 있었다)에 동의하고 나서 바로 몇 주 만에, 내 트럭은 마지막으로 털털대는 소리를 내더니 더 이상 꼼짝하지 않았다. 