”  내가 손가락으로 그의 머리카락을 움켜잡았다. 내 얼굴이 그의 얼굴로 다가갔다. 그도 즉시 나와 같은 기분에 사로잡혔다. 어쩌면 이미 그런 기분이면서도 신사답게 내가 생일선물을 음미할 시간을 준 것인지도 모른다. 에드워드가 내 얼굴을 자신에게로 거칠게 잡아당겼다. 그의 입에서 나직한 신음소리가 새어나왔다. 그것을 듣자마자 내 몸에는 전류가 흘렀고, 거의 발작 직전의 상태가 되었다. 서로 가까이 다가서는 과정이 참을 수 없이 느리게 느껴졌다.  내 손에 천이 뜯겨나가는 소리가 들렸다. 기뻤다. 내 옷이 이미 엉망이 된 상태라는 게. 그의 옷을 처리하는 것도 너무 더디게 느껴졌다. 저 예쁜 하얀 침대를 방치하는 게 좀 죄스럽긴 했지만, 너무 멀어서 도저히 침대까지 갈 수 없었다.  두 번째 허니문은 첫 번째와는 달랐다.  섬에서의 나날은 내 인간으로서의 삶을 요약한 것이었다. 그 삶의 결정판. 나는 좀 더 오랫동안 그와 시간을 보내기 위해 인간으로서의 삶을 연장하려 했었다. 육체적으로 다시는 그때와 같은 느낌을 가질 수 없을 테니까.  변신 후가 오히려 더 좋으리라는 생각은 하지 못했다. 뱀파이어로서 하루를 보내고 난 뒤에도. 이제 나는 비로소 그를 제대로 평가할 수 있다. 그의 완벽한 얼굴과 훤칠한 몸이 그려내는 아름다운 선, 각도, 면들을 새로 얻은 강력한 눈으로 감상할 수 있었으니까.  그의 손길에 내 피부는 너무도 민감하게 반응했다.  우리의 몸이 모래 색깔의 마룻바닥에서 우아하게 엉키는 동안 그는 전혀 완전히 다른 새로운 사람이 되어 있었다. 이젠 조심할 필요도, 참을 필요도 없으니까. 물론 두려워할 필요도 없다. 마침내 우리는 ‘함께’ 사랑할 수 있게 되었다. 둘 다 적극적으로, 동등하게.  키스뿐 아니라 모든 스킨십이 예전보다 많아졌다. 에드워드는 그렇게나 많이 참아왔다. 당시로선 어쩔 수 없는 일이긴 했지만, 나는 정말 믿을 수 없을 만큼 많은 것을 놓쳤던 것이다.  내가 그보다 강하다는 걸 잊지 않으려 노력했지만 쉽지 않았다. 온몸의 감각이 곤두서, 매초마다 백만 군데가 넘는 서로 다른 곳에서 찌릿한 자극을 느꼈다. 그러니 자연히 한 가지에 정신을 집중하기 어려웠다. 내가 만약 그를 아프게 해도 그는 아무 말도 하지 않을 것이다.  내 머릿속 아주 작은 부분이, 문득 흥미로운 수수께끼 하나를 떠올렸다. 이제 나는 절대로 피곤해질 일이 없고, 당연히 에드워드도 마찬가지다. 우리는 숨을 쉴 필요도, 휴식을 취할 필요도, 화장실에 갈 필요도 없다. 보통의 인간에게 있는 욕구들이 우리에겐 없기 때문이다. 에드워드, 세상에서 가장 완벽하고 아름다운 몸을 지닌 그의 모든 것은 바로 내 것이다. 내 스스로 “오늘은 이만하면 됐어. ”라고 말할 날이 과연 오기는 할까? 불가능하다. 항상 난 더 많이 원하게 될 테니까. 게다가 우리의 하루는 언제까지고 끝나지 않는다. 이런 상황에서 어떻게 사랑하기를 멈출 수 있을까?  질문의 답을 나는 알 수 없었지만, 그래도 조금도 짜증스럽지 않았다.  하늘이 밝아오고 있었다. 바깥은 작은 대양은 검정색에서 회색으로 바뀌었고, 종달새가 아주 가까이에서 지저귀고 있었다. 어쩌면 장미덩굴 사이에 둥지가 있을지도 모른다.  “그때가 그리워?”  종달새의 노래가 멈췄을 때 내가 물었다. 우리 사이의 대화는 드문드문 이어지고 있었다.  “뭐가? ”  그가 중얼거렸다.  “전부 다. 온기, 부드러운 피부, 맛있는 냄새……. 내게 있어선 달라진 게 없지만 너는 그렇지 않잖아. 그래서 슬픈지 궁금해.”  그가 작고 부드럽게 웃었다.  “지금 나보다 덜 ‘슬픈’ 사람을 찾아내긴 힘들걸. 아마 없을 거야. 장담해. 하루 동안 원하는 걸 모두 갖게 되고, 게다가 생각지도 못한 선물까지 덤으로 받은 사람이 세상이 어디 흔하겠어. ”  “질문을 피하는 거야?”  그의 손이 내 얼굴을 감쌌다.  “넌 따뜻해.”  그가 말했다. 어떤 의미에서는 사실이었다. 내게도 그의 손은 따뜻했으니까. 불꽃처럼 뜨거운 제이콥의 피부를 만지는 것과는 달랐지만, 그보다 더 편안하고 자연스러웠다. 그의 손가락이 천천히 내 얼굴을 쓰다듬더니 턱과 목을 거쳐 허리까지 내려갔다.  “너는 부드러워.”  내 살갗에 닿은 에드워드의 손가락이 마치 새틴 같아서, 난 그 말을 이해할 수 있었다.  “그리고 향기도……, 음, 아니. 그립지 않아. 지난 번 사냥 갔을 때 맡았던 등산객들의 냄새, 기억나? ”  “기억하지 않으려고 애쓰고 있어. ”  “그럼, 거기다 키스한다고 상상해봐. ”  열기구의 줄을 잡아당긴 것처럼 내 목구멍이 불꽃에 휩싸였다.  “아. ”  “정확히 그런 느낌이야. 그러니까 대답은 ‘노’야. 난 그저 순수하게 기쁘기만 하거든. 아무것도 잃은 게 없으니까. 지금 나보다 더 많은 걸 가진 사람은 없을 거야.”  한 가지를 빠뜨렸다는 걸 그에게 알려주려 했지만 갑자기 내 입술이 바빠졌다.  해가 뜨면서 작은 연못이 진주 빛으로 바뀌었을 때 또 다른 질문이 떠올랐다.  “이게 얼마나 지속될까? 그러니까…… 칼라일과 에스미, 에밋과 로잘리, 앨리스와 재스퍼는 하루 종일 둘이서 방 안에만 있지는 않잖아. 항상 옷을 다 갖춰 입은 상태로 다른 사람들과 자리를 함께 하지. 이런…… 갈망도 시간이 가면 약해지는 거야?”  무슨 말인지 정확히 알려주기 위해 난 그에게로 더 가까이 다가갔다.  “확실히 말하긴 어려워. 경우에 따라 다르거든. 젊은 뱀파이어들은 지나치게 갈증에만 사로잡혀 있어서 다른 것으로 신경을 돌리지 못하는 경우가 대부분이지. 너한테는 해당사항이 없는 것 같지만. 보통 뱀파이어들은 첫해를 보내고 나면 다른 욕구에 눈을 뜨게 돼. 갈증이든, 아니면 다른 욕구든 약해지거나 사라지는 건 아냐. 하지만 그저 균형을 유지하고 우선 순위를 정하는 법을 배우고, 어떻게 컨트롤해야 할지 알아가는 거지…….”  “얼마나 걸려?”  그는 코를 약간 찡그리며 미소 지었다.  “로잘리와 에밋이 최악이었어. 10년이 지나고 나서야 그들이 있는 곳 8킬로미터 반경 안에 들어가 봤다니까. 