”  그가 어깨를 으쓱였다. ”  그가 어깨를 으쓱였다.  “앨리스!” ”  그가 어깨를 으쓱였다.  “앨리스!”  우리는 함께 부르짖었다. ”  그가 어깨를 으쓱였다.  “앨리스!”  우리는 함께 부르짖었다. 그는 설명 대신, 나는 감탄사 대신 그녀의 이름을 부른 셈이다. ”  나는 중얼거리고는 가장 가까이에 있는 가방을 열었다. ”  나는 중얼거리고는 가장 가까이에 있는 가방을 열었다. 그리고 그 안에서 바닥까지 끌리는 베이비핑크색 가운을 발견하고 낮게 으르렁거렸다. ”  에드워드가 말했다. ”  에드워드가 말했다. 그리고 주의 깊게 냄새를 맡더니 어떤 냄새를 쫓아 기다란 벽장 뒤쪽으로 갔다. ”  에드워드가 말했다. 그리고 주의 깊게 냄새를 맡더니 어떤 냄새를 쫓아 기다란 벽장 뒤쪽으로 갔다. 이어 그는 다시 한 번 냄새를 맡고 서랍을 열었다. ”  에드워드가 말했다. 그리고 주의 깊게 냄새를 맡더니 어떤 냄새를 쫓아 기다란 벽장 뒤쪽으로 갔다. 이어 그는 다시 한 번 냄새를 맡고 서랍을 열었다. 의기양양한 미소를 지으며 그가 물 빠진 청바지를 내밀었다. ”  에드워드가 말했다. 그리고 주의 깊게 냄새를 맡더니 어떤 냄새를 쫓아 기다란 벽장 뒤쪽으로 갔다. 이어 그는 다시 한 번 냄새를 맡고 서랍을 열었다. 의기양양한 미소를 지으며 그가 물 빠진 청바지를 내밀었다. 난 가벼운 걸음으로 그의 곁에 다가갔다. ”  에드워드가 말했다. 그리고 주의 깊게 냄새를 맡더니 어떤 냄새를 쫓아 기다란 벽장 뒤쪽으로 갔다. 이어 그는 다시 한 번 냄새를 맡고 서랍을 열었다. 의기양양한 미소를 지으며 그가 물 빠진 청바지를 내밀었다. 난 가벼운 걸음으로 그의 곁에 다가갔다.  “어떻게 한 거야?” 