몸에 딱 붙는 연청색 드레스? 대체 그녀는 무슨 생각으로 이런 옷을 고른 걸까? 나중에 칵테일파티라도 있나?  “내가 하는걸 봐.” 에드워드가 말하고서, 아무렇지도 않게 높은 창문 밖으로 걸음을 뗐다. 나는 그가 충격을 흡수하기 위해 무릎을 얼마나 구부렸는지 각도를 분석하면서 주의 깊게 바라보았다. 에드워드가 착지하는 소리가 아주 작게 들려왔다. 문이 부드럽게 닫히거나, 책이 가볍게 책상 위에 놓을 때와 비슷한 정도로 약하게 쿵 소리가 났다. 별로 어려워 보이지 않는걸. 난 이를 악물고 정신을 집중한 다음 허공으로 발을 뻗던 그의 모습을 그대로 따라했다. 하! 지면이 아주 천천히 내게 다가왔고, 그래서 발의 위치를 잡기는 어렵지 않았다. 그런데 대체 앨리스는 나한테 무슨 신발을 신겨 놓은 거야? 스틸레토 힐? 좀 정신이 나갔었던 거 아냐? 아무튼 다행히 내 바보스러운 하이힐은 조금의 어려움도 없이 정확하게 착지했다. 평평한 땅에 한 발을 내딛는 것과 다르지 않았다. 가느다란 굽이 부러질까 봐, 발의 아치 부분으로 충격을 흡수했다. 나도 에드워드만큼이나 조용히 착지한 것 같았다. 나는 그에게 미소지었다. “좋아, 쉬운데.” 그도 미소를 보냈다. “벨라?” “응?” “아주 우아했어. 뱀파이어로서도 말이야.” 난 잠깐 동안 그 말을 생각하다가 곧 밝게 미소 지었다. 그저 인사치레로 한 말이었다면 에밋이 웃음을 터뜨렸을 것이다. 하지만 아무도 웃지 않은 걸 보면 그의 말은 분명 진실일 것이다. 내 평생을 통틀어…… 아니, 음, ‘내가 존재한 이래’ 누군가로부터 우아하다는 말을 들은 건 처음이었다. “고마워.” 내가 답례했다. 그리고 은색의 새틴 구두를 한 짝씩 벗어서 열린 창문으로 던져 넣었다. 조금 세게 던진 것 같기는 하지만 누군가 신발이 패널에 흠집을 내기 전에 잡았다. 앨리스가 투덜거렸다. “벨라의 패션 감각은 균형 감각만큼 나아지지가 않는군.” 에드워드가 내 손을 잡고(그의 피부에서 느껴지는 부드러움과 기분 좋은 온기에 나는 또다시 놀랐다) 뒤뜰을 지나 강가로 향했다. 나는 힘들이지 않고 그를 따라갔다. 몸으로 하는 모든 일들이 몹시 간단해 보였다. “수영할 거야?” 강가에 멈춰 섰을 때 나는 그렇게 물었다. “예쁜 드레스를 망치고 싶은가 봐? 그게 아냐. 우린 점프할 거야.” 나는 입술을 비죽거린 채 생각에 잠겼다. 강의 너비는 45미터쯤 되었다. “너 먼저.” 내가 말했다. 그는 내 뺨을 만지더니 재빨리 두 걸음 뒤로 물러섰다. 그리고 다시 두 걸음 달려 나오더니, 강둑에 박혀 있는 평평한 바위 위에서 날아올랐다. 에드워드가 강 위에 아치를 그리는 동안 나는 그 화려한 동작을 자세히 살펴보았다. 그는 한 바퀴 공중제비를 돌더니 강 건너편의 우거진 숲 속으로 사라졌다. “잘난 척은.” 내가 중얼대자 그의 보이지 않는 웃음소리가 들려왔다. 만약에 대비해서 나는 다섯 걸음 뒤로 간 다음 심호흡을 했다. 갑자기 다시 걱정이 되기 시작했다. 떨어지거나 다칠까 봐서가 아니었다. 숲이 망가지는 게 더 큰 걱정이었다. 서서히 나타나기는 했지만 이젠 스스로도 느낄 수 있었다. 내 팔다리를 진동시키고 있는 거칠고 거대한 힘을. 강 아래로 터널을 파거나 암반을 곧장 기어가는 것도 그리 힘들지 않으리라는 확신이 들었다. 내 주위의 모든 것들―나무들, 관목들, 바위들……. 그리고 우리 집―이 너무나 약해 보였다. 강 건너편의 나무들에 에스미가 각별한 애정을 품고 있지 않기를 빌며 나는 성큼성큼 발을 옮겼다. 그리다 급히 제자리에 멈춰 섰다. 새틴 드레스의 허벅지 부위가 15센티미터쯤 찢어졌기 때문이다. 앨리스!  사실 앨리스는 옷이란 한 번 입고 나면 버리는 것, 다시 말해 1회용품이라고 생각했다. 그러니까 옷이 찢어져도 별로 상관하지 않으리라. 나는 몸을 숙이고 찢어지지 않은 오른쪽 옷단을 조심스럽게 잡았다. 그리고는 아주 살짝 힘을 주어 허벅지까지 찢었다. 이어 반대편도 여기에 맞추어 조금 더 찢었다. 훨씬 나아졌는걸. 집에서 숨죽인 웃음소리가 들려왔고 누군가 이빨을 가는 소리도 들렸다. 웃음소리는 위층과 아래층에서 들려왔고 난 아래층에서 들려오는 거칠고 묵직한, 뚜렷이 구별되는 웃음소리를 쉽게 알아들을 수 있었다. 제이콥도 보고 있었던 거야? 그가 대체 무슨 생각을 하고 있는지, 아직까지 여기서 무얼 하고 있는 건지 나로선 상상도 할 수 없었다. 내가 좀 더 안정되고, 또 시간이 그의 마음에 새겨진 깊은 상처를 치유한 후에야 우리는 만날 수 있을 거라 생각했었는데. 물론 그가 나를 용서해줬을 때 얘기지만……. 또 동요하게 될까봐 나는 돌아서서 그를 보지 않았다. 통제하기 힘들 만큼 강한 감정을 느끼는 것 역시 좋지 않겠지. 재스퍼가 느끼는 두려움이 나를 초조하게 했다. 다른 문제들과 부딪히기 전에 사냥부터 해야 할 것 같았다. 그래서 일단 다른 것에 대해서는 모두 잊고 집중하려 했다. “벨라! 한 번 더 시범 보여줄까?” 에드워드가 숲에서 나를 불렀다. 그의 목소리가 가까워지고 있었다. 하지만 이미 나는 모든 걸 완벽하게 기억하고 있었고, 에밋에게 웃음거리가 되고 싶지도 않았다. 어차피 몸으로 하는 일이다. 그러니 본능을 따르면 된다. 심호흡을 하고서 나는 강을 향해 달려갔다. 옷이 거치적거리지 않으니 한 달음에 강 언저리에 도달할 수 있었다. 84분의 1초 만에. 그것도 긴 시간이었다. 내 눈과 정신은 재빨리 움직였고, 때문에 한 걸음으로도 충분했다. 오른발을 평평한 바위에 올려놓은 뒤 적당한 압력을 주어 내 몸을 허공에 띄웠다. 방향에 신경 쓰느라 힘든 제대로 조절하지 못했다. 그래도 물에 빠지진 않았다. 너비 45미터는 너무 쉬운 거리였으니까. 강을 건너는 건 이상하고, 아찔하며, 흥분되는 경험이었지만 너무 금방 끝나버렸다. 아직 채 1초도 지나지 않았는데 나는 강 건너편에 와 있었다. 빽빽한 나무들이 방해가 될 거라고 생각했지만 오히려 도움이 되었다. 숲 속으로 날아간 나는 땅으로 떨어지면서 한 손을 뻗어 나뭇가지를 잡았다. 그리고 거기에 매달려 가볍게 회전하면서, 지상에서 4. 5미터 높이에 매달린 넓적한 가문비나무 가지로 내려섰다. 정말 멋진 순간이었다. 