【난 그녀를 그리 좋아하지 않지만, 그래도 그 흡혈귀처럼 했을 거야. 【난 그녀를 그리 좋아하지 않지만, 그래도 그 흡혈귀처럼 했을 거야.】  내 이빨 사이에서 크게 울부짖는 소리가 흘러나왔다. 【입장이 바뀌었다면 나도, 벨라가 나 대신 아기를 낳아주길 바랐을 거야. 【입장이 바뀌었다면 나도, 벨라가 나 대신 아기를 낳아주길 바랐을 거야. 로잘리 역시 그래서겠지. 【입장이 바뀌었다면 나도, 벨라가 나 대신 아기를 낳아주길 바랐을 거야. 로잘리 역시 그래서겠지. 우리 둘 다 그녀를 통해 대신 경험하는 거야. 【입장이 바뀌었다면 나도, 벨라가 나 대신 아기를 낳아주길 바랐을 거야. 로잘리 역시 그래서겠지. 우리 둘 다 그녀를 통해 대신 경험하는 거야.】  【너도 그들만큼이나 나쁘군. 【입장이 바뀌었다면 나도, 벨라가 나 대신 아기를 낳아주길 바랐을 거야. 로잘리 역시 그래서겠지. 우리 둘 다 그녀를 통해 대신 경험하는 거야.】  【너도 그들만큼이나 나쁘군.】  【뭔가를 절대로 가질 수 없다는 걸 알게 됐을 때 재미있는 점이 바로 그거야. 【입장이 바뀌었다면 나도, 벨라가 나 대신 아기를 낳아주길 바랐을 거야. 로잘리 역시 그래서겠지. 우리 둘 다 그녀를 통해 대신 경험하는 거야.】  【너도 그들만큼이나 나쁘군.】  【뭔가를 절대로 가질 수 없다는 걸 알게 됐을 때 재미있는 점이 바로 그거야. 더 필사적으로 원하게 된다는 것. 【입장이 바뀌었다면 나도, 벨라가 나 대신 아기를 낳아주길 바랐을 거야. 로잘리 역시 그래서겠지. 우리 둘 다 그녀를 통해 대신 경험하는 거야.】  【너도 그들만큼이나 나쁘군.】  【뭔가를 절대로 가질 수 없다는 걸 알게 됐을 때 재미있는 점이 바로 그거야. 더 필사적으로 원하게 된다는 것.】  【그리고…… 이게 내 한계야. 【입장이 바뀌었다면 나도, 벨라가 나 대신 아기를 낳아주길 바랐을 거야. 로잘리 역시 그래서겠지. 우리 둘 다 그녀를 통해 대신 경험하는 거야.】  【너도 그들만큼이나 나쁘군.】  【뭔가를 절대로 가질 수 없다는 걸 알게 됐을 때 재미있는 점이 바로 그거야. 더 필사적으로 원하게 된다는 것.】  【그리고…… 이게 내 한계야. 거기까지. 【입장이 바뀌었다면 나도, 벨라가 나 대신 아기를 낳아주길 바랐을 거야. 로잘리 역시 그래서겠지. 우리 둘 다 그녀를 통해 대신 경험하는 거야.】  【너도 그들만큼이나 나쁘군.】  【뭔가를 절대로 가질 수 없다는 걸 알게 됐을 때 재미있는 점이 바로 그거야. 더 필사적으로 원하게 된다는 것.】  【그리고…… 이게 내 한계야. 거기까지. 대화는 끝났어. 【입장이 바뀌었다면 나도, 벨라가 나 대신 아기를 낳아주길 바랐을 거야. 로잘리 역시 그래서겠지. 우리 둘 다 그녀를 통해 대신 경험하는 거야.】  【너도 그들만큼이나 나쁘군.】  【뭔가를 절대로 가질 수 없다는 걸 알게 됐을 때 재미있는 점이 바로 그거야. 더 필사적으로 원하게 된다는 것.】  【그리고…… 이게 내 한계야. 거기까지. 대화는 끝났어.】  【좋아. 【입장이 바뀌었다면 나도, 벨라가 나 대신 아기를 낳아주길 바랐을 거야. 로잘리 역시 그래서겠지. 우리 둘 다 그녀를 통해 대신 경험하는 거야.】  【너도 그들만큼이나 나쁘군.】  【뭔가를 절대로 가질 수 없다는 걸 알게 됐을 때 재미있는 점이 바로 그거야. 더 필사적으로 원하게 된다는 것.】  【그리고…… 이게 내 한계야. 거기까지. 대화는 끝났어.】  【좋아.】  그녀가 대화를 끝내는 데 동의한 걸로는 부족했다. 