사실 내가 그렇게 분노부터 터뜨릴 줄은 스스로도 몰랐었다. 【난 이해가 안 돼. 【난 이해가 안 돼.】  【만약 네가 다른 남자들과 다르다면 이해하겠지. )에 겁을 집어먹고 도망치지 않는다면 그 의미에 대해 좀 더 관심을 갖게 될 거야. )에 겁을 집어먹고 도망치지 않는다면 그 의미에 대해 좀 더 관심을 갖게 될 거야.】  【아. )에 겁을 집어먹고 도망치지 않는다면 그 의미에 대해 좀 더 관심을 갖게 될 거야.】  【아.】  사실이었다. 우리 중 누구도 그런 것들에 대해 그녀와 생각을 공유하고 싶어 하지 않았다. 한 달 동안 리가 겪었던 공포를 난 기억하고 있다. 그리고 내가 다른 사람들처럼 겁내며 도망쳤던 것 역시 기억한다. 리는, 아이를 가질 수 없게 되었다. 뭔가 종교적인 기적이라도 일어나지 않는 한은 그럴 수 없다. 샘과 헤어진 후 리는 어떤 남자와도 어울리지 않았다. 그리고 몇 주가 지났을 때 그녀는 자신의 몸이 더 이상 정상적인 패턴을 따르지 않는다는 걸 알게 되었다. 그때의 그 공포……. 그때의 그 공포……. 지금은 과연 나아졌을지 어떨지 잘 모르겠다. 아니면 애초에 몸에 이상이 있었기 때문에 늑대인간이 된 걸까. 역사상 유일한 여자 늑대인간. 그 심한 좌절감과 맞닥뜨리고 싶어 하는 사람은 우리 중 아무도 없었다. 분명 우리는 공감해주지 못할 것 같았으니까. 【샘은 우리가 각인된 상대라고 생각했어. 【샘은 우리가 각인된 상대라고 생각했어. 너도 그 이유를 알 거야. 【샘은 우리가 각인된 상대라고 생각했어. 너도 그 이유를 알 거야.】 이제 리는 좀 더 차분하게 생각하고 있었다. 【그래, 혈통을 이어가기 위해서겠지. 【그래, 혈통을 이어가기 위해서겠지.】  【맞아. 【그래, 혈통을 이어가기 위해서겠지.】  【맞아. 새로운 늑대인간들을 낳기 위해서. 【그래, 혈통을 이어가기 위해서겠지.】  【맞아. 새로운 늑대인간들을 낳기 위해서. 종족의 생존, 유전적 우수성……. 【그래, 혈통을 이어가기 위해서겠지.】  【맞아. 새로운 늑대인간들을 낳기 위해서. 종족의 생존, 유전적 우수성……. 너와 결합해 늑대 유전자를 물려줄 수 있는 최적의 상대에게 너 역시 끌리게 될 거야. 【그래, 혈통을 이어가기 위해서겠지.】  【맞아. 새로운 늑대인간들을 낳기 위해서. 종족의 생존, 유전적 우수성……. 너와 결합해 늑대 유전자를 물려줄 수 있는 최적의 상대에게 너 역시 끌리게 될 거야.】  그녀는 이야기를 어디로 끌고 가려는 걸까. 