이 시체는 더 이상 날 매혹하지 않았다. 그녀 옆에 있을 때면 어쩔 수 없이 느껴야 했던 무분별한 욕구도 사라졌다. 아니, ‘옮겨갔다’고 하는 게 더 나은 표현일지도 모른다. 이제 난 그런 끌림을 반대방향으로부터 느끼고 있었다. 계단 아래, 이 문 밖에서. 이곳을 나가 다시는 돌아오고 싶지 않다는 갈망. 이곳을 나가 다시는 돌아오고 싶지 않다는 갈망.  “그럼, 가.” 이곳을 나가 다시는 돌아오고 싶지 않다는 갈망.  “그럼, 가.”  단호하게 말을 자른 그가 내 손을 치워내고 내 자리에 내신 섰다. 이번엔 손가락 세 개가 부러진 것 같았다. 하지만 그런 고통 따위엔 신경도 쓰이지 않았다. 나는 무감각하게 손가락을 곧게 폈다. 그는 그녀의 죽어버린 심장을 나보다 더 빠른 속도로 계속해서 눌렀다. “죽지 않았어. 곧 괜찮아질 거야.” “죽지 않았어. 곧 괜찮아질 거야.”  그가 으르렁거렸다. 하지만 정말 나에게 얘기하고 있는 건지 확신할 수가 없었다. 난 그를 시체 곁에 남겨둔 채 돌아서서 천천히 문으로 걸어갔다. 아주 천천히. 아주 천천히. 이보다 빨리는 도저히 움직일 수 없었기 때문이다. 바로 이거였다. 바로 이거였다. 고통의 바다. 사나운 바다 건너편에 있을 해안은 너무도 멀어서 보이지 않고, 상상하기조차 힘들었다. 다시 목표를 잃어버리고 나니 텅 빈 느낌이었다. 벨라를 구하는 것만이 내가 지금껏 투쟁해 온 단 하나의 목표였다. 하지만 실패했다. 절대로 그녀를 구할 수 없으리라. 벨라는 괴물의 새끼에게 온몸이 찢기며 스스로를 희생했다. 그리고 나는 싸움에서 졌다. 모두 끝난 것이다. 계단을 내려오다가 나는 내 뒤에서 들려오는 소리에 몸을 떨었다. 죽은 심장을 억지로 뛰게 하는 소리. 죽은 심장을 억지로 뛰게 하는 소리.  내 머리에 표백제를 들이붓고 불을 붙이고 싶었다. 벨라의 마지막 순간이 남긴 이미지들을 태워 없애고 싶었다. 그것만 없앨 수 있다면 뇌가 형편없이 망가진대도 참을 수 있을 것 같았다. 비명을 지르던 모습, 피 흘리는 모습, 그 괴물이 그녀의 몸을 헤치고 나오는 내내 들려오던 그 끔찍한 부서지는 소리, 물어뜯는 소리……. 비명을 지르던 모습, 피 흘리는 모습, 그 괴물이 그녀의 몸을 헤치고 나오는 내내 들려오던 그 끔찍한 부서지는 소리, 물어뜯는 소리…….  한 번에 계단을 10개씩 뛰어 내린 후 문으로 질주해 어서 이곳을 벗어나고 싶었다. 