참기 힘든 욕망이 격렬하게 나를 찔러댔다. 찰리는 내가 상상할 수 있는 그 어떤 것보다 맛있는 냄새를 풍겼다. 사냥 나갔다 만났던 낯선 등산객들만큼 매력적이고, 그보다 두 배는 유혹적이었다. 게다가 지금 그는 바로 몇 미터 떨어진 곳에서 군침 도는 열기와 습기를 뿜어내고 있었다. 하지만 난 지금 사냥을 하는 게 아니다. 그리고 여기 이 사람은, 내 아버지다. 에드워드는 동정 어린 손길로 내 어깨를 꼭 잡았고, 제이콥은 거실 건너편에서 미안한 눈빛을 보냈다. 나는 마음을 가라앉힌 다음, 갈증이 가져다 주는 고통과 갈망을 잊으려 했다. 찰리가 내 대답을 기다리고 있었다. “제이콥 얘기가 사실이에요.” “제이콥 얘기가 사실이에요.”  “너희 중 하나가 만들어낸 얘기겠지.” “제이콥 얘기가 사실이에요.”  “너희 중 하나가 만들어낸 얘기겠지.”  찰리가 화를 냈다. 나는 아빠가 변해버린 내 얼굴 뒤에 숨은 죄책감을 읽어낼 수 있기를 바랐다. 내 머리 아래서 르네즈미가 코를 킁킁대며 찰리의 냄새를 기억 속에 저장하고 있었다. 나는 그 애를 꼭 안았다. 내가 불안하게 아래쪽을 바라보자, 찰리의 눈도 내 시선을 따라왔다. “아. 그 애구나. 너희가 입양한다는 고아가.” “아. 그 애구나. 너희가 입양한다는 고아가.”  아빠가 말했다. 분노는 일시에 그의 얼굴에서 사라지고, 그 자리엔 충격만 남았다. “조카예요.” “조카예요.”  에드워드가 능숙하게 거짓말을 했다. 르네즈미가 자신과 너무 닮아서 어쩔 수 없다는 결론을 내린 것이다. “너한테는 가족이 없는 줄 알았는데.” “너한테는 가족이 없는 줄 알았는데.”  찰리가 다시 비난이 담긴 목소리로 말했다. “부모님은 안 계세요. 형은 나처럼 입양됐고요. 그 후에는 형을 만난 일이 없어요. 그런데 형과 형수가 이 아이만 남겨두고 그만 자동차 사고로 죽은 거예요. 그래서 법원에서 혈육인 날 찾아냈죠.” “부모님은 안 계세요. 형은 나처럼 입양됐고요. 그 후에는 형을 만난 일이 없어요. 그런데 형과 형수가 이 아이만 남겨두고 그만 자동차 사고로 죽은 거예요. 그래서 법원에서 혈육인 날 찾아냈죠.”  에드워드는 정말이지 능수능란했다. 