】  【그런 말을 하다니!】 세스에게서 떨어져 나온 나는 이를 드러낸 채 그의 누나에게 다가갔다. 내가 리의 왼쪽 뒷다리를 잡으려는데 세스의 이빨이 내 옆구리로 파고들더니 나를 뒤로 끌어냈다. 나는 고통과 분노로 울부짖으며 그에게로 돌아섰다. 【그만. 】 알파의 목소리가 명령을 내렸다. 다리가 당장이라도 꺾여 무릎을 꿇고 말 것 같았다. 나는 간신히 의지의 힘만으로 버티고 섰다. 그는 내게서 시선을 돌렸다. 【제이콥에게 잔인하게 굴지 마, 리. 】 샘이 그녀에게 명령했다. 【벨라의 희생이 너무 크지. 우리 모두 그건 인정해야 돼. 인간의 생명을 빼앗는 건 우리의 이상에도 어긋나는 일이야. 그런 규범에 예외를 만드는 건 서글픈 일이지. 우린 오늘밤 우리가 하려는 일을 애도하게 될 거야. 】  【오늘밤이라고?】 세스가 충격 받은 듯 말했다. 【샘, 좀 더 의견을 들어봐야죠. 최소한 원로들과 이야기는 해봐야 할 거예요. 정말로 우리에게……. 】  【지금은 너처럼 컬렌 일가에게 관용을 베풀 수가 없어. 토론할 시간이 없다고. 넌 시킨 대로 하면 돼, 세스. 】  세스가 앞발을 구부리더니 알파의 명령에 머리를 조아렸다. 【무리가 전부 모여야 해. 제이콥, 넌 우리 중 가장 강력한 전사야. 그러니 오늘밤 우리와 함께 싸워야 해. 네게 힘든 일이라는 건 알고 있어. 그러니 넌 그쪽 전사들에게만 집중하도록 해. 에밋과 재스퍼 말이지. 넌…… 다른 일에는 끼어들지 마. 퀼과 엠브리가 너와 함께 싸울 거야. 】  내 무릎이 떨렸다. 알파의 목소리가 내 의지력을 뒤흔드는 동안 난 온 힘을 다해 꼿꼿이 서 있었다. 【폴, 저레드, 그리고 난 에드워드와 로잘리를 맡을 거야. 제이콥이 가져온 정보에 따르면 벨라를 지키는 건 그 둘일 것 같군. 칼라일과 앨리스도 근처에 있겠지. 아마 에스미도. 브래디, 콜린, 세스, 그리고 리가 그들을 상대할 거야. 그리고 누구든 가까이(우리 모두 그가 벨라의 이름을 얼버무리고 있다는 걸 알아차렸다) 접근하게 되면 그 괴물을 끝장내는 거다. 우리 목표는 그 괴물을 없애는 거야. 】  무리는 샘의 말에 동의하면서도 불안한 듯 웅성거렸다. 긴장으로 모두의 털은 곤두섰다. 그들이 서성이는 속도는 빨라졌고, 발톱이 소금기 있는 흙에 파고들면서 발소리는 더욱 날카로워졌다. 나와 세스만 움직이지 않았다. 이빨을 드러내고 귀를 머리에 붙인 채 태풍처럼 움직이는 무리들 사이에서 유일하게 고요한 우리는 태풍의 눈 같았다. 세스의 샘의 명령에 코가 바닥에 닿을 정도로 머리를 조아리고 있었다. 나는 다가오는 배신의 순간에 대해 세스가 느끼는 고통을 느낄 수 있었다. 그에게는 이 모든 게 배신이었으니까. 지난날 에드워드 옆에서 싸웠던 세스는 진심으로 뱀파이어와 친구가 되어 있었다. 그러나 세스는 저항할 수 없다. 그는 아무리 괴롭더라도 명령에 복종할 것이다. 다른 대안이 없었으니까. 그러면 내게는 어떤 대안이 있을까? 알파가 명령하면 무리는 따른다. 샘이 이렇게까지 자신의 권위를 밀어붙인 적인 없었다. 샘은 세스가 주인 앞의 노예처럼 자신에게 무릎 꿇는 것을 싫어했다. 아마 다른 대안이 있었다면 샘도 이러지 않았을 것이다. 이렇게 우리의 마음이 서로 연결되어 있을 때는 거짓말을 할 수도 없다. 그는 벨라와 그녀의 뱃속에 있는 괴물을 없애는 게 우리의 의무라고 진심으로 믿고 있는 거다. 그리고 낭비할 시간이 없다고, 그 때문에 죽어도 좋다고도 믿고 있었다. 에드워드를 자기가 직접 상대하려는 게 샘의 계획이었다. 상대의 생각을 읽는 놈의 능력을 샘은 두렵게 여기고 있었으니까. 그러니 다른 사람에게 그런 위험을 떠넘기지 않을 것이다. 샘은 두 번째로 위험한 적이 바로 재스퍼라고 생각했다. 그래서 내게 맡긴 것이다. 그는 무리 중 내가 싸움에 이길 확률이 가장 높다고 믿고 있었다. 한편 그는 가장 쉬운 타깃들을 어린 늑대들과 리의 몫으로 남겼다. 앨리스는 미래를 보는 능력이 없으면 아무 위험도 되지 않고, 에스미는 절대 전사라고 볼 수 없다. 칼라일은 조금 힘든 상대일 수 있지만 워낙 폭력을 싫어하므로 큰 문제는 되지 않을 것이다. 샘이 무리 모두의 생존 가능성을 높이기 위해 작전을 짜는 걸 보니 메스꺼워졌다. 세스보다 더. 모든 것이 혼란스러웠다. 오늘 오후 나는 놈들을 공격하려고 안달이 나 있었다. 하지만 세스가 옳았다. 난 싸울 준비가 되어 있지 않았다. 그저 미움으로 눈이 멀었던 것뿐이다. 눈을 뜨면 보게 될 것들이 두려워서 눈을 감고 있었을 뿐이다. 칼라일 컬렌. 내 눈을 가린 미움을 걷어내고 바라보면, 그를 죽이는 게 살인이라는 사실을 부인할 수 없었다. 칼라일은 선하다. 우리가 지켜주었던 인간들만큼 선하다. 아니, 더 선했다. 어쩌면 다른 뱀파이어들도 마찬가지겠지만 칼라일만큼은 아니었다. 난 그들에 대해서는 잘 모르니까. 칼라일은 우릴 공격하지 않을 것이다. 설령 자신의 목숨을 구하기 위해서라고 해도. 그러니 우린 그를 죽일 수 있으리라. 칼라일은 자신의 적인 우리가 죽는 걸 원하지 않을 테니까. 이건 아니다. 틀렸다. 벨라를 죽이는 게 꼭 나 자신을 죽이는 것 같아서, 그러니까 자살처럼 느껴져서만은 아니었다. 【정신 차려, 제이콥. 부족이 먼저야. 】 샘이 그렇게 명령했다. 【오늘은 내가 틀렸어, 샘. 】  【아까 네가 생각해 낸 근거들이 잘못된 거지. 하지만 이제 우리에겐 임무가 생겼어. 】  난 마음을 다잡았다. 【그렇지 않아. 】  샘이 으르렁거리더니 내 앞에 멈춰 섰다. 그는 내 눈을 들여다보며 이빨 사이로 아주 깊이 으르렁대는 소리를 냈다. 【그래. 】 샘이 알파의 권위가 담긴 엄한 목소리로 명령했다. 【오늘밤에는 아무도 빠질 수 없어. 너, 제이콥은 우리와 함께 컬렌 일가와 싸울 거야. 