무슨 일이 벌어지고 있는지 나는 알고 있었다. 나를 바쁘게, 정신없게 해서 섹스에 대해서는 한마디도 못하게 하려는 속셈이겠지. 내가 대형 플라즈마 TV 아래에 있는 백만 장쯤 되는 DVD 가운데 한 장을 꺼내들고 자연스럽게 이야기를 풀어가려 할 때마다 그는 산호초, 수중동굴, 바다거북 따위의 유혹적인 말로 나를 집 밖으로 꾀어냈다. 우리는 하루 종일 돌아다녔다. 그래서 해질녘이 되면 나는 완전히 허기지고 지치기 일쑤였다. 매일 밤, 저녁을 먹기가 무섭게 나는 접시 위로 고개를 꾸벅였다. 내가 그렇게 식탁에서 졸면 에드워드는 나를 침대로 데려갔다. 게다가 에드워드는 한 사람이 먹기엔 너무 많은 양의 음식을 만들었다. 그러면 하루 종일 수영을 하고 산을 오르느라 허기가 진 나는 그걸 거의 전부 먹어치웠다. 그러면 피로한 데다 배까지 부른 탓에 거의 눈을 뜨고 있지 못하게 되곤 했다. 이게 그가 세운 계획의 전모다, 틀림없이. 그를 설득해보려 했지만 늘 지독한 피로가 방해가 됐다. 설명하고, 애원하고, 때로는 토라져보기도 했다. 하지만 소용없는 짓이었다. 제대로 시도해보기도 전에 곯아떨어졌기 때문이다. 그러면 너무나 생생한 꿈(대개는 악몽으로, 이 섬의 선명한 색깔 때문인지 더 생생하기만 했다)을 꾸고는 피곤한 상태로 잠에서 깨어나게 된다. 아무리 잠을 오래 잤어도 마찬가지였다. 우리가 섬에 온 지 일주일쯤 지났을 때, 나는 협상을 해보기로 했다. 전에도 우린 협상을 한 적이 있으니까. 이제 나는 푸른 방에서 자게 되었다. 청소하는 사람들은 내일까지는 오지 않기 때문에 하얀 방은 여전히 깃털로 덮여 있었다. 푸른 방은 더 작으며 침대도 적당한 크기다. 벽에는 티크 패널을 댔고 침구류는 모두 화려한 푸른색 실크로 되어 있었다. 잘 때는 앨리스가 챙겨준 란제리를 골라 입었다. 그것들은 앨리스가 챙겨준 빈약한 비키니에 비해 그렇게 야하지는 않았다. 내게 그런 란제리가 필요하게 되리란 걸 앨리스가 예지력을 통해 알았다면…… 생각만 해도 당황스러워서 온몸이 떨려온다. 처음에는 순수한 아이보리 색 새틴으로 시작했다. 몸을 많이 드러내는 게 오히려 역효과가 되는 건 아닐까 걱정되기도 했지만, 일단은 뭐든 시도해보기로 했다. 하지만 에드워드는 아무것도 알아차리지 못하는 것 같았다. 마치 내가 집에서 입는, 초라하고 낡은 트레이닝복을 걸치고 있는 것처럼. 이제 멍은 많이 좋아졌다. 어떤 건 노란색으로 변했고, 어떤 것들을 거의 사라졌다. 그래서 오늘밤에는 욕실에서 더 야한 란제리를 꺼내 입었다. 미처 표정관리를 하지 못한 그의 눈이 잠시 동안 커지는 것을 보고 나는 만족했다. “무슨 생각해?” 내가 물었다. 그러고는 그가 내 모습을 모든 각도에서 볼 수 있도록 제자리에서 한 바퀴 돌았다. 에드워드는 헛기침을 했다. “아름답다고 생각했어. 뭐, 항상 그렇지만.” “고마워.” 내가 좀 심술궂게 대답했다. 너무 피곤했으므로 재빨리 부드러운 침대로 올라갔다. 그가 내게 팔을 두르고 가슴으로 끌어당겨 안았다. 하지만 이건 늘 하는 일일 뿐이다. 너무 더워서, 시원한 그의 몸과 가까이 있지 않으면 잠을 이룰 수 없었다. “나랑 거래하자.” 내가 잠에 취한 목소리로 말했다. “너하곤 거래 안 해.” 그가 대답했다. “제안할 게 있는데 들어보지도 않을 거야?” “그건 중요하지 않아.” 나는 한숨을 쉬었다. “젠장. 정말 간절히 원했던 건데……. 아, 할 수 없지.” 그가 눈알을 굴렸다. 나는 그대로 눈을 감고 미끼를 물기만 기다렸다. 하품이 나왔다. 1분 만이야. 그 정도면 잠들지 않을 수 있다. “좋아. 원하는 게 뭐야?” 나는 웃음을 참기 위해 잠시 이를 꽉 물었다. 그가 절대로 뿌리치지 못하는 한 가지가 있다면, 바로 ‘나에게 뭔가를 줄 수 있는 기회’일 거다. “음, 생각해봤는데…… 다트머스에 간다는 이야기는 어디까지나 대외용이라는 건 알아. 하지만 대학을 한 학기쯤 다닌다고 해서 내가 죽지는 않겠지.” 예전에, 내가 뱀파이어가 되는 시기를 어떻게든 늦추기 위해 에드워드가 꺼냈던 말을 나는 그대로 따라했다. “찰리는 다트머스 이야기를 들으면 분명 좋아할 거야. 수재들을 따라잡지 못하면 나로선 창피하겠지만…… 사실 열여덟 살이든 열아홉 살이든 별 차이는 없지. 내년이 된다고 해서 잔주름이 확 느는 것도 아니고.” 에드워드는 한동안 조용하다가, 이윽고 낮은 목소리로 말했다. “기다려도 돼. 아니면 그냥 인간으로 남아도 되고.” 그의 말이 무슨 뜻인지 가늠해보기 위해 나는 한동안 아무 말도 하지 않았다. “나한테 왜 이러는 거야?” 갑자기 에드워드가 이를 악물고 말했다. 화가 난 것 같았다. “이렇게까지 안 해도 충분히 힘들잖아.” 그는 내 허벅지를 덮고 있는 레이스를 움켜쥐었다. 잠깐 동안 그가 내 란제리를 찢어버리려는 건 아닌가 생각했다. 하지만 그는 금세 손에서 힘을 뺐다. “어쨌든 중요하지 않아. 난 너와 거래할 생각이 없으니까.” “대학에 가고 싶어.” “아니, 넌 가고 싶어 하지 않아. 게다가 다시 네 목숨을 위태롭게 할 만큼 가치 있는 일도 못 되고.” “하지만 난 가고 싶어. 음, 내가 절실히 원하는 건 사실 대학이 아냐. 그냥 좀 더 인간으로 남아 있었으면 좋겠어.” 그가 눈을 감고 코로 숨을 내쉬었다. “날 미치게 할 생각이구나, 벨라. 이미 우린 이런 논쟁을 백만 번쯤 하지 않았어? 넌 항상 당장이라도 뱀파이어가 되고 싶다고 했고.” “그래, 하지만…… 음, 인간으로 남아 있어야 할 이유가 생겼어.” “그게 뭔데?” “맞춰봐.” 나는 베개에서 몸을 떼고 그에게 키스했다. 그도 내게 키스했다. 하지만 여전히 내가 이기고 있다는 기분은 들지 않았다. 에드워드는 내 감정이 상하지 않도록 조심하는 것 같았다. 완벽하게 자신을 절제하고 있었다. 잠시 후 그는 부드럽게 날 떼어내더니 가슴에 안아주었다. “넌 너무나 인간적이야, 벨라. 호르몬의 지배를 받는 인간.” 그가 소리 내어 웃었다. 