다른 모든 것들처럼 말이야. 그런 다음은…… 스트레치코튼?”  그는 냄새를 따라 선반으로 가더니 흰색의 긴소매 셔츠를 찾아 던져주었다.  “고마워.”  나는 열렬히 감사를 표하며 섬유의 냄새를 맡고는, 기억에 새겨두었다. 그래야 앞으로도 이 소란스러운 집에서 옷을 찾을 수 있을 테니까.  그의 옷을 찾는 데에는 몇 초밖에 걸리지 않았다. 에드워드는 옷을 벗은 모습이 가장 아름답고, 그다음으로는 카키색과 베이지색의 풀오버를 입은 모습이 아름다웠다. 우리는 비밀 정원을 지나 가볍게 돌 벽을 뛰어넘은 다음 전속력으로 숲을 통과했다. 에드워드와 나는 잡았던 손을 놓고 집까지 경주를 했다. 이번에는 그가 나를 이겼다.  르네즈미는 깨어 있었다. 바닥에 앉아 우그러진 은그릇을 가지고 노는 그 애 옆을 로잘리와 에밋이 서성이고 있었다. 그 애는 오른손에 망가진 숟가락을 들고 있다가 창문으로 내 모습을 보자마자 바닥(나무라 패인 자국이 남고 말았다)에 숟가락을 내던지고 급하게 내 쪽을 가리켰다. 그 애를 지켜보던 사람들은 웃음을 터뜨렸다. 앨리스, 재스퍼, 에스미, 칼라일이 소파에 앉아 마치 재미있는 영화라도 보듯이 그 애를 지켜보았다.  나는 그들이 웃음을 터뜨리기도 전에 문으로 들어가 거실을 가로지른 다음 그 애를 바닥에서 안아 올렸다. 우리는 서로를 보며 환하게 웃었다.  그렇게 많이는 아니지만 그 애는 또 달라져 있었다. 몸이 좀 더 길어지면서 신체 비율도 아기에서 아이로 바뀌는 중이었다. 머리카락 역시 4분의 1인치쯤 길었고, 고수머리는 그 애가 움직일 때마다 스프링처럼 가볍게 튀어 올랐다. 집으로 돌아오는 길에 나는 이보다 더 나쁜 상황을 상상하며 불안해했었다. 이미 지나치게 겁을 집어먹은 탓에 이런 작은 변화들은 오히려 안도감을 주었다. 아직 칼라일이 줄자와 체중계로 측정하지는 않았지만, 어제보다는 성장 속도가 느려진 것 같았다.  르네즈미가 내 뺨을 두드렸다. 나는 움찔했다. 아이는 다시 배고파하고 있었다.  “르네즈미가 언제 일어났어? ”  내가 묻는 동안 에드워드가 부엌 쪽으로 사라졌다. 그도 나만큼이나 또렷하게 르네즈미의 생각을 보았을 테니 분명 아이에게 아침을 가져다줄 것이다. 문득 궁금해졌다. 만일 그가 르네즈미의 마음을 아는 유일한 사람이었다면 아이의 아주 사소한 생각들까지 알아차릴 수 있었을까? 그에겐 다른 사람의 생각을 듣는 것과 마찬가지였을 것 같았다.  “몇 분밖에 안 됐어. 전화하려고 했는데. 너에 대해 묻더라고. 아니 너를 찾았다는 게 맞겠네. 에스미가 꼬마 괴물을 즐겁게 해주려고 두 번째로 아끼는 은그릇을 희생했지. ”  로잘리가 그렇게 말하고 너무나 애정이 가득한 표정으로 르네즈미에게 미소 지었다. 때문에 꼬마 괴물이라는 말에 아무런 거부감도 느껴지지 않았다.  “우린 너희들을…… 어, 방해하고 싶지 않았어. ”  로잘리가 웃지 않으려는 듯 입술을 깨물고 시선을 피했다. 내 등 뒤에서 에밋이 조용히 웃었다. 그러자 집이 덩달아 진동하는 게 느껴졌다.  난 당당하게 턱을 치켜들고, 르네즈미에게 말했다.  “우린 네 방을 당장 꾸며줄 거야. 너도 그 오두막이 마음에 들걸. ”  이어 나는 에스미를 올려다보았다.  “고마워요, 에스미. 뭐라 표현할 수 없을 정도로. 정말 완벽해요. ”  에스미가 뭐라고 대답하기도 전에 에밋이 다시 웃음을 터뜨렸다. 이번에는 소리 없는 웃음이 아니었다.  “그래, 집은 아직 멀쩡해? 지금쯤이면 무너졌을 줄 알았는데. 대체 어젯밤엔 뭘 한 거야? 국채에 대해 토론이라도 했나? ”  에밋이 낄낄 웃었다. 나는 이를 갈면서도 어제 내가 화를 낸 것이 어떤 불상사로 이어졌는지 떠올렸다. 물론 에밋은 세스처럼 무르지는 않겠지만……. 세스를 생각하다 보니 궁금해진 게 있었다.  “늑대들은 어딜 간 거야?”  난 유리벽을 내다보았지만 리의 흔적은 보이지 않았다.  “제이콥은 오늘 아침 일찍 나갔어. 세스도 따라갔고.”  로잘리가 이마를 살짝 찡그리면서 말했다.  “무슨 일인데 그렇게 허둥댄 거지? ”  부엌에서 르네즈미의 컵을 들고 오던 에드워드가 물었다. 로잘리의 기억에는 내가 그녀의 표정에서 읽어낸 것보다 더 많은 것들이 숨어 있음이 분명해 보였다.  나는 숨을 멈추고서 르네즈미를 로잘리에게 넘겨주었다. 내가 정말 엄청난 자제력의 소유자인지 어떤지는 모르겠지만, 그래도 도저히 르네즈미에게 피를 먹일 수는 없었다. 아직은.  “몰라, 관심도 없고. 놈은 네시가 자는 걸 저능아처럼 입을 벌리고 쳐다보다가 갑자기 벌떡 일어서서 나가버렸어. 뭐 어쨌든 난 알아차리긴 했지만. 놈이 없어져서 기분이 좋군. 여기 있을수록 냄새만 더 심해지잖아. ”  로잘리는 툴툴댔지만 그러면서도 에드워드의 질문에 좀 더 자세히 대답해주었다.  “로잘리.”  에드워드가 부드럽게 꾸짖었다. 로잘리가 머리카락을 넘겼다.  “별건 아니지, 뭐. 우린 여기 오래 있을 것도 아니니까. ”  “뉴햄프셔로 가서 자리를 잡았어야 했는데. 벨라는 벌써 다트머스에 등록했잖아. 조금만 더 있으면 학교에도 다닐 수 있을 것 같은데. 넌 줄줄이 A학점을 받을 거야. 공부 말고 뭐 밤에 따로 할 일도 없잖아? ”  에밋의 말이었다. 아까 했던 대화의 연장인 것 같았다. 이윽고 그가 짓궂은 미소를 띄운 채 나를 바라보았다. 로잘리가 키득거렸다. 화내지 말자. 화내지 말자. 나는 속으로 이 말을 되풀이했다. 침착할 수 있는 스스로가 자랑스러웠다.  그래서 난 에드워드가 화를 참지 못하는 걸 보고 놀라지 않을 수 없었다. 그는 으르렁거렸고(그 소리는 몹시 갑작스럽고 또 충격적이었다), 그의 얼굴에는 폭풍을 불러오는 구름처럼 가장 어두운 분노가 몰려왔다. 우리가 미처 뭐라고 말할 틈도 없이 앨리스가 일어섰다.  “제이콥은 지금 뭘 하고 있는 거야? 그 늑대 놈, 뭘 하고 있기에 내 하루가 보이지 않게 되어 버린 거지? 아무것도 안 보이잖아! 