”  칼라일이 나보다 먼저 물었다. 갓 태어난 뱀파이어들의 광기가 우리가 생각했던 만큼 다스리기 힘든 건지, 아니면 올바른 관점과 태도만 갖는다면 벨라처럼 잘 극복해낼 수 있는 것인지요. 지금도 마찬가지고요. 재스퍼는 그런 광기가 아주 자연스럽고 또 불가피한 거라고 믿기 때문에 힘들어하고 있어요. 차라리 기대가 더 컸더라면 감당하기도 쉬웠겠죠. 벨라, 너 때문에 그의 믿음은 뿌리째 흔들리고 있는 거야. 누구나 자신만의 어려움을 갖고 있는 법이지. 그러니 정말로 벨라는 자연스럽지 않은 건지도……. 그러니 정말로 벨라는 자연스럽지 않은 건지도……. 이게 바로 그녀의 능력인지도 모르지. ”  칼라일이 말했다. ”  칼라일이 말했다. 나는 놀라서 꼼짝도 하지 않았다. ”  칼라일이 말했다. 나는 놀라서 꼼짝도 하지 않았다. 르네즈미가 내 기분을 알아차리고 나를 만졌다. ”  칼라일이 말했다. 나는 놀라서 꼼짝도 하지 않았다. 르네즈미가 내 기분을 알아차리고 나를 만졌다. 그 애는 마지막 순간을 떠올리며 이유를 궁금해 하는 것 같았다. 일리도 있고요. ”  에드워드가 말했다. ”  에드워드가 말했다. 나는 조금 실망했다. ”  에드워드가 말했다. 나는 조금 실망했다. 뭐 뭔가를 꿰뚫어보는 능력도 아니고, 눈에서 번개를 쏘아대는 무시무시한 공격력도 아니라고? 전혀 도움이 안 되는데다 멋있지도 않잖아. ”  에드워드가 말했다. 나는 조금 실망했다. 뭐 뭔가를 꿰뚫어보는 능력도 아니고, 눈에서 번개를 쏘아대는 무시무시한 공격력도 아니라고? 전혀 도움이 안 되는데다 멋있지도 않잖아. 그렇게 생각하다 문득, 내 초능력이 ‘특출한 자제력’일지도 모른다는 게 어떤 의미인지 알아차렸다. ”  에드워드가 말했다. 나는 조금 실망했다. 뭐 뭔가를 꿰뚫어보는 능력도 아니고, 눈에서 번개를 쏘아대는 무시무시한 공격력도 아니라고? 전혀 도움이 안 되는데다 멋있지도 않잖아. 그렇게 생각하다 문득, 내 초능력이 ‘특출한 자제력’일지도 모른다는 게 어떤 의미인지 알아차렸다.  우선 내게는 능력이 있다. ”  에드워드가 말했다. 나는 조금 실망했다. 뭐 뭔가를 꿰뚫어보는 능력도 아니고, 눈에서 번개를 쏘아대는 무시무시한 공격력도 아니라고? 전혀 도움이 안 되는데다 멋있지도 않잖아. 그렇게 생각하다 문득, 내 초능력이 ‘특출한 자제력’일지도 모른다는 게 어떤 의미인지 알아차렸다.  우선 내게는 능력이 있다. 비록 그게 하찮은 것이라고 해도. ”  에드워드가 말했다. 나는 조금 실망했다. 뭐 뭔가를 꿰뚫어보는 능력도 아니고, 눈에서 번개를 쏘아대는 무시무시한 공격력도 아니라고? 전혀 도움이 안 되는데다 멋있지도 않잖아. 그렇게 생각하다 문득, 내 초능력이 ‘특출한 자제력’일지도 모른다는 게 어떤 의미인지 알아차렸다.  우선 내게는 능력이 있다. 비록 그게 하찮은 것이라고 해도.  그리고 무엇보다 에드워드의 말이 옳다면 내가 갖고 있는 가장 큰 두려움을 극복할 수 있다. ”  에드워드가 말했다. 나는 조금 실망했다. 뭐 뭔가를 꿰뚫어보는 능력도 아니고, 눈에서 번개를 쏘아대는 무시무시한 공격력도 아니라고? 전혀 도움이 안 되는데다 멋있지도 않잖아. 그렇게 생각하다 문득, 내 초능력이 ‘특출한 자제력’일지도 모른다는 게 어떤 의미인지 알아차렸다.  우선 내게는 능력이 있다. 비록 그게 하찮은 것이라고 해도.  그리고 무엇보다 에드워드의 말이 옳다면 내가 갖고 있는 가장 큰 두려움을 극복할 수 있다. 내가 보통의 신생 뱀파이어들과 다르다면, 그건 곧 미친 살인기계는 아니라는 뜻이다. ”  에드워드가 말했다. 나는 조금 실망했다. 뭐 뭔가를 꿰뚫어보는 능력도 아니고, 눈에서 번개를 쏘아대는 무시무시한 공격력도 아니라고? 전혀 도움이 안 되는데다 멋있지도 않잖아. 그렇게 생각하다 문득, 내 초능력이 ‘특출한 자제력’일지도 모른다는 게 어떤 의미인지 알아차렸다.  우선 내게는 능력이 있다. 비록 그게 하찮은 것이라고 해도.  그리고 무엇보다 에드워드의 말이 옳다면 내가 갖고 있는 가장 큰 두려움을 극복할 수 있다. 내가 보통의 신생 뱀파이어들과 다르다면, 그건 곧 미친 살인기계는 아니라는 뜻이다. 첫날부터 내가 다른 컬렌 가족들과 무난히 조화를 이룰 수 있었다면? 굳이 좀더 ‘성숙해질 때까지’ 1년 정도 숨어 있을 필요가 없다면? 칼라일이 그랬든 나도 단 한 사람도 죽이지 않는다면? 지금 당장 좋은 뱀파이어가 될 수 있다면……?  나는 찰리를 만날 수 있다. ”  에드워드가 말했다. 나는 조금 실망했다. 뭐 뭔가를 꿰뚫어보는 능력도 아니고, 눈에서 번개를 쏘아대는 무시무시한 공격력도 아니라고? 전혀 도움이 안 되는데다 멋있지도 않잖아. 그렇게 생각하다 문득, 내 초능력이 ‘특출한 자제력’일지도 모른다는 게 어떤 의미인지 알아차렸다.  우선 내게는 능력이 있다. 비록 그게 하찮은 것이라고 해도.  그리고 무엇보다 에드워드의 말이 옳다면 내가 갖고 있는 가장 큰 두려움을 극복할 수 있다. 내가 보통의 신생 뱀파이어들과 다르다면, 그건 곧 미친 살인기계는 아니라는 뜻이다. 첫날부터 내가 다른 컬렌 가족들과 무난히 조화를 이룰 수 있었다면? 굳이 좀더 ‘성숙해질 때까지’ 1년 정도 숨어 있을 필요가 없다면? 칼라일이 그랬든 나도 단 한 사람도 죽이지 않는다면? 지금 당장 좋은 뱀파이어가 될 수 있다면……?  나는 찰리를 만날 수 있다.  그러나 현실이 희망 속으로 스며들자마자 난 한숨을 쉬었다. ”  에드워드가 말했다. 나는 조금 실망했다. 뭐 뭔가를 꿰뚫어보는 능력도 아니고, 눈에서 번개를 쏘아대는 무시무시한 공격력도 아니라고? 전혀 도움이 안 되는데다 멋있지도 않잖아. 그렇게 생각하다 문득, 내 초능력이 ‘특출한 자제력’일지도 모른다는 게 어떤 의미인지 알아차렸다.  우선 내게는 능력이 있다. 비록 그게 하찮은 것이라고 해도.  그리고 무엇보다 에드워드의 말이 옳다면 내가 갖고 있는 가장 큰 두려움을 극복할 수 있다. 내가 보통의 신생 뱀파이어들과 다르다면, 그건 곧 미친 살인기계는 아니라는 뜻이다. 첫날부터 내가 다른 컬렌 가족들과 무난히 조화를 이룰 수 있었다면? 굳이 좀더 ‘성숙해질 때까지’ 1년 정도 숨어 있을 필요가 없다면? 칼라일이 그랬든 나도 단 한 사람도 죽이지 않는다면? 지금 당장 좋은 뱀파이어가 될 수 있다면……?  나는 찰리를 만날 수 있다.  그러나 현실이 희망 속으로 스며들자마자 난 한숨을 쉬었다. 어쨌든 지금은 아빠를 볼 수 없어. ”  에드워드가 말했다. 나는 조금 실망했다. 뭐 뭔가를 꿰뚫어보는 능력도 아니고, 눈에서 번개를 쏘아대는 무시무시한 공격력도 아니라고? 전혀 도움이 안 되는데다 멋있지도 않잖아. 그렇게 생각하다 문득, 내 초능력이 ‘특출한 자제력’일지도 모른다는 게 어떤 의미인지 알아차렸다.  우선 내게는 능력이 있다. 비록 그게 하찮은 것이라고 해도.  그리고 무엇보다 에드워드의 말이 옳다면 내가 갖고 있는 가장 큰 두려움을 극복할 수 있다. 내가 보통의 신생 뱀파이어들과 다르다면, 그건 곧 미친 살인기계는 아니라는 뜻이다. 첫날부터 내가 다른 컬렌 가족들과 무난히 조화를 이룰 수 있었다면? 굳이 좀더 ‘성숙해질 때까지’ 1년 정도 숨어 있을 필요가 없다면? 칼라일이 그랬든 나도 단 한 사람도 죽이지 않는다면? 지금 당장 좋은 뱀파이어가 될 수 있다면……?  나는 찰리를 만날 수 있다.  그러나 현실이 희망 속으로 스며들자마자 난 한숨을 쉬었다. 어쨌든 지금은 아빠를 볼 수 없어. 눈, 목소리, 달라져버린 얼굴은 어떻게 하고? 대체 무슨 말을 해야 하지? 아니 애초에 얘기를 시작해볼 수나 있을까. ”  에드워드가 말했다. 나는 조금 실망했다. 뭐 뭔가를 꿰뚫어보는 능력도 아니고, 눈에서 번개를 쏘아대는 무시무시한 공격력도 아니라고? 전혀 도움이 안 되는데다 멋있지도 않잖아. 그렇게 생각하다 문득, 내 초능력이 ‘특출한 자제력’일지도 모른다는 게 어떤 의미인지 알아차렸다.  우선 내게는 능력이 있다. 비록 그게 하찮은 것이라고 해도.  그리고 무엇보다 에드워드의 말이 옳다면 내가 갖고 있는 가장 큰 두려움을 극복할 수 있다. 내가 보통의 신생 뱀파이어들과 다르다면, 그건 곧 미친 살인기계는 아니라는 뜻이다. 첫날부터 내가 다른 컬렌 가족들과 무난히 조화를 이룰 수 있었다면? 굳이 좀더 ‘성숙해질 때까지’ 1년 정도 숨어 있을 필요가 없다면? 칼라일이 그랬든 나도 단 한 사람도 죽이지 않는다면? 지금 당장 좋은 뱀파이어가 될 수 있다면……?  나는 찰리를 만날 수 있다.  그러나 현실이 희망 속으로 스며들자마자 난 한숨을 쉬었다. 어쨌든 지금은 아빠를 볼 수 없어. 눈, 목소리, 달라져버린 얼굴은 어떻게 하고? 대체 무슨 말을 해야 하지? 아니 애초에 얘기를 시작해볼 수나 있을까. 잠시 일을 뒤로 미를 핑계가 생겼다는 사실에 나는 남몰래 기뻐했다. ”  에드워드가 말했다. 나는 조금 실망했다. 뭐 뭔가를 꿰뚫어보는 능력도 아니고, 눈에서 번개를 쏘아대는 무시무시한 공격력도 아니라고? 전혀 도움이 안 되는데다 멋있지도 않잖아. 그렇게 생각하다 문득, 내 초능력이 ‘특출한 자제력’일지도 모른다는 게 어떤 의미인지 알아차렸다.  우선 내게는 능력이 있다. 비록 그게 하찮은 것이라고 해도.  그리고 무엇보다 에드워드의 말이 옳다면 내가 갖고 있는 가장 큰 두려움을 극복할 수 있다. 내가 보통의 신생 뱀파이어들과 다르다면, 그건 곧 미친 살인기계는 아니라는 뜻이다. 첫날부터 내가 다른 컬렌 가족들과 무난히 조화를 이룰 수 있었다면? 굳이 좀더 ‘성숙해질 때까지’ 1년 정도 숨어 있을 필요가 없다면? 칼라일이 그랬든 나도 단 한 사람도 죽이지 않는다면? 지금 당장 좋은 뱀파이어가 될 수 있다면……?  나는 찰리를 만날 수 있다.  그러나 현실이 희망 속으로 스며들자마자 난 한숨을 쉬었다. 어쨌든 지금은 아빠를 볼 수 없어. 눈, 목소리, 달라져버린 얼굴은 어떻게 하고? 대체 무슨 말을 해야 하지? 아니 애초에 얘기를 시작해볼 수나 있을까. 잠시 일을 뒤로 미를 핑계가 생겼다는 사실에 나는 남몰래 기뻐했다. 찰리를 내 새로운 삶 속으로 데려오고 싶은 마음만큼이나, 그와의 첫 만남이 두려웠다. ”  에드워드가 말했다. 나는 조금 실망했다. 뭐 뭔가를 꿰뚫어보는 능력도 아니고, 눈에서 번개를 쏘아대는 무시무시한 공격력도 아니라고? 전혀 도움이 안 되는데다 멋있지도 않잖아. 그렇게 생각하다 문득, 내 초능력이 ‘특출한 자제력’일지도 모른다는 게 어떤 의미인지 알아차렸다.  우선 내게는 능력이 있다. 비록 그게 하찮은 것이라고 해도.  그리고 무엇보다 에드워드의 말이 옳다면 내가 갖고 있는 가장 큰 두려움을 극복할 수 있다. 내가 보통의 신생 뱀파이어들과 다르다면, 그건 곧 미친 살인기계는 아니라는 뜻이다. 첫날부터 내가 다른 컬렌 가족들과 무난히 조화를 이룰 수 있었다면? 굳이 좀더 ‘성숙해질 때까지’ 1년 정도 숨어 있을 필요가 없다면? 칼라일이 그랬든 나도 단 한 사람도 죽이지 않는다면? 지금 당장 좋은 뱀파이어가 될 수 있다면……?  나는 찰리를 만날 수 있다.  그러나 현실이 희망 속으로 스며들자마자 난 한숨을 쉬었다. 어쨌든 지금은 아빠를 볼 수 없어. 눈, 목소리, 달라져버린 얼굴은 어떻게 하고? 대체 무슨 말을 해야 하지? 아니 애초에 얘기를 시작해볼 수나 있을까. 잠시 일을 뒤로 미를 핑계가 생겼다는 사실에 나는 남몰래 기뻐했다. 찰리를 내 새로운 삶 속으로 데려오고 싶은 마음만큼이나, 그와의 첫 만남이 두려웠다. 내 달라진 얼굴과 피부를 보면 찰리의 눈은 튀어나올지도 모른다. ”  에드워드가 말했다. 나는 조금 실망했다. 뭐 뭔가를 꿰뚫어보는 능력도 아니고, 눈에서 번개를 쏘아대는 무시무시한 공격력도 아니라고? 전혀 도움이 안 되는데다 멋있지도 않잖아. 그렇게 생각하다 문득, 내 초능력이 ‘특출한 자제력’일지도 모른다는 게 어떤 의미인지 알아차렸다.  우선 내게는 능력이 있다. 비록 그게 하찮은 것이라고 해도.  그리고 무엇보다 에드워드의 말이 옳다면 내가 갖고 있는 가장 큰 두려움을 극복할 수 있다. 내가 보통의 신생 뱀파이어들과 다르다면, 그건 곧 미친 살인기계는 아니라는 뜻이다. 첫날부터 내가 다른 컬렌 가족들과 무난히 조화를 이룰 수 있었다면? 굳이 좀더 ‘성숙해질 때까지’ 1년 정도 숨어 있을 필요가 없다면? 칼라일이 그랬든 나도 단 한 사람도 죽이지 않는다면? 지금 당장 좋은 뱀파이어가 될 수 있다면……?  나는 찰리를 만날 수 있다.  그러나 현실이 희망 속으로 스며들자마자 난 한숨을 쉬었다. 어쨌든 지금은 아빠를 볼 수 없어. 눈, 목소리, 달라져버린 얼굴은 어떻게 하고? 대체 무슨 말을 해야 하지? 아니 애초에 얘기를 시작해볼 수나 있을까. 잠시 일을 뒤로 미를 핑계가 생겼다는 사실에 나는 남몰래 기뻐했다. 찰리를 내 새로운 삶 속으로 데려오고 싶은 마음만큼이나, 그와의 첫 만남이 두려웠다. 내 달라진 얼굴과 피부를 보면 찰리의 눈은 튀어나올지도 모른다. 아빠가 두려워하는 걸 느끼는 것, 머릿속에서 어떤 암울한 설명들을 만들어 낼지 궁금해 하는 것……. ”  에드워드가 말했다. 나는 조금 실망했다. 뭐 뭔가를 꿰뚫어보는 능력도 아니고, 눈에서 번개를 쏘아대는 무시무시한 공격력도 아니라고? 전혀 도움이 안 되는데다 멋있지도 않잖아. 그렇게 생각하다 문득, 내 초능력이 ‘특출한 자제력’일지도 모른다는 게 어떤 의미인지 알아차렸다.  우선 내게는 능력이 있다. 비록 그게 하찮은 것이라고 해도.  그리고 무엇보다 에드워드의 말이 옳다면 내가 갖고 있는 가장 큰 두려움을 극복할 수 있다. 내가 보통의 신생 뱀파이어들과 다르다면, 그건 곧 미친 살인기계는 아니라는 뜻이다. 첫날부터 내가 다른 컬렌 가족들과 무난히 조화를 이룰 수 있었다면? 굳이 좀더 ‘성숙해질 때까지’ 1년 정도 숨어 있을 필요가 없다면? 칼라일이 그랬든 나도 단 한 사람도 죽이지 않는다면? 지금 당장 좋은 뱀파이어가 될 수 있다면……?  나는 찰리를 만날 수 있다.  그러나 현실이 희망 속으로 스며들자마자 난 한숨을 쉬었다. 어쨌든 지금은 아빠를 볼 수 없어. 눈, 목소리, 달라져버린 얼굴은 어떻게 하고? 대체 무슨 말을 해야 하지? 아니 애초에 얘기를 시작해볼 수나 있을까. 잠시 일을 뒤로 미를 핑계가 생겼다는 사실에 나는 남몰래 기뻐했다. 찰리를 내 새로운 삶 속으로 데려오고 싶은 마음만큼이나, 그와의 첫 만남이 두려웠다. 내 달라진 얼굴과 피부를 보면 찰리의 눈은 튀어나올지도 모른다. 아빠가 두려워하는 걸 느끼는 것, 머릿속에서 어떤 암울한 설명들을 만들어 낼지 궁금해 하는 것……. 그 모두가 난 두려웠다. ”  에드워드가 말했다. 나는 조금 실망했다. 뭐 뭔가를 꿰뚫어보는 능력도 아니고, 눈에서 번개를 쏘아대는 무시무시한 공격력도 아니라고? 전혀 도움이 안 되는데다 멋있지도 않잖아. 그렇게 생각하다 문득, 내 초능력이 ‘특출한 자제력’일지도 모른다는 게 어떤 의미인지 알아차렸다.  우선 내게는 능력이 있다. 비록 그게 하찮은 것이라고 해도.  그리고 무엇보다 에드워드의 말이 옳다면 내가 갖고 있는 가장 큰 두려움을 극복할 수 있다. 내가 보통의 신생 뱀파이어들과 다르다면, 그건 곧 미친 살인기계는 아니라는 뜻이다. 첫날부터 내가 다른 컬렌 가족들과 무난히 조화를 이룰 수 있었다면? 굳이 좀더 ‘성숙해질 때까지’ 1년 정도 숨어 있을 필요가 없다면? 칼라일이 그랬든 나도 단 한 사람도 죽이지 않는다면? 지금 당장 좋은 뱀파이어가 될 수 있다면……?  나는 찰리를 만날 수 있다.  그러나 현실이 희망 속으로 스며들자마자 난 한숨을 쉬었다. 어쨌든 지금은 아빠를 볼 수 없어. 눈, 목소리, 달라져버린 얼굴은 어떻게 하고? 대체 무슨 말을 해야 하지? 아니 애초에 얘기를 시작해볼 수나 있을까. 잠시 일을 뒤로 미를 핑계가 생겼다는 사실에 나는 남몰래 기뻐했다. 찰리를 내 새로운 삶 속으로 데려오고 싶은 마음만큼이나, 그와의 첫 만남이 두려웠다. 내 달라진 얼굴과 피부를 보면 찰리의 눈은 튀어나올지도 모른다. 아빠가 두려워하는 걸 느끼는 것, 머릿속에서 어떤 암울한 설명들을 만들어 낼지 궁금해 하는 것……. 그 모두가 난 두려웠다.  너무나 겁이 나서 내 눈이 보기 괜찮아질 때까지 일 년 정도는 기다릴 수 있을 것 같았다. ”  에드워드가 말했다. 나는 조금 실망했다. 뭐 뭔가를 꿰뚫어보는 능력도 아니고, 눈에서 번개를 쏘아대는 무시무시한 공격력도 아니라고? 전혀 도움이 안 되는데다 멋있지도 않잖아. 그렇게 생각하다 문득, 내 초능력이 ‘특출한 자제력’일지도 모른다는 게 어떤 의미인지 알아차렸다.  우선 내게는 능력이 있다. 비록 그게 하찮은 것이라고 해도.  그리고 무엇보다 에드워드의 말이 옳다면 내가 갖고 있는 가장 큰 두려움을 극복할 수 있다. 내가 보통의 신생 뱀파이어들과 다르다면, 그건 곧 미친 살인기계는 아니라는 뜻이다. 첫날부터 내가 다른 컬렌 가족들과 무난히 조화를 이룰 수 있었다면? 굳이 좀더 ‘성숙해질 때까지’ 1년 정도 숨어 있을 필요가 없다면? 칼라일이 그랬든 나도 단 한 사람도 죽이지 않는다면? 지금 당장 좋은 뱀파이어가 될 수 있다면……?  나는 찰리를 만날 수 있다.  그러나 현실이 희망 속으로 스며들자마자 난 한숨을 쉬었다. 어쨌든 지금은 아빠를 볼 수 없어. 눈, 목소리, 달라져버린 얼굴은 어떻게 하고? 대체 무슨 말을 해야 하지? 아니 애초에 얘기를 시작해볼 수나 있을까. 잠시 일을 뒤로 미를 핑계가 생겼다는 사실에 나는 남몰래 기뻐했다. 찰리를 내 새로운 삶 속으로 데려오고 싶은 마음만큼이나, 그와의 첫 만남이 두려웠다. 내 달라진 얼굴과 피부를 보면 찰리의 눈은 튀어나올지도 모른다. 아빠가 두려워하는 걸 느끼는 것, 머릿속에서 어떤 암울한 설명들을 만들어 낼지 궁금해 하는 것……. 그 모두가 난 두려웠다.  너무나 겁이 나서 내 눈이 보기 괜찮아질 때까지 일 년 정도는 기다릴 수 있을 것 같았다. 불멸의 존재가 되고 나면 겁도 사라질 줄 알았는데. 