“아.” “아.”  그녀가 숨을 헐떡였다. 그 순간 그녀는 축 늘어지더니 바닥으로 쓰러졌다. 동시에 로잘리가 팔을 뻗어 벨라가 바닥에 부딪히지 않도록 잡았다. 에드워드도 엉망이 된 소파는 잊어버린 채 벨라에게 팔을 뻗었다. “벨라?” “벨라?”  그가 불렀다. 에드워드의 눈은 초점을 잃었고, 극심한 공포가 그의 얼굴을 뒤덮었다. 0. 0.5초 뒤, 벨라가 비명을 질렀다. 단순한 비명이 아니라, 섬뜩한 고통의 절규였다. 그 무시무시한 소리는 뭔가 콸콸 흘러나오는 소리에 가려 더 이상 들리지 않았고, 벨라의 눈동자가 돌아갔다. 벨라는 로잘리의 품에서 몸을 활처럼 뒤틀더니 분수처럼 피를 토해내기 시작했다. 빨갛게 물든 벨라의 몸이 마치 전기 충격이라도 받은 듯 경련을 일으키며 로잘리의 품에서 뒤틀렸다. 그러는 동안에도 그녀의 얼굴엔 표정이 없었다. 이미 의식이 없는 것이다. 대신 벨라를 움직이는 건 그녀의 몸 한가운데에서 나오는 거친 움직임이었다. 그녀가 몸부림치는 내내 끊어지고 부러지는 소리가 경련에 맞춰 흘러나왔다. 로잘리와 에드워드는 아주 잠깐 동안 얼어붙어 있다가 움직이기 시작했다. 벨라를 안아든 건 로잘리였다. 그리고 에드워드와 로잘리는 단어 하나하나를 알아들을 수 있을 만큼 재빠르게 소리를 질러대면서 계단으로 달려갔다. 나도 그들을 따라 달렸다. “모르핀!” “모르핀!”  에드워드가 로잘리에게 소리쳤다. “앨리스, 칼라일에게 전화해!” “앨리스, 칼라일에게 전화해!”  로잘리가 비명을 질렀다. 내가 그들을 따라 들어간 방은 마치 도서관 한가운데 설치된 응급실 같았다. 하얗고 몹시 밝은 불이 밝혀져 있었다. 벨라는 그 환한 불빛을 받으며 테이블 위에 누워있었다. 스포트라이트를 받은 그녀의 피부는 유령 같았고, 몸은 모래사장 위의 물고기처럼 퍼덕였다. 에드워드가 벨라의 팔에 주사기를 꽂는 동안 로잘리는 벨라의 몸이 움직이지 않도록 고정하고 옷을 잡아 찢었다. 그녀가 벗은 모습을 난 얼마나 많이 상상했었나. 하지만 정작 이제는 볼 수가 없다. 내 머릿속에 이런 기억을 담게 되는 게 두려웠다. 