그의 눈이 내 차를 훑는 동안 나는 약혼자, 결혼, 남편 등등의 단어를 떠올리며 내 관심사들에 대해 고민하기 시작했다. 머릿속에서 이 모든 생각을 한데 모으기 힘들었다. 자라면서 풍성한 하얀 드레스와 부케만 생각해도 움츠러들도록 교육받은 탓이다. 하지만 그보다 더 큰 이유는, 에드워드를 ‘남편’ 따위의 안정되고 점잖고 또 따분한 단어와 결합시킬 수 없어서였다. 그건 마치, 대천사를 회계사 역으로 캐스팅하는 것과 마찬가지다. 그런 평범한 역할을 맡은 그의 모습을 나는 상상조차 하기 힘들었다. 에드워드에 대해 생각하면서부터 난 항상 그렇듯 현기증 나는 환상 속에 갇혀버렸다. 그러다 남자가 낸 헛기침 소리에 다시 정신을 차렸다. 그는 여전히 내가 자동차의 브랜드와 모델에 대해 알려주기를 기다리고 있었다. “모르겠어요.”  내가 솔직하게 대답했다. “그럼 자동차 옆에서 사진을 찍어도 괜찮을까요?”  그 말을 이해하기까지 좀 시간이 걸렸다. “네? 저 차 옆에서 사진을 찍고 싶다고 하신 건가요?”  “당연하죠. 증거가 없으면 아무도 내 말을 믿지 않을 거예요.”  “음, 그러세요. 좋아요.”  그 남자가 배낭을 뒤져 전문가용으로 보이는 커다란 카메라를 꺼내는 동안, 나는 재빨리 노즐을 빼고 운전석으로 숨었다. 남자와 그의 친구는 차례로 후드 옆에 포즈를 취하고 서더니 곧 자동차 뒤에서도 사진을 찍었다. “내 트럭이 보고 싶어.”  나는 혼자 투덜거렸다. 참 신기하기도 하지. 에드워드와 내가 불공평한 계약(계약 안에는 내 트럭이 수명을 다하면 에드워드가 다른 차를 사주어도 좋다는 조항도 들어 있었다)에 동의하고 나서 바로 몇 주 만에, 내 트럭은 마지막으로 털털대는 소리를 내더니 더 이상 꼼짝하지 않았다. 에드워드는 그냥 예상했던 일일 뿐, 자신은 아무 짓도 하지 않았다고 맹세했다. 천수를 누린 내 트럭이 자연적으로 수명을 다했다는 것이다. 그의 말에 따르면 그렇다. 내게는 그의 말을 확인할 방법도, 트럭을 다시 소생시킬 수 있는 방법도 없었다. 내가 가장 좋아했던 정비사는…….  내 생각은 더 앞으로 나아가기를 거부한 채, 거기서 멈추어버렸다. 대신 나는 닫힌 차문을 통해 작게 들려오는 남자의 목소리에 귀를 기울였다. “동영상으로 본 적 있어. 이 차, 화염 방사기를 통과하던데, 페인트도 벗겨지지 않더라니까.”  “당연하지. 탱크에 깔려도 무사할 거야. 하지만 여기서는 잘 안 팔릴걸. 주로 중동의 외교관, 무기 거래상, 마약 거래상을 위해 디자인했다던데.”  “저 여자도 그런 거물급일까?”  키 작은 남자가 좀 더 부드러운 목소리로 물었다. 나는 뺨을 붉히며 고개를 숙였다. 키 큰 남자가 대답했다. “흠, 그게 아니라면 미사일 방탄유리와 1800킬로그램짜리 방탄차체가 왜 필요하겠어. 분명히 어딘가 위험한 곳으로 가는 거겠지.”  방탄차체라. 1800킬로그램짜리 방탄차체. 게다가 미사일 방탄유리? 멋진걸. 구식 방탄유리는 어떻게 된 거야?  뭐, 이해할 만한 일이긴 하다. 삐딱한 유머 감각만 있다면.  에드워드가 우리의 거래를 이용해서, 자신이 받은 것보다 더 많은 걸 주려 하리라는 걸 짐작 못한 것은 아니었다. 그럼에도 나는 트럭을 교체해야 할 시기가 오면 교체해도 좋다고 동의했었다. 그 순간이 이렇게 빨리 올 거라고 생각하지 않았기 때문이다. 내 트럭이 박물관에서나 볼 수 있는 더 이상은 움직일 수 없는 기념물이 되고 나서야 나는, 차를 바꿔주겠다는 그의 제안이 얼마나 당황스러운 것인지 비로소 깨달았다. 아마 온갖 시선, 수군거림이 내게 집중되겠지. 그리고 그런 깨달음은 곧 현실이 되었다. 더군다나 나는, 에드워드가 내게 두 대의 차를 사주는 최악의 상황으로까지 치달을 줄은 꿈에도 몰랐었다. ‘이전’ 차와 ‘이후’ 차야.  내가 벌컥 화를 내자 그는 그렇게 설명했다. 지금 타고 있는 이건 ‘이전’ 차다. 빌린 차라서 결혼식이 끝나면 돌려줄 거라고, 에드워드는 그렇게 설명했었다. 나로선 전혀 이해할 수 없는 상황이었다. 조금 전까지는 그랬다. 하 하. 너무 약해빠진 인간인데다, 사고를 몰고 다니고, 게다가 지독히도 재수가 없기 때문에 나에게는 탱크와 부딪혀도 끄떡없는 차가 필요한 것이다. 재밌지 않은가. 에드워드와 그의 형제들은 아마 분명 내 뒤에서 그런 농담을 하며 즐거워했으리라. 그게 아니면, 어쩌면, 아마도……. 작은 목소리가 내 머릿속에서 들려왔다. 그냥 농담이 아니었을지도 몰라, 멍청아. 에드워드는 진심으로 널 걱정했던 거야. 널 지키려고 에드워드가 오버한 게 이번이 처음은 아니잖아. 한숨이 나왔다. 난 아직 ‘이후’ 차를 보지 못했다. 그 차는 포장을 뒤집어쓴 채 컬렌 가의 차고 깊숙한 곳에 숨어 있었다. 나는 사람들이 아직도 내 차를 힐끔대고 있으리라는 사실을 안다. 정말이지 알고 싶지 않았지만.  아마 그 차의 차체에는 방탄 처리가 되어 있지 않을 것이다. 신혼여행을 다녀오고 나면 내게 더 이상 그런 건 필요하지 않게 될 테니. 사실 불멸의 존재가 된다는 건, 내가 기대하는 수많은 이점 중 하나일 뿐이다. 컬렌 가의 일원이 되어서 가장 좋은 점은 값비싼 자동차나 신용카드를 가질 수 있다는 게 아니다. 조금 후 키 큰 남자가 손을 나팔 모양으로 만들더니 차창에 대고 차 안을 들여다보았다. “이봐요, 다 됐어요. 정말 고마워요!”  그가 소리쳤다. “아니에요.”  나도 마주 외쳐주고 나서, 시동을 걸고 페달을 부드럽게 밟았다. 긴장이 되었다. 집으로 향하는 익숙한 길인데도 비로 흐릿해진 전단들을 그냥 지나칠 수 없었다. 전신주와 표지판이 붙어 있는 전단지 속의 얼굴은 마치 뺨을 얻어맞은 것처럼 보였다. 당연히 맞아야겠지. 나는 아까 갑작스럽게 중단되었던 생각 속으로 다시 빨려 들어갔다. 이 길을 달릴 때는, 어쩔 수가 없다. 일정 간격으로 내가 가장 좋아하는 정비사의 사진이 스쳐 지나가기 때문이다. 내 가장 좋은 친구 제이콥의 얼굴이.  ‘이 소년을 보셨나요?’라는 제목의 전단지를 붙이자고 한 것은 빌리가 아니었다. 전단지를 만들어 뿌린 건 아빠였다. 