”  에드워드가 말했다. 나는 조금 실망했다. 뭐 뭔가를 꿰뚫어보는 능력도 아니고, 눈에서 번개를 쏘아대는 무시무시한 공격력도 아니라고? 전혀 도움이 안 되는데다 멋있지도 않잖아. 그렇게 생각하다 문득, 내 초능력이 ‘특출한 자제력’일지도 모른다는 게 어떤 의미인지 알아차렸다.  우선 내게는 능력이 있다. 비록 그게 하찮은 것이라고 해도.  그리고 무엇보다 에드워드의 말이 옳다면 내가 갖고 있는 가장 큰 두려움을 극복할 수 있다. 내가 보통의 신생 뱀파이어들과 다르다면, 그건 곧 미친 살인기계는 아니라는 뜻이다. 첫날부터 내가 다른 컬렌 가족들과 무난히 조화를 이룰 수 있었다면? 굳이 좀더 ‘성숙해질 때까지’ 1년 정도 숨어 있을 필요가 없다면? 칼라일이 그랬든 나도 단 한 사람도 죽이지 않는다면? 지금 당장 좋은 뱀파이어가 될 수 있다면……?  나는 찰리를 만날 수 있다.  그러나 현실이 희망 속으로 스며들자마자 난 한숨을 쉬었다. 어쨌든 지금은 아빠를 볼 수 없어. 눈, 목소리, 달라져버린 얼굴은 어떻게 하고? 대체 무슨 말을 해야 하지? 아니 애초에 얘기를 시작해볼 수나 있을까. 잠시 일을 뒤로 미를 핑계가 생겼다는 사실에 나는 남몰래 기뻐했다. 찰리를 내 새로운 삶 속으로 데려오고 싶은 마음만큼이나, 그와의 첫 만남이 두려웠다. 내 달라진 얼굴과 피부를 보면 찰리의 눈은 튀어나올지도 모른다. 아빠가 두려워하는 걸 느끼는 것, 머릿속에서 어떤 암울한 설명들을 만들어 낼지 궁금해 하는 것……. 그 모두가 난 두려웠다.  너무나 겁이 나서 내 눈이 보기 괜찮아질 때까지 일 년 정도는 기다릴 수 있을 것 같았다. 불멸의 존재가 되고 나면 겁도 사라질 줄 알았는데.  “자제력을 능력으로 갖는다거나, 그 비슷한 경우를 보신 적 있어요? 이게 특별한 능력이라고 생각하세요, 아니면 철저한 준비 덕분이라고 생각하세요? ”  에드워드가 그렇게 묻자 칼라일이 어깨를 으쓱했다.  “시오반과 조금 비슷한 것 같아. 그녀는 그걸 능력이라고 부르지는 않지만.”  “시오반이라면 칼라일의 친구, 그 아일랜드에 있는 뱀파이어를 말하는 거죠? 그녀에게 특별한 재능이 있는 줄은 몰랐어요. 능력은 매기에게만 있는 줄 알았는데. ”  로잘리가 말했다.  “그래, 시오반도 그렇게 생각하지. 하지만 그녀가 목표를 정하면 거의…… 이루어진단다. 그녀는 자기가 계획을 잘 세운 덕분이라고 하지만, 내 생각엔 그게 다가 아닌 것 같아. 그녀가 매기를 처음 받아들일 때도 그랬어. 리엄은 자신들의 구역을 지키려 고집했지만 시오반은 매기를 일원으로 받아들이고 싶어했단다. 그리고 그녀의 바람은 이루어졌지. 