둘이 주고받는 말을 들은 그녀는 내 고막이 찢어질 정도로 비명을 질러댔다. “아기를 꺼내! 그 애가 지금 숨을 쉴 수 없다면서! 당장 꺼내란 말이야!” “아기를 꺼내! 그 애가 지금 숨을 쉴 수 없다면서! 당장 꺼내란 말이야!”  그녀가 소리를 질렀다. 그러면서 눈 속의 혈관들이 터진 것 같았다. 벨라의 눈에 붉은 반점들이 점점이 생겨났다. “모르핀……!” “모르핀……!”  에드워드가 으르렁거렸다. “안 돼! 당장……!” “안 돼! 당장……!”  또다시 피를 울컥 토하면서 그녀는 말을 끝까지 잇지 못했다. 에드워드는 벨라의 머리를 들고, 그녀가 다시 숨을 쉴 수 있도록 필사적으로 입 안을 닦아냈다. 앨리스가 방 안으로 달려와 작은 푸른색 이어폰을 로잘리에게 끼워주었다. 그러고 나서 앨리스는 황금빛 눈을 크게 뜨더니 다시 방을 나갔다. 그 사이에 로잘리는 전화기를 들고 미친 듯 떠들어대고 있었다. 밝은 불빛 아래에서 보니 벨라의 피부는 하얗다기보다는 검붉었다. 마구 경련하는 거대한 배를 덮고 있는 피부 밑에서 심홍색이 배어나왔다. 로잘리가 매스를 잡았다. “마취기운이 돌 때까지 기다려!” “마취기운이 돌 때까지 기다려!”  에드워드가 소리 질렀다. “시간이 없어. 아기가 죽어가고 있다고.” “시간이 없어. 아기가 죽어가고 있다고.”  로잘리가 으르렁거렸다. 그녀의 손이 벨라의 배로 움직였고, 메스로 피부를 찌르자 선홍색 피가 뿜어 나왔다. 벨라는 꿈틀했지만 비명을 지르지는 않았다. 그녀는 여전히 숨을 쉬지 못하고 있었다. 그때 로잘리는 통제력을 잃고 말았다. 나는 그녀의 표정이 변하는 것을, 내내 갈증에 시달리던 그녀가 이를 살짝 드러내며 검은 눈을 반짝이는 것을 보았다. “안 돼, 로잘리!” “안 돼, 로잘리!”  에드워드가 절규했다. 하지만 그의 손은 벨라가 숨을 쉴 수 있도록 그녀의 몸을 받치고 있었기 때문에 꼼짝할 수 없는 상태였다. 나는 늑대로 변하지도 않은 채 곧바로 테이블 너머 로잘리에게 몸을 날렸다. 내가 그녀의 돌덩이 같은 몸을 때리며 문 쪽으로 끌어내는 동안, 로잘리가 들고 있던 메스가 내 왼팔을 깊숙이 찔렀다. 