내 뒤에서 숨을 헐떡이는 소리가 들렸다. 어느새 돌아온 로잘리가 나만큼이나 어리둥절해하고 있었다. 에드워드는 그녀의 거대하고 둥근 배에 두 손을 아주 살짝 갖다 댔다. “태…… 그러니까, 아기가 네 목소리를 좋아해.” “태…… 그러니까, 아기가 네 목소리를 좋아해.”  그가 침을 삼키고서 그렇게 말했다. 아주 잠깐 동안 사방이 고요했다. 나는 눈도 깜박일 수 없었다. 그때였다. “세상에, 넌 그의 목소리를 들을 수 있는 거야?” “세상에, 넌 그의 목소리를 들을 수 있는 거야?”  벨라가 소리쳤다. 그리고 다음 순간 그녀는 움찔했다. 에드워드의 손이 벨라의 배 한가운데로 움직이더니 놈이 발길질해대던 부위를 부드럽게 쓰다듬었다. “쉿, 너 때문에 그 애가 깜짝 놀랐어.” “쉿, 너 때문에 그 애가 깜짝 놀랐어.”  그가 중얼거렸다. 크게 확대된 벨라의 눈은 경외감으로 가득 차 있었다. 그녀가 배 옆쪽을 살짝 두드렸다. “미안해, 아가야.” “미안해, 아가야.”  에드워드는 배 쪽으로 고개를 숙이더니 열심히 귀를 기울였다. “그는 지금 무슨 생각을 하고 있어?” “그는 지금 무슨 생각을 하고 있어?”  벨라가 열렬하게 물었다. “그, 아니면 그녀는…….” “그, 아니면 그녀는…….”  그는 그렇게 말하다가 잠시 멈추더니 고개를 들어 그녀의 눈을 바라보았다. 그의 눈에도 비슷한 경외감이 가득했다. 좀 더 조심스럽고, 어딘가 못마땅한 기색이 어려 있는 경외. 좀 더 조심스럽고, 어딘가 못마땅한 기색이 어려 있는 경외.  “그는 지금 행복해.” 좀 더 조심스럽고, 어딘가 못마땅한 기색이 어려 있는 경외.  “그는 지금 행복해.”  에드워드가 믿을 수 없다는 목소리로 말했다. 벨라는 숨을 죽였다. 그녀의 눈에 어려 있는 열정적인 사랑, 그리고 헌신을 외면하는 건 불가능한 일이었다. 눈에서 굵은 눈물방울이 솟아나, 그녀의 뺨과 미소 띤 입술을 따라 흘러내렸다. 그녀를 바라보는 그의 얼굴에는 이미 공포도, 분노도, 고통도…… 그리고 그동안 그가 보여주었던 그 어떤 표정도 없었다. 이제 에드워드는 벨라와 함께 경이로워하고 있었다. 