손님들은 최선을 다해 우리에게 협조해주었다. 그들은 포크스와 라푸시를 피해 다른 주에서 사냥을 했다. 에드워드는 주저하지 않고 자신의 차를 빌려주는 등 훌륭하게 주인 노릇을 했다. 나는 그들이 어차피 세상 어딘가에서 지금껏 사냥을 해왔다는 사실로 스스로를 설득하려 했다. 그러나 그런 타협은 몹시도 내 마음을 불편하게 했다. 제이콥은 나보다 더 힘들어했다. 인간의 생명을 지키기 위해 존재하는 늑대인간이, 그들 무리의 경계선 밖에서 자행되는 살인을 묵과해야 했으니까. 그러나 르네즈미가 엄청난 위험에 처한 상황이었으므로 그 역시 입을 다문 채 바닥만 쳐다봐야 했다. 난 뱀파이어들이 제이콥을 쉽게 받아들이는 것을 보고 깜짝 놀랐다. 에드워드가 예상했던 문제는 벌어지지 않았다. 모두가 그냥 제이콥을 본척만척했다. 그는 보통의 인간과 다르고, 따라서 먹이가 될 수도 없기 때문인 것 같았다. 그들은 동물을 좋아하지 않는 사람들이 친구의 애완동물을 대하듯이 제이콥을 대했다. 당분간 리, 세스, 퀼, 엠브리는 샘의 무리에 합류해 있기로 했다. 르네즈미와 떨어지는 걸 견딜 수만 있었다면, 그리고 르네즈미가 칼라일의 친구들과 어울리지만 않았다면 제이콥도 기꺼이 그들과 함께 했을 것이다. 우리는 디날리 일가에게 르네즈미를 소개할 때와 같은 장면을 여섯 번쯤 반복했다. 처음에는 앨리스에게 아무 설명도 듣지 못한 채 우리를 찾아온 피터와 샬럿에게였다. 앨리스를 아는 대부분의 사람들처럼 그들도 그녀의 말을 무조건 믿었다. 앨리스는 자신과 재스퍼가 어디로 가는지 그들에게 말하지 않았고, 다시 만나자는 인사도 하지 않았다고 했다. 피터도, 샬럿도 불멸의 아이를 직접 본 적은 없었다. 그 규칙에 대해 알고 있긴 했지만 그들의 반응은 디날리의 뱀파이어들만큼 부정적이지 않았다. 호기심 때문에 그들은 르네즈미에게 ‘설명’할 기회를 줬다. 그리고 곧바로 르네즈미가 보여준 것들을 믿게 되었다. 이제 그들도 우리를 위해 증언해주기로 약속했다. 타냐 가족만큼이나 헌신적인 태도로. 칼라일은 아일랜드와 이집트에서 친구들을 보냈다. 아일랜드 뱀파이어들이 먼저 도착했는데, 그들을 설득하기는 놀랄 만큼 쉬웠다. 시오반(엄청난 존재감을 지닌 여자 뱀파이어로, 부드럽게 물결치듯 움직이는 몸이 아름답고 매혹적이었다)이 리더였지만 그녀와 그 남편인 리엄은, 가장 늦게 합류한 매기의 판단을 오래전부터 신뢰해왔다. 탄력있는 빨간 곱슬머리의 젊은 매기는 시오반과 리엄만큼 인상적이지는 않았지만, 거짓말을 간파하는 능력이 있었다. 때문에 그녀의 판단은 의심받는 일이 없었다. 매기는 에드워드가 진실을 말하고 있다고 선언했고, 시오반과 리엄은 르네즈미의 손이 닿기도 전에 우리의 이야기를 절대적으로 신뢰하게 되었다. 아문을 비롯한 이집트 뱀파이어들은 조금 달랐다. 그들 중 상대적으로 젊은 벤저민과 티아가 르네즈미의 설명을 통해 확신을 갖게 된 후에도, 아문만은 끝내 거부했다. 그리고 그의 무리에게 떠나기를 종용했다. 벤저민(기이하게 느껴질 만큼 유쾌한 뱀파이어로, 간신히 소년티를 벗었으며 아주 자신만만한 동시에 몹시 부주의해 보였다)은 자신들의 관계가 와해될지도 모른다는 위협을 느낀 듯, 아문을 설득해 이곳에 머물게 했다. 그러나 아문은 르네즈미를 계속 거부했고, 자신의 아내인 케비가 르네즈미를 만지는 것 또한 허락하지 않았다. 이집트 뱀파이어들은 서로 그리 어울리지 않는 조합으로 보였다. 검은 머리카락이나 올리브색 얼굴 등 겉모습은 너무 비슷해서 쉽게 생물학적 가족으로 통할 수 있겠지만. 아문은 최고 연장자로 대외적인 리더였다. 케비는 아문을 그림자처럼 따라다녔고, 난 그녀의 목소리를 한 번도 듣지 못했다. 벤저민의 부인인 티아도 조용했다. 하지만 그녀가 하는 한 마디 한 마디에는 매우 깊은 통찰과 진지함이 담겨 있었다. 그들 모두의 구심점은 벤저민이었다. 마치 그가 보이지 않는 자력을 가지고 있어서 다른 뱀파이어들이 그에게 의지해 균형을 맞추는 것 같았다. 엘리저가 눈을 크게 뜨고 그 소년을 주시하는 걸 보고, 나는 벤저민이 다른 뱀파이어들을 끌어들이는 능력을 지니고 있을 거라고 추측했다. “그게 아냐. 그의 능력은 너무 비범해. 그래서 아문은 그를 잃을까 봐 두려워하고 있지. 우리가 르네즈미를 아로에게서 숨기려 하는 것처럼.” 그날 밤 우리 둘만 남았을 때 에드워드는 그렇게 말했다. 그러고는 한숨을 쉬었다. “아문은 벤저민이 아로의 관심을 끌지 못하도록 지키고 있어. 아문은 벤저민이 특별하다는 걸 알고 그를 뱀파이어로 만들었거든.” “그가 뭘 할 수 있는데?” “엘리저조차 절대로 본 적이 없었던 것. 나 역시 한 번도 들어보지 못한 것. 네 실드 능력은 상대도 안 되는 어떤 것.” 그가 심술궂게 미소를 지었다. “그는 4대 원소들을 움직일 수 있어. 땅, 바람, 물, 그리고 불. 환상을 만들어내는 게 아니라 실제로 움직일 수 있는 거야. 벤저민은 아직 그 능력을 훈련 중이지. 그리고 아문은 그를 무기로 써먹으려고 해. 하지만 벤저민이 얼마나 독립적인지 너도 봤잖아. 그는 이용당하지 않을 거야.” “그를 좋아하는구나.” 그의 목소리를 듣고 나는 그렇게 추측했다. “그는 옳고 그름에 대한 아주 명쾌한 판단력을 지니고 있어. 나는 그런 태도가 마음에 들어.” 그러나 아문은 달랐다. 벤저민과 티아는 디날리 가족이나 아일랜드 뱀파이어와 금방 친구가 되었지만, 그와 케비는 계속 겉돌았다. 우리는 칼라일이 어서 귀가하여 아문과의 긴장이 사라지기를 바랐다. 에밋과 로잘리는 뱀파이어들을 한 명씩 보냈다. 칼라일의 떠돌이 친구들이었다. 가장 먼저 도착한 가렛은 열정적인 붉은 눈을 가진 키가 크고 손발이 긴 뱀파이어로, 긴 모래 빛 머리카락을 가죽 끈으로 묶고 있었다. 그는 모험가였다. 우리가 도전할 과제를 제시하면 그는 스스로 시험하기 위해 기꺼이 그걸 받아들일 것이다. 그는 금방 디날리 자매들과 한패가 되어 그들의 생활방식에 대해 끊임없이 질문을 던졌다. 