유일한 변화라고는 갑자기, 정말 믿을 수 없게도 고통이 두 배가 되었다는 것이다. 모르핀이 투여되기 전에 이미 마비되었던 하체에도 갑자기 불이 붙었다. 불길이, 그 타오르는 손가락으로 끊겨 있던 회로를 다시 연결해 놓은 것이다. 몇 초일까……. 몇 초일까……. 아니 며칠일 수도, 몇 주일 수도, 또는 몇 년일 수도 있다. 몇 초일까……. 아니 며칠일 수도, 몇 주일 수도, 또는 몇 년일 수도 있다. 시간이 다시 의미를 갖기 시작했다. 세 가지 변화가 함께 일어났다. 각각의 변화는 서로 연결되어 있어서 어느 것이 먼저 일어났는지 알 수 없었다. 각각의 변화는 서로 연결되어 있어서 어느 것이 먼저 일어났는지 알 수 없었다. 시간이 다시 시작되었고, 모르핀 기운이 사라졌고, 나는 더 강해졌다. 점점 더 내 몸을 자유롭게 움직일 수 있었고, 그게 바로 시간이 지나고 있다는 첫 번째 표시였다. 이제 발가락을 꿈틀대고 주먹을 쥘 수도 있었지만 난 꼼짝하지 않았다. 불길은 단 1도도 내려가지 않았다. 사실 난 그 불길을 견뎌내는 새로운 능력. 사실 난 그 불길을 견뎌내는 새로운 능력. 내 혈관을 핥아대는 불꽃의 혓바닥들을 하나하나 인지할 수 있는 새로운 민감성을 터득하기 시작했다. 이제 얼마든지 생각할 수 있었다. 나는 왜 소리를 질러서는 안 되는지, 그리고 왜 이런 참기 힘든 고통을 견뎌야 하는지 상기했다. 비록 지금 확실히 보이지는 않지만 이런 고통을 견딜 만한 가치가 있게 해주는 무언가가 있음을 기억했다. 덕분에 내 몸을 짓누르던 묵직함이 사라졌을 때에도 계속 아무 비명도 몸부림도 없이 버틸 수 있었다. 겉으로 보기에 내겐 아무 변화가 없었을지 모른다. 그러나 다른 사람에게 상처를 주기 않기 위해 비명과 몸부림이 몸 밖으로 새어나가지 못하도록 사투를 벌이는 것은, 말뚝에 묶여 불에 타다가 이제는 그 불길에서 빠져나오지 않으려고 말뚝에 매달리는 것과 비교할 만했다. 산 채로 타들어가는 동안 꼼짝하지 않고 버틸 힘이 내겐 있었다. 귀는 점점 더 잘 들렸다. 그래서 나는 미친 듯이 두근대는 심장박동을 느끼며 시간을 쟀다. 