게다가 타냐의 여동생인 아이리나는 결혼식에 오지 않을 것이다 그녀는 자신의 친구인 로렌트를 죽인 늑대인간들에게 여전히 피맺힌 원한을 품고 있었다(늑대인간들은 로렌트가 나를 죽이려던 바로 그 찰나, 내 목숨을 구했다). 그런 원한 때문에 디날리 일족은 가장 도움이 필요하던 순간에 에드워드의 가족을 버렸다. 새로 태어난 뱀파이어들이 공격해왔을 때 우리 모두가 목숨을 구할 수 있었던 건 퀼렛 부족 늑대인간들과 맺은, 도저히 불가능할 것으로 보였던 그 동맹 덕분이었다……. 에드워드는 퀼렛 부족과 디날리 일족이 함께 있어도 위험하지 않을 거라고 약속했었다. 타냐와 아이리나를 뺀 그녀의 가족은 한때의 배신 때문에 엄청난 죄책감을 느끼고 있다는 것이다. 늑대인간들과의 휴전은, 그 빚을 갚기 위해 치러야 할 작은 대가였다. 그들이 지불할 준비가 되어 있는 그런 대가. 큰 문제들 말고 작은 문제도 있었다. 부서지기 쉬운 내 자존심 문제다. 타냐를 본 적은 없지만, 그녀를 만나는 게 내 자아에 그리 유쾌한 경험이 되지 않으리라는 건 알고 있다. 옛날에, 아마 내가 태어나기도 전에 그녀는 에드워드에게 구애한 적이 있다. 아, 난 그녀든 다른 누구든 에드워드를 원했다고 해서 미워할 생각은 없다. 어쨌든 그녀는 아름다울 거고, 그게 아니라면 적어도 화려하긴 하겠지. 아무리 에드워드가 나를 더 좋아한다고 해도, 나는 그녀와 나를 비교하지 않을 수 없을 것이다. 예전에 내가 살짝 불평한 적이 있다. 그러자 내 약점을 잘 알고 있는 에드워드는 내 죄책감을 자극하려 했다. “우리는 그들에게 가족과 마찬가지야. 이렇게 오랜 시간이 흐른 뒤에도 그들은, 여전히 고아 같은 기분을 느낀다고.” 그가 내게 그렇게 일깨워주었다. 그래서 나는 찡그린 얼굴을 감춘 채 물러났었다. 타냐는 이제 컬렌 가족과 비슷한 정도의 대가족을 이루었다. 그들은 모두 다섯 명이다. 원래 타냐, 케이트, 아이리나가 있었고, 여기에 카르멘과 엘리저가 합류했다. 앨리스가 재스퍼와 컬렌 가족에 합류한 것처럼, 타냐의 가족은 다른 뱀파이어들과 달리 인정을 베풀고 싶다는 바람으로 뭉쳐 있었다. 타냐와 그녀의 자매들은 한 가지 이유 때문에 고립되어 있었다. 그들은 여전히 어머니의 죽음을 애도하고 있었던 것이다. 아주 오래전에는 그들에게도 엄마가 있었다. 상실이 남긴 구멍을 나는 상상할 수 있었다. 천 년이 지난다 해도 사라지지 않는 공백. 나는 컬렌 가족의 창조자이자 컬렌 가족의 중심이고 또한 지도자인 칼라일이 없는 컬렌 가족을 상상해보려 했다. 도저히 상상할 수 없었다. 내가 선택한 미래에 대해 가능한 한 많은 것을 배우고, 많은 것을 준비하면서 늦은 시각까지 컬렌 가족과 시간을 보내고 있을 때였다. 칼라일이 타냐 가족에 관한 이야기들을 들려주었다. 그 중에 타냐 엄마의 이야기도 들어 있었다. 그것은 내가 불멸의 세계에서 알아야 할 규칙을 알려주는 퍽 교훈적인 이야기였다. 천 가지의 다른 갈래들을 아우르는 단 하나의 중요한 법칙을. ‘비밀을 지켜라. ’  비밀을 지킨다는 말은 많은 것을 의미한다. 컬렌 가족처럼 조용히 살다가 사람들이 늙지 않는 외모에 의심을 품을 만한 시점에 이사를 갈 수도 있다. 아니면 제임스나 빅토리아 같은 떠돌이들이 그랬던 것처럼, 굶주릴 때를 제외하고는 철저히 인간사회를 피해 살아가는 것도 방법일 것이다. 재스퍼의 친구인 피터와 샬럿은 아직도 이렇게 살아가고 있다. 재스퍼가 마리아와 함께 지낼 때 그랬던 것처럼, 만일 자신이 새로 뱀파이어들을 만들어냈다면 비밀을 지키기 위해 그들을 계속 통제해야 한다. 그러나 빅토리아는 자신이 만들어낸 뱀파이어들을 통제하는 데 실패했다. 그러니 비밀을 지키려면 우선은 뭔가를 만들어내지 않아야 한다. 통제가 되지 않는 창조물들도 있기 때문이다. “타냐 엄마의 이름은 모르겠구나.” 칼라일이 말했다. 그의 머리색과 정확히 같은 색깔의 황금빛 눈은 타냐의 고통을 떠올리며 슬픔에 젖어 있었다. “정말 피할 수 없는 경우가 아니라면 그들은, 절대로 엄마에 대해 이야기하지도 또 생각하지도 않아. 타냐와 케이트와 아이리나를 만들어낸 여자는 내가 태어나기 훨씬 전에, 그러니까 갓난아기들을 뱀파이어로 만드는 일이 역병처럼 번지던 시절에 살았단다. 분명 그녀는 엄마로서 딸들을 몹시 사랑했던 것 같아. 옛날 뱀파이어들이 무슨 생각을 했는지는 나도 잘 모르겠어. 갓난아기들을 뱀파이어로 만들다니 말이야.” 그의 말을 머릿속으로 그려보면서 나는 목구멍으로 솟구쳐 오늘 분노를 억지로 삼켜야만 했다. “그들은 아주 아름다웠지.” 나의 반응을 확인한 칼라일이 재빨리 말을 이어갔다. “너무도 사랑스럽고 매혹적이었어. 아마 상상조차 할 수 없을 거다. 그래서 누구라도 그들 옆으로 다가갔고 그들을 사랑할 수밖에 없었지. 그냥 필연적인 일이었단다. 하지만 그들을 가르치는 건 불가능했어. 아이들은, 뱀파이어에게 물리기 직전의 발달 단계에 멈추어 있었으니까. 보조개를 보이며 혀짤배기소리를 해대는 사랑스러운 두 살배기들이 짜증을 내면 마을은 반쯤 파괴되었지. 배가 고프면 그들은 배를 채웠고 어떤 경고의 말도 소용없었어. 그리고 사람들이 그들을 보게 됐지. 흉흉한 이야기가 돌며 공포가 퍼져나갔어. 마치 마른 덤불에 불이 번지듯이……. 타냐의 엄마도 그런 어린 뱀파이어들을 만들어낸 거야. 당신 뱀파이어 선조들이 그랬듯, 그녀의 생각을 나 역시 이해하기 힘들단다.” 그는 깊고 안정된 숨을 내쉰 후 다시 덧붙였다. “물론 볼투리 가가 개입했지.” 항상 그랬듯이 나는 그 이름을 듣고 움찔했다. 역시 늘 자신들의 판단에 충실한 이탈리아 뱀파이어 군단이 이 이야기의 중심이었다. 어떤 처벌도 따르지 않는다면 법이 존재할 이유가 없다. 마찬가지로 집행할 사람이 없다면, 처벌은 이루어질 수 없게 된다. 아로, 카이우스, 마르쿠스가 볼투리 군대를 다스렸다. 내가 그들을 만난 건 딱 한 번뿐이지만, 그 짧은 만남을 통해서도 아로가 진정한 지도자라는 것을 알 수 있었다. 