하지만 달라진 건 없었다. 볼투리 가는 여전히 계속 다가오고 있었다. 우리를 죽이기 위해. 우리를 죽이기 위해. 달라진 건 내가 그 장면을 이제 다른 방식으로 바라보고 있다는 것이었다. 갑자기 내게는 어떤 새로운 욕망이 생겼다. 그들을 공격하고 싶다는 욕망. 그들을 공격하고 싶다는 욕망. 내가 미소를 지으며 몸을 웅크리는 동안 공포는 피를 보고 싶다는 갈망으로 바뀌었다. 내 이빨 사이에서 으르렁거리는 소리가 흘러나왔다. 이 고통이 난 당황스러웠다. 정확히 그렇게 말할 수 있을 것 같다. 나는 당황했다. 무슨 일이 벌어지는지 이해할 수 없고, 의미도 알 수 없었기 때문이다. 내 몸은 그 고통을 거부하려 했고, 나는 계속 어둠 속으로 빨려 들어갔다. 어둠이 고통스러운 몇 초, 심지어 몇 분을 지워버리는 바람에 현실을 파악하기가 더 힘들었다. 나는 현실과 비현실을 구분해보려 노력했다. 우선 비현실은 검정색. 우선 비현실은 검정색. 그리 많이 아프지 않다. 현실은 빨간색이었다. 그리고 그 느낌은…… 톱으로 몸이 반 잘리는 것 같기도 하고, 버스에 치이는 것 같기도 했으며, 권투선수에게 얻어맞는 것 같기도 했다. 황소들에게 짓밟히거나, 염산에 온 몸을 담근 것도 같았다. 혹은 그 모든 것이 합쳐진 느낌이었다. 현실은, 고통 때문에 움직일 수 없게 된 내 몸이 비틀리고 경련하는 걸 그저 느끼고만 있는 것이다. 또 현실은, 이 고통보다 훨씬 중요한 무언가가 있음을 알면서도 그게 뭔지 기억하지 못하는 것이기도 했다. 나의 현실은 그렇게도 빨리 흘러갔다. 나의 현실은 그렇게도 빨리 흘러갔다.  한순간 모든 게 제자리를 찾은 것 같았다. 날 둘러싼 사랑하는 사람들, 미소. 날 둘러싼 사랑하는 사람들, 미소. 내가 원하던 모든 것을 가질 수도 있을 것 같은 기분이었다. 그럴 리가 없는데도. 그럴 리가 없는데도.  그때, 뭔가가 잘못되었다. 아주 사소한 무엇인가가. 나는 컵이 기울어지며 검붉은 피가 쏟아져 흰 소파를 적시는 광경을 보았다. 반사적으로 그쪽으로 몸을 숙였다. 다른 이들의 손이 더 빨리 움직이는 것을 보면서도 내 몸은 계속 앞으로 뻗어져 나갔다. 