”라고 말할 날이 과연 오기는 할까? 불가능하다. ”라고 말할 날이 과연 오기는 할까? 불가능하다. 항상 난 더 많이 원하게 될 테니까. ”라고 말할 날이 과연 오기는 할까? 불가능하다. 항상 난 더 많이 원하게 될 테니까. 게다가 우리의 하루는 언제까지고 끝나지 않는다. ”라고 말할 날이 과연 오기는 할까? 불가능하다. 항상 난 더 많이 원하게 될 테니까. 게다가 우리의 하루는 언제까지고 끝나지 않는다. 이런 상황에서 어떻게 사랑하기를 멈출 수 있을까?  질문의 답을 나는 알 수 없었지만, 그래도 조금도 짜증스럽지 않았다. ”라고 말할 날이 과연 오기는 할까? 불가능하다. 항상 난 더 많이 원하게 될 테니까. 게다가 우리의 하루는 언제까지고 끝나지 않는다. 이런 상황에서 어떻게 사랑하기를 멈출 수 있을까?  질문의 답을 나는 알 수 없었지만, 그래도 조금도 짜증스럽지 않았다.  하늘이 밝아오고 있었다. ”라고 말할 날이 과연 오기는 할까? 불가능하다. 항상 난 더 많이 원하게 될 테니까. 게다가 우리의 하루는 언제까지고 끝나지 않는다. 이런 상황에서 어떻게 사랑하기를 멈출 수 있을까?  질문의 답을 나는 알 수 없었지만, 그래도 조금도 짜증스럽지 않았다.  하늘이 밝아오고 있었다. 바깥은 작은 대양은 검정색에서 회색으로 바뀌었고, 종달새가 아주 가까이에서 지저귀고 있었다. ”라고 말할 날이 과연 오기는 할까? 불가능하다. 항상 난 더 많이 원하게 될 테니까. 게다가 우리의 하루는 언제까지고 끝나지 않는다. 이런 상황에서 어떻게 사랑하기를 멈출 수 있을까?  질문의 답을 나는 알 수 없었지만, 그래도 조금도 짜증스럽지 않았다.  하늘이 밝아오고 있었다. 바깥은 작은 대양은 검정색에서 회색으로 바뀌었고, 종달새가 아주 가까이에서 지저귀고 있었다. 어쩌면 장미덩굴 사이에 둥지가 있을지도 모른다. ”라고 말할 날이 과연 오기는 할까? 불가능하다. 항상 난 더 많이 원하게 될 테니까. 게다가 우리의 하루는 언제까지고 끝나지 않는다. 이런 상황에서 어떻게 사랑하기를 멈출 수 있을까?  질문의 답을 나는 알 수 없었지만, 그래도 조금도 짜증스럽지 않았다.  하늘이 밝아오고 있었다. 바깥은 작은 대양은 검정색에서 회색으로 바뀌었고, 종달새가 아주 가까이에서 지저귀고 있었다. 어쩌면 장미덩굴 사이에 둥지가 있을지도 모른다.  “그때가 그리워?” ”라고 말할 날이 과연 오기는 할까? 불가능하다. 항상 난 더 많이 원하게 될 테니까. 게다가 우리의 하루는 언제까지고 끝나지 않는다. 이런 상황에서 어떻게 사랑하기를 멈출 수 있을까?  질문의 답을 나는 알 수 없었지만, 그래도 조금도 짜증스럽지 않았다.  하늘이 밝아오고 있었다. 바깥은 작은 대양은 검정색에서 회색으로 바뀌었고, 종달새가 아주 가까이에서 지저귀고 있었다. 어쩌면 장미덩굴 사이에 둥지가 있을지도 모른다.  “그때가 그리워?”  종달새의 노래가 멈췄을 때 내가 물었다. ”라고 말할 날이 과연 오기는 할까? 불가능하다. 항상 난 더 많이 원하게 될 테니까. 게다가 우리의 하루는 언제까지고 끝나지 않는다. 이런 상황에서 어떻게 사랑하기를 멈출 수 있을까?  질문의 답을 나는 알 수 없었지만, 그래도 조금도 짜증스럽지 않았다.  하늘이 밝아오고 있었다. 바깥은 작은 대양은 검정색에서 회색으로 바뀌었고, 종달새가 아주 가까이에서 지저귀고 있었다. 어쩌면 장미덩굴 사이에 둥지가 있을지도 모른다.  “그때가 그리워?”  종달새의 노래가 멈췄을 때 내가 물었다. 우리 사이의 대화는 드문드문 이어지고 있었다. 