“13세기에 영국의 존 왕이, 왕관에 있던 보석들을 저당 잡힌 일이 있었지. 그 보석들이 어디로 사라졌는지 항상 궁금했었는데, 볼투리 가와 관련되어 있다고 해도 놀랄 일은 아니겠구나.” 칼라일이 말했다. 목걸이 모양 자체는 단순해 보였다. 금으로 된 비늘 같은 질감의 두툼한 체인이었다. 목을 휘어 감는 유연한 뱀과 비슷했다. 그리고 보석 하나가 체인에 매달려 있었다. 골프공만 한 다이아몬드가. 아로의 메시지에 담긴 노골적인 암시가 목걸이보다 더 흥미로웠다. 볼투리 가는 내가 불멸의 존재가 되었다는 사실, 컬렌 사람들이 볼투리의 명령에 복종했다는 사실을 직접 눈으로 확인해야만 하는 거다. 그것도 당장. 그들이 포크스 근처까지 오게 둘 수는 없다. 우리의 삶을 안전하게 지켜내려면 한 가지 방법밖에 없는 것이다. “너 혼자는 못 가.” 에드워드가 주먹을 쥔 채 이를 악물었다. “그들은 날 해치지 않을 거야. 그럴 이유가 없으니까. 난 뱀파이어잖아. 그러니까 사건 종결이지.” 나는 에드워드를 달래며, 자신 있게 말해주었다. “안 돼. 절대 안 돼.” “에드워드, 그게 르네즈미를 지킬 수 있는 유일한 방법이야.” 그는 반박하지 못했다. 내 논리에 빈틈이 없었기 때문이다. 아로를 안 지는 얼마 되지 않았지만, 난 그에게 수집 취미가 있다는 걸 알고 있다. 그리고 그의 가장 소중한 보물은 바로, ‘살아있는’ 작품들이다. 그는 특출하게 아름답고, 재능 있고, 희귀한 뱀파이어들을 자기 수하에 두고 싶어 했다. 금고에 보관된 어떤 값진 보석보다 아로는 그런 뱀파이어들을 탐냈다. 그가 앨리스, 에드워드의 능력에 눈독을 들이게 된 건 정말 불행한 일이었다. 내가 합류했다고 해서 그가 칼라일의 가족을 새삼 더 질시할 이유는 없다. 하지만 르네즈미는 아름답고, 놀라운 능력이 있으며, 아주 독특하다. 세상에 단 하나뿐인 존재니까. 그래도 아로는 그 애를 볼 수 없을 것이다. 심지어 다른 사람의 생각을 통해서도. 아로가 생각을 엿볼 수 없는 유일한 상대는 바로 나다. 그러니 나는 혼자서 가야만 한다. 앨리스는 여행에 별 문제가 없으리라고 예언했다. 하지만 미래가 흐릿하게 보이는 걸 걱정했다. 아직 확실하게 결정되지 않은 외부 요인들이 있을 때 나타나는 현상이었다. 안그래도 내키지 않아하고 있던 에드워드는, 불확실하다는 이유로 더 강하게 반대했다. 그는 런던에서 비행기를 갈아탈 때까지라도 나와 같이 있고 싶어 했지만, 난 르네즈미를 부모 없이 혼자 두고 싶지 않았다. 그래서 대신 칼라일이 함께 가기로 했다. 칼라일이 단 몇 시간만 빼고는 내 옆에 붙어 있으리라는 걸 알고 나자, 에드워드는 조금이나마 안심하는 것 같았다. 앨리스는 미래를 좀 더 살펴보았지만 엉뚱한 것들만 보았다. 주식시장의 동향이라든가, 아직 확정되지는 않았지만 아이리나가 화해를 청하러 방문할 거라는 것, 앞으로 6주간은 눈보라가 없으리라는 것, 그리고 르네즈미의 진화. 나는 최대한 ‘거친’ 목소리를 내려 연습하고 있었고 성과는 매일 나아져갔다. 엄마는 내가 병에서 회복중인 걸로 알고 있었다. 르네즈미는 생후 3개월이 되었고, 바로 그다음 날 나는 이탈리아 행 비행기 티켓을 끊었다. 아주 잠깐 다녀올 생각이었기 때문에 찰리에게는 이야기하지 않았다. 제이콥은 이 여행에 대해 알고 있었고 에드워드와 같은 생각이었다. 하지만 오늘 논쟁을 벌인 이유는 브라질 때문이었다. 제이콥은 우리와 함께 갈 생각이었다. 우리 셋, 그러니까 제이콥, 르네즈미, 나는 함께 사냥을 가곤 했다. 사실 르네즈미는 동물의 피를 그리 좋아하지 않았고, 그래서 제이콥이 함께 간 것이다. 제이콥은 사냥을 둘만의 게임으로 만들었고, 이제는 르네즈미도 적극적으로 따라나섰다. 르네즈미는 선악을 확실하게 구분하고 있었으므로, 인간을 사냥하는 게 나쁘다는 걸 알고 있었다. 그 애는 수혈팩에 들어 있는 피가 멋진 타협책이라고 생각했다. 인간의 음식을 먹으면 배도 부르고 또 몸에도 맞았지만, 르네즈미는 마치 고통을 견디듯 그런 음식들을 받아들였다. 예전에 내가 콜리플라워나 리마 콩을 먹을 때 그랬던 것처럼. 적어도 동물의 피는 그보다는 나았다. 경쟁심이 강한 르네즈미는 제이콥을 이겨야 한다는 생각에 들떠 있었다. “제이콥.” 나는 르네즈미가 좋아하는 향기를 따라 기다란 공터로 춤추듯 달려가는 것을 보며, 다시 한 번 제이콥을 설득해보려 했다. “넌 이곳을 지키는데 책임이 있잖아. 세스와 리는 또 어쩌고?” 그가 코웃음을 쳤다. “난 걔네들 보모가 아냐. 그리고 라푸시를 책임질 의무는 그들에게도 있고.” “그나저나 너 고등학교는 중퇴할 거야? 르네즈미를 따라잡으려면 열심히 공부해야 할 텐데.” “휴학 같은 거야. 진행 속도가 더뎌지면 학교로 다시 돌아갈 거야.” 제이콥이 그렇게 말했을 때 나는 그를 설득하려던 마음에 더 이상 집중할 수 없었다. 우리 둘 다 반사적으로 르네즈미를 바라보았다. 그 애는 하늘에서 나부끼는 눈을 보고 있었다. 눈송이는 우리가 서 있는 긴 쐐기 모양의 초원으로 내려오더니, 노랗게 시든 풀에 미처 내려앉을 틈도 없이 그대로 녹아버렸다. 태양이 구름 사이로 깊이 파묻히자 르네즈미의 주름 잡힌 아이보리색 드레스에 눈송이보다 짙은 색의 그림자가 졌다. 하지만 그래도 적갈색 머리카락은 은은하게 반짝였다. 우리가 지켜보는 동안 그 애는 몸을 웅크리더니 허공으로 5미터쯤 뛰어올랐다. 그리고 작은 손으로 눈송이를 움켜쥐더니 땅바닥에 가볍게 착지했다. 르네즈미가 너무도 아름다운, 그래서 도저히 익숙해지기 힘든 미소를 지으며 우리를 향해 돌아섰다. 그리고 눈이 녹기 전에 손을 벌려 완벽한 별 모양의 눈 결정을 보여주었다. “예쁘다! 그런데 너, 일부러 시간을 끄는 거 아냐, 네시?” 제이콥은 감탄한 듯 소리치고는 르네즈미에게 그렇게 물었다. 그 애가 제이콥에게로 달려갔다. 그는 그 애가 뛰어드는 순간에 맞춰 팔을 벌렸다. 둘의 움직임은 완벽한 조화를 이루었다. 르네즈미는 소리 내어 말하는 것을 좋아하지 않았고, 할 말이 있을 때마다 상대의 품속으로 뛰어들었다. 