그들은 나에 대해 이야기하고 있었지만 난 굳이 그들의 대화를 이해하려 애쓰지 않았다. 대신 머릿속으로 다른 생각들, 다른 사실들을 꿰어 맞추고 있었다. 첫 번째 사실, 벨라는 그 괴물이 뱀파이어의 피부만큼 단단한 무언가로 보호받고 있다고 했다. 그건 너무 단단해서 초음파로 탐지할 수 없고 바늘로도 뚫을 수 없다. 두 번째 사실, 로잘리는 아이를 안전하게 출산하게 할 계획이 있다고 했다. 세 번째 사실, 에드워드는 신화 속에서 이런 괴물들이 엄마를 이빨로 물어뜯고 밖으로 나온다고 했다. 몸이 떨려왔다. 그리고 구역질나지만 그럼에도 이해할 수 있었던 네 번째 사실. 뱀파이어의 피부만큼 단단한 것을 뚫을 수 있는 건 많지 않다. 신화에 따르면, 그 반쪽짜리 괴물의 이빨은 그만큼이나 강했다고 한다. 내 이빨도 마찬가지다. 그리고 뱀파이어의 이빨 역시 그렇다. 이 명백한 사실들을 모른 체할 수 없다면, 그럴 수만 있었다면 얼마나 좋을까. 나는 그렇게 바랐지만 소용없는 일이었다. 왜냐하면 로잘리가 그놈을 ‘안전하게’ 꺼내기 위해 어떤 계획을 세웠는지 난 정확하게 알았기 때문이다. 나는 해가 뜨기 한참 전에 출발했다. 그 전에는 소파 옆에 기대어 불편하게 잠을 청했다. 벨라의 얼굴이 달아오르자 에드워드가 날 깨우더니, 내 자리에 대신 들어가 그녀의 몸을 식혀주었다. 나는 기지개를 켰다. 이제 몇 가지 일을 해치워도 될 만큼 충분히 쉰 것 같았다. “고마워. 그 루트에 문제가 없다고 확인되면 오늘 출발할 거야.”  에드워드가 내 계획을 엿보더니 조용히 말했다. “알려줄게.”  동물로 돌아갈 수 있는 게 기뻤다. 오랫동안 가만히 앉아 있었더니 몸이 너무 뻣뻣했다. 나는 사지를 쭉 펴고 근육을 풀어주었다. 【안녕, 제이콥.】 리가 인사했다. 【응, 일어났네. 세스는 잠든 지 얼마나 됐어?】  【나 아직 안 자는데. 거의 잠들 뻔했지만. 뭐가 필요한데?】 세스가 졸린 듯 그렇게 생각했다. 【1시간만 더 보초를 서줄래?】  【그래, 문제없어.】 세스가 곧바로 일어서더니 몸을 털었다. 【더 멀리 나가보자. 세스는 보초를 서고.】 내가 리에게 말했다. 【응.】 세스는 가볍게 달리기 시작했다. 【불만 있어?】  【당연히 없지. 난 그 사랑스러운 흡혈귀들을 섬기는 게 좋아 죽을 지경이니까.】  【그래. 그럼 우리가 얼마나 빠른지 볼까?】  【좋아. 그런 거야 당연히 내 전문이지.】  리는 방어선 서쪽 끝에 있었다. 그녀는 컬렌 저택 근처를 지나는 대신 우회해서 나와의 합류 지점으로 달려오는 중이었다. 조금만 늑장을 부리면 그녀가 날 따라잡으리라는 걸 알았기 때문에, 난 전속력으로 동쪽을 향해 달렸다. 【코는 땅 쪽으로 둬야 해, 리. 이건 경주가 아니라 정찰이잖아.】  【동시에 할 수 있어 난. 그리고 널 이길 수도 있고.】  【알고 있어.】  내가 그렇게 인정하자 그녀가 웃었다. 우리는 동쪽의 산맥을 관통하는 구불구불한 길로 들어갔다. 익숙한 루트였다. 1년 전 컬렌 사람들이 떠났을 때 우리는 이곳에 사는 사람들의 안전을 위해 여기까지 순찰을 돌곤 했었다. 그러다가 컬렌 가족이 돌아오자 다시 이곳에서 물러나왔다. 조약에 의하면 이곳은 그들의 땅이었기 때문이다. 하지만 이제 샘에게는 그 사실이 아무 의미도 없을 것이다. 조약은 이미 효력이 없어졌으니까. 지금은 샘이 자신의 병력을 얼마나, 어디까지 보낼 것인지가 문제였다. 샘이 숲을 돌아다니며 사냥하는 컬렌 일가를 찾아다닐까? 저레드의 말은 진실이었을까, 아니면 서로 생각을 읽을 수 없다는 점을 이용한 거짓말이었을까? 우리는 점점 더 산맥 깊숙이 들어갔지만 무리가 지나간 자취는 보이지 않았다. 사방에 뱀파이어의 흔적이 희미하게 남아 있었지만 이미 난 거기 익숙해진 상태였다. 하루 종일 그 냄새를 맡고 있었으니까. 비교적 최근에 만들어진 것 같은 자취가 있고, 거기서 냄새가 짙게 배어나왔다. 에드워드를 제외한 그들 모두가 이곳에 왔다 갔다. 당시 에드워드가 아이를 가진 채 죽어가는 신부를 집으로 데려왔기 때문에 흔적을 없애는 것을 잊어버린 게 틀림없다. 나는 이를 갈았다. 어쨌거나 나와는 상관없는 일이다. 나를 앞지를 수도 있었겠지만 리는 그러지 않았다. 난 달리기 경주보다는 냄새에 더 정신이 팔려 있었다. 리는 속력을 과시하는 대신 그저 내 오른쪽에서 나란히 달렸다. 【상당히 멀리 왔는데.】 그녀가 말했다. 【그래. 샘이 혼자 고립된 뱀파이어를 노리고 있다면, 지금쯤은 그의 흔적이 발견됐겠지.】  【그가 라푸시에 틀어박혀 있다고 보는 게 더 이치에 맞을걸. 우리 때문에 뱀파이어 편이 세 명 늘어난 셈이야. 그러니 샘은 기습하지 못할 거야.】 리가 대답했다. 【미리 조심해두자는 거야.】  【우리의 소중한 기생충들이 위험에 빠지지 않도록 말이지.】  【그래.】 난 그녀의 비웃음을 무시하고서 그 말에 동의했다. 【넌 정말 달라졌어, 제이콥. 180도 달라졌다고.】  【너도 내가 예전에 알고 사랑했던 리는 아냐.】  【맞아. 이젠 폴보다 덜 짜증나지?】  【놀랍게도…… 정말로 그래.】  【아, 달콤한 성공이군.】  【축하해.】  우리는 다시 조용히 달렸다. 이제는 방향을 틀어 돌아가야 했지만 둘 다 그러고 싶지 않았다. 이렇게 달리고 있는 게 좋았다. 근육을 서서히 풀어 주면서 울퉁불퉁한 지형을 훑는 게 기분 좋게 느껴졌다. 사실 급할 것도 없었기 때문에, 돌아오는 길에는 사냥을 해야겠다는 생각도 했다. 리는 정말로 배고파했다. 【냠냠.】 그녀가 불쾌한 듯 그렇게 생각했다. 나는 쏘아붙였다. 