어떻게든 살리고 싶었으므로 나는 숫자를 세면서 그녀의 심장에 계속 압박을 가했고, 에드워드 역시 열심히 자기 임무를 다했다. 우린 할 수 있는 전부를 했다. 하지만 아무 소용없었다. 남은 건 그와 나, 그저 그렇게 둘 뿐이었다.  시체를 살리려 애쓰는 꼴이었다. 우리 둘 모두가 사랑했던 소녀가 남긴 것은 단지 그 뿐이었다. 여기저기 부러지고 피가 말라붙어 엉망이 된, 차가운 시신. 우리는 벨라를 살려낼 수 없다. 너무 늦었다는 걸 깨달았다. 난 그녀가 죽었다는 걸 안다. 그토록 끈질겼던 끌림이 사라진 것을 느끼자, 비로소 그녀가 여기 없다는 걸 알았다. 더 이상 여기 있어야 할 이유를 느낄 수 없었다. 그녀는 이미 사라지고 말았으니까. 이 시체는 더 이상 날 매혹하지 않았다. 그녀 옆에 있을 때면 어쩔 수 없이 느껴야 했던 무분별한 욕구도 사라졌다. 아니, ‘옮겨갔다’고 하는 게 더 나은 표현일지도 모른다. 이제 난 그런 끌림을 반대방향으로부터 느끼고 있었다. 계단 아래, 이 문 밖에서. 이곳을 나가 다시는 돌아오고 싶지 않다는 갈망.  “그럼, 가.”  단호하게 말을 자른 그가 내 손을 치워내고 내 자리에 내신 섰다. 이번엔 손가락 세 개가 부러진 것 같았다. 하지만 그런 고통 따위엔 신경도 쓰이지 않았다. 나는 무감각하게 손가락을 곧게 폈다. 그는 그녀의 죽어버린 심장을 나보다 더 빠른 속도로 계속해서 눌렀다. “죽지 않았어. 곧 괜찮아질 거야.”  그가 으르렁거렸다. 하지만 정말 나에게 얘기하고 있는 건지 확신할 수가 없었다. 난 그를 시체 곁에 남겨둔 채 돌아서서 천천히 문으로 걸어갔다. 아주 천천히. 이보다 빨리는 도저히 움직일 수 없었기 때문이다. 바로 이거였다. 고통의 바다. 사나운 바다 건너편에 있을 해안은 너무도 멀어서 보이지 않고, 상상하기조차 힘들었다. 다시 목표를 잃어버리고 나니 텅 빈 느낌이었다. 벨라를 구하는 것만이 내가 지금껏 투쟁해 온 단 하나의 목표였다. 하지만 실패했다. 절대로 그녀를 구할 수 없으리라. 벨라는 괴물의 새끼에게 온몸이 찢기며 스스로를 희생했다. 그리고 나는 싸움에서 졌다. 모두 끝난 것이다. 계단을 내려오다가 나는 내 뒤에서 들려오는 소리에 몸을 떨었다. 죽은 심장을 억지로 뛰게 하는 소리.  내 머리에 표백제를 들이붓고 불을 붙이고 싶었다. 벨라의 마지막 순간이 남긴 이미지들을 태워 없애고 싶었다. 그것만 없앨 수 있다면 뇌가 형편없이 망가진대도 참을 수 있을 것 같았다. 비명을 지르던 모습, 피 흘리는 모습, 그 괴물이 그녀의 몸을 헤치고 나오는 내내 들려오던 그 끔찍한 부서지는 소리, 물어뜯는 소리…….  한 번에 계단을 10개씩 뛰어 내린 후 문으로 질주해 어서 이곳을 벗어나고 싶었다. 하지만 발은 철근처럼 무거웠고, 그 어느 때보다 심한 피로감을 느꼈다. 나는 절름발이 노인처럼 발을 끌며 계단을 내려갔다. 계단 끝에서 잠시 쉬면서 문을 빠져 나갈 힘을 모았다. 로잘리가 등을 돌린 채 하얀 소파 끝에 앉아있었다. 그녀는 담요에 싸인 무언가를 품에 안고서 다정하게 어르는 중이었다. 로잘리는 내가 멈춰 서는 소리를 듣고도 모른체하고서 엄마 노릇에 몰두하고 있었다. 멋대로 도둑질한 엄마 역할에 잔뜩 도취해서는. 아마 저 여잔 지금 행복하겠지. 원하는 걸 가지게 됐고, 벨라는 그녀에게서 저 애를 빼앗지 못할 테니까. 이 독살스러운 금발 여자가 꿈꿔 온 게 바로 이것이었을까. 로잘리는 손에 짙은 색의 뭔가를 잡고 있었고, 탐욕스럽게 뭔가 빨아대는 소리가 그녀가 안고 있는 작은 살인자로부터 흘러나왔다. 공기 중에는 피의 냄새가 감돌았다. 인간의 피. 로잘리는 지금 그 애에게 그걸 먹이고 있는 것이다. 물론 놈이 원하는 건 피겠지. 자기 엄마의 사지를 찢고 잔인하게 학살한 괴물이 그 외에 다른 어떤 것을 원할까. 사실 괴물은, 벨라의 피를 마신 것이나 다름없다. 정말로 그럴지도.  작은 암살자가 피를 빨아대는 소리를 듣자 다시 힘이 생겼다. 힘, 증오, 그리고 강한 열기……. 붉은 불길이 내 머릿속을 휩쓸었지만 아무것도 지워지지 않았다. 내 머릿속의 이미지는 날 움직이는 연료가 되었다. 지옥을 건설하고도 결코 소진되지 않는 연료. 머리부터 발끝까지 온몸이 떨려왔지만, 난 굳이 그 떨림을 제어하려 하지 않았다. 로잘리는 이미 그놈에게 완전히 빠져서 내게는 신경 쓰지 않고 있었다. 그러니 내가 달려들어도 제지할 수 있을 만큼 빠르게 움직이지 못할 것이다. 샘이 옳았다. 놈은 돌연변이다. 그놈의 존재 자체가 자연의 섭리를 거부하고, 자연에 맞서는 일이다. 영혼 없는 불길한 악마. 놈은 존재할 권리가 없다. 놈은, 파괴되어야 한다. 아까의 끌림은 문 밖으로 이어지는 게 아니었다. 이제 나는 다시 끌림을 느낄 수 있었다. 나를 부추기고 강하게 잡아당기는 끌림. 놈을 끝장내고 혐오스러운 세상을 정화하라고 부추기는 목소리를 들을 수 있었다. 괴물이 죽으면 로잘리는 날 죽이려 할 거고, 나도 같이 싸우게 될 것이다. 다른 자들이 도우러 오기 전에 그 여잘 제거할 수 있을지 잘 모르겠다. 가능할 수도 있고, 혹은 아닐 수도 있겠지. 어느 쪽이든 별 상관없었다. 그게 어느 무리가 됐든 늑대들이 내 복수를 할지, 아니면 컬렌 일족의 심판이 정당했다는 결론을 내릴지 역시 상관없는 일이었다. 그 어느 것도 지금의 내겐 중요하지 않았다. 관심 있는 것은 오로지 나 자신의 정의였다. 그리고 나의 복수. 벨라를 죽인 놈을 단 1분도 더 살려둘 수는 없었다. 벨라가 살아남는다면 날 미워하게 되겠지. 그녀 역시 나를 죽이고 싶어할 거다. 하지만 신경 쓰지 않는다. 어차피 그녀도, 자신이 내게 한 짓에는 관심이 없었다. 그리고는 스스로를 짐승처럼 도살당하게 했다. 바로 내 눈 앞에서. 그런데 왜 내가 그녀의 감정에 관심을 기울여야 하나. 그때 에드워드가 나타났다. 하지만 너무 바빠서, 그러니까 그녀가 죽지 않았다는 미친 소리를 늘어놓으며 시체를 소생시키는 데 몰두해 있어서 내 계획에 귀를 기울이지 못하는 것 같았다. 그래서 내가 로잘리, 재스퍼, 앨리스와의 1대 3 싸움에서 승리하지 않는다면(돈을 건 내기 같은 건 아니지만), 그와의 약속을 지킬 기회는 없어질 것이다. 하지만 설령 내가 이긴다 해도 에드워드까지 죽일 생각은 없었다. 내겐 그만큼의 동정심은 없다. 그가 자신이 저지른 짓에서 도피할 수 있도록 왜 내가 도와야 하지? 