환하고 침착한 미소였다. 연한 분홍빛 입술 뒤에는 눈 같은 우유빛의 이빨이 모두 나 있었다. 연한 분홍빛 입술 뒤에는 눈 같은 우유빛의 이빨이 모두 나 있었다. 고개를 숙인 아기가 내 가슴으로 가까이 파고들었다. 아기의 피부는 따뜻하고 부드러웠지만, 내 피부처럼 말랑하지 않았다. 그때 다시 고통이 찾아왔다. 단 한 번의 불쾌한 일격. 단 한 번의 불쾌한 일격. 내가 숨을 헐떡였다. 그리고, 아기는 가버렸다. 천사의 얼굴을 한 내 아기는 어디에도 없었다. 이제 난 그녀를 볼 수도, 느낄 수도 없었다. 마구 소리치고 싶었다. 안 돼! 아기를 내게 돌려줘!  하지만 이미 힘이 너무 약했다. 안 돼! 아기를 내게 돌려줘!  하지만 이미 힘이 너무 약했다. 한참 동안 팔이 텅 빈 고무호스처럼 느껴지다가, 나중에는 그마저도 감각이 없었다. 내 팔을 느낄 수 없다. 내가 존재하는지도 알 수 없었다. 어둠이 전보다 세차게 내 눈으로 밀려들었다. 두터운 눈가리개처럼, 빈틈없고 재빠르게. 그것은 눈뿐이 아니라 내 전신, 그리고 정신까지 뒤덮고서 묵직한 무게로 짓눌렀다. 그것을 밀어내는 건 정말 피곤한 일이었다. 그냥 굴복하는 게 더 쉬울 것 같았다. 어둠이 나를 짓누르고, 짓누르고, 또 짓눌러 아무 고통도, 피곤도, 걱정도, 공포도 없는 곳으로 보내주도록. 어둠이 나를 짓누르고, 짓누르고, 또 짓눌러 아무 고통도, 피곤도, 걱정도, 공포도 없는 곳으로 보내주도록.  나 혼자였다면 오래 버티지 못했을 것이다. 난 그냥 보통의 인간에 불과하니까. 그걸 알면서도 너무 오랫동안 초자연적인 존재들을 따라잡으려 했던 것이다. 제이콥이 말한 그대로다. 하지만 이제 살아남는 건 나 혼자만의 문제가 아니다. 내가 지금 가장 쉬운 일을 선택하고, 어둠 속으로 빨려들어 사라지고 만다면 그들은 큰 상처를 받게 되리라. 에드워드. 에드워드. 에드워드. 에드워드. 에드워드. 내 생명과 그의 생명은 하나의 줄로 꼬여 있었다. 하나를 자르는 건 곧 둘을 자르는 것이다. 그가 사라진다면 나는 살 수 없고, 그 역시 나 없이는 살아갈 수 없다는 걸 안다. 