【그래, 알아.】  【갈비뼈를 또 부러뜨렸던데.】 그가 우울하게 말했다. 내 다리가 휘청거렸다. 나는 비틀거리며 한 걸음을 뗀 후에야 간신히 원래의 걸음걸이로 돌아올 수 있었다. 【또 하나 부러졌어, 칼라일이 그렇게 말했어. 그리고 부러진 곳을 다시 싸매줬지. 그리고 로잘리는 인간 아기들도 엄마의 갈비뼈를 자주 부러뜨린다고 말했어. 에드워드는 로잘리의 머리를 뽑아버리고 싶어 하던걸.】  【진짜 그렇게 하지 않은 게 유감이다.】  이제 세스는 내가 묻지 않아도 무슨 일이 있었는지 고스란히 알려주었다. 마치 보고라도 하는 것처럼. 내가 몹시 궁금해 한다는 걸 알고 있어서다. 【오늘 벨라는 열이 올랐다 내렸다 했어. 미열이 있고 땀을 흘리는 데다 오한도 느끼더라고. 칼라일은 이유를 정확히 모르겠다고 하더군. 그냥 아픈 걸 수도 있고, 면역시스템에 이상이 생긴 걸지도 모른다고.】  【그래, 어쩌다 그런 거겠지.】  【그래도 벨라는 기분이 좋은 것 같았어. 찰리와 수다도 떨고, 웃고…….】  찰리? 내가 잘못 들은 걸까? 【벨라가 찰리와 이야기를 했다니, 대체 무슨 소리야?】  이제 세스는 말을 더듬기 시작했다. 내가 갑자기 화를 낸 데 놀란 것이다. 【찰리가 벨라와 통화하려고 매일 전화를 거나 봐. 벨라의 엄마도 가끔 전화를 하고. 이제 벨라는 목소리도 많이 나아졌잖아. 그래서 그녀가 찰리를 안심시키고 있어. 낫고 있는 중이라고.】  【낫는 중이라고? 대체 놈들은 무슨 생각을 하고 있는 거지? 괜히 그렇게 희망을 줬다가 벨라가 죽게 되면 찰리가 더 크게 상심할 게 뻔하잖아. 마음의 준비를 하게 해야지. 대비하게 해야 한단 말이야. 벨라는 왜 찰리를 더 곤란하게 만드는 거야?】  【벨라가 죽지 않을 수도 있잖아.】 세스는 조용히 그렇게 생각했다. 나는 흥분을 가라앉히려 애쓰면서 깊게 숨을 들이쉬었다. 【세스, 벨라는 인간의 몸으론 이 일을 견뎌낼 수 없어. 스스로도 그걸 알고 있고, 또 뱀파이어들도 알아. 만약 그녀가 죽지 않는다면 시체 연기를 해야 할걸. 그러든가, 아니면 사라지든가 해야지. 그러니 찰리가 미리 대비해서 어떻게든 좀 더 쉽게 받아들여야 할 것 아냐. 왜……?】  【벨라 생각인 것 같았어. 아무도 그렇게 말한 적은 없지만. 에드워드 얼굴을 보니까 에드워드는 제이콥 형과 같은 생각을 하는 것 같더라.】  【또 그 흡혈귀 놈이랑 뜻이 맞은 셈이군.】  우리는 몇 분 동안 침묵한 채로 달렸다. 그러다 나는 남쪽을 살펴보기 위해 출발했다. 【너무 멀리 가지 마.】  【왜?】  【벨라가 집에 들르랬어.】  나는 이를 악물었다. 【앨리스도 그랬고. 종탑의 뱀파이어 박쥐처럼 다락방에만 있어야 하는 게 지겹대.】 세스가 콧소리를 내며 웃었다. 【아까는 벨라의 체온을 안정시키려고 나랑 에드워드가 교대로 그녀 곁에 있었어. 차가운 것 다음엔 뜨거운 것, 뭐 그런 거지. 만약 형이 싫으면 내가 다시 가도 되는데…….】  【아냐. 알았어.】 내가 단호하게 말했다. 【그래.】 세스는 더 이상 말하지 않았다. 그리고 텅 빈 숲에만 열심히 정신을 집중했다. 나는 뭔가 새로운 것이 있는지 살피면서 계속 남쪽으로 갔다. 그러다 거주지 표시가 나타났을 때 다시 몸을 돌렸다. 아직 시내와는 꽤 거리가 있었지만, 다시 늑대에 대한 소문이 돌까 봐 걱정되었기 때문이다. 우린 오랫동안 눈에 띄지 않게 얌전히 생활해왔다. 돌아오는 길에 바로 컬렌의 집으로 향했다. 어리석은 짓이라는 걸 알면서도 멈출 수가 없었다. 난 정말 마조히스트인지도 몰라. 【제이콥 형한텐 아무 문제없어. 이 상황이 비정상적인 거지.】  【입 다물어, 세스, 제발.】  【알았어.】  이번에는 집 앞에서 머뭇대지 않았다. 마치 우리 집인 양 나는 그냥 안으로 들어갔다. 이 방법으로 로잘리의 화를 돋워볼까 했는데 쓸데없는 짓이었다. 로잘리도, 벨라도 보이지 않았다. 난 내가 그들을 못 본 것이길 바라면서 정신없이 사방을 둘러보았다. 심장이 이상했다. 마치 몸속에서 뒤틀리고 있는 것 같았다. “벨라는 괜찮아. 아니, 전과 같아. 이렇게 말하는 게 정확하겠지.”  에드워드가 속삭였다. 에드워드는 손에 얼굴을 파묻은 채 소파에 앉아 있었다. 그는 그렇게 말하면서도 고개조차 들지 않았다. 에스미가 팔로 에드워드의 어깨를 꼭 감싼 채 그 옆에 앉아 있었다. “왔니, 제이콥? 다시 와주다니 기쁘구나.”  그녀가 말했다. “나도.”  앨리스가 한숨을 쉬며 말했다. 그녀가 얼굴을 찡그린 채 껑충거리며 계단을 내려왔으므로, 마치 난 약속에 늦은 듯한 기분이었다. “으, 안녕.”  내가 말했다. 이렇게 예의를 차리는 게 영 어색하게 느껴졌다. “벨라는?”  “화장실. 벨라가 액체만 먹잖아. 게다가 임신하면 더 자주 가게 되나봐.”  앨리스가 말했다. “아.”  나는 그대로 어색하게 선 채 몸만 앞뒤로 흔들고 있었다. “오, 이런! 역겨운 냄새가 나더라니.”  로잘리가 투덜거렸다. 고개를 돌려보니 계단 뒤쪽에 그녀가 있었다. 로잘리는 벨라를 부드럽게 안은 채로 나를 향해 거친 비웃음을 날렸다. 벨라는 또 아까처럼, 크리스마스 날 아침의 아이를 닮은 환한 표정을 하고 있었다. 내가 그녀에게 최고의 선물이라도 가져온 것처럼.  정말 말도 안 되는 얘기 아닌가. “제이콥. 왔구나.”  벨라가 속삭였다. “안녕, 벨라.”  에스미와 에드워드가 일어났다. 로잘리는 아주 조심스럽게 벨라를 소파에 눕혔다. 그런데도 벨라는 하얗게 질린 채 숨을 참았다. 아무리 아파도 소리를 내지 않겠다고 결심한 것 같았다. 