하지만 이곳은 너무 어두워서 그들의 얼굴을 볼 수 없었다. 그 무엇도 현실 같지 않았다. 그래서 포기하지 않기가 힘들었다. 나는 거의 반사적으로 계속 어둠을 밀어냈다. 하지만 그것을 들어낼 수는 없었다. 그저 저항만 할 뿐. 어둠이 나를 완전히 짓누르지 못하게 할 뿐. 나는 아틀라스가 아니었고 어둠은 거의 한 행성의 무게만큼 무거웠다. 내겐 그것을 어깨에 질 힘이 없다. 그러니 할 수 있는 일이라고는 어둠에 완전히 지워지지 않으려 버티는 것뿐이었다. 실은 내 삶 전체가 그랬던 것 같다. 나는 내가 어쩔 수 없는 일들을 해결할 만큼, 또는 적들을 공격하거나 무찌를 수 있을 만큼 강하지 않았다. 고통을 피할 만큼도 강하지 못했다. 늘 지극히 인간적이고 또 나약했기 때문에, 내가 할 수 있는 일은 그저 나아가는 것뿐이었다. 참아내는 것, 살아남는 것. 지금까지는 그걸로 충분했다. 오늘도 그럴 거라고 믿는다. 도움이 손길이 찾아올 때까지 난 견디고 버틸 것이다. 에드워드가 최선을 다하리라는 걸 안다. 그는 절대로 포기하지 않을 거고, 나도 마찬가지다. 그렇게 난 무(無)라는 어둠을 조금씩 밀어냈다. 비록 이것만으로는 충분하지 않을지라도, 이게 내가 내린 결단이다. 시간이 흐르고 어둠이 조금씩 짙어지면서 내겐 힘을 줄 무언가가 필요해졌다. 하지만 에드워드의 얼굴조차 떠올릴 수 없었다. 제이콥의 얼굴도, 앨리스의 얼굴도, 로잘리의 얼굴도, 그리고 찰리, 르네, 칼라일, 에스미의 얼굴도……. 아무것도. 그래서 나는 두려웠다. 이미 너무 늦어버린 건 아닐까. 나는 자꾸 어딘가로 미끄러져 들어가고 있었고, 잡을 건 아무것도 없었다. 안 돼. 나는 살아남아야만 해. 에드워드가 내게 의지하고 있는데. 제이콥도. 그리고 찰리 앨리스 로잘리 칼라일 르네 에스미…….  르네즈미.  바로 그 때, 여전히 아무것도 보이지는 않았지만 갑자기 뭔가가 느껴졌다. 환각지(팔다리가 절단된 후에도 계속 존재하는 것처럼 느끼고 지각하는 현상 : 편집자)처럼 다시 내 팔이 느껴지는 것 같았다. 그리고 팔에는 작고, 단단하고, 아주 따뜻한 뭔가가 매달려 있었다. 내 아기. 내 작은 장난꾸러기.  결국 난 해냈다. 모든 역경에 맞서 르네즈미를 살려낼 만큼, 그 애가 나 없이도 살 수 있을 때까지 지켜낼 만큼 강했던 것이다. 환각지에서 느껴지는 열기는 너무도 생생했다. 난 열기가 느껴지는 부분 어딘가를 움켜잡았다. 정확히 내 심장이 있어야 할 자리였다. 따스했던 내 딸의 기억에 매달린 채, 나는 어둠과 얼마든지 더 싸울 수 있었다. 심장 옆에서 느껴지던 따뜻함이 점점 더 생생해졌다. 그리고 점점 더 따뜻해졌다. 더 뜨거워졌다. 그 열기가 너무도 생생해서 도저히 내 상상이라고 믿기는 힘들었다. 더 뜨거워졌다. 이젠 참기 힘들 정도가 되었다. 너무 뜨겁다. 너무, 너무, 너무 뜨거웠다. 뜨거운 헤어 컬링기구를 움켜잡은 것처럼 나는, 내 팔에서 타는 듯한 열기를 털어버리려 했다. 그러나 팔에는 아무것도 없었다. 내 팔은 몸 옆에 꼼짝 않고 놓여 있었다. 그 열기는 내 몸 안에서 나오는 것이었다. 불길은 점점 더 커졌다. 계속 뜨거워지면서 최고점에 이르렀다가, 다시 뜨거워졌다. 전에 느꼈던 모든 고통을 압도할 때까지. 내 가슴에서 타오르는 불길 뒤로 이제 심장박동이 느껴졌다. 절대로 원하지 않았던 그 순간에, 난 심장을 다시 찾았다. 팔을 들어 가슴을 파헤친 후 그것을 뜯어내고 싶었다. 이 고통을 없앨 수만 있다면 그 어떤 짓이라도 할 수 있을 것 같았다. 하지만 내 팔을 감지할 수 없었고, 이미 사라져 버린 손가락을 움직일 수도 없었다. 제임스는 발로 내 다리를 짓밟았다. 하지만 그건 아무것도 아니었다. 깃털 침대에서 쉬는 일에나 비교할 수 있을까. 그런 일은 백 번이라도 견딜 수 있다. 백 번을 짓밟히고서도 감사할 수 있을 것 같았다. 아기는 내 갈비뼈를 걷어차 부러뜨리고, 조금씩 내 몸을 뚫고 밖으로 나왔다. 하지만 그것 역시 아무것도 아니었다. 마치 시원한 수영장에 떠 있는 것과 같았다. 그러니 천 번이라도 참아낼 수 있다. 그렇게 견디고 나서도 난 감사할 수 있으리라. 불길은 더 뜨겁게 타올랐고, 난 비명을 지르고 싶었다. 이 고통 속에서 1초라도 더 사느니 차라리 나를 죽여 달라고 애원하고 싶었다. 그러나 입술을 움직일 수 없었다. 여전히 뭔가가 무겁게 짓누르고 있었다. 난 나를 짓누르는 게 어둠이 아니라는 걸 깨달았다. 그건 내 몸이었다. 너무도 무거웠다. 내 심장에서 조금씩 빠져나와 어깨와 배에 끔찍한 고통을 퍼뜨리고, 목구멍까지 끓어오르며 내 얼굴을 핥아대는 불꽃 속에 날 가두고 있는 건 바로 내 몸이었다. 왜 움직일 수 없지? 왜 소리를 지를 수 없지? 이런 이야기는 들은 적 없었는데. 견딜 수 없을 정도로 내 정신은 맑았고, 극심한 고통 때문에 더 감각이 날카로워졌다. 그런 질문들을 생각해내자마자 난 바로 답을 알 수 있었다. 모르핀.  모르핀.  내가 에드워드, 그리고 칼라일과 함께 이야기를 나눈 게 백만 번쯤 죽기 전에 있었던 일처럼 희미했다. 에드워드와 칼라일은 진통제를 충분히 투여하는 게 뱀파이어의 독을 견디는 데 도움이 되기를 바랐다. 칼라일은 예전에도 이런 시도를 해본 적이 있었지만, 독이 약보다 먼저 타올라 그의 혈관들을 봉해버렸다. 약 기운이 퍼질 만한 시간이 없었던 것이다. 에드워드가 내 마음을 읽을 수 없도록 부드러운 얼굴로 고개를 끄덕이며 난 행운에 감사했다. 전에도 몸 안에 모르핀과 독이 함께 들어온 적이 있었으므로 난 진실을 알고 있었다. 독이 혈관을 태우기 시작하면, 약은 아무 소용이 없다. 그러나 그 사실을 이야기할 수는 없었다. 그러면 에드워드는 내가 뱀파이어가 되는 걸 절대로 원하지 않을 테니까. 그래도 모르핀이 이런 효과를 낼 줄은 몰랐다. 나를 꼼짝 못하게 하고 입에 재갈을 물릴 줄은. 퍼져가는 독기로 활활 타오르는 동안 온몸을 마비시켜놓을 줄은.  난 그들이 겪은 이야기를 모두 알고 있었다. 칼라일은 자신의 몸이 타오르는 동안에도 아주 조용히 있어서 다른 사람들에게 발각되지 않았다고 했다. 또 로잘리는 비명을 지르는 게 전혀 고통을 덜어주지 않았다고 했다. 그때 난, 내가 칼라일과 같기를 바랐다. 그리고 로잘리의 말을 믿고 입을 다물고 있기를. 내가 비명을 지르면 에드워드는 몹시 괴로워할 테니까. 이제 무시무시한 농담처럼 내 바람이 이루어졌다. 소리를 지를 수 없다면 어떻게 죽여 달라는 말을 하지? 내가 바라는 건 죽음뿐이었다. 