낯설었다. 지난번에 왔을 때는 파티를 위해 세팅된 상태였다. 하지만 지금은 모든 게 그저 밝고 창백하게만 보였다. 하얀 소파 옆에 여섯 명의 뱀파이어가 무리지어 서 있었다. 모두가 여기 있었다. 그들 전원이. 하지만 내가 입을 벌린 채 얼어붙고 만 것은 그 때문이 아니었다. 에드워드 때문이다. 그의 얼굴에 떠오른 그 표정 때문에 나는 말을 잃었다. 놈의 화난 얼굴을 나는 본 일이 있다. 또 오만한 모습도, 고통스러워하는 모습도 본 적 있었다. 하지만 지금 그의 표정은 고뇌를 넘어서는 것이었다. 그 눈은 반쯤 미쳐있었다. 놈은 고개를 들어 나를 쳐다보지 않았다. 누군가 자기 몸에 불이라도 붙인 것 같은 표정으로 고개를 숙인 채 자기 옆에 있는 소파만 내려다보았다. 그가 괴로워하는 모습을 보고도 난 기뻐할 수가 없었다. 놈이 저렇게 된 이유는 단 한 가지밖에 생각할 수 없었으므로. 내 시선이 그의 시선을 따라갔다. 난 그녀의 향기를 맡았고, 동시에 그녀의 모습을 보았다. 그 따뜻하고 깨끗하고 인간적인 향기. 벨라는 소파의 팔걸이 뒤에 반쯤 숨어 있었다. 손으로 무릎을 감싼 채 그녀는 마치 태아 같은 자세로 몸을 웅크리고 있었다. 한동안은 그녀가 아직도 벨라……, 내가 사랑했던 그 벨라라는 생각밖에 할 수 없었다. 부드러운 피부는 여전히 엷은 복숭아 빛이었고, 그녀의 눈은 여전히 초콜릿색이었다. 내 심장이 이상하게 고장 난 계기판처럼 덜컥 내려앉았다. 혹시 이게 곧 깨어버릴 꿈은 아닐까. 그러다가 진짜 그녀의 모습을 보았다. 벨라의 눈 아래에, 진한 다크서클이 있었다. 얼굴이 너무 수척해져서 생긴 것 같았다. 더 살이 빠진 건가? 그리고 피부는 너무 팽팽하게 당겨진 느낌이었다. 그리고 광대뼈가 더 도드라져 보였다. 그녀는 머리카락을 아무렇게나 묶은 상태였고, 그 중 몇 가닥은 번들거리는 땀 때문에 이마와 목에 힘없이 붙어 있었다. 손가락이며 손목도 너무 약해 보여서 나는 겁이 났다. 그녀는 지금 아픈 거다. 그것도 심하게. 거짓말이 아니었어. 찰리가 빌리에게 한 이야기는 거짓말이 아니었던 거야. 내가 눈을 크게 뜨고 바라보는 동안 그녀의 피부는 엷은 보라색으로 바뀌었다. 로잘리라는 몹시 눈에 띄는 금발의 흡혈귀가 이상하게도 벨라를 보호하듯이 벨라에게 몸을 굽혔다. 그 바람에 내 시야는 가려졌다. 뭔가 이상하다. 난 거의 언제나라고 해도 좋을 정도로 벨라가 무엇을 느끼는지 알 수 있었다. 그녀의 생각은 그 정도로 분명했다. 때로는 이마에 생각이 전부 드러나 버리는 때도 있다. 그래서 그녀가 자세히 설명하지 않아도 지금 뭘 생각하는지 알 수 있었다. 나는 벨라가 로잘리를 좋아하지 않았다는 걸 안다. 벨라가 로잘리 이야기를 할 때 움직이는 입술 모양만 보고도 알 수 있었다. 벨라는 로잘리를 좋아하지 않을 뿐 아니라 무서워했다. 적어도 예전에는 그랬다. 이제 로잘리를 바라보는 벨라의 눈에는 두려움이 사라지고 없었다. 그녀의 표정은…… 미안함 같은 것을 담고 있었다. 그때 로잘리가 바닥에서 대야를 들어올리더니 벨라의 턱 아래에 갖다댔다. 그와 동시에 벨라는 요란하게 구토를 했다. 에드워드가 벨라 옆에 무릎을 꿇었다. 그의 눈은 너무도 고통스러워 보였다. 하지만 로잘리는 팔을 뻗어 그가 다가오지 못하게 했다. 이 상황은 대체 뭐지. 도무지 이해할 수가 없었다. 마침내 고개를 든 벨라가 내게 희미한 미소를 보내고 속삭였다. “미안해.” 에드워드는 조용히 신음하고서 발레의 무릎에 머리를 기댔다. 벨라가 한 손으로 그의 뺨을 쓰다듬었다. 마치 위로하듯이. 어느새 나는 벨라를 향해 걸어가고 있었다. 갑자기 로잘리가 내 앞을 가로막고 위협하는 소리를 냈다. 텔레비전에 나오는 사람 같다고 생각했다. 하지만 나는 그녀가 거기 있는 걸 전혀 개의치 않았다. 사실 실재하는 것 같지도 않았기 때문이다. “로잘리, 그러지 마. 괜찮아요.” 벨라가 속삭였다. 금발의 뱀파이어는 마지못해 내 앞에서 물러섰다. 그리고 나를 노려보면서 당장이라도 뛰어오를 듯이 벨라 옆에 웅크렸다. 그녀를 무시하기는 생각보다 쉬웠다. “벨라, 왜 그래?” 내가 속삭였다. 어느덧 나는 무릎을 꿇고 소파 위로 몸을 숙이고 있었다. 맞은편에 벨라의…… 남편이 있었지만 그는 나를 알아보지 못하는 것 같았고, 나도 그를 거의 쳐다보지 않았다. 나는 팔을 뻗어 그녀의 한 손을 잡고 내 두 손으로 감쌌다. 손은 얼음처럼 차가웠다. “괜찮아?” 바보 같은 질문이었다. “날 보러 와줘서 정말 기뻐, 제이콥.” 벨라는 내 말에 대한 대답 대신 이렇게 말했다. 에드워드는 벨라의 생각을 엿볼 수 없지만, 그 말 속에서 내가 모르는 다른 의미를 읽어낸 것 같았다. 그는 벨라가 덮고 있는 담요에 다시 힘든 신음을 토해냈고, 벨라는 그의 목을 쓰다듬었다. “왜 그래, 벨라?” 나는 그녀의 차갑고 연약한 손가락을 단단히 감싼 채 다시 물었다. 벨라는 그 말에 대답하는 대신 뭔가를 찾는 듯한 애원과 경고가 담긴 눈빛으로 거실 안을 둘러보았다. 여섯 쌍의 눈이 걱정을 담은 채 그녀를 바라보았다. 마침내 벨라가 로잘리에게 고개를 돌렸다. “일으켜줄래요, 로잘리?” 벨라가 부탁했다. 로잘리가 이를 악문 채 나를 노려보았다. 그녀는 내 목을 찢어버리고 싶은 것 같았다. 확신하지만 분명 그런 눈치였다. “제발, 로잘리.” 금발의 뱀파이어는 얼굴을 찡그렸지만 결국은 다시 벨라에게 몸을 숙였다. 벨라 옆의 에드워드는 꼼짝도 하지 않았다. 로잘리가 벨라의 겨드랑이에 조심스럽게 팔을 밀어 넣었다. “안 돼. 일으키지 마…….” 내가 속삭였다. 벨라가 너무 약해져 있는 것 같아서였다. “네 질문에 대답해줄게.” 그녀가 느닷없이 말했다. 그 말투는 평소의 그것과 비슷하게 들렸다. 로잘리가 벨라를 소파에서 일으켰다. 에드워드는 그 자리에서 꼼짝도 하지 않은 채 쿠션에 얼굴을 묻었다. 담요가 벨라의 발아래로 흘러내렸다. 벨라의 몸은 부어 있었다. 몸통이 기이하게 부풀어 오른 상태였다. 빛바랜 회색 트레이닝복은 어깨와 팔은 헐렁하고 몸통 부분만 팽팽하게 늘어나 있었다. 그리고 몸통을 제외한 나머지 부분은 정말 형편없이 말랐다. 마치 거대한 혹이 그녀를 빨아먹고 자란 것 같았다. 이 기형적인 모습이 무엇을 의미하는지 조금 후에야 깨달을 수 있었다. 그녀가 부풀어오른 배에 마치 감싸 안 듯이 자기 손을 부드럽게 올려놓을 때까지 난 아무것도 몰랐다. 하지만 역시 믿을 수 없어. 내가 벨라를 마지막으로 본 게 불과 한 달 전이었다. 