“고마워, 앨리스. 하지만 금발 머리가 독을 뱉어놓은 음식은 먹고 싶지 않아. 내 몸은 그걸 소화시키지 못할 것 같거든.” “고마워, 앨리스. 하지만 금발 머리가 독을 뱉어놓은 음식은 먹고 싶지 않아. 내 몸은 그걸 소화시키지 못할 것 같거든.”  “에스미도 있는데 로잘리가 그런 짓을 하겠어?” “고마워, 앨리스. 하지만 금발 머리가 독을 뱉어놓은 음식은 먹고 싶지 않아. 내 몸은 그걸 소화시키지 못할 것 같거든.”  “에스미도 있는데 로잘리가 그런 짓을 하겠어?”  “당연하지.” “고마워, 앨리스. 하지만 금발 머리가 독을 뱉어놓은 음식은 먹고 싶지 않아. 내 몸은 그걸 소화시키지 못할 것 같거든.”  “에스미도 있는데 로잘리가 그런 짓을 하겠어?”  “당연하지.”  금발 머리가 설탕처럼 달콤한 목소리로 말했다. 그 목소리를 들으니 단번에 의심이 몰려왔다. 로잘리가 일어서서 가벼운 몸놀림으로 거실을 빠져나갔다. 에드워드는 한숨을 쉬었다. “독을 넣으면 알려줄 거지?” “독을 넣으면 알려줄 거지?”  내가 물었다. “그래.” “그래.”  에드워드가 약속했다. 왠지 믿음이 갔다. 부엌에서 여러 번 쾅쾅거리는 소리가 났다. 이상한 금속성의 소음도 함께 들려왔다. 에드워드는 다시 한숨을 쉬면서도 살짝 미소 지었다. 그때 로잘리가 나타나는 바람에 이것저것 생각해 볼 짬도 없었다. 그녀가 히죽거리며 내 옆에 은그릇을 내려놓았다. “먹어, 멍청아.” “먹어, 멍청아.”  그릇은 원래 커다란 믹싱보울이었던 것 같은데, 로잘리가 그걸 휘어서 거의 개밥그릇처럼 만들어놓았다. 나는 그녀의 날렵한 손재주에 감탄했다. 그리고 세세한 것에까지 신경을 쓴 점도 감탄스러웠다. 그녀는 그릇 옆에 파이도(Fido, ‘충직하다’라는 뜻을 담고 있는 라틴어로, 미국에서 애완견에 흔히 붙여주는 이름 : 편집자)라는 글자까지 새겨 넣었다. 멋들어진 손 글씨였다. 음식(스테이크에 커다란 구운 감자였다)이 꽤 맛있어 보였으므로 난 그녀에게 인사를 했다. “고마워, 금발 머리.” “고마워, 금발 머리.”  로잘리가 코웃음 쳤다. 