”  내가 할 수 있는 말이라곤 그것뿐이었다. ”  그가 속삭였다. ”  그가 속삭였다. 나는 잠깐 동안 거기 서서 지난 일들을 돌이켰다. ”  그가 속삭였다. 나는 잠깐 동안 거기 서서 지난 일들을 돌이켰다. 희끄무레한 인간의 기억이 내 머릿속을 가득 채웠다. ”  그가 속삭였다. 나는 잠깐 동안 거기 서서 지난 일들을 돌이켰다. 희끄무레한 인간의 기억이 내 머릿속을 가득 채웠다. 그가 환하게 미소 지으며 웃음을 터뜨렸다. 미리 경고해 두겠는데, 이 방보다 커. 미리 경고해 두겠는데, 이 방보다 커.”  나는 그 문을 쳐다보지도 않았다. 미리 경고해 두겠는데, 이 방보다 커.”  나는 그 문을 쳐다보지도 않았다. 또다시 세상에는 에드워드밖에 없었다. 미리 경고해 두겠는데, 이 방보다 커.”  나는 그 문을 쳐다보지도 않았다. 또다시 세상에는 에드워드밖에 없었다. 내 몸을 감싼 그의 팔, 얼굴에 와 닿는 부드러운 그의 숨결, 내게서 불과 몇 센티미터 거리에 있는 그의 입술. 미리 경고해 두겠는데, 이 방보다 커.”  나는 그 문을 쳐다보지도 않았다. 또다시 세상에는 에드워드밖에 없었다. 내 몸을 감싼 그의 팔, 얼굴에 와 닿는 부드러운 그의 숨결, 내게서 불과 몇 센티미터 거리에 있는 그의 입술. 내가 갓 태어난 뱀파이어든 아니든, 지금은 그 무엇도 내 관심을 앗아갈 수 없다. 