오드니 또 술을 마시러 나려가자고 한다기진맥진한 몸을 간신히 일으켜서차가운 이를 건져서 끼고 따라서 나려간다그중 끝의 방문을 열고보니 꺼먼 사람이 셋이나 앉었다얼골은 분간할 수도 없는데술 한병만이 방 한가운데광채를 띠우고 앉어 있다나는 의치를 빼서 호주머니에 넣고 앉자선뜻 인사를 하고음시를 한바탕 읊었드니여간 좋아들 하지 않는다나이를 물어보기에 마흔여덜이라고 하니 그대로 곧이듣는다. 아침에 일어나서 나는 완전히기진맥진하였다눈알에 백테가 앉은 사람같이보이는 것이 모두 몽롱하다청한지 반시간만에 떠다 주는 냉수를 한 대접 마시고계단을 내려와서어제ㅅ밤에 술을 마시든 방을 드려다보니 이불도 벼개도 타구 하나 없이 깨끗하다. 「도적질을 하는 것도 저렇게 부지런하여야 하는데 우리는 이게 무어야, 빨리 나가서 배 들어오는 것을기다리세. 「도적질을 하는 것도 저렇게 부지런하여야 하는데 우리는 이게 무어야, 빨리 나가서 배 들어오는 것을기다리세.」하고 친구가 서두른다「그러니까 초년생도적이지」하고 쑥스러운 대ㅅ구를 하면서기진맥진한 머리를 쉬일 곳을 찾아서 친구의 뒤를 따라서 걸어나왓다. 