<1964. <1964. 11. <1964. 11. 22>六五년의 새해그때 너는 한살이었다그때 너는 한살이었다그때도 너는 奇蹟이었다그때 너는 여섯살이었다그때 너는 여섯살이었다그때도 너는 奇蹟이었다그때 너는 열여섯살이었다그때 너는 열여섯살이었다그때도 너는 기적이었다너의 意志는 싹트기 시작했다너의 意志는학교 안에서 배운 모든것이학교 밖에서 본 모든것이반드시 정말이 아니라는 것을 알았고너의어린 意思를 발표할 줄 알았다우리는 너를 보고 깜짝 놀랐다그때 너는 열일곱살이었다그때 너는 열일곱살이었다그때도 너는 기적이었다너의 筋肉은 굳어지기 시작했다너의 筋肉은학교 밖에서 얻어맞은 모든 것이골목길에서 얻어맞은 모든 것이반드시 정말이 아니라는 것을 알았고너의 어린 行動은어린 너의 象徵을 면하기 시작했다너는 이제 우리 키만큼 되었다우리는 너를 보고 깜짝 놀랐다너는 이제 열아홉살이었다너는 이제 열아홉살이었다너는 여전히 기적이었다너의 懷疑는 굳어가기 시작했다너의 懷疑는나라 안에서 당한 모든것이나라 밖에서 당한 모든것이반드시 정말이 아니라는 것을 알았고너의 어린 抱負는不可能의 한계를 두드려보기 시작했다너는 이제 우리 키보다도 더 커졌다우리는 너를 보고 깜짝놀랐다너는 이제 스무살이다너는 이제 스무살이다너는 여전히 기적일 것이다너의 사랑은 익어가기 시작한다너의 사랑은三八線 안에서 받은 무든 굴욕이三八線 밖에서 받은 모든 굴욕이전혀 정당한 것이 아니라는 것을 알았고너는 너의 모든 힘을 다해서 답쌔버릴 것이다너의 가난을 눈에 보이는눈에 보이지 않는 모든 가난을이 엄청난 어려움을 고통을이 몸을 찢는 不自由를 不自由를 나날을. <1964. 11. 22>六五년의 새해그때 너는 한살이었다그때 너는 한살이었다그때도 너는 奇蹟이었다그때 너는 여섯살이었다그때 너는 여섯살이었다그때도 너는 奇蹟이었다그때 너는 열여섯살이었다그때 너는 열여섯살이었다그때도 너는 기적이었다너의 意志는 싹트기 시작했다너의 意志는학교 안에서 배운 모든것이학교 밖에서 본 모든것이반드시 정말이 아니라는 것을 알았고너의어린 意思를 발표할 줄 알았다우리는 너를 보고 깜짝 놀랐다그때 너는 열일곱살이었다그때 너는 열일곱살이었다그때도 너는 기적이었다너의 筋肉은 굳어지기 시작했다너의 筋肉은학교 밖에서 얻어맞은 모든 것이골목길에서 얻어맞은 모든 것이반드시 정말이 아니라는 것을 알았고너의 어린 行動은어린 너의 象徵을 면하기 시작했다너는 이제 우리 키만큼 되었다우리는 너를 보고 깜짝 놀랐다너는 이제 열아홉살이었다너는 이제 열아홉살이었다너는 여전히 기적이었다너의 懷疑는 굳어가기 시작했다너의 懷疑는나라 안에서 당한 모든것이나라 밖에서 당한 모든것이반드시 정말이 아니라는 것을 알았고너의 어린 抱負는不可能의 한계를 두드려보기 시작했다너는 이제 우리 키보다도 더 커졌다우리는 너를 보고 깜짝놀랐다너는 이제 스무살이다너는 이제 스무살이다너는 여전히 기적일 것이다너의 사랑은 익어가기 시작한다너의 사랑은三八線 안에서 받은 무든 굴욕이三八線 밖에서 받은 모든 굴욕이전혀 정당한 것이 아니라는 것을 알았고너는 너의 모든 힘을 다해서 답쌔버릴 것이다너의 가난을 눈에 보이는눈에 보이지 않는 모든 가난을이 엄청난 어려움을 고통을이 몸을 찢는 不自由를 不自由를 나날을.. <1964. 11. 22>六五년의 새해그때 너는 한살이었다그때 너는 한살이었다그때도 너는 奇蹟이었다그때 너는 여섯살이었다그때 너는 여섯살이었다그때도 너는 奇蹟이었다그때 너는 열여섯살이었다그때 너는 열여섯살이었다그때도 너는 기적이었다너의 意志는 싹트기 시작했다너의 意志는학교 안에서 배운 모든것이학교 밖에서 본 모든것이반드시 정말이 아니라는 것을 알았고너의어린 意思를 발표할 줄 알았다우리는 너를 보고 깜짝 놀랐다그때 너는 열일곱살이었다그때 너는 열일곱살이었다그때도 너는 기적이었다너의 筋肉은 굳어지기 시작했다너의 筋肉은학교 밖에서 얻어맞은 모든 것이골목길에서 얻어맞은 모든 것이반드시 정말이 아니라는 것을 알았고너의 어린 行動은어린 너의 象徵을 면하기 시작했다너는 이제 우리 키만큼 되었다우리는 너를 보고 깜짝 놀랐다너는 이제 열아홉살이었다너는 이제 열아홉살이었다너는 여전히 기적이었다너의 懷疑는 굳어가기 시작했다너의 懷疑는나라 안에서 당한 모든것이나라 밖에서 당한 모든것이반드시 정말이 아니라는 것을 알았고너의 어린 抱負는不可能의 한계를 두드려보기 시작했다너는 이제 우리 키보다도 더 커졌다우리는 너를 보고 깜짝놀랐다너는 이제 스무살이다너는 이제 스무살이다너는 여전히 기적일 것이다너의 사랑은 익어가기 시작한다너의 사랑은三八線 안에서 받은 무든 굴욕이三八線 밖에서 받은 모든 굴욕이전혀 정당한 것이 아니라는 것을 알았고너는 너의 모든 힘을 다해서 답쌔버릴 것이다너의 가난을 눈에 보이는눈에 보이지 않는 모든 가난을이 엄청난 어려움을 고통을이 몸을 찢는 不自由를 不自由를 나날을... <1964. 11. 22>六五년의 새해그때 너는 한살이었다그때 너는 한살이었다그때도 너는 奇蹟이었다그때 너는 여섯살이었다그때 너는 여섯살이었다그때도 너는 奇蹟이었다그때 너는 열여섯살이었다그때 너는 열여섯살이었다그때도 너는 기적이었다너의 意志는 싹트기 시작했다너의 意志는학교 안에서 배운 모든것이학교 밖에서 본 모든것이반드시 정말이 아니라는 것을 알았고너의어린 意思를 발표할 줄 알았다우리는 너를 보고 깜짝 놀랐다그때 너는 열일곱살이었다그때 너는 열일곱살이었다그때도 너는 기적이었다너의 筋肉은 굳어지기 시작했다너의 筋肉은학교 밖에서 얻어맞은 모든 것이골목길에서 얻어맞은 모든 것이반드시 정말이 아니라는 것을 알았고너의 어린 行動은어린 너의 象徵을 면하기 시작했다너는 이제 우리 키만큼 되었다우리는 너를 보고 깜짝 놀랐다너는 이제 열아홉살이었다너는 이제 열아홉살이었다너는 여전히 기적이었다너의 懷疑는 굳어가기 시작했다너의 懷疑는나라 안에서 당한 모든것이나라 밖에서 당한 모든것이반드시 정말이 아니라는 것을 알았고너의 어린 抱負는不可能의 한계를 두드려보기 시작했다너는 이제 우리 키보다도 더 커졌다우리는 너를 보고 깜짝놀랐다너는 이제 스무살이다너는 이제 스무살이다너는 여전히 기적일 것이다너의 사랑은 익어가기 시작한다너의 사랑은三八線 안에서 받은 무든 굴욕이三八線 밖에서 받은 모든 굴욕이전혀 정당한 것이 아니라는 것을 알았고너는 너의 모든 힘을 다해서 답쌔버릴 것이다너의 가난을 눈에 보이는눈에 보이지 않는 모든 가난을이 엄청난 어려움을 고통을이 몸을 찢는 不自由를 不自由를 나날을.... <1964. 11. 22>六五년의 새해그때 너는 한살이었다그때 너는 한살이었다그때도 너는 奇蹟이었다그때 너는 여섯살이었다그때 너는 여섯살이었다그때도 너는 奇蹟이었다그때 너는 열여섯살이었다그때 너는 열여섯살이었다그때도 너는 기적이었다너의 意志는 싹트기 시작했다너의 意志는학교 안에서 배운 모든것이학교 밖에서 본 모든것이반드시 정말이 아니라는 것을 알았고너의어린 意思를 발표할 줄 알았다우리는 너를 보고 깜짝 놀랐다그때 너는 열일곱살이었다그때 너는 열일곱살이었다그때도 너는 기적이었다너의 筋肉은 굳어지기 시작했다너의 筋肉은학교 밖에서 얻어맞은 모든 것이골목길에서 얻어맞은 모든 것이반드시 정말이 아니라는 것을 알았고너의 어린 行動은어린 너의 象徵을 면하기 시작했다너는 이제 우리 키만큼 되었다우리는 너를 보고 깜짝 놀랐다너는 이제 열아홉살이었다너는 이제 열아홉살이었다너는 여전히 기적이었다너의 懷疑는 굳어가기 시작했다너의 懷疑는나라 안에서 당한 모든것이나라 밖에서 당한 모든것이반드시 정말이 아니라는 것을 알았고너의 어린 抱負는不可能의 한계를 두드려보기 시작했다너는 이제 우리 키보다도 더 커졌다우리는 너를 보고 깜짝놀랐다너는 이제 스무살이다너는 이제 스무살이다너는 여전히 기적일 것이다너의 사랑은 익어가기 시작한다너의 사랑은三八線 안에서 받은 무든 굴욕이三八線 밖에서 받은 모든 굴욕이전혀 정당한 것이 아니라는 것을 알았고너는 너의 모든 힘을 다해서 답쌔버릴 것이다너의 가난을 눈에 보이는눈에 보이지 않는 모든 가난을이 엄청난 어려움을 고통을이 몸을 찢는 不自由를 不自由를 나날을..... <1964. 11. 22>六五년의 새해그때 너는 한살이었다그때 너는 한살이었다그때도 너는 奇蹟이었다그때 너는 여섯살이었다그때 너는 여섯살이었다그때도 너는 奇蹟이었다그때 너는 열여섯살이었다그때 너는 열여섯살이었다그때도 너는 기적이었다너의 意志는 싹트기 시작했다너의 意志는학교 안에서 배운 모든것이학교 밖에서 본 모든것이반드시 정말이 아니라는 것을 알았고너의어린 意思를 발표할 줄 알았다우리는 너를 보고 깜짝 놀랐다그때 너는 열일곱살이었다그때 너는 열일곱살이었다그때도 너는 기적이었다너의 筋肉은 굳어지기 시작했다너의 筋肉은학교 밖에서 얻어맞은 모든 것이골목길에서 얻어맞은 모든 것이반드시 정말이 아니라는 것을 알았고너의 어린 行動은어린 너의 象徵을 면하기 시작했다너는 이제 우리 키만큼 되었다우리는 너를 보고 깜짝 놀랐다너는 이제 열아홉살이었다너는 이제 열아홉살이었다너는 여전히 기적이었다너의 懷疑는 굳어가기 시작했다너의 懷疑는나라 안에서 당한 모든것이나라 밖에서 당한 모든것이반드시 정말이 아니라는 것을 알았고너의 어린 抱負는不可能의 한계를 두드려보기 시작했다너는 이제 우리 키보다도 더 커졌다우리는 너를 보고 깜짝놀랐다너는 이제 스무살이다너는 이제 스무살이다너는 여전히 기적일 것이다너의 사랑은 익어가기 시작한다너의 사랑은三八線 안에서 받은 무든 굴욕이三八線 밖에서 받은 모든 굴욕이전혀 정당한 것이 아니라는 것을 알았고너는 너의 모든 힘을 다해서 답쌔버릴 것이다너의 가난을 눈에 보이는눈에 보이지 않는 모든 가난을이 엄청난 어려움을 고통을이 몸을 찢는 不自由를 不自由를 나날을...... 