잔인의 초가요놈- 요 어린 놈- 맹랑한 놈- 六 학년 놈-에미없는 놈- 생명나도 나다- 잔인이다- 미안하지만 잔인이다-콧노래를 부르더니 그만두었구나- 너도 어지간한 놈이다- 요 놈- 죽어라<1965. 잔인의 초가요놈- 요 어린 놈- 맹랑한 놈- 六 학년 놈-에미없는 놈- 생명나도 나다- 잔인이다- 미안하지만 잔인이다-콧노래를 부르더니 그만두었구나- 너도 어지간한 놈이다- 요 놈- 죽어라<1965. 10. 그러니까 이렇게 옹졸하게 반항한다이발쟁이에게땅주인에게는 못하고 이발쟁이에게구청직원에게는 못하고 동회직원에게도 못하고야경꾼에게 二十원 때문에 十원 때문에 一원 때문에우습지 않으냐 一원 때문에모래야 나는 얼마큼 작으냐바람아 먼지야 풀아 나는 얼마큼 적으냐정말 얼마큼 작으냐. 그러니까 이렇게 옹졸하게 반항한다이발쟁이에게땅주인에게는 못하고 이발쟁이에게구청직원에게는 못하고 동회직원에게도 못하고야경꾼에게 二十원 때문에 十원 때문에 一원 때문에우습지 않으냐 一원 때문에모래야 나는 얼마큼 작으냐바람아 먼지야 풀아 나는 얼마큼 적으냐정말 얼마큼 작으냐.. 그러니까 이렇게 옹졸하게 반항한다이발쟁이에게땅주인에게는 못하고 이발쟁이에게구청직원에게는 못하고 동회직원에게도 못하고야경꾼에게 二十원 때문에 十원 때문에 一원 때문에우습지 않으냐 一원 때문에모래야 나는 얼마큼 작으냐바람아 먼지야 풀아 나는 얼마큼 적으냐정말 얼마큼 작으냐... 그러니까 이렇게 옹졸하게 반항한다이발쟁이에게땅주인에게는 못하고 이발쟁이에게구청직원에게는 못하고 동회직원에게도 못하고야경꾼에게 二十원 때문에 十원 때문에 一원 때문에우습지 않으냐 一원 때문에모래야 나는 얼마큼 작으냐바람아 먼지야 풀아 나는 얼마큼 적으냐정말 얼마큼 작으냐.... 그러니까 이렇게 옹졸하게 반항한다이발쟁이에게땅주인에게는 못하고 이발쟁이에게구청직원에게는 못하고 동회직원에게도 못하고야경꾼에게 二十원 때문에 十원 때문에 一원 때문에우습지 않으냐 一원 때문에모래야 나는 얼마큼 작으냐바람아 먼지야 풀아 나는 얼마큼 적으냐정말 얼마큼 작으냐....<1965. 그러니까 이렇게 옹졸하게 반항한다이발쟁이에게땅주인에게는 못하고 이발쟁이에게구청직원에게는 못하고 동회직원에게도 못하고야경꾼에게 二十원 때문에 十원 때문에 一원 때문에우습지 않으냐 一원 때문에모래야 나는 얼마큼 작으냐바람아 먼지야 풀아 나는 얼마큼 적으냐정말 얼마큼 작으냐....<1965. 11. 그러니까 이렇게 옹졸하게 반항한다이발쟁이에게땅주인에게는 못하고 이발쟁이에게구청직원에게는 못하고 동회직원에게도 못하고야경꾼에게 二十원 때문에 十원 때문에 一원 때문에우습지 않으냐 一원 때문에모래야 나는 얼마큼 작으냐바람아 먼지야 풀아 나는 얼마큼 적으냐정말 얼마큼 작으냐....<1965. 11. 4>이 韓國文學史지극히 시시한 발견이 나를 즐겁게 하는 야밤이 잇다오늘밤 우리의 現代文學史의 변명을 얻었다이것은 위대한 힌트가 아니니만큼 좋다또 내가 <시시한> 발견의 偏執狂이라는 것도 안다중요한 것은 야밤이다우리는 여지껏 희생하지 않는 오늘의 문학가들에 관하여너무나 많이 고민해왔다金東仁, 朴勝喜같은 이들처럼 私財를 털어놓고文化에 헌신하지는 않았다金裕貞처럼 그밖의 위대한 선배들처럼 거짓말을 하면서소설에 골몰한 사람도 없다. 그러니까 이렇게 옹졸하게 반항한다이발쟁이에게땅주인에게는 못하고 이발쟁이에게구청직원에게는 못하고 동회직원에게도 못하고야경꾼에게 二十원 때문에 十원 때문에 一원 때문에우습지 않으냐 一원 때문에모래야 나는 얼마큼 작으냐바람아 먼지야 풀아 나는 얼마큼 적으냐정말 얼마큼 작으냐....<1965. 11. 4>이 韓國文學史지극히 시시한 발견이 나를 즐겁게 하는 야밤이 잇다오늘밤 우리의 現代文學史의 변명을 얻었다이것은 위대한 힌트가 아니니만큼 좋다또 내가 <시시한> 발견의 偏執狂이라는 것도 안다중요한 것은 야밤이다우리는 여지껏 희생하지 않는 오늘의 문학가들에 관하여너무나 많이 고민해왔다金東仁, 朴勝喜같은 이들처럼 私財를 털어놓고文化에 헌신하지는 않았다金裕貞처럼 그밖의 위대한 선배들처럼 거짓말을 하면서소설에 골몰한 사람도 없다.. 그러니까 이렇게 옹졸하게 반항한다이발쟁이에게땅주인에게는 못하고 이발쟁이에게구청직원에게는 못하고 동회직원에게도 못하고야경꾼에게 二十원 때문에 十원 때문에 一원 때문에우습지 않으냐 一원 때문에모래야 나는 얼마큼 작으냐바람아 먼지야 풀아 나는 얼마큼 적으냐정말 얼마큼 작으냐....<1965. 11. 4>이 韓國文學史지극히 시시한 발견이 나를 즐겁게 하는 야밤이 잇다오늘밤 우리의 現代文學史의 변명을 얻었다이것은 위대한 힌트가 아니니만큼 좋다또 내가 <시시한> 발견의 偏執狂이라는 것도 안다중요한 것은 야밤이다우리는 여지껏 희생하지 않는 오늘의 문학가들에 관하여너무나 많이 고민해왔다金東仁, 朴勝喜같은 이들처럼 私財를 털어놓고文化에 헌신하지는 않았다金裕貞처럼 그밖의 위대한 선배들처럼 거짓말을 하면서소설에 골몰한 사람도 없다... 그러니까 이렇게 옹졸하게 반항한다이발쟁이에게땅주인에게는 못하고 이발쟁이에게구청직원에게는 못하고 동회직원에게도 못하고야경꾼에게 二十원 때문에 十원 때문에 一원 때문에우습지 않으냐 一원 때문에모래야 나는 얼마큼 작으냐바람아 먼지야 풀아 나는 얼마큼 적으냐정말 얼마큼 작으냐....<1965. 11. 4>이 韓國文學史지극히 시시한 발견이 나를 즐겁게 하는 야밤이 잇다오늘밤 우리의 現代文學史의 변명을 얻었다이것은 위대한 힌트가 아니니만큼 좋다또 내가 <시시한> 발견의 偏執狂이라는 것도 안다중요한 것은 야밤이다우리는 여지껏 희생하지 않는 오늘의 문학가들에 관하여너무나 많이 고민해왔다金東仁, 朴勝喜같은 이들처럼 私財를 털어놓고文化에 헌신하지는 않았다金裕貞처럼 그밖의 위대한 선배들처럼 거짓말을 하면서소설에 골몰한 사람도 없다.... 그러니까 이렇게 옹졸하게 반항한다이발쟁이에게땅주인에게는 못하고 이발쟁이에게구청직원에게는 못하고 동회직원에게도 못하고야경꾼에게 二十원 때문에 十원 때문에 一원 때문에우습지 않으냐 一원 때문에모래야 나는 얼마큼 작으냐바람아 먼지야 풀아 나는 얼마큼 적으냐정말 얼마큼 작으냐....<1965. 11. 4>이 韓國文學史지극히 시시한 발견이 나를 즐겁게 하는 야밤이 잇다오늘밤 우리의 現代文學史의 변명을 얻었다이것은 위대한 힌트가 아니니만큼 좋다또 내가 <시시한> 발견의 偏執狂이라는 것도 안다중요한 것은 야밤이다우리는 여지껏 희생하지 않는 오늘의 문학가들에 관하여너무나 많이 고민해왔다金東仁, 朴勝喜같은 이들처럼 私財를 털어놓고文化에 헌신하지는 않았다金裕貞처럼 그밖의 위대한 선배들처럼 거짓말을 하면서소설에 골몰한 사람도 없다..... 그러니까 이렇게 옹졸하게 반항한다이발쟁이에게땅주인에게는 못하고 이발쟁이에게구청직원에게는 못하고 동회직원에게도 못하고야경꾼에게 二十원 때문에 十원 때문에 一원 때문에우습지 않으냐 一원 때문에모래야 나는 얼마큼 작으냐바람아 먼지야 풀아 나는 얼마큼 적으냐정말 얼마큼 작으냐....<1965. 11. 4>이 韓國文學史지극히 시시한 발견이 나를 즐겁게 하는 야밤이 잇다오늘밤 우리의 現代文學史의 변명을 얻었다이것은 위대한 힌트가 아니니만큼 좋다또 내가 <시시한> 발견의 偏執狂이라는 것도 안다중요한 것은 야밤이다우리는 여지껏 희생하지 않는 오늘의 문학가들에 관하여너무나 많이 고민해왔다金東仁, 朴勝喜같은 이들처럼 私財를 털어놓고文化에 헌신하지는 않았다金裕貞처럼 그밖의 위대한 선배들처럼 거짓말을 하면서소설에 골몰한 사람도 없다...... 그러니까 이렇게 옹졸하게 반항한다이발쟁이에게땅주인에게는 못하고 이발쟁이에게구청직원에게는 못하고 동회직원에게도 못하고야경꾼에게 二十원 때문에 十원 때문에 一원 때문에우습지 않으냐 一원 때문에모래야 나는 얼마큼 작으냐바람아 먼지야 풀아 나는 얼마큼 적으냐정말 얼마큼 작으냐....<1965. 11. 4>이 韓國文學史지극히 시시한 발견이 나를 즐겁게 하는 야밤이 잇다오늘밤 우리의 現代文學史의 변명을 얻었다이것은 위대한 힌트가 아니니만큼 좋다또 내가 <시시한> 발견의 偏執狂이라는 것도 안다중요한 것은 야밤이다우리는 여지껏 희생하지 않는 오늘의 문학가들에 관하여너무나 많이 고민해왔다金東仁, 朴勝喜같은 이들처럼 私財를 털어놓고文化에 헌신하지는 않았다金裕貞처럼 그밖의 위대한 선배들처럼 거짓말을 하면서소설에 골몰한 사람도 없다....... 