노란 꽃을영원히 떨리면서 빼먹은 모든 꽃잎을 믿으세요보기 싫은 노란 꽃을<1967. 5. 7>꽃잎(三)순자야 너는 꽃과 더러워져가는 花園의초록빛과 초록빛의 너무나 빠른 변화에놀라 잠시 찾아오기를 그친 벌과 나비의소식을 완성하고宇宙의 완성을 건 한 字의 생명의歸趨를 지연시키고소녀가 무엇인지를소녀는 나이를 초월한 것임을너는 어린애가 없음을너는 어른도 아님을꽃도 장미도 어제 떨어진 꽃잎도아니고떨어져 물 위에서 썩은 꽃잎이라도 좋고썩는 빛이 황금빛에 닮은 것이 순자야너때문이고너는 내 웃음을 받지 않고어린 너는 나의 全貌를 알고 있는 듯야아 순자야 깜찍하고나너 혼자서 깜찍하고나네가 물리친 썩은 문명의 두께멀고도 가까운 그 어마어마한 낭비그 낭비에 대항한다고 소모한그 몇갑절의 공허한 投資大韓民國의 全財産인 나의 온 정신을너는 비웃는다너는 열네살 우리 집에 고용을 살러 온 지三일이 되는지 五일이 되는지 그러나 너와 내가접한 시간은 단 몇분이 안되지 그런데어떻게 알았느냐 나의 방대한 낭비와 넌센스와허위를나의 못 보는 눈을 나의 둔갑한 영혼을나의 애인 없는 더러운 고독을나의 대대로 물려받은 음탕한 전통을꽃과 더워져가는 화원의꽃과 더러워져가는 花園의초록빛과 초록빛의 너무 빠른 변화에놀라 오늘도 찾아오지 않는 벌과 나비의소식을 더 완성하기까지캄캄한 소식의 실날같은 완성실날같은 여름날이여너무 간단해서 어처구니없이 웃는너무 어처구니없이 간단한 진리에 웃는너무 진리가 어처구니없이 간단해서 웃는실잘같은 여름바람의 아우성이여실날같은 여름풀의 아우성이여너무 쉬운 여름풀의 아우성이여<1967. 5. 30>여름밤地上의 소음이 번성하는 날은하늘의 소음도 번쩍인다여름은 이래서 좋고 여름밤은이래서 더욱 좋다소음에 시달린 마당 한구석에철늦게 핀 여름장미의 흰구름소나기가 지나고 바람이 불듯하더니 또 안 불고소음은 더욱 번성해진다사람이 사람을 아끼는 날소음이 더욱 번성하다 남은 날사람이 사람을 사랑하던 날소음이 더욱 번성하기 전날우리의 소음은 언제나 二층땅의 二층이 하늘인 것처럼이렇게 人情의 하늘이 가까워진일이 없다 남을 불쌍히 생각함은나를 불쌍히 생각함이라나와 또 나의 아들까지도사람이 사람을 사랑하다 남은 날땅에만 소음이 있는줄만 알았더니하늘에도 천둥이, 우리의 귀가들을 수 없는 더 큰 천둥이 있는줄알았다 