「눈물은 나의 장사이니까」―오오 눈물의눈물이여 音樂의 音樂이여달아난 音樂이여 반달이여내 눈 아래에 다시 생긴 사마귀는구태여 빼지 않을 작정이다<1963. 「눈물은 나의 장사이니까」―오오 눈물의눈물이여 音樂의 音樂이여달아난 音樂이여 반달이여내 눈 아래에 다시 생긴 사마귀는구태여 빼지 않을 작정이다<1963. 9. 「눈물은 나의 장사이니까」―오오 눈물의눈물이여 音樂의 音樂이여달아난 音樂이여 반달이여내 눈 아래에 다시 생긴 사마귀는구태여 빼지 않을 작정이다<1963. 9. 10>罪와 罰남에게 犧牲을 당할만한충분한 각오를 가진 사람만이殺人을 한다그러나 우산대로여편네를 때려눕혔을 때우리들의 옆에서는어린놈이 울었고비오는 거리에는四十명가량의 醉客들이모여들었고집에 돌아와서제일 마음에 꺼리는 것이아는 사람이이 캄캄한 犯行의 現場을보았는가 하는 일이었다―아니 그보다도 먼저아까운 것이지우산을 現場에 버리고 온 일이었다<1963. 「눈물은 나의 장사이니까」―오오 눈물의눈물이여 音樂의 音樂이여달아난 音樂이여 반달이여내 눈 아래에 다시 생긴 사마귀는구태여 빼지 않을 작정이다<1963. 9. 10>罪와 罰남에게 犧牲을 당할만한충분한 각오를 가진 사람만이殺人을 한다그러나 우산대로여편네를 때려눕혔을 때우리들의 옆에서는어린놈이 울었고비오는 거리에는四十명가량의 醉客들이모여들었고집에 돌아와서제일 마음에 꺼리는 것이아는 사람이이 캄캄한 犯行의 現場을보았는가 하는 일이었다―아니 그보다도 먼저아까운 것이지우산을 現場에 버리고 온 일이었다<1963. 10>우리들의 웃음나는 아이들을 가르치면서우리나라가 宗敎國이라는 것에 대한 自信을 갖는다絶望은 나의 목뼈는 못 자른다 겨우 손마디뼈를새벽이면 하아프처럼 분질러놓고 간다나의 아들이 머리가 나빠서가 아니다머리가 나쁜 것은 선생, 어머니, I. 