12>등나무두 줄기로 뻗어올라가던 놈이한 줄기가 더 생긴 것이 며칠 전이었나등나무밤사이에 이슬을 마신 놈이지금 나의 魂을 마신다등나무 등나무 등나무 등나무얇상한 잎그것이 이슬을 마셨다고 어찌 신용하랴나의 魂, 목욕을 중지한 詩人의 魂을 마셨다고炎天의 魂을 마셨다고 어찌 신용하랴등나무? 등나무? 등나무? 등나무?그의 주위를 몇번이고 돌고 돌고 돌고또 도는 조름같은 날개의 날것들과甲蟲과 쉬파리떼그리고 진드기「엄마 안 가? 엄마 안 가?」「안 가 엄마! 안 가 엄마! 엄마가 어디를 가니?」「안 가유?」「안 가유! 하……」「으흐흐……」두 줄기로 뻗어올라가던 놈이한 줄기가 더 생긴 것이 며칠 전이었나난간 아래 등나무넝쿨장미 위의 등나무등꽃 위의 등나무우물 옆의 등나무우물 옆의 등꽃과 활련그리고 철자법을 틀린 詩철자법을 틀린 人生이슬, 이슬의 合唱이다등나무여 指揮하라 부끄러움 고만 타고이제는 指揮하라 이카루스의 날개처럼쑥잎보다 훨씬 얇은너의 잎은 指揮하라베적삼, 옥양목, 데드롱, 인조견, 항라,모시치마 냄새난다 냄새난다냄새여 指揮하라연기여 指揮하라등나무 등나무 등나무 등나무우물이 말을 한다어제의 말을 한다「똥, 땡, 똥, 땡, 찡, 찡, 찡……」「엄마 안 가?」「엄마 안 가?」「엄마 가?」「엄마 가?」등나무 등나무 등나무 등나무「야, 영희야, 메리의 밥을 아무거나 주지 마라,밥통을 좀 부셔주지?!」등나무? 등나무? 등나무? 등나무?「아이스 캔디! 아이스 캔디!」「꼬오, 꼬, 꼬, 꼬, 꼬오, 꼬, 꼬, 꼬, 꼬」두 줄기로 뻗어올라가던 놈이한 줄기가 더 생긴 것이 며칠 전이었나<1961. 6. 27>술과 어린 고양이「낮에는 일손을 쉰다고 한잔 마시는 게라저녁에는 어둠을 맞으려고 또 한잔 마시는 게라먼 밭을 바라보며 마늘장아찌에취하지 않은 듯이 취하는 게라지장이 없느니라아무리 바빠도 지장이 없느니라 술취했다고 일이 늦으랴취하면 취한대로 다 하느니라쓸데없는 이야기도 주고받고 쓸데없는 일도찾아보면 있느니라」내가 내가 취하면너도 너도 취하지구름 구름 부풀듯이기어오르는 파도가제일 높은 砂岸에닿으려고 싸우듯이너도 나도 취하는中庸의 술잔바보의 家族과 運命과어린 고양이의 울음니야옹 니야옹 니야옹술취한 바보의 家族과 運命과술취한 어린 고양이의 울음역시니야옹 니야옹 니야옹 니야옹<1961. 6. 23>모르지? 李太白이가 술을 마시고야 詩作을 한 理由,모르지? 구차한 문밖 선비가 벽장문 옆에다카잘스, 그름, 쉬바이쩌, 에프스타인의 사진을 붙이고 있는 理由,모르지? 우리집 食母가 여편네가 외출만 하면나한테 자꾸 웃고만 있는 理由,모르지? 함경도친구와 경상도친구가 外國人처럼 생각돼서술집에서 반드시 標準語만 쓰는 理由,모르지? 五月革命 이전에는 백양을 피우다그후부터는아리랑을 피우고와이샤쓰 윗호주머니에는 한사코 색수건을 꽂아뵈는 理由,모르지? 아무리 더워도 베와이샤쓰의 에리를안쪽으로 접어넣지 않는 理由,모르지? 아무리 혼자 있어도 베와이샤쓰의 에리를안쪽으로 접어넣지 않는 理由,모르지? 술이 거나해서 아무리 졸려도의젓한 포오즈는의젓한 포오즈는 취하고 있는 理由,모르지? 모르지? 