統一도 中立도 개좆이다隱密도 深奧도 學究도 體面도 因習도 治安局으로 가라 東洋拓植會社, 日本領事館, 大韓民國官吏,아이스크림은 미국놈 좆대강이나 빨아라 그러나요강, 망건, 장죽, 種苗商, 장전, 구리개 약방, 신전,피혁점, 곰보, 애꾸, 애 못 낳는 여자, 無識쟁이,이 모든 無數한 反動이 좋다이 땅에 발을 붙이기 위해서는―第三人道橋의 물 속에 박은 鐵筋기둥도 내가 내 땅에박는 거대한 뿌리에 비하면 좀벌레의 솜털내가 내 땅에 박는 거대한 뿌리에 비하면怪奇映畵의 맘모스를 연상시키는까치도 까마귀도 응접을 못하는 시꺼먼 가지를 가진나도 감히 想像을 못하는 거대한 거대한 뿌리에 비하면……<1964. 2. 3>詩信仰이 動하지 않는 건지 動하지 않는 게信仰인지 무르겠다나비야 우리 방으로 가자어제의 詩를 다시 쓰러 가자<1964>거위 소리거위의 울음소리는밤에도 여자의 縞瑪色 원피스를 바람에 나부끼게 하고강물이 흐르게 하고꽃이 피게 하고웃는 얼굴을 더 웃게 하고죽은 사람을 되살아나게 한다<1964. 3>강가에서저이는 나보다 여유가 있다저이는 나보다도 가난하게 보이는데저이는 우리집을 찾아와서 산보를 청한다강가에 가서 돌아갈 차비만 남겨놓고 술을 사준다아니 돌아갈 차비까지 다 마셨나보다식구가 나보다도 일곱식구나 더 많다는데일요일이면 빼지 않고 강으로 투망을 하러 나온다고 한다그리고 반드시 四킬로가량을 걷는다고 한다죽은 고기처럼 혈색없는 나를 보고얼마전에는 애 업은 여자하고 오입을 했다고 한다초저녁에 두 번 새벽에 한번그러니 아직도 늙지 않지 않았느냐고 한다그래도 추탕을 먹으면서 나보다도 더 땀을 흘리더라만신문지로 얼굴을 씻으면서 나보고도산보를 하라고 자꾸 권한다그는 나보다도 가난해 보이는데남방샤쓰 밑에는 바지에 혁대도 매지 않았는데그는 나보다도 가난해 보이고그는 나보다도 짐이 무거워 보이는데그는 나보다도 훨씬 늙었는데그는 나보다도 눈이 들어갔는데그는 나보다도 여유가 있고그는 나에게 공포를 준다이런 사람을 보면 세상사람들이 다 그처럼 살고 있는 것같다나같이 사는 것은 나밖에 없는 것같다나는 이렇게도 가련한 놈 어느사이에자꾸자꾸 소심해져만간다동요도 없이 반성도 없이자꾸자꾸 小人이 돼간다俗돼간다 