야 고만 죽여라 고만 죽여나는 오늘아침에 서약한 게 있다니까남편은 어제의 남편이 아니라니까정말 어제의 네 남편이 아니라니까<196. 7. 28>가다오 나가다오이유는 없다-나가다오 너희들 다 나가다오너희들 미국인과 소련인을 하루바삐 나가다오말갛게 행주질한 비어홀의 카운터에돈을 거둬들인 카운터 위에적막이 오듯이혁명이 끝나고 또 시작되고혁명이 끝나고 또 시작되는 것은돈을 내면 또 거둬들이고돈을 내면 또 거둬들이고 돈을 내면또 거둬들이는석양에 비쳐 눈부신 카운터같기도 한 것이니이유는 없다-가다오 너희들의 고장으로 소박하게 가다오너희들 미국인과 소려인은 하루바삐 가다오미국인과 소련인은 [나가다오]의 [가다오]의 차이가 있을 뿐말갛게 개인 글 모르는 백성들의 마음에는[미국인]과 [소련인]도 똑같은 놈들가다오 가다오[사월혁명]이 끝나고 또 시작되고끝나고 또 시작되고 끝나고 또 시작되는 것은잿님이할아버지가 상추시, 아욱시, 근대시를 뿌린 다음에호박씨, 배추씨, 무씨를 또 뿌리고호박씨, 배추씨를 뿌린 다음에시금치씨, 파씨를 또 뿌리는석양에 비쳐 눈부신일년 열두달 쉬는 법이 없는걸찍한 강변밭같기도 할 것이니지금 참외와 수박을지나치게 풍년이 들어오이, 호박의 손자며느리값도 안되게헐값으로 넘겨버려 울화가 치받쳐서고요해진 명수할버이의재술거리는 눈이비둘기 울음소리르 듣고 있을 동안에나쁜 말은 안하니가다오 가다오지금 명수할버이가 멍석 위에 넘어져 자고 있느 ㄴ동안에가다오 가다오명서할버이잿님이할아버지경복이할아버지두붓집항아버지는너희들이 피지도를 침략했을 당시에는그의 아버지들은 아직 젖도 떨어지기 전이었다니까명수할버이가 불쌍하지 않으냐잿님이할아버지가 불쌍하지 않으냐두붓집할아버지가 불쌍하지 않으냐가다오 가다오선잠이 들어서그가 모르는 동안에조용히 가다오 나가다오서푼어치값도 안되는 미. 소인은초콜렛, 커피, 페치코오트, 군복, 수류탄따발총. . . . . . 을 가지고적막이 오듯이적막이 오듯이소리없이 가다오 나가다오다녀오는 사람처럼 아주 가다오!<1960. 8. 4>中庸에 대하여그러나 나는 오늘아침의 때묻은 革命을 위해서어차피 한마디 할 말이 있다이것을 나는 나의 日記帖에서찾을 수밖에 없었다中庸은 여기에는 없다 (나는 여기에서 다시한번 熟考한다鷄舍건너 新築家屋에서 마치질하는소리가 들린다)쏘비에트에는 있다 (鷄舍 안에서 우는 알 겯는닭소리를 듣다가 나는 마른침을 삼키고담배를 피워물지 않으면 아니된다)여기에 있는 것은 中庸이 아니라踏步다 죽은 平和다 懶惰다 無爲다(但 「中庸이 아니라」의 다음에 「反動이다 」라는말은 지워져있다끝으로 「모두 適當히 假面을 쓰고 있다 