눈 위에 대고 기침을 하자. 눈더러 보라고 마음놓고 마음놓고 기침을 하자눈은 살아있다. 죽음을 잊어버린 영혼과 육체를 위하여눈은 새벽이 지나도록 살아있다. 기침을 하자젊은 시인이여 기침을 하자눈을 바라보며밤새도록 고인 가슴의 가래라도 마음껏 뱉자. <1956>地球儀지구의의 양극을 관통하는 생활보다는차라리 지구의의 남극에 생활을 박아라고난이 풍선같이이 바람에 불리거든너의 힘을 알리는 신호인줄 알아라지구의의 남극에는 검은 쇠꼭지가 심겨있는지라무르익은 사랑을 돌리어보듯이북극이 망가진 지구의를 돌려라쇠꼭지보다도 허망한 생활이 균형을 잃을 때명정한 정신이 명정을 찾듯이너는 비로소 너를 찾고 웃어라<1956>꽃(二)꽃은 과거와 또 과거를 향하여피어나는 것나는 결코 그의 종자에 대하여말하고 있는 것은 아니다또한 설움의 귀결을 말하고자 하는 것도 아니다오히려 설움이 없기 때문에 꽃은 피어나고꽃이 피어나는 순간푸르고 연하고 길기만한 가지와 줄기의 내면은완전한 공허을 끝마치고 있었던 것이다중단과 연속과 해학이 일치되듯이어지러운 가지에 꽃이 피어오른다과거와 미래에 통하는 꽃견고한 꽃이공허의 말단에서 마음껏 찬란하게 피어오른다<1956>자(針尺)가벼운 무게가 하늘을생각하게 하는자의 우아는 무엇인가무엇이든지재어볼 수 있는 마음은아무것도 재지 못할 마음삶에 지친 자여자를 보라너의 무게를 알 것이다<1956>玲瓏한 目標새로운 목표는 이미 나타나고 있었다죽음보다도 엄숙하게귀고리보다도 더 가까운 곳에종소리보다도 더 영롱하게나는 오늘부터 지리교사모양으로 벽을 보고 있을 필요가 없고노쇠한 선교사 모양으로 낮잠을 자지 않고도 견딜만한 강인성을 가지고 있다. 이러한 목표는 극장 의회 기계의 치차선박의 삭구 등을 주조하지 않는다사람이 지나간 자죽 우에 서서 부르짖는 것은개와 도회의 사기사뿐이 아니겠느냐모든 관념의 말단에 서서 생활하는 사람만이 이기는 법이다역을 떠난 기차 속에서능금을 먹는 아이들의 머리 우에서설명이 필요하지 않은 희열 우에서사십년간의 조판경험이 있는 근시안의 노직공의 가슴속에서가장 심각한 나의 우둔 속에서새로운 목표는 이미 나타나고 있었다죽음보다도 엄숙하게귀고리보다도 더 가까운 곳에종소리보다도 더 영롱하게<1957>瀑布폭포는 곧은 절벽을 무서운 기색도 없이 떨어진다규정할 수 없는 물결이무엇을 향하여 떨어진다는 의미도 없이계절과 주야를 가리지 않고고매한 정신처럼 쉴사이없이 떨어진다금잔화도 인가도 보이지 않는 밤이 되면폭포는 곧은 소리를 내며 떨어진다곧은 소리는 소리이다곧은 소리는 곧은소리를 부른다번개와 같이 떨어지는 물방울은취할 순간조차 마음에 주지 않고나타와 안정을 뒤집어놓은 듯이높이도 폭도 없이떨어진다<1957>봄 밤애타도록 마음에 서둘지 말라강물 위에 떨어진 불빛처럼혁혁한 업적을 바라지 말라개가 울고 종이 들리고 달이 떠도너는 조금도 당황하지 말라술에서 깨어난 무거운 몸이어오오 봄이여한없이 풀어지는 피곤한 마음에도너는 결코 서둘지 말라너의 꿈이 달의 행로와 비슷한 회전을 하더라도개가 울고 종이 들리고기척소리가 과연 슬프다 하더라도너는 결코 서둘지 말라서둘지 말라 나의 빛이여오오 인생이여재앙과 불행과 격투와 청춘과 천만인의 생활과그러한 모든 것이 보이는 밤눈을 뜨지 않는 땅속의 벌레같이아둔하고 가난한 마음은 서둘지 말라애타도록 마음에 서둘지 말라절제여나의 귀여운 아들이여오오 나의 영감이여<1957>채소밭 가에서기운을 주라 더 기운을 주라강바람은 소리도 고웁다기운을 주라 더 기운을 주라달리아가 움직이지 않게기운을 주라 더 기운을 주라무성하는 채소밭가에서기운을 주라 더 기운을 주라돌아오는 채소밭가에서기운을 주라 더 기운을 주라바람이 너를 마시기 전에<1957>叡智바늘구녕만한 예지를 바라면서 사는 자의 설움이여너는 차라리 부정한 자가 되라오늘이 헐벗은 거리에 가슴을 대고뒤집어진 부정이 정의가 되지 않더라도그러면 너의 벗들과너의 이웃사람들의 얼굴이바늘구녕 저쪽에 떠오르리라축소와 확대의 중간에 선그들의 얼굴강력과 기도가 일체가 되는 거리에서너는 비로서 겸허를 배운다바늘구녕만한 예지의 저쪽에 사는 사람들이여나의 현실의 메에뜨르여어제와 함께 내일에 사는 사람들이여강력한 사람들이여. . . . . . . . . . <1957>하루살이나는 일손을 멈추고 잠시 무엇을 생각하게 된다. 