느끼면서나는 옛날에 죽은 친구를잠시 생각한다벽 우에 걸어놓은 지도가한없이 푸르다이 푸른 바다와 산과 들 우에화려한 태양이 날개를 펴고 걸어가는 것이다구름도 필요없고항구가 없어도 아쉽지 않은내가 바로 바라다보는저 허연 석회천정---저것도꿈이 아닌 꿈을 가리키는내일의 지도다스으라여너는 이 세상을 점으로 가리켰지만나는나의 눈을 찌르는 이 따가운 가옥과집물과 사람들의 음성과 거리의 소리들을커다란 해양의 한 구석을 차지하는조고마한 물방울로그려보려 하는데차리리 어떠할까---이것은 구차한 선비의 보잘것없는 일일 것인가. <1955. <1955. 3. <1955. 3. 10>너는 언제부터 세상과 배를 대고 서기 시작했느냐너는 언제부터 세상과 배를 대고 서기 시작했느냐너와 나 사이에 세상이 있었는지세상과 나 사이에 네가 있었는지너무 밝아서 나는 웃음이 나온다그러나 결코 너를 격하고 있는 세상에게 웃는 것은 아니리너를 보고너의 곁에 애처로울만치 바싹 다가서서내가 웃는 것은 세상을 향하여서가 아니라너를 보고 짓는 짓궂은 웃음인줄 알어라음탕할만치 잘 보이는 유리창그러나 나는 너를 통하여 아무것도보지 않고 있는지도 모른다두려운 세상과같이 배를 대고 있는너의 대담성---그래서 나는 구태여 너에게로 더 한걸음 바싹 다가서서그리움도 잊어버리고 웃는 것이다부끄러움도 모르고밝은 빛만으로 너는 살아왔고또 너는 살 것인데투명의 대명사같은 너의 몸을지금 나는 은폐물같이 생각하고기대고 앉아서안도의 탄식을 짓는다유리창이여너는 언제부터 세상과 배를 대고 서기 시작했느냐<1955>國立圖書館모두들 공부하는 속에 와보면 나도 옛날에 공부하던 생각이 난다그리고 그당시의 시대가 지금보다 훨씬 좋았다고누구나 어른들은 말하고 있으나나는 그 우열을 따지고 싶지는 않다그러나「그때는 그때이고 지금은 지금이라」고구태여 달관하고 있는 지금의 내 마음에샘솟아나오려는 이 설움은 무엇인가모독당한 과거일까약탈된 소유권일까그대들 어린 학도들과 나 사이에 놓여있는연령의 넘지못할 차이일까. <1955. 3. 10>너는 언제부터 세상과 배를 대고 서기 시작했느냐너는 언제부터 세상과 배를 대고 서기 시작했느냐너와 나 사이에 세상이 있었는지세상과 나 사이에 네가 있었는지너무 밝아서 나는 웃음이 나온다그러나 결코 너를 격하고 있는 세상에게 웃는 것은 아니리너를 보고너의 곁에 애처로울만치 바싹 다가서서내가 웃는 것은 세상을 향하여서가 아니라너를 보고 짓는 짓궂은 웃음인줄 알어라음탕할만치 잘 보이는 유리창그러나 나는 너를 통하여 아무것도보지 않고 있는지도 모른다두려운 세상과같이 배를 대고 있는너의 대담성---그래서 나는 구태여 너에게로 더 한걸음 바싹 다가서서그리움도 잊어버리고 웃는 것이다부끄러움도 모르고밝은 빛만으로 너는 살아왔고또 너는 살 것인데투명의 대명사같은 너의 몸을지금 나는 은폐물같이 생각하고기대고 앉아서안도의 탄식을 짓는다유리창이여너는 언제부터 세상과 배를 대고 서기 시작했느냐<1955>國立圖書館모두들 공부하는 속에 와보면 나도 옛날에 공부하던 생각이 난다그리고 그당시의 시대가 지금보다 훨씬 좋았다고누구나 어른들은 말하고 있으나나는 그 우열을 따지고 싶지는 않다그러나「그때는 그때이고 지금은 지금이라」고구태여 달관하고 있는 지금의 내 마음에샘솟아나오려는 이 설움은 무엇인가모독당한 과거일까약탈된 소유권일까그대들 어린 학도들과 나 사이에 놓여있는연령의 넘지못할 차이일까.. <1955. 3. 10>너는 언제부터 세상과 배를 대고 서기 시작했느냐너는 언제부터 세상과 배를 대고 서기 시작했느냐너와 나 사이에 세상이 있었는지세상과 나 사이에 네가 있었는지너무 밝아서 나는 웃음이 나온다그러나 결코 너를 격하고 있는 세상에게 웃는 것은 아니리너를 보고너의 곁에 애처로울만치 바싹 다가서서내가 웃는 것은 세상을 향하여서가 아니라너를 보고 짓는 짓궂은 웃음인줄 알어라음탕할만치 잘 보이는 유리창그러나 나는 너를 통하여 아무것도보지 않고 있는지도 모른다두려운 세상과같이 배를 대고 있는너의 대담성---그래서 나는 구태여 너에게로 더 한걸음 바싹 다가서서그리움도 잊어버리고 웃는 것이다부끄러움도 모르고밝은 빛만으로 너는 살아왔고또 너는 살 것인데투명의 대명사같은 너의 몸을지금 나는 은폐물같이 생각하고기대고 앉아서안도의 탄식을 짓는다유리창이여너는 언제부터 세상과 배를 대고 서기 시작했느냐<1955>國立圖書館모두들 공부하는 속에 와보면 나도 옛날에 공부하던 생각이 난다그리고 그당시의 시대가 지금보다 훨씬 좋았다고누구나 어른들은 말하고 있으나나는 그 우열을 따지고 싶지는 않다그러나「그때는 그때이고 지금은 지금이라」고구태여 달관하고 있는 지금의 내 마음에샘솟아나오려는 이 설움은 무엇인가모독당한 과거일까약탈된 소유권일까그대들 어린 학도들과 나 사이에 놓여있는연령의 넘지못할 차이일까... <1955. 3. 10>너는 언제부터 세상과 배를 대고 서기 시작했느냐너는 언제부터 세상과 배를 대고 서기 시작했느냐너와 나 사이에 세상이 있었는지세상과 나 사이에 네가 있었는지너무 밝아서 나는 웃음이 나온다그러나 결코 너를 격하고 있는 세상에게 웃는 것은 아니리너를 보고너의 곁에 애처로울만치 바싹 다가서서내가 웃는 것은 세상을 향하여서가 아니라너를 보고 짓는 짓궂은 웃음인줄 알어라음탕할만치 잘 보이는 유리창그러나 나는 너를 통하여 아무것도보지 않고 있는지도 모른다두려운 세상과같이 배를 대고 있는너의 대담성---그래서 나는 구태여 너에게로 더 한걸음 바싹 다가서서그리움도 잊어버리고 웃는 것이다부끄러움도 모르고밝은 빛만으로 너는 살아왔고또 너는 살 것인데투명의 대명사같은 너의 몸을지금 나는 은폐물같이 생각하고기대고 앉아서안도의 탄식을 짓는다유리창이여너는 언제부터 세상과 배를 대고 서기 시작했느냐<1955>國立圖書館모두들 공부하는 속에 와보면 나도 옛날에 공부하던 생각이 난다그리고 그당시의 시대가 지금보다 훨씬 좋았다고누구나 어른들은 말하고 있으나나는 그 우열을 따지고 싶지는 않다그러나「그때는 그때이고 지금은 지금이라」고구태여 달관하고 있는 지금의 내 마음에샘솟아나오려는 이 설움은 무엇인가모독당한 과거일까약탈된 소유권일까그대들 어린 학도들과 나 사이에 놓여있는연령의 넘지못할 차이일까.... <1955. 3. 10>너는 언제부터 세상과 배를 대고 서기 시작했느냐너는 언제부터 세상과 배를 대고 서기 시작했느냐너와 나 사이에 세상이 있었는지세상과 나 사이에 네가 있었는지너무 밝아서 나는 웃음이 나온다그러나 결코 너를 격하고 있는 세상에게 웃는 것은 아니리너를 보고너의 곁에 애처로울만치 바싹 다가서서내가 웃는 것은 세상을 향하여서가 아니라너를 보고 짓는 짓궂은 웃음인줄 알어라음탕할만치 잘 보이는 유리창그러나 나는 너를 통하여 아무것도보지 않고 있는지도 모른다두려운 세상과같이 배를 대고 있는너의 대담성---그래서 나는 구태여 너에게로 더 한걸음 바싹 다가서서그리움도 잊어버리고 웃는 것이다부끄러움도 모르고밝은 빛만으로 너는 살아왔고또 너는 살 것인데투명의 대명사같은 너의 몸을지금 나는 은폐물같이 생각하고기대고 앉아서안도의 탄식을 짓는다유리창이여너는 언제부터 세상과 배를 대고 서기 시작했느냐<1955>國立圖書館모두들 공부하는 속에 와보면 나도 옛날에 공부하던 생각이 난다그리고 그당시의 시대가 지금보다 훨씬 좋았다고누구나 어른들은 말하고 있으나나는 그 우열을 따지고 싶지는 않다그러나「그때는 그때이고 지금은 지금이라」고구태여 달관하고 있는 지금의 내 마음에샘솟아나오려는 이 설움은 무엇인가모독당한 과거일까약탈된 소유권일까그대들 어린 학도들과 나 사이에 놓여있는연령의 넘지못할 차이일까..... <1955. 3. 10>너는 언제부터 세상과 배를 대고 서기 시작했느냐너는 언제부터 세상과 배를 대고 서기 시작했느냐너와 나 사이에 세상이 있었는지세상과 나 사이에 네가 있었는지너무 밝아서 나는 웃음이 나온다그러나 결코 너를 격하고 있는 세상에게 웃는 것은 아니리너를 보고너의 곁에 애처로울만치 바싹 다가서서내가 웃는 것은 세상을 향하여서가 아니라너를 보고 짓는 짓궂은 웃음인줄 알어라음탕할만치 잘 보이는 유리창그러나 나는 너를 통하여 아무것도보지 않고 있는지도 모른다두려운 세상과같이 배를 대고 있는너의 대담성---그래서 나는 구태여 너에게로 더 한걸음 바싹 다가서서그리움도 잊어버리고 웃는 것이다부끄러움도 모르고밝은 빛만으로 너는 살아왔고또 너는 살 것인데투명의 대명사같은 너의 몸을지금 나는 은폐물같이 생각하고기대고 앉아서안도의 탄식을 짓는다유리창이여너는 언제부터 세상과 배를 대고 서기 시작했느냐<1955>國立圖書館모두들 공부하는 속에 와보면 나도 옛날에 공부하던 생각이 난다그리고 그당시의 시대가 지금보다 훨씬 좋았다고누구나 어른들은 말하고 있으나나는 그 우열을 따지고 싶지는 않다그러나「그때는 그때이고 지금은 지금이라」고구태여 달관하고 있는 지금의 내 마음에샘솟아나오려는 이 설움은 무엇인가모독당한 과거일까약탈된 소유권일까그대들 어린 학도들과 나 사이에 놓여있는연령의 넘지못할 차이일까...... 