28>黃昏電話를 걸고 그는 떠나갔다공연한 이야기만 남기고 떠나갔다그의 이야기가 絶望인 것이 아니라그의 모습이 絶望인 것이 아니라그가 돈을 가지고 갔다는 것이 아니라그가 犯罪者이었다는 것이 아니라더우기나 그가 外國地洋服이나지 아이 가리를 하고 있었다는 것도 아니라그가 나갔을 때洋盤伴奏曲이 感傷的이었다는 것이 아니라더우기나 푸른 창가에黃昏이 걸터앉아있었다는 것이더우기나 아니라나의 周圍에 말짱 「反動」만 앉아있어객소리만 씨부리고 있었다는 것이더우기나 더우기나 아니라이런 黃昏에는 시베리아의어느 이름없는 개울가에서들오리가 서투른 앉음새로병아리를 품고 있을지도 모른다심심해서 아아 심심해서<1961. 3. 23><四. 一九> 詩나는 하필이면왜 이 詩를잠이 와잠이 와잠이 와 죽겠는데왜지금 쓰려나이 순간에 쓰려나罪人들의 말이배고픈 것보다도잠 못 자는 것이더 어렵다고 해서그래 그러나배고픈 사람이하도 많아 그러나詩같은 것詩같은 것안 쓰려고 그러나더구나<四. 一九> 詩같은 것안 쓰려고 그러나껌벅껌벅두 눈을감아가면서아주금방 골아떨어질 것같은데밤보다도더 소중한잠이 안 오네달콤한달콤한잠이 안 오네보스토크가돌아와 그러나世界政府理想이따분해 그러나이 나라백성들이너무 지쳐 그러나별안간빚 갚을 것생각나 그러나여편네가짜증낼까무서워 그러나동생들과어머니가걱정이 돼 그러나참았던 오줌 마려그래 그러나詩같은 것詩같은 것써보려고 그러나<四. 一九> 詩같은 것써보려고 그러나<1961. 4. 14>여편네의 방에 와서여편네의 방에 와서 起居를 같이해도나는 이렇듯 少年처럼 되었다興奮해도 少年計算해도 少年愛撫해도 少年어린놈 너야네가 성을 내지 않게 해주마네가 무어라 보채더라도나는 너와 함께 성을 내지 않는 少年바다의 물결 昨年의 나무의 體臭그래 우리 이 盛夏에온갖 나무의 追憶과물의 體臭라도다해서어린놈 너야죽음이 오더라도이제 성을 내지 않는 법을 배워주마여편네의 방에 와서 起居를 같이해도나는 점점 어린애나는 점점 어린애太陽 아래의 단 하나의 어린애죽음 아래의 단 하나의 어린애언덕 아래의 단 하나의 어린애愛情 아래의 단 하나의 어린애思惟 아래의 단 하나의 어린애間斷 아래의 단 하나의 어린애點의 어린애베개의 어린애苦悶의 어린애여편네의 방에 와서 起居를 같이해도나는 점점 어린애너를 더 사랑하고오히려 너를 더 사랑하고너는 내 눈을 알고어린놈도 내 눈을 안다<1961. 6. 3>檄文마지막의 몸부림도마지막의 洋服도마지막의 神經質도마지막의 茶房도기나긴 골목길의 巡禮도「어깨」도虛勢도방대한방대한방대한模造品도막대한막대한막대한막대한模倣도아아 그리고 저 道峰山보다도더 큰 憎惡도屈辱도계집애 종아리에만눈이 가던 稚氣도그밖의 무수한 잡동사니 雜念까지도깨끗이 버리고깨끗이 버리고깨끗이 버리고깨끗이 버리고깨끗이 버리고깨끗이 버리고깨끗이 버리고農夫의 몸차림으로 갈아입고석경을 보니땅이 편편하고하늘이 편편하고물이 편편하고앉아도 편편하고서도 편편하고누워도 편편하고都會와 시골이 편편하고시골과 都會가 편편하고新聞이 편편하고시원하고뻐스가 편편하고시원하고뽐프의 물이 시원하게 쏟아져나온다고어머니가 감탄하니 과연 시원하고무엇보다도내가 정말 詩人이 됐으니 시원하고인제 정말진짜 詩人이 될 수 있으니 시원하고시원하다고 말하지 않아도 되니이건 진짜 시원하고이 시원함은 진짜이고自由다<1961. 6. 