그러나 나는 그 으스러진 설움의 풍경마저 싫어진다. 나는 너무나 자주 설움과 입을 맞추었기 때문에가을바람에 늙어가는 거미처럼 몸이 까맣게 타버렸다. <1954. 10. 5>더러운 香爐길이 끝이 나기 전에는나의 그림자를 보이지 않으리적진을 돌격하는 전사와같이나무에서 떨어진 새와같이적에게나 벗에게나 땅에게나그리고 모든것에서부터나를 감추리검은 철을 깎아 만든고궁의 흰 지댓돌 우의더러운 향로 앞으로 걸어가서잃어버린 애아를 찾은 듯이너의 거룩한 머리를 만지면서우는 날이 오더라도철망을 지나가는 비행기의그림자보다는 훨씬 급하게스쳐가는 나의 고독을누가 무슨 신기한 재주를 가지고잡을 수 있겠느냐향로인가보다나는 너와같이 자기의 그림자를 마시고 있는 향로인가보다내가 너를 좋아하는 원인을네가 지니고 있는 긴 역사였다고 생각한 것은 과오였다길을 걸으면서 생각하여보는향로가 이러하고내가 그 향로와 같이 있을 때살아있는 향로소생하는 나덧없는 나이 길로 마냥 가면이 길로 마냥 가면 어디인지 아는가티끌도 아까운더러운 것일수록 더한층 아까운이 길로 마냥 가면 어디인지 아는가더러운 것 중에도 가장 더러운썩은 것을 찾으면서비로소 마음 취하여보는이 더러운 길<1954>PLASTER나의 천성은 깨어졌다더러운 붓끝에서 흔들리는 오욕바다보다 아름다운 세월을 건너와서나는 태양을 줏었다고 생각하지는 않았지만설마 이런것이 올줄이야괴물이여지금 고갈시인의 절정에 서서이름도 모르는 뼈와 뼈어디까지나 뒤퉁그러져 나왔구나---그것을 내가 아는 가장 비참한 친구가 붙이고 간 명칭으로 나는 정리하고 있는가나의 명예는 부서졌다비 대신 황사가 퍼붓는 하늘아래누가 지어논 무덤이냐그러나 그 속에서 부패하고 있는 것---그것은 나의 앙상한 생명PLASTER가 연상하는 냄새가 이러할 것이다오욕·뼈·PLASTER·뼈·뼈뼈·뼈······················<1954>구슬픈 肉體불을 끄고 누웠다가잊어지지 않는 것이 있어다시 일어났다암만해도 잊어버리지 못할 것이 있어 다시 불을 켜고 앉았을 때는 이미 내가 찾던 것은 없어졌을 때반드시 찾으려고 불을 켠 것도 아니지만없어지는 자체를 보기 위하여서만 불을 켠 것도 아닌데잊어버려서 아까운지 아까웁지 않은지 헤아릴 사이도 없이 불은 켜지고나는 잠시 아름다운 통각과 조화와 영원과 귀결을 찾지 않으려 한다어둠 속에 본 것은 청춘이었는지 대지의 진동이었는지나는 자꾸 땅만 만지고 싶었는데땅과 몸이 일체가 되기를 원하며 그것만을 힘삼고 있었는데오히려 그러한 불굴의 의지에서 나오는 것인가어둠 속에서 일순간을 다투며없어져버린 애처롭고 아름답고 화려하고 부박한 꿈을 찾으려 하는 것은생활이여 생활이여잊어버린 생활이여너무나 멀리 잊어버려 천상의 무슨 등대같이 까마득히 사라져버린 귀중한 생활들이여말없는 생활들이여마지막에는 해저의 풀떨기같이 혹은 책상에 붙은 민민한 판대기처럼 무감각하게 될 생활이여조화가 없어 아름다웠던 생활을 조화를 원하는 가슴으로 찾을 것은 아니로나조화를 원하는 심장으로 찾을 것은 아니로나지나간 생활을 지나간 벗같이 여기고해 지자 헤어진 구슬픈 벗같이 여기고잊어버린 생활을 위하여 불을 켜서는 아니될 것이지만천사같이 천사같이 흘려버릴 것이지만아아 아아 아아불은 켜지고나는 쉴사이없이 가야 하는 몸이기에구슬픈 육체여. <1954>나비의 무덤나비의 몸이야 제철이 가면 죽지만은그의 몸에 붙은 고운 지분은겨울의 어느 차디찬 둥잔 밑에서 죽어 없어지리라그러나고독한 사람의 죽음은 이러하지는 않다나는 노염으로 사무친 정의 소재를 밝히지 아니하고운명에 거역할 수 있는큰 힘을 가지고 있으면서여기에 밀려내려간다등잔은 바다를 보고살아있는 듯이 나비가 죽어누운무덤 앞에서나는 나의 할 일을 생각한다나비의 지분이그리고 나의 나이가무서운 인생의 공백을 가르쳐주려 할 때나비의 지분에나의 나이가 덮이려 할 때나비야나는 긴 숲속을 헤치고너의 무덤을 다시 찾아오마물소리 새소리 낯선 바람소리 다시 듣고모자의 정보다 부부의 의리보다더욱 뜨거운 너의 입김에나의 고독한 정신을 녹이면서 우마오늘이 있듯이 그날이 있는두겹 절벽 가운데에서오늘은 오늘을 담당하지 못하니너의 가슴 우에서는나 대신 값없는 낙엽이라도 울어줄 것이다나비야 나비야 더러운 나비야네가 죽어서 지분을 남기듯이내가 죽은 뒤에는고독의 명맥을 남기지 않으려고나는 이다지도 주야를 무릅쓰고 애를 쓰고 있단다<1955. 1. 