<1961. <1961. 7. <1961. 7. 13>伏中三伏의 더위에 질려서인가 했더니아냐아이를 뱄어계수가 아이를 배서 조용하고食母아이는 사랑을 하는 중이라네나는 어찌나 좋았던지 목욕을 하러 갔지개구리란 놈이 추락하는 폭격기처럼사람을 놀랜다내가 피우고 있는 파이프이건 二년이나 대학에서 떨어진 아우놈 거야너무 조용한 것도 병이다너무 생각하는 것도 병이다그것이 실개울의 물소리든꿩이 푸다닥거리고 날아가는 소리든하도 심심해서 偵察을 나온 꿀벌의 소리든무슨 소리는 있어야겠다女子는 魔物야저렇게 조용해지다니周圍까지도 저렇게 조용하게 만드는魔法을 가졌다니나는 더위에 속은 조용함이 억울해서미친놈처럼 라디오를 튼다地球와 宇宙를 진행시키기 위해서어서어서 진행시키기 위해서그렇지 않고서는 내가 미치고 말 것같아서아아 벌소리야!<1961. <1961. 7. 13>伏中三伏의 더위에 질려서인가 했더니아냐아이를 뱄어계수가 아이를 배서 조용하고食母아이는 사랑을 하는 중이라네나는 어찌나 좋았던지 목욕을 하러 갔지개구리란 놈이 추락하는 폭격기처럼사람을 놀랜다내가 피우고 있는 파이프이건 二년이나 대학에서 떨어진 아우놈 거야너무 조용한 것도 병이다너무 생각하는 것도 병이다그것이 실개울의 물소리든꿩이 푸다닥거리고 날아가는 소리든하도 심심해서 偵察을 나온 꿀벌의 소리든무슨 소리는 있어야겠다女子는 魔物야저렇게 조용해지다니周圍까지도 저렇게 조용하게 만드는魔法을 가졌다니나는 더위에 속은 조용함이 억울해서미친놈처럼 라디오를 튼다地球와 宇宙를 진행시키기 위해서어서어서 진행시키기 위해서그렇지 않고서는 내가 미치고 말 것같아서아아 벌소리야!<1961. 7. 