廟庭의 노래1남묘문고리 굳은 쇠문고리기어코 바람이 열고열사흘 달빛은이미 과부의 청사이어라날아가던 주작성깃들인 시전붉은 주초에 꽂혀있는반절이 과하도다아아 어인 일이냐너 주작의 성화서리앉은 호궁에피어 사위도 스럽구나한아가 와서그날을 울더라밤을 반이나 울더라사람은 영영 잠귀를 잃었더라2백화의 의장만화의 거동이지금 고요히 잠드는 얼을 흔드며관공의 색대로 감도는향로의 여연이 신비한데어드메에 담기려고칠흑의 벽판 위로향연을 찍어백련을 무늬놓는이밤 화공의 소맷자락 무거이 적셔오늘도 우는아아 짐승이냐 사람이냐.<1945>孔子의 生活難꽃이 열매의 상부에 피었을 때너는 줄넘기 작란을 한다나는 발산한 형상을 구하였으나그것은 작전같은 것이기에 어려웁다국수 ----- 이태리어로는 마카로니라고먹기 쉬운 것은 나의 반란성일까동무여 이제 나는 바로 보마사물과 사물의 생리와사물의 수량과 한도와사물의 우매와 사물의 명석성을그리고 나는 죽을 것이다<1945>가까이 할 수 없는 書籍가까이 할 수 없는 서적이 있다이것은 먼 바다를 건너온용이하게 찾아갈 수 없는 나라에서 온 것이다주변없는 사람이 만져서는 아니될 책만지면은 죽어버릴 듯 말 듯 되는 책가리포루니아라는 곳에서 온 것만은확실하지만 누가 지은 것인줄도 모르는제2차대전 이후의긴긴 역사를 갖춘 것같은이 엄연한 책이지금 바람 속에 휘날리고 있다어린 동생들과의 잡담도 마치고오늘도 어제와 같이 괴로운 잠을이루울 준비를 해야 할 이 시간에괴로움도 모르고나는 이 책을 멀리 보고 있다그저 멀리 보고 있는 듯한 것이 온당한 것이므로나는 괴롭다오오 그와 같이 이 서적은 있다그 책장은 번쩍이고연해 나는 괴로움으로 어찌할 수 없이이를 깨물고 있네! 가까이 할 수 없는 서적이여가까이 할 수 없는 서적이여.<1947>아메리카 타임誌흘러가는 물결처럼지나인의 의복나는 또하나의 해협을 찾았던 것이 어리석었다기회와 유적 그리고 능금올바로 정신을 가다듬으면서나는 수없이 길을 걸어왔다그리하야 응결한 물이 떨어진다바위를 문다와사의 정치가여너는 활자처럼 고웁다내가 옛날 아메리카에서 돌아오던 길뱃전에 머리 대고 울던 것은 여인을 위해서가 아니다오늘 또 활자를 본다한없이 긴 활자의 연속을 보고와사의 정치가들을 응시한다<1947>이( )도립한 나의 아버지의얼굴과 나여나는 한 번도 이를보지 못한 사람이다어두운 옷 속에서만이는 사람을 부르고사람을 울린다나는 한 번도 아버지의수염을 바로는 보지못하였다 신문을 펴라이가 걸어나온다행렬처럼어제의 물처럼걸어나온다<1947>웃음웃음은 자기자신이 만드는 것이라면 그것은 얼마나 서러운 것일까푸른 목귀여운 눈동자진정 나는 기회주의적 판단을 잊고 시들어갑니다. 마차를 타고가는 사람이 좋지 않어요웃고 있어요그것은 그림토막방 안에서 나는 우주를 잡을 듯이 날뛰고 있지요고운 신이 이 자리에 있다면나에게 무엇이라고 하겠나요아마 잘있으라고 손을 휘두르고 가지요문턱에서. 이보다 더 추운 날처럼 나는 여기서 겨울을 맞이하다가오랜 시간이 경과된 후에도이 웃음만은 흔적을 남기고 있을 것이라고 믿는 것은어리석은 일시간에 달린 기이다란 시간을 보시오내가 어리다고 한탄하지 마시오나는 내 가슴에또하나의 종지부를 찍어야 합니다. <1948>토 끼1토끼는 입으로 새끼를 뱉으다토끼는 태어날 때부터뛰는 훈련을 받는 그러한 운명에 있었다그는 어미의 입에서 탄생과 동시에 타락을 선고받는 것이다토끼는 앞발이 길고귀가 크고눈이 붉고또는 「이태백이 놀던 달 속에서 방아를 찧고」. . . . . . 