그럴때는 이 둘은 반드시以北친구들이기 때문에 나는 나의 앉음새를 고친다八. 統一도 中立도 개좆이다隱密도 深奧도 學究도 體面도 因習도 治安局으로 가라 東洋拓植會社, 日本領事館, 大韓民國官吏,아이스크림은 미국놈 좆대강이나 빨아라 그러나요강, 망건, 장죽, 種苗商, 장전, 구리개 약방, 신전,피혁점, 곰보, 애꾸, 애 못 낳는 여자, 無識쟁이,이 모든 無數한 反動이 좋다이 땅에 발을 붙이기 위해서는―第三人道橋의 물 속에 박은 鐵筋기둥도 내가 내 땅에박는 거대한 뿌리에 비하면 좀벌레의 솜털내가 내 땅에 박는 거대한 뿌리에 비하면怪奇映畵의 맘모스를 연상시키는까치도 까마귀도 응접을 못하는 시꺼먼 가지를 가진나도 감히 想像을 못하는 거대한 거대한 뿌리에 비하면……<1964. 統一도 中立도 개좆이다隱密도 深奧도 學究도 體面도 因習도 治安局으로 가라 東洋拓植會社, 日本領事館, 大韓民國官吏,아이스크림은 미국놈 좆대강이나 빨아라 그러나요강, 망건, 장죽, 種苗商, 장전, 구리개 약방, 신전,피혁점, 곰보, 애꾸, 애 못 낳는 여자, 無識쟁이,이 모든 無數한 反動이 좋다이 땅에 발을 붙이기 위해서는―第三人道橋의 물 속에 박은 鐵筋기둥도 내가 내 땅에박는 거대한 뿌리에 비하면 좀벌레의 솜털내가 내 땅에 박는 거대한 뿌리에 비하면怪奇映畵의 맘모스를 연상시키는까치도 까마귀도 응접을 못하는 시꺼먼 가지를 가진나도 감히 想像을 못하는 거대한 거대한 뿌리에 비하면……<1964. 2. 統一도 中立도 개좆이다隱密도 深奧도 學究도 體面도 因習도 治安局으로 가라 東洋拓植會社, 日本領事館, 大韓民國官吏,아이스크림은 미국놈 좆대강이나 빨아라 그러나요강, 망건, 장죽, 種苗商, 장전, 구리개 약방, 신전,피혁점, 곰보, 애꾸, 애 못 낳는 여자, 無識쟁이,이 모든 無數한 反動이 좋다이 땅에 발을 붙이기 위해서는―第三人道橋의 물 속에 박은 鐵筋기둥도 내가 내 땅에박는 거대한 뿌리에 비하면 좀벌레의 솜털내가 내 땅에 박는 거대한 뿌리에 비하면怪奇映畵의 맘모스를 연상시키는까치도 까마귀도 응접을 못하는 시꺼먼 가지를 가진나도 감히 想像을 못하는 거대한 거대한 뿌리에 비하면……<1964. 2. 3>詩信仰이 動하지 않는 건지 動하지 않는 게信仰인지 무르겠다나비야 우리 방으로 가자어제의 詩를 다시 쓰러 가자<1964>거위 소리거위의 울음소리는밤에도 여자의 縞瑪色 원피스를 바람에 나부끼게 하고강물이 흐르게 하고꽃이 피게 하고웃는 얼굴을 더 웃게 하고죽은 사람을 되살아나게 한다<1964. 