필시 그럴 거라그래도 여편네는 담을 고치지 않는다내가 고치라고 조르니까 더 안 고치는지도 모른다고칠 사람을 구하기가 어려운 것도 있고돈이 아까울지도 모른다고칠 사람을 구하기가 어렵다고 하지만돈이 아까울 거라 그럴 거라내 추측이 맞을 거라아니 내가 고치라고 하니까 안 고칠 거라이 추측이 맞을 거라 이 추측이 맞을 거라이 추측이 맞을 거라<1966. 필시 그럴 거라그래도 여편네는 담을 고치지 않는다내가 고치라고 조르니까 더 안 고치는지도 모른다고칠 사람을 구하기가 어려운 것도 있고돈이 아까울지도 모른다고칠 사람을 구하기가 어렵다고 하지만돈이 아까울 거라 그럴 거라내 추측이 맞을 거라아니 내가 고치라고 하니까 안 고칠 거라이 추측이 맞을 거라 이 추측이 맞을 거라이 추측이 맞을 거라<1966. 10. 필시 그럴 거라그래도 여편네는 담을 고치지 않는다내가 고치라고 조르니까 더 안 고치는지도 모른다고칠 사람을 구하기가 어려운 것도 있고돈이 아까울지도 모른다고칠 사람을 구하기가 어렵다고 하지만돈이 아까울 거라 그럴 거라내 추측이 맞을 거라아니 내가 고치라고 하니까 안 고칠 거라이 추측이 맞을 거라 이 추측이 맞을 거라이 추측이 맞을 거라<1966. 10. 8>네 얼굴은네 얼굴은 眞理에 도달했다어저께 眞理에 도달했다어저께 歡喜를 잃었기 때문이다아아 보기싫은 머리에 두툼한 어깨는虛僞의 상징꺼져라 二十년 전의 악마야손에는 무거운 보따리를 들고가다가다 기침을 하면서 집에는 差押을 해온 빠일오바가 있는데도배자 위에 얄따란 검정오바를 입고사흘 전에 술에 취해 흘린 가래침 자국-아니 빚쟁이와 싸우다 나오는 길에 흘린침자국죽어라 理性을 되찾기 전에네 얼굴은 眞理에 도달했다어저께 眞理에 도달한 얼굴은오늘은 술을 잊은 얼굴이다家具店의 문앞에서 책꽂이를묶어주는 철쭉꽃빛 루즈를 바른주인여자의 얼굴-그 얼굴은 네 얼굴보다는간음을 상상할 수 있을만큼그렇게 조금은 생생하지만죽어라 돈을 받기보다는죽어라 돈을 받기 전에<1966. 필시 그럴 거라그래도 여편네는 담을 고치지 않는다내가 고치라고 조르니까 더 안 고치는지도 모른다고칠 사람을 구하기가 어려운 것도 있고돈이 아까울지도 모른다고칠 사람을 구하기가 어렵다고 하지만돈이 아까울 거라 그럴 거라내 추측이 맞을 거라아니 내가 고치라고 하니까 안 고칠 거라이 추측이 맞을 거라 이 추측이 맞을 거라이 추측이 맞을 거라<1966. 10. 8>네 얼굴은네 얼굴은 眞理에 도달했다어저께 眞理에 도달했다어저께 歡喜를 잃었기 때문이다아아 보기싫은 머리에 두툼한 어깨는虛僞의 상징꺼져라 二十년 전의 악마야손에는 무거운 보따리를 들고가다가다 기침을 하면서 집에는 差押을 해온 빠일오바가 있는데도배자 위에 얄따란 검정오바를 입고사흘 전에 술에 취해 흘린 가래침 자국-아니 빚쟁이와 싸우다 나오는 길에 흘린침자국죽어라 理性을 되찾기 전에네 얼굴은 眞理에 도달했다어저께 眞理에 도달한 얼굴은오늘은 술을 잊은 얼굴이다家具店의 문앞에서 책꽂이를묶어주는 철쭉꽃빛 루즈를 바른주인여자의 얼굴-그 얼굴은 네 얼굴보다는간음을 상상할 수 있을만큼그렇게 조금은 생생하지만죽어라 돈을 받기보다는죽어라 돈을 받기 전에<1966. 12. 