-살아있는 보람이란 이것뿐이라고-하루살이의 광무여하루살이는 지금 나의일을 방해한다-나는 확실히 하루살이에게 졌다고 생각한다-하루살이의 유희여너의 모습과 너의 몸짓은어쩌면 이렇게 자연스러우냐소리없이 기고 소리없이 날으다가되돌아오고 되돌아가는 무수한 하루살이-그러나 나의 머리 위의 천장에서는 너의 소리가 들린다-하루살이의 반복이여불옆으로 모여드는 하루살이여벽을 사랑하는 하루살이여감정을 잊어버린 시인에게로모여드는 모여드는 하루살이여-나의 시각을 쉬이게 하라-하루살이의 황홀이여<1957>序詩나는 너무나 많은 첨단의 노래만을 불러왔다. 나는 정지의 미에 너무나 등한하였다. 나무여 영혼이여가벼운 참새같이 나는 잠시 너의흉하지 않은 가지 위에 피곤한 몸을 앉힌다성장은 소크라테스 이후의 모든 현인들이 하여온 일정리는전란에 시달린 이십세기 시인들이 하여놓은 일그래도 나무는 자라고 있다 영혼은그리고 교훈은 혁명은나는아직도 명령의 과잉을 용서할 수 없는 시대이지만이 시대는 아직도 명령의 과잉을 요구하는 밤이다나는 그러한 밤에는 부엉이의 노래를 부를 줄도 안다지지한 노래를더러운 노래를 생기없는 노래를아아 하나의 명령을<1957>曠野이제 나는 광야에 드러누워도시대에 뒤떨어지지 않는 나를 발견하였다             시대의 예지너무나 많은 나침반이여밤이 산등성이에 넘어내리는 새벽이면모기의 피처럼시인이 쏟고 죽을 오욕의 역사             그러나 오늘은 산보다도             그것은 나의 육체의 융기이제 나는 광야에 드러누워도공동의 운명을 들을 수 있다             피로와 피로의 발언시인이 황홀하는 시간보다도 더 맥없는 시간이 어디있느냐도피하는 친구들양심도 가지고 가라 휴식도-우리들은 다같이 산등성이를 내려가는 사람들             그러나 오늘은 산보다도             그것은 나의 육체의 융기광야에 와서 어떻게 드러누울 줄을 알고 있는나는 너무나도 악착스러운 몽상가             조잡한 천지여깐디의 모방자여여치의 나래 밑의 고단한 밤잠이여[시대에 뒤떨어지는 것이 무서운 게 아니라어떻게 뒤떨어지느냐가 무서운 것]이라는 죽음의 잠꼬대여그러나 오늘은 산보다도그것은 나의 육체의 융기<1957>靈交日나는 젊은 사나이의 그 눈초리를 보았다흔들리는 자동차 속에서 창밖의 풍경이 흔들리듯그의 가장 깊은 영혼이 흔들리는 것을 보았다바람도 불지 않는 나무에서 열매가 떨어지듯 나의 마음에서 수없이 떨어져내리는 휴식의 열매뒷걸음질치는 것은 분격인가 조소인가 회한인가무수한 궤도여위안이 되지 않는 시를 쓰는 시인을 건져주기 전에시이여그 사나이의 눈초리를 보셨나요잊어버려야 할 그 눈초리를굸은 밧줄 밑에 딩구는구렁이가 악몽이 될 수 있겠나요무수한 공허 밑에 살찌는 공허보다더 무서운 악몽이 있나요시내 위에 떨어지는 빗방울을 보셨나요그것보다도 흔적이 더 ㅇ벗는 내어버린 자아도하하! 우주의 비밀을아니비밀은 비밀을 먹는 것인가요하하하. . . . . . . . . . <1957. 11>꽃심연은 나의 붓끝에서 퍼져가고나는 멀리 세계의 노예들을 바라본다녹개와 분뇨들을 바라본다그러나 심연보다도 더 무서운 자기상실에 꽃을 피우는 것은 신이고나는 오늘도 누구에게든 얽매여 살아야 한다도야지우리에 새가 날고국화꽃은 밤이면 더한층 아름답게 이슬에 젖는데올 겨울에도 산 위의 초라한 나무들을 뿌리만 간신히 남기고 살살이 갈라갈 동네아이들. . . . . 손도 안 씻고쥐똥도 제멋대로 내버려두고닭에는 발 등을 물린 채나의 숙제는 미소이다밤과 낮을 건너서 도회의 저편에영영 저물어 사라져버린 미소이다<1957. 