」하는억만의 소리가 비오듯 내리는 여름뜰을 보면서합리와 비합리와의 사이에 묵연히 앉아있는나의 표정에는 무엇이지 우스웁고 간지럽고 서먹하고 쓰디쓴 것마저 섞여있다그것은 둔한 머리에 움직이지 않는 사념일 것이다무엇때문에 부자유한 생활을 하고 있으며무엇때문에 자유스러운 생활을 피하고 있느냐여름뜰이여크레인의 강철보다 더 강한 익어가는 황금빛을 꺾기 위하여너의 뜰을 달려가는 조그마한 동물이라도 있다면여름뜰이여나는 너에게 희생할 것을 준비하고 있노라질서와 무질서와의 사이에움직이는 나의 생활은섧지가 않아 시체나 다름없는 것이다여름뜰을 흘겨보지 않을 것이다여름뜰을 밟아서도 아니될 것이다묵연히 묵연히그러나 속지 않고 보고 있을 것이다<1956>여름 아침여름아침의 시골은 가족과 같다햇살을 모자같이 이고 앉은 사람들이 밭을 고르고우리집에도 어저께는 무씨를 뿌렸다원활하게 굽은 산등성이를 바라보며나는 지금 간밤의 쓰디쓴 후각과 청각과 미각과 통각마저 잊어버리려고 한다물을 뜨러 나온 아내의 얼굴은어느틈에 저렇게 검어졌는지 모르나차차 시골동리사람들의 얼굴을 닮아간다뜨거워질 햇살이 산 위를 걸어내려온다가장 아름다운 이기적인 시간 우에서나는 나의 검게 타야 할 정신을 생각하며구별을 용사하지 않는밭고랑 사이를 무겁게 걸어간다고뇌여강물은 잠잠하게 흘러내려가는데천국도 지옥도 너무나 가까운 곳사람들이여차라리 숙련이 없는 영혼이 되어씨를 뿌리고 밭을 갈고 가래질을 하고 고물개질을 하자여름아침에는자비로운 하늘이 무수한 우리들의 사진을 찍으리라단 한장의 사진을 찍으리라<1956>白蟻내가 비로소 여유를 갖게 된 것은거리에서와 마찬가지로 집안에 있어서도 저 무시무시한 백의를 보기 시작한 때부터이었다백의는 자동식문명의 천재이었기 때문에 그의 소유주에게는일언의 약속도 없이 제가 갈 길을 자유자재로 찾아다니었다그는 나같이 몸이 약하지 않은 점에 주요한 원인이 있겠지만뇌신보다 더 사나웁게 사람들을 울리고뮤우즈보다도 더 부드러웁게 사람들의 상처를 쓰다듬어준다질책의 권리를 주면서 질책의 행동을 주지 않고어떤 나라의 지폐보다도 신용은 있으나신체가 너무 왜소한 까닭에 사람들의 눈에 띄지를 않는다고대 형이상학자들은 그를 보고 「양극의 합치」라든가 혹은 「거대한 희열」이라고 부르고 있었지만십구세기 시인들은 그를 보고「도벽의 왕자」혹은 단순히 「여유」라고 불렀다그는 남미의 어는 면공업자의 서자로 태어나서나이아가라강변에서 수도공사에 정신하고 있었다 하며그의 모친은 희랍인이라고 한다양면이 모두 담홍색을 하고있는 것으로 보아그가 오랜 세월을 암야속에서 살고 있었던 것만은 확실하다고 나는생각한다나의 맏누이동생은 그를「하니」라고 부르고 있는 것이 아니꼬와서내가 어느날 그에게「마신」이라고 별명을 붙였더니그는 대뜸「오빠는 어머니보다도 더 완고하다」고 하면서나를 도리어 꾸짖는 척한다(그가 나를 진심으로 꾸짖지 않았다는 것을나는 그의 은근하고 매혹적인 표정에서 능히 감득할 수 있었다 )---비참한 것은 백의이다그는 한국에 수입되어가지고 완전한 고아가 되었고거리에 흩어진 월간 대중잡지 우에 매월 그의 사진이 게재되어왔을 뿐만 아니라어느 삼류신문의 사회면에는 간혹 그의 구제금 응모기사같은 것이 나오고 있다나는 이러한 사진과 기사를 볼 때마다이것은 「아틀랜틱」과「하아파스」의 광고부의 분실이 나타났다고이곳 저널리스트의 역습의 묘리에 감탄하고 있었는데백의는 이와같은 나의 안심과 태만을 비웃는 듯이어느틈에 우리 가정의 내부에까지 투입하여 들어와서신심양면의  허약증으로 신음하고 있는 나를 독촉하여「희랍인을 모친으로 가진 미국인에게 대한 호소문」과 「정신상으로 본희랍의 독립선언서」를 써서전자를 현재 일리노이주에 있는 자기의 모친에게 보내고후자는 희랍국립박물관관장에게 보내달라고 한다이러한 그의 무리한 요청에 대하여 나는 하는수없이「그것은 나의 역량 이상의 것이므로 신세계극단의 연출자 S씨를 찾아가보라」고터무니없는 거짓말을 하여가지고 즉석에 거절하여버렸다오히려 이와같은 나의 경멸과 강의로 인하여나는 그날부터 그를 진심으로 사랑하게 되었다그러나 바로 어저께 내가 오랜간만에 거리에 나가니나의 친구들은 모조리 나를 회피하는 눈치이었다그중의 어느 시인은 다음과같이 나에게 욕을 하였다「더러운 자식 너는 백의와 간통하였다지?  너는 오늘부터 시인이 아니다 . . . . . . 」 ---백의의 비극은 그가 현대의 경제학을 등한히 하였을 때에서부터 시작되었던 것이다<1956>屛風병풍은 무엇에서부터라도 나를 끊어준다등지고 있는 얼굴이여주검은 취한 사람처럼 멋없이 서서병풍은 무엇을 향하여서도 무관심하다주검에 전면같은 너의 얼굴 우에용이 있고 낙일이 있다무엇보다도 먼저 끊어야 할 것이 설움이라고 하면서병풍은 허위의 높이보다도 어 높은 곳에비폭을 놓고 유도를 점지한다가장 어려운 곳에 놓여있는 병풍은내 앞에 서서 주검을 가지고 주검을 막고 있다나는 병풍을 바라보고달은 나의 등뒤에서 병풍의 주인 육칠옹해사의 인장을 비추어주는 것이었다<1956>눈눈은 살아있다. 떨어진 눈은 살아있다. 마당 위에 떨어진 눈은 살아있다. 기침을 하자. 젊은 시인이여 기침을 하자. 