구름에 싸여있고그늘에 싸여있고 山에 싸여있고구멍에 싸여있고돌에 쇠에 구리에 넝마에 삭아삭은 그늘에 또 삭아 부스러져거미줄이 쳐지고 忘却이 들어앉고들어왔다 튀어나오고불이 튕기고 별이 튕기고 영원의행동이 튕기고 자고 깨고죽고 하지만 모두가 坑안에서塹壕안에서 일어나는 일사람의 얼굴도 무섭지 않고그의 목소리도 방해가 안되고어제의; 행동과 내일의 복수가 相殺되고塹壕의 入口의 ㄱ字가 문제되고내일의 행동이 먼지를 쓰고 있다위태로운 일이라고 落盤의 신호를올릴 수도 없고 찻잔에 부딪히는차숟가락만한 쇳소리도 안 들리고墮眠의 蓄積으로 우리 몸은 자라고그래도 行動이 마지막 意味를 갖고네가 씹는 음식에 내가 憎惡하지 않음이내가 겨우 살아있는 表示라하나의 행동이 열의 행동을 부르고미리 막을 줄 알고 미리 막아져있고미리 칠 줄 알고 미리 쳐들어가있고遭遇의 마지막 倫理를 넘어서어제와 오늘이 하늘과 땅처럼달라지고 沈默과 發惡이 오늘과내일처럼 달라지고 달라지지 않는이 坑안의 잉크 수건의 칼자죽憎惡가 가고 이슬이 번쩍이고音樂이 오고 變化의 시작이 오고變化의 끝이 가고 땅위를 걷고 있는발자국소리가 가슴을 펴고 웃고戱畵의 啓示가 돈이 되고돈이 되고 사랑이 되고 坑의 斷層의 길이가얇아지고 돈이 돈이 되고 돈이길어지고 짧아지고돈의 꿈이 길어지고 짧아지고 墮落의길이도 표준이 없어지고 먼지가 다시 생기고坑이 생기고 그늘이 생기고 돌이 쇠가구리가 먼지가 생기고죽은 행동이 계속된다 너와 내가 계속되고전화가 울리고 놀라고 놀래고끝이 없어지고 끝이 생기고 겨우忘却을 실현한 나를 발견한다<1967. 구름에 싸여있고그늘에 싸여있고 山에 싸여있고구멍에 싸여있고돌에 쇠에 구리에 넝마에 삭아삭은 그늘에 또 삭아 부스러져거미줄이 쳐지고 忘却이 들어앉고들어왔다 튀어나오고불이 튕기고 별이 튕기고 영원의행동이 튕기고 자고 깨고죽고 하지만 모두가 坑안에서塹壕안에서 일어나는 일사람의 얼굴도 무섭지 않고그의 목소리도 방해가 안되고어제의; 행동과 내일의 복수가 相殺되고塹壕의 入口의 ㄱ字가 문제되고내일의 행동이 먼지를 쓰고 있다위태로운 일이라고 落盤의 신호를올릴 수도 없고 찻잔에 부딪히는차숟가락만한 쇳소리도 안 들리고墮眠의 蓄積으로 우리 몸은 자라고그래도 行動이 마지막 意味를 갖고네가 씹는 음식에 내가 憎惡하지 않음이내가 겨우 살아있는 表示라하나의 행동이 열의 행동을 부르고미리 막을 줄 알고 미리 막아져있고미리 칠 줄 알고 미리 쳐들어가있고遭遇의 마지막 倫理를 넘어서어제와 오늘이 하늘과 땅처럼달라지고 沈默과 發惡이 오늘과내일처럼 달라지고 달라지지 않는이 坑안의 잉크 수건의 칼자죽憎惡가 가고 이슬이 번쩍이고音樂이 오고 變化의 시작이 오고變化의 끝이 가고 땅위를 걷고 있는발자국소리가 가슴을 펴고 웃고戱畵의 啓示가 돈이 되고돈이 되고 사랑이 되고 坑의 斷層의 길이가얇아지고 돈이 돈이 되고 돈이길어지고 짧아지고돈의 꿈이 길어지고 짧아지고 墮落의길이도 표준이 없어지고 먼지가 다시 생기고坑이 생기고 그늘이 생기고 돌이 쇠가구리가 먼지가 생기고죽은 행동이 계속된다 너와 내가 계속되고전화가 울리고 놀라고 놀래고끝이 없어지고 끝이 생기고 겨우忘却을 실현한 나를 발견한다<1967. 12. 