廟庭의 노래1남묘문고리 굳은 쇠문고리기어코 바람이 열고열사흘 달빛은이미 과부의 청사이어라날아가던 주작성깃들인 시전붉은 주초에 꽂혀있는반절이 과하도다아아 어인 일이냐너 주작의 성화서리앉은 호궁에피어 사위도 스럽구나한아가 와서그날을 울더라밤을 반이나 울더라사람은 영영 잠귀를 잃었더라2백화의 의장만화의 거동이지금 고요히 잠드는 얼을 흔드며관공의 색대로 감도는향로의 여연이 신비한데어드메에 담기려고칠흑의 벽판 위로향연을 찍어백련을 무늬놓는이밤 화공의 소맷자락 무거이 적셔오늘도 우는아아 짐승이냐 사람이냐. 가까이 할 수 없는 서적이여가까이 할 수 없는 서적이여. 신문을 펴라이가 걸어나온다행렬처럼어제의 물처럼걸어나온다<1947>웃음웃음은 자기자신이 만드는 것이라면 그것은 얼마나 서러운 것일까푸른 목귀여운 눈동자진정 나는 기회주의적 판단을 잊고 시들어갑니다. 마차를 타고가는 사람이 좋지 않어요웃고 있어요그것은 그림토막방 안에서 나는 우주를 잡을 듯이 날뛰고 있지요고운 신이 이 자리에 있다면나에게 무엇이라고 하겠나요아마 잘있으라고 손을 휘두르고 가지요문턱에서. 이보다 더 추운 날처럼 나는 여기서 겨울을 맞이하다가오랜 시간이 경과된 후에도이 웃음만은 흔적을 남기고 있을 것이라고 믿는 것은어리석은 일시간에 달린 기이다란 시간을 보시오내가 어리다고 한탄하지 마시오나는 내 가슴에또하나의 종지부를 찍어야 합니다. 