11>초봄의 뜰안에초봄의 뜰안에 들어오면서편으로 난 난간문 밖의 풍경은모름지기보이지 않고황폐한 강변을영혼보다도 더 새로운 해빙의 파편이저멀리흐른다보석같은 아내와 아들은화롯불을 피워가며 병아리를 기르고짓이긴 파냄새가 술취한내 이마에 신약처럼 생긋하다흐린 하늘에 이는 바람은어제가 다르고 오늘이 다른데옷을 벗어놓은 나의 정신은늙은 바위에 앉은 이끼처럼 추워라겨울이 지나간 밭고랑 사이에 남은고독은 신의 무재조와 사기라고하여도 좋았다<1958>비비가 오고 있다여보움직이는 비애를 알고 있느냐명령하고 결의하고[평범하게 되려는 일]가운데에해초처럼 움직이는바람에 나부껴서 밤을 모르고언제나 새벽만을 향하고 있는투명한 움직임의 비애를 알고 있느냐여보움직이는 배애를 알고 있느냐순간이 순간을 죽이는 것이 현대현대가 현대를 죽이는 [종교]현대의 종교는 출발에서 죽는 영예그 누구의 시처럼      그러나 여보      비오는 날의 마음의 그림자를      사랑하라      너의 벽에 비치는 너의 머리를      사랑하라비가 오고 있다움직이는 비애여결의하는 비애변혁하는 비애. . . . . . 현대의 자살그러나 오늘은 비가 너 대신 움직이고 있다무수한 너의 [종교]를 보라예사 위에 울리는 곡괭이소리동물의 교향곡잠을 자면서 머리를 식히는 사색가-모든 곳에 너무나 많은 움직임이 있다여보 비는 움직임을 제하는 결의움직이는 휴식여보그래도 무엇인가가 보이지 않느냐그래서 비가 오고 있는데!<1958>말-K. M에게당신을 찾아갔다는 것은 현실을 직시하기 위하여서였다마침 당신은 집에 없고 당신의 아우만이 나와서 당신이 없다고 한다부산에서 언제 올라왔느냐고 헛말같이라도 물어보아야 할 것을나는 총에 맞는 새같이 가련하게도 당신의 집을 나와버렸다그 아우는 물론 들어와서 쉬어가라고 미소를 띄우면서 권하였다흔적은 없어도 전재를 입은 것만같은 (그렇게 그 문은 나에게는 너무나 컸다)낡은 대문 사이에 매일같이 흐르는 강물이 오늘에야 비로소 꽉차있다설움의 탓이라고 이 새로운 현실을 경시하면서도어제와같이 다시는 [헛소리]를 하지 않으려고 결심하면서자꾸 수그러져가는 눈을 들어 강과 대안의 찬란한 불빛을 본다횃불로 검은 물속을 비춰가며 고기를 잡는 배가 증언처럼 다가오고나는 당신의 아우에게로 뛰어가서 나의 [말]을 하지 못하는 나를 미워하였다<1958>奢侈어둠속에 비치는 해바라기와. . . . . . . 주전자와. . . . . . 흰 벽과. . . . . . 불을 등지고 있는 성황당이 보이는그 산에는 겨울을 가리키는 바람이 일기 시작하네나들이를 갔다 온 씻은 듯한 마음에 오늘밤에는 아내를 껴안아도 좋으리밋밋한 발회목에 내 눈이 자꾸 가네내 눈이 자꾸 가네새로 파논 우물전에서 도배를 하고난 귀얄을 씻고 간 두붓집 아가씨에게무어라고 수고의 인사를 해야 한다지나들이를 갔다가 아들놈을 두고 온 안방 건넌방은 빈집같구나문명된 아내에게 [실력을 보이자면] 무엇보다도 먼저발이라도 씻고 보자냉수도 마시자맑은 공기도 마시어두자자연이 하라는대로 나는 할 뿐이다그리고 자연이 느끼라는대로 느끼고나는 실망하지 않을 것이다의지의 저쪽에서 영위하는 아내여길고긴 오늘밤에 나의 사치를 받기 위하여어서어서 불을 끄자불을 끄자<1958>밤부정한 마음아밤이 밤의 창을 때리는구나너는 이런 밤을 무수한 거부 속에 헛되이 보냈구나또 지금 헛되이 보내고 있구나하늘아래 비치는 별이 아깝구나사랑이여무된 밤에는 무된 사람을 축복하자<1958>冬麥내 몸은 아파서태양에 비틀거린다내몸은 아파서태양에 비틀거린다믿는 것이있기 때문이다믿는 것이 있기 때문이다광선의 미립자와 분말이 너무도 시들하다(압박해주고 싶다 