명령이다不定期的인 중단不定期的인 위협―이러면 하루종일밤의 꿈속에서도당당한 피아노가 울리게 마련이다그녀가 새벽부터 不定期的으로타온 순서대로또 그 悲慘대로값비싼 피아노가 값비싸게 울린다돈이 울린다 돈이 울린다<1963. 명령이다不定期的인 중단不定期的인 위협―이러면 하루종일밤의 꿈속에서도당당한 피아노가 울리게 마련이다그녀가 새벽부터 不定期的으로타온 순서대로또 그 悲慘대로값비싼 피아노가 값비싸게 울린다돈이 울린다 돈이 울린다<1963. 3. 명령이다不定期的인 중단不定期的인 위협―이러면 하루종일밤의 꿈속에서도당당한 피아노가 울리게 마련이다그녀가 새벽부터 不定期的으로타온 순서대로또 그 悲慘대로값비싼 피아노가 값비싸게 울린다돈이 울린다 돈이 울린다<1963. 3. 1>깨꽃나는 잠자는 일잠속의 일쫓기어다니는 일불같은 일암흑의 일깨꽃같이 작고 많은맨 끝으로 神經이 가는 일暗黑에 휘날리고나의 키를 넘어서―병아리같이 자는 일눈을 뜨고 자는 억센 일短命의 일쫓기어다니는 일불같은 불같은 일깨꽃같이 작은 자질구레한 일자꾸자꾸 자질구레해지는 일불같이 쫓기는 일쫓기기 전 일깨꽃 깨꽃 깨꽃이 피기 전 일成長의 일<1963. 명령이다不定期的인 중단不定期的인 위협―이러면 하루종일밤의 꿈속에서도당당한 피아노가 울리게 마련이다그녀가 새벽부터 不定期的으로타온 순서대로또 그 悲慘대로값비싼 피아노가 값비싸게 울린다돈이 울린다 돈이 울린다<1963. 3. 1>깨꽃나는 잠자는 일잠속의 일쫓기어다니는 일불같은 일암흑의 일깨꽃같이 작고 많은맨 끝으로 神經이 가는 일暗黑에 휘날리고나의 키를 넘어서―병아리같이 자는 일눈을 뜨고 자는 억센 일短命의 일쫓기어다니는 일불같은 불같은 일깨꽃같이 작은 자질구레한 일자꾸자꾸 자질구레해지는 일불같이 쫓기는 일쫓기기 전 일깨꽃 깨꽃 깨꽃이 피기 전 일成長의 일<1963. 4. 명령이다不定期的인 중단不定期的인 위협―이러면 하루종일밤의 꿈속에서도당당한 피아노가 울리게 마련이다그녀가 새벽부터 不定期的으로타온 순서대로또 그 悲慘대로값비싼 피아노가 값비싸게 울린다돈이 울린다 돈이 울린다<1963. 3. 1>깨꽃나는 잠자는 일잠속의 일쫓기어다니는 일불같은 일암흑의 일깨꽃같이 작고 많은맨 끝으로 神經이 가는 일暗黑에 휘날리고나의 키를 넘어서―병아리같이 자는 일눈을 뜨고 자는 억센 일短命의 일쫓기어다니는 일불같은 불같은 일깨꽃같이 작은 자질구레한 일자꾸자꾸 자질구레해지는 일불같이 쫓기는 일쫓기기 전 일깨꽃 깨꽃 깨꽃이 피기 전 일成長의 일<1963. 4. 6>후란넬 저고리낮잠을 자고나서 들어보면후란넬 저고리도 훨씬 무거워졌다거지의 누더기가 될락말락한저놈은 어제 비를 맞았다저놈은 나의 勞動의 象徵호주머니 속의 소눈깔만한 호주머니에 들은물뿌리와 담배부서러기의 오랜 親近윗호주머니나 혹은 속호주머니에 들은치부책노릇을 하는 종이쪽그러나 돈은 없다―돈이 없다는 것도 오랜 親近이다그리고 그 무게는 돈이 없는 무게이기도 하다또 무엇이 있나 나의 호주머니에는?연필쪽!옛날 추억이 들은 그러나 일년내내 한번도 펴본 일이 없는죽은 기억의 휴지아무것도 집어넣어본 일이 없는 왼쪽 안호주머니―여기에는 혹시 휴식의 갈망이 들어있는지도 모른다―휴식의 갈망도 나의 오랜 親近한 친구이다……<1963. 명령이다不定期的인 중단不定期的인 위협―이러면 하루종일밤의 꿈속에서도당당한 피아노가 울리게 마련이다그녀가 새벽부터 不定期的으로타온 순서대로또 그 悲慘대로값비싼 피아노가 값비싸게 울린다돈이 울린다 돈이 울린다<1963. 3. 1>깨꽃나는 잠자는 일잠속의 일쫓기어다니는 일불같은 일암흑의 일깨꽃같이 작고 많은맨 끝으로 神經이 가는 일暗黑에 휘날리고나의 키를 넘어서―병아리같이 자는 일눈을 뜨고 자는 억센 일短命의 일쫓기어다니는 일불같은 불같은 일깨꽃같이 작은 자질구레한 일자꾸자꾸 자질구레해지는 일불같이 쫓기는 일쫓기기 전 일깨꽃 깨꽃 깨꽃이 피기 전 일成長의 일<1963. 4. 6>후란넬 저고리낮잠을 자고나서 들어보면후란넬 저고리도 훨씬 무거워졌다거지의 누더기가 될락말락한저놈은 어제 비를 맞았다저놈은 나의 勞動의 象徵호주머니 속의 소눈깔만한 호주머니에 들은물뿌리와 담배부서러기의 오랜 親近윗호주머니나 혹은 속호주머니에 들은치부책노릇을 하는 종이쪽그러나 돈은 없다―돈이 없다는 것도 오랜 親近이다그리고 그 무게는 돈이 없는 무게이기도 하다또 무엇이 있나 나의 호주머니에는?연필쪽!옛날 추억이 들은 그러나 일년내내 한번도 펴본 일이 없는죽은 기억의 휴지아무것도 집어넣어본 일이 없는 왼쪽 안호주머니―여기에는 혹시 휴식의 갈망이 들어있는지도 모른다―휴식의 갈망도 나의 오랜 親近한 친구이다……<1963. 4. 명령이다不定期的인 중단不定期的인 위협―이러면 하루종일밤의 꿈속에서도당당한 피아노가 울리게 마련이다그녀가 새벽부터 不定期的으로타온 순서대로또 그 悲慘대로값비싼 피아노가 값비싸게 울린다돈이 울린다 돈이 울린다<1963. 3. 1>깨꽃나는 잠자는 일잠속의 일쫓기어다니는 일불같은 일암흑의 일깨꽃같이 작고 많은맨 끝으로 神經이 가는 일暗黑에 휘날리고나의 키를 넘어서―병아리같이 자는 일눈을 뜨고 자는 억센 일短命의 일쫓기어다니는 일불같은 불같은 일깨꽃같이 작은 자질구레한 일자꾸자꾸 자질구레해지는 일불같이 쫓기는 일쫓기기 전 일깨꽃 깨꽃 깨꽃이 피기 전 일成長의 일<1963. 4. 6>후란넬 저고리낮잠을 자고나서 들어보면후란넬 저고리도 훨씬 무거워졌다거지의 누더기가 될락말락한저놈은 어제 비를 맞았다저놈은 나의 勞動의 象徵호주머니 속의 소눈깔만한 호주머니에 들은물뿌리와 담배부서러기의 오랜 親近윗호주머니나 혹은 속호주머니에 들은치부책노릇을 하는 종이쪽그러나 돈은 없다―돈이 없다는 것도 오랜 親近이다그리고 그 무게는 돈이 없는 무게이기도 하다또 무엇이 있나 나의 호주머니에는?연필쪽!옛날 추억이 들은 그러나 일년내내 한번도 펴본 일이 없는죽은 기억의 휴지아무것도 집어넣어본 일이 없는 왼쪽 안호주머니―여기에는 혹시 휴식의 갈망이 들어있는지도 모른다―휴식의 갈망도 나의 오랜 親近한 친구이다……<1963. 4. 29>여자여자란 集中된 動物이다그 이마의 힘줄같이 나에게 설움을 가르쳐준다戰亂도 서러웠지만捕虜收容所 안은 더 서러웠고그 안의 여자들은 더 서러웠다고난이 나를 集中시켰고이런 集中이 여자의 先天的인 集中度와奇蹟的으로 마주치게 한 것이 戰爭이라고 생각했다그런 의미에서 나는 戰爭에 祝福을 드렸다내가 지금 六학년 아이들의 課外工夫집에서 만난學父兄會의 어떤 어머니에게 느낀 여자의 감각그 이마의 힘줄그 힘줄의 集中度이것은 罪에서 우러나오는 것이다여자의 本性은 에고이스트뱀과같은 에고이스트그러니까 뱀은 先天的인 捕虜인지도 모른다그런 의미에서 나는 贖罪에 祝福을 드렸다<1963. 명령이다不定期的인 중단不定期的인 위협―이러면 하루종일밤의 꿈속에서도당당한 피아노가 울리게 마련이다그녀가 새벽부터 不定期的으로타온 순서대로또 그 悲慘대로값비싼 피아노가 값비싸게 울린다돈이 울린다 돈이 울린다<1963. 3. 1>깨꽃나는 잠자는 일잠속의 일쫓기어다니는 일불같은 일암흑의 일깨꽃같이 작고 많은맨 끝으로 神經이 가는 일暗黑에 휘날리고나의 키를 넘어서―병아리같이 자는 일눈을 뜨고 자는 억센 일短命의 일쫓기어다니는 일불같은 불같은 일깨꽃같이 작은 자질구레한 일자꾸자꾸 자질구레해지는 일불같이 쫓기는 일쫓기기 전 일깨꽃 깨꽃 깨꽃이 피기 전 일成長의 일<1963. 4. 6>후란넬 저고리낮잠을 자고나서 들어보면후란넬 저고리도 훨씬 무거워졌다거지의 누더기가 될락말락한저놈은 어제 비를 맞았다저놈은 나의 勞動의 象徵호주머니 속의 소눈깔만한 호주머니에 들은물뿌리와 담배부서러기의 오랜 親近윗호주머니나 혹은 속호주머니에 들은치부책노릇을 하는 종이쪽그러나 돈은 없다―돈이 없다는 것도 오랜 親近이다그리고 그 무게는 돈이 없는 무게이기도 하다또 무엇이 있나 나의 호주머니에는?연필쪽!옛날 추억이 들은 그러나 일년내내 한번도 펴본 일이 없는죽은 기억의 휴지아무것도 집어넣어본 일이 없는 왼쪽 안호주머니―여기에는 혹시 휴식의 갈망이 들어있는지도 모른다―휴식의 갈망도 나의 오랜 親近한 친구이다……<1963. 4. 29>여자여자란 集中된 動物이다그 이마의 힘줄같이 나에게 설움을 가르쳐준다戰亂도 서러웠지만捕虜收容所 안은 더 서러웠고그 안의 여자들은 더 서러웠다고난이 나를 集中시켰고이런 集中이 여자의 先天的인 集中度와奇蹟的으로 마주치게 한 것이 戰爭이라고 생각했다그런 의미에서 나는 戰爭에 祝福을 드렸다내가 지금 六학년 아이들의 課外工夫집에서 만난學父兄會의 어떤 어머니에게 느낀 여자의 감각그 이마의 힘줄그 힘줄의 集中度이것은 罪에서 우러나오는 것이다여자의 本性은 에고이스트뱀과같은 에고이스트그러니까 뱀은 先天的인 捕虜인지도 모른다그런 의미에서 나는 贖罪에 祝福을 드렸다<1963. 6. 명령이다不定期的인 중단不定期的인 위협―이러면 하루종일밤의 꿈속에서도당당한 피아노가 울리게 마련이다그녀가 새벽부터 不定期的으로타온 순서대로또 그 悲慘대로값비싼 피아노가 값비싸게 울린다돈이 울린다 돈이 울린다<1963. 3. 1>깨꽃나는 잠자는 일잠속의 일쫓기어다니는 일불같은 일암흑의 일깨꽃같이 작고 많은맨 끝으로 神經이 가는 일暗黑에 휘날리고나의 키를 넘어서―병아리같이 자는 일눈을 뜨고 자는 억센 일短命의 일쫓기어다니는 일불같은 불같은 일깨꽃같이 작은 자질구레한 일자꾸자꾸 자질구레해지는 일불같이 쫓기는 일쫓기기 전 일깨꽃 깨꽃 깨꽃이 피기 전 일成長의 일<1963. 4. 6>후란넬 저고리낮잠을 자고나서 들어보면후란넬 저고리도 훨씬 무거워졌다거지의 누더기가 될락말락한저놈은 어제 비를 맞았다저놈은 나의 勞動의 象徵호주머니 속의 소눈깔만한 호주머니에 들은물뿌리와 담배부서러기의 오랜 親近윗호주머니나 혹은 속호주머니에 들은치부책노릇을 하는 종이쪽그러나 돈은 없다―돈이 없다는 것도 오랜 親近이다그리고 그 무게는 돈이 없는 무게이기도 하다또 무엇이 있나 나의 호주머니에는?연필쪽!옛날 추억이 들은 그러나 일년내내 한번도 펴본 일이 없는죽은 기억의 휴지아무것도 집어넣어본 일이 없는 왼쪽 안호주머니―여기에는 혹시 휴식의 갈망이 들어있는지도 모른다―휴식의 갈망도 나의 오랜 親近한 친구이다……<1963. 4. 29>여자여자란 集中된 動物이다그 이마의 힘줄같이 나에게 설움을 가르쳐준다戰亂도 서러웠지만捕虜收容所 안은 더 서러웠고그 안의 여자들은 더 서러웠다고난이 나를 集中시켰고이런 集中이 여자의 先天的인 集中度와奇蹟的으로 마주치게 한 것이 戰爭이라고 생각했다그런 의미에서 나는 戰爭에 祝福을 드렸다내가 지금 六학년 아이들의 課外工夫집에서 만난學父兄會의 어떤 어머니에게 느낀 여자의 감각그 이마의 힘줄그 힘줄의 集中度이것은 罪에서 우러나오는 것이다여자의 本性은 에고이스트뱀과같은 에고이스트그러니까 뱀은 先天的인 捕虜인지도 모른다그런 의미에서 나는 贖罪에 祝福을 드렸다<1963. 6. 2>돈나에게 三十원이 여유가 생겼다는 것이 대견하다나도 돈을 만질 수 있다는 것이 대견하다무수한 돈을 만졌지만 결국은 헛만진 것쓸 필요도 없이 한 三, 四일을 나하고 침식을 같이한 돈―어린놈을 아귀라고 하지그 아귀란 놈이 들어오고 나갈 때마다 집어갈 돈풀방구리를 드나드는 쥐의 돈그러나 내 돈이 아닌 돈하여간 바쁨과 閑暇와 失意와 焦燥를 나하고 같이한 돈바쁜 돈―아무도 正視하지 못한 돈―돈의 비밀이 여기 있다<1963. 명령이다不定期的인 중단不定期的인 위협―이러면 하루종일밤의 꿈속에서도당당한 피아노가 울리게 마련이다그녀가 새벽부터 不定期的으로타온 순서대로또 그 悲慘대로값비싼 피아노가 값비싸게 울린다돈이 울린다 돈이 울린다<1963. 3. 1>깨꽃나는 잠자는 일잠속의 일쫓기어다니는 일불같은 일암흑의 일깨꽃같이 작고 많은맨 끝으로 神經이 가는 일暗黑에 휘날리고나의 키를 넘어서―병아리같이 자는 일눈을 뜨고 자는 억센 일短命의 일쫓기어다니는 일불같은 불같은 일깨꽃같이 작은 자질구레한 일자꾸자꾸 자질구레해지는 일불같이 쫓기는 일쫓기기 전 일깨꽃 깨꽃 깨꽃이 피기 전 일成長의 일<1963. 4. 6>후란넬 저고리낮잠을 자고나서 들어보면후란넬 저고리도 훨씬 무거워졌다거지의 누더기가 될락말락한저놈은 어제 비를 맞았다저놈은 나의 勞動의 象徵호주머니 속의 소눈깔만한 호주머니에 들은물뿌리와 담배부서러기의 오랜 親近윗호주머니나 혹은 속호주머니에 들은치부책노릇을 하는 종이쪽그러나 돈은 없다―돈이 없다는 것도 오랜 親近이다그리고 그 무게는 돈이 없는 무게이기도 하다또 무엇이 있나 나의 호주머니에는?연필쪽!옛날 추억이 들은 그러나 일년내내 한번도 펴본 일이 없는죽은 기억의 휴지아무것도 집어넣어본 일이 없는 왼쪽 안호주머니―여기에는 혹시 휴식의 갈망이 들어있는지도 모른다―휴식의 갈망도 나의 오랜 親近한 친구이다……<1963. 4. 29>여자여자란 集中된 動物이다그 이마의 힘줄같이 나에게 설움을 가르쳐준다戰亂도 서러웠지만捕虜收容所 안은 더 서러웠고그 안의 여자들은 더 서러웠다고난이 나를 集中시켰고이런 集中이 여자의 先天的인 集中度와奇蹟的으로 마주치게 한 것이 戰爭이라고 생각했다그런 의미에서 나는 戰爭에 祝福을 드렸다내가 지금 六학년 아이들의 課外工夫집에서 만난學父兄會의 어떤 어머니에게 느낀 여자의 감각그 이마의 힘줄그 힘줄의 集中度이것은 罪에서 우러나오는 것이다여자의 本性은 에고이스트뱀과같은 에고이스트그러니까 뱀은 先天的인 捕虜인지도 모른다그런 의미에서 나는 贖罪에 祝福을 드렸다<1963. 6. 2>돈나에게 三十원이 여유가 생겼다는 것이 대견하다나도 돈을 만질 수 있다는 것이 대견하다무수한 돈을 만졌지만 결국은 헛만진 것쓸 필요도 없이 한 三, 四일을 나하고 침식을 같이한 돈―어린놈을 아귀라고 하지그 아귀란 놈이 들어오고 나갈 때마다 집어갈 돈풀방구리를 드나드는 쥐의 돈그러나 내 돈이 아닌 돈하여간 바쁨과 閑暇와 失意와 焦燥를 나하고 같이한 돈바쁜 돈―아무도 正視하지 못한 돈―돈의 비밀이 여기 있다<1963. 7. 