. . . . . . . . . . . . 누구의 힘보다 강하다고 믿어오던무색의 생활자가 네가 아니던가자유여아니 휴식이여어려운 휴식이여부르기 힘드는 사람의 이름들눈에는 보이지 않는 너무나 무거운너의 짐그리고 안락, 안이, 허위. . . . . . 모두다 잊어버리고 나와서태양의 다음가는 자유자유의 다음가는 게시판너무나 어려운 휴식이여눈물이 흘러나올 여유조차 없는게시판과 너 사이에오늘의 생활이 있을진대달관한 신문기자여생각하지 말아라 「결혼윤리의 좌절   ---행복은 어디에 있나? ---」이것이 어제 오후에 써놓은 기사대목으로내일 조간분 사회면의 표독한 타이틀이 될 것이라고 해서네가 이 두 시간의 중간 위에 서있는 것이라고 해서어려운 휴식참으로 어려운얻기 어려운 휴식너의 긴 시간 속에 언제고 내포되어있는 휴식그러한 휴식이 찬란한 아침햇빛 비치는 게시판 위에서 떠돌아다니면서희한한 상상과 무수한 활자를너에게 눌러주는 지금 이 순간에도너는 아예 놀라지 말아라너는 아예 놀라지 말아라<1956>구름의 파수병만약에 나라는 사람을 유심히 들여다본다고 하자그러면 나는 내가 시와는 반역된 생활을 하고 있다는 것을 알 것이다먼 산정에 서있는 마음으로나의 자식과 나의 아내와그 주위에 놓인 잡스러운 물건들을 본다그리고나는 이미 정하여진 물체만을 보기로 결심하고 있는데만약에 또 어는 나의 친구가 와서 나의 꿈을 깨워주고나의 그릇됨을 꾸짖어주어도 좋다함부로 흘리는 피가 싫어서이다지 낡아빠진 생활을 하는 것은 아니리라먼지 낀 잡초 우에잠자는 구름이여고생도 마음대로 할 수 없는 세상에서는철늦은 거미같이 존재없이 살기도 어려운 일방 두간과 마루 한간과 말쑥한 부엌과 애처로운 처를 거느리고외양만이라도 남과같이 살아간다는 것이 이다지도 쑥스러울 수가 있을까시를 배반하고 사는 마음이여자기의 나체를 더듬어보고 살펴볼 수 없는 시인처럼 비참한 사람이 또 어디있을까거리에 나와서 집을 보고집에 앉아서 거리를 그리던 어리석음도 이제는 모두 사라졌나보다날아간 제비와같이날아간 제비와같이 자죽도 꿈도 없이어디로인지 알 수 없으나어디로이든 가야 할 반역의 정신나는 지금 산정에 있다---시를 반역한 죄로이 메마른 산정에서 오랫동안꿈도 없이 바라보아야 할 구름그리고 그 구름과 파수병인 나.<1956>事務室남의 일하는 곳에 와서 아무 목적 없이 앉았으면 어떻게 하리남이 일하는 모양이 내가 일하고 있는 것보다 더 밝고 깨끗하고 아름다웁게 보이면 어떻게 하리일한다는 것은 의미가 없어져도 좋다는 듯이 구수한 벗이 있는 곳너는 나와 함께 못난놈이면서도 못난놈이 아닌데쓸데없는 도면 위에 글씨만 박고 있으면 어떻게 하리엄숙하지 않은 일을 하는 곳에 사는 친구를 찾아왔다이 사무실도 네가 만든 것이며이 많은 의자도 네가 만든 것이며네가 그리고 있는 종이까지 네가 제지한 것이며청결한 공기조차 어즈러웁지 않은 것이오히려 너의 냄새가 없어서 심심하다남의 일하는 곳에 와서 덧없이 앉았으면 비로소 설워진다어떻게 하리어떻게 하리<1956>여 름 뜰무엇때문에 부자유한 생활을 하고 있으며무엇때문에 자유스러운 생활을 피하고 있느냐여름뜰이여나의 눈만이 혼자서 볼 수 있는 주름살이 있다 굴곡이 있다모오든 언어가 시에로 통할 때나는 바로 일순간 전의 대담성을 잃어버리고젖먹는 아이와같이 이즈러진 얼굴로여름뜰이여너의 광대한 손을 본다「조심하여라! 자중하여라! 무서워할 줄 알어라! 