<1961. 8. 25>먼 곳에서부터먼 곳에서부터먼 곳으로다시 몸이 아프다조용한 봄에서부터조용한 봄으로다시 내 몸이 아프다여자에게서부터여자에게로능금꽃으로부터능금꽃으로……나도 모르는 사이에내 몸이 아프다<1961. 9. 30>아픈 몸이아픈 몸이아프지 않을 때까지 가자골목을 돌아서베레帽는 썼지만또 골목을 돌아서신이 찢어지고온 몸에서 피는빠르지도 더디지도 않게 흐르는데또 골목을 돌아서추위에 온 몸이돌같이 감각을 잃어도또 골목을 돌아서아픔이아프지 않을 때는그 무수한 골목이 없어질 때(이제부터는즐거운 골목그 골목이나를 돌리라―아니 돌다 말리라)아픈 몸이아프지 않을 때까지 가자나의 발은 絶望의 소리저 말(馬)도 絶望의 소리病院냄새에 休息을 얻는소년의 흰 볼처럼敎會여이제는 나의 이 늙지도 젊지도 않은 몸에해묵은1961개의곰팡내를 풍겨 넣라오 썩어가는 塔나의 年齡혹은4294알의구슬이라도 된다아픈 몸이아프지 않을 때까지 가자온갖 식구와 온갖 친구와온갖 敵들과 함께敵들의 敵들과 함께무한한 연습과 함께<1961>詩어서 일을 해요 變化는 끝났소어서 일을 해요미지근한 물이 고인 조고마한 논과대숲 속의 초가집과나무로 만든 장기와게으르게 움직이는 물소와(아니 물소는 湖南地方에서는 못 보았는데)덜컥거리는 수레와어서 또 일을 해요 變化는 끝났소편지봉투모양으로 누렇게 결은時間과 땅수레를 털털거리게 하는 慾心의 돌기름을 주라어서 기름을 주라털털거리는 수레에다는 기름을 주라慾心은 끝났어논도 얼어붙고대숲 사이로 侵入하는 무자비한 푸른 하늘쉬었다 가든 거꾸로 가든 모로 가든어서 또 가요 기름을 발랐으니 어서 또 가요타마구를 발랐으니 어서 또 가요미친놈뽄으로 어서 또 가요 變化는 끝났어요어서 또 가요실같은 바람따라 어서 또 가요더러운 日記는 찢어버려도짜장 재주를 부릴 줄 아는 나이와 詩배짱도 생겨가는 나이와 詩정말 무서운 나이와 詩는동그랗게 되어가는 나이와 詩辭典을 보면 쓰는 나이와 詩辭典을 詩같은 나이의 詩辭典이 앞을 가는 變化의 詩감기가 가도 감기가 가도줄곧 앞을 가는 辭典의 詩詩.<1961>旅愁시멘트로 만든 뜰에겨울이 와있었다아무소리 없이 떠난여행에서電報도 안 치고돌아오기를 잘했지이 뜰에서나는 내가 없는 동안의아내의 秘密을 탐지하고또내가 없는 그날의그의 秘密을탐지할 수도 있었다그대로 나는 조금도놀라지 않았다 