<1966. <1966. 6. 우리의 行動이것을 우리의 詩로 옮겨놓으려는 생각은단념하라 괴로운 설사괴로운 설사가 끝나거든 입을 다물어라 누가보았는가 무엇을 보았는가 일절 말하지 말아라그것이 우리의 증명이다<1966. 우리의 行動이것을 우리의 詩로 옮겨놓으려는 생각은단념하라 괴로운 설사괴로운 설사가 끝나거든 입을 다물어라 누가보았는가 무엇을 보았는가 일절 말하지 말아라그것이 우리의 증명이다<1966. 8. 우리의 行動이것을 우리의 詩로 옮겨놓으려는 생각은단념하라 괴로운 설사괴로운 설사가 끝나거든 입을 다물어라 누가보았는가 무엇을 보았는가 일절 말하지 말아라그것이 우리의 증명이다<1966. 8. 23>金星라디오金星라디오 A 504를 맑게 개인 가을날일수로 사들여온 것처럼五백원인가를 깎아서 일수로 사들여온 것처럼그만큼 손쉽게내 몸과 내 노래는 타락했다헌 기계는 가게로 가게에 있던 기계는옆에 새로 난 쌀가게로 타락해가고어제는 카시미롱이 들은 새 이불이어젯밤에는 새 책이오늘 오후에는 새 라디오가 승격해 들어왔다아내는 이런 어려운 일들을 어렵지 않게 해치운다결단은 이제 여자의 것이다나를 죽이는 여자의 유희다아이놈은 라디오를 보더니왜 새 수련장은 안 사왔느냐고 대들지만<1966. 우리의 行動이것을 우리의 詩로 옮겨놓으려는 생각은단념하라 괴로운 설사괴로운 설사가 끝나거든 입을 다물어라 누가보았는가 무엇을 보았는가 일절 말하지 말아라그것이 우리의 증명이다<1966. 8. 23>金星라디오金星라디오 A 504를 맑게 개인 가을날일수로 사들여온 것처럼五백원인가를 깎아서 일수로 사들여온 것처럼그만큼 손쉽게내 몸과 내 노래는 타락했다헌 기계는 가게로 가게에 있던 기계는옆에 새로 난 쌀가게로 타락해가고어제는 카시미롱이 들은 새 이불이어젯밤에는 새 책이오늘 오후에는 새 라디오가 승격해 들어왔다아내는 이런 어려운 일들을 어렵지 않게 해치운다결단은 이제 여자의 것이다나를 죽이는 여자의 유희다아이놈은 라디오를 보더니왜 새 수련장은 안 사왔느냐고 대들지만<1966. 9. 