18>六法全書와 革命旣六法全書를 기준으로 하고혁명을 바라는 자는 바보다혁명이란방법부터가 혁명적이어야 할 터인데이게 도대체 무슨 개수작이냐불상한 백성들아불상한 것은 그대들 뿐이다천국이 온다고 바라고 있는 그대들 뿐이다최소한도로자유당이 감행한 정도의 불법을혁명정부가 구육법전서를 떠나서합법적으로 불법을 해도 될까 말까한혁명을-불쌍한 것은 이래저래 그대들 뿐이다그놈들이 배불리 먹고 있을 때도고생한 것은 그대들이고그놈들이 망하고 난 후에도 진짜 곯고 있는 것은그대들인데불쌍한 그대들은 천국이 온다고 바라고 있다그놈들은 털끝만치도 다치지 않고 있다보라 항간에 금값이 오르고 있는 것을그놈들은 털끝만치도 다치지 않으려고버둥거리고 있다보라 금값이 갑자기 팔천구백환이다달걀값은 여전히 零下二八환인데이래도 그대들은 悠久한 公序良俗精神으로위정자가 다 잘해줄줄 알고만 있다순진한 학생들점잖은 학자님들체면을 세우는 문인들너무나 투쟁적인 신문들의 보좌를 받고아아 새까맣게 손때문ㄷ은 육법전서가표준이 되는 한나의 손 등에 장을 지져라4. 19혁명은 혁명이 될 수 없다차라리혁명이란 말을 걷어치워라허기야혁명이란 단자는 학생들의 선언문하고신물하고열에 뜬 시인들이 속이 허해서쓰는 말밖에는 아니되지만그보다도 창자가 더 메마른 저들은더 이상 속이지 말아라혁명의 육법전서는 [혁명]밖에는 없으니까<1960. 5. 25>푸른 하늘을푸른 하늘을 제압하는노고지리가 자유로왔다고부러워하던어느 시인의 말은 수정되어야 한다자유를 위해서飛翔하여본 일이 있는사람이면 알지노고지리가무엇을 보고노래하는가를어째서 자유에는피의 냄새가 섞여있는가를혁명은 왜 고독한 것인가를혁명은 왜 고독해야 하는 것인가를<1960. 6. 15>晩時之歎은 있지만룻소의 [民約論]을 다 정독하여도집권당에 아부하지 말라는 말은 없는데민주당이 제일인 세상에서는민주당에 붙고혁신당이 제일인 세상이 되면혁신당에 붙으면 되지 않는가귀에 걸면 귀걸이 코에 걸면 코걸이가제이공화국 이후의 정치의 철칙이 아니라고 하는가여보게나 나이 사십을 어디로 먹었나8. 15를 6. 25를 4. 19를뒈지지 않고 살아왔으면 알겠지대한민국에서는 공산당만이 아니면사람따위는 기천명쯤 죽여보아도 까딱도 없거든데칼트의 [방법서설]을 다 읽어보았지아부에도 여유가 있어야 한다는 말일세만사에 여유가 있어야 하지만위대한 [개헌]의 헌법에 발을 맞추어가자면여유가 있어야지불안을 불안으로 딴죽을 걸어서 퀘지게 할 수 있지불안이란 놈 지게작대기보다도더 간단하거든베이컨의 [신론리학]을 읽어보게나원자탄이나 유도탄은 너무 많아서효과가 없으니까인제는 다시 비수를 쓰는 법을 배우란 말일세그렇게 되면 미. 소보다는일본, 瑞西, 인도가 더 뻐젓하고그보다도 한국, 월남, 대만은 No. 1 country in the world그런 나라에서 집건당이라면얼마나 의젓한가비수를 써인제는 지조랑 영원히 버리고 마음놓고비수를 써거짓말이 아냐비수란 놈 창조보다도 더 산뜻하거든晩時之歎은 있지만<1960. 7. 3><童詩>나는 아리조나 카보이야야 손들어 나는 아리조나 카보이야빵! 빵! 빵!키크야! 너는 저놈을 쏘아라빵! 빵! 빵! 빵!짜키야! 너는 빨리 말을 달려저기 돈보따리를 들고 달아나는 놈을 잡아라쬰! 너는 저 산위에 올라가 망을 보아라메리야 너는 내 뒤를 따라와이놈들이 다 이성망이 부하들이다한데다 묶어놔라야 이놈들아 고갤숙여너희놈 손에 돌아가신 우리 형님들무덤 앞에 절을 구천육백삼십만번만 해나는 아리조나 카보이야두목! 나머지 놈들 다 잡아왔습니다아홍찐구놈도 섞여있구나너 이놈 정동 재판소에서 언제 달아나왔으냐 깟땜!오냐 그놈드을 물에다 거꾸로 박아놓아라쨈보야 너는 이성망이 놈을 빨리 잡아오너라여기 떡갈나무 잎이 있는데 이것을 가지고 가서하와이 영사한테 보여라그리고 돌아올 때는 구름을 타고 오너라내가 구름운전수 제퍼슨 선생한테 말해놨으니까 시간은2분밖에 안 걸릴 거다이놈들이 다 이성망이 부하들이지이놈들 여기 개미구멍으로 다 들어가이 구멍으로 들어가면 아리조나에 있는우리 고조할아버지 산소 망두석 밑으로 빠질 수 있으니까쨈보야 태평양 밑의 개미 길에 미국사람들이 세워놓은 자동차란 자동차는삭 없애버려라저놈들이 타고 가면 안된다야 빨리 들어가 하바! 하바!나는 아리조나 카보이야아리조나 카보이야<1960. 7. 15>거미잡이폴리호태풍이 일기 시작하는 여름밤에아내가 마루에서 거미를 잡고 있는꼴이 우습다하나 죽이고둘 죽이고넷 죽이고. . . . . . . . . . 