모란 모란……그리고 또 하나 있는 것같다주요한 本論이 네개는 있었다비니루, 파리통, 도배지……?주요한 本論이 四項目은 있는 것같다四項目 四項目 四項目……(면도날!)<1962. 모란 모란……그리고 또 하나 있는 것같다주요한 本論이 네개는 있었다비니루, 파리통, 도배지……?주요한 本論이 四項目은 있는 것같다四項目 四項目 四項目……(면도날!)<1962. 5. 모란 모란……그리고 또 하나 있는 것같다주요한 本論이 네개는 있었다비니루, 파리통, 도배지……?주요한 本論이 四項目은 있는 것같다四項目 四項目 四項目……(면도날!)<1962. 5. 30>絶望나날이 새로워지는 怪奇한 청년때로는 일본에서때로는 以北에서때로는 三浪津에서말하자면 세계의 도처에서 나타날 수 있는 千手千足獸美人, 詩人, 事務家, 농사꾼, 商人, 耶蘇이기도 한나날이 새로워지는 괴기한 인물흰 쌀밥을 먹고 갔는데 보리알을 먹고 간 것 같고그렇게 피투성이가 되어 찾던 만년필은妻의 빽속에 숨은 듯이 걸려있고말하자면 내가 찾고 있는 것은 언제나 나의 가장 가까운내 곁에 있고우물도 사닥다리도 愛兒도 거만한 문표도내가 犯人이 되기 전에(벌써 오래 전에!)犯人의 것이 되어있었고그동안에도그뒤에도 나의 詩는 영원한 未完成이고<1962. 모란 모란……그리고 또 하나 있는 것같다주요한 本論이 네개는 있었다비니루, 파리통, 도배지……?주요한 本論이 四項目은 있는 것같다四項目 四項目 四項目……(면도날!)<1962. 5. 30>絶望나날이 새로워지는 怪奇한 청년때로는 일본에서때로는 以北에서때로는 三浪津에서말하자면 세계의 도처에서 나타날 수 있는 千手千足獸美人, 詩人, 事務家, 농사꾼, 商人, 耶蘇이기도 한나날이 새로워지는 괴기한 인물흰 쌀밥을 먹고 갔는데 보리알을 먹고 간 것 같고그렇게 피투성이가 되어 찾던 만년필은妻의 빽속에 숨은 듯이 걸려있고말하자면 내가 찾고 있는 것은 언제나 나의 가장 가까운내 곁에 있고우물도 사닥다리도 愛兒도 거만한 문표도내가 犯人이 되기 전에(벌써 오래 전에!)犯人의 것이 되어있었고그동안에도그뒤에도 나의 詩는 영원한 未完成이고<1962. 7. 모란 모란……그리고 또 하나 있는 것같다주요한 本論이 네개는 있었다비니루, 파리통, 도배지……?주요한 本論이 四項目은 있는 것같다四項目 四項目 四項目……(면도날!)<1962. 5. 30>絶望나날이 새로워지는 怪奇한 청년때로는 일본에서때로는 以北에서때로는 三浪津에서말하자면 세계의 도처에서 나타날 수 있는 千手千足獸美人, 詩人, 事務家, 농사꾼, 商人, 耶蘇이기도 한나날이 새로워지는 괴기한 인물흰 쌀밥을 먹고 갔는데 보리알을 먹고 간 것 같고그렇게 피투성이가 되어 찾던 만년필은妻의 빽속에 숨은 듯이 걸려있고말하자면 내가 찾고 있는 것은 언제나 나의 가장 가까운내 곁에 있고우물도 사닥다리도 愛兒도 거만한 문표도내가 犯人이 되기 전에(벌써 오래 전에!)犯人의 것이 되어있었고그동안에도그뒤에도 나의 詩는 영원한 未完成이고<1962. 7. 23>파자마바람으로파자마바람으로 우는 아이를 데리러 나가서노상에서 支署의 순경을 만났더니「아니 어디를 갔다 오슈?」이렇게 돼서야 고만이지어떻게든지 체면을 차려볼 궁리 좀 해야지파자마바람으로 닭모이를 주러 나가서문지방 안에 夕刊이 떨어져 딩굴고 있는데도심부름하는 놈더러「저것 좀 집어와라!」 호령 하나 못하니이렇게 돼서야 고만이지어떻게든지 체면을 차려볼 궁리 좀 해야지파자마바람으로 체면도 차리고 돈도 벌자고하다하다못해 번역업을 했더니卷末에 붙어나오는 역자학력에는한사코 xx대학 중퇴가 xx대학 졸업으로 誤植이 돼 나오니이렇게 돼서야 고만이지어떻게든지 체면을 차려볼 궁리 좀 해야지파자마바람으로 쥬우스를 마시면서프레이서의 現代詩論을 사전을 찾아가며 읽고 있으려니여편네가 일본에서 온 새 잡지 안의金素雲의 수필을 보라고 내던져준다읽어보지 않으신 분은 읽어보시오나의 프레이서의 책 속의 낱말이송충이처럼 꾸불텅거리면서 어찌나 지겨워 보이던지이렇게 돼서야 고만이지어떻게든지 체면을 차려볼 궁리 좀 해야지<1962. 모란 모란……그리고 또 하나 있는 것같다주요한 本論이 네개는 있었다비니루, 파리통, 도배지……?주요한 本論이 四項目은 있는 것같다四項目 四項目 四項目……(면도날!)<1962. 5. 30>絶望나날이 새로워지는 怪奇한 청년때로는 일본에서때로는 以北에서때로는 三浪津에서말하자면 세계의 도처에서 나타날 수 있는 千手千足獸美人, 詩人, 事務家, 농사꾼, 商人, 耶蘇이기도 한나날이 새로워지는 괴기한 인물흰 쌀밥을 먹고 갔는데 보리알을 먹고 간 것 같고그렇게 피투성이가 되어 찾던 만년필은妻의 빽속에 숨은 듯이 걸려있고말하자면 내가 찾고 있는 것은 언제나 나의 가장 가까운내 곁에 있고우물도 사닥다리도 愛兒도 거만한 문표도내가 犯人이 되기 전에(벌써 오래 전에!)犯人의 것이 되어있었고그동안에도그뒤에도 나의 詩는 영원한 未完成이고<1962. 7. 23>파자마바람으로파자마바람으로 우는 아이를 데리러 나가서노상에서 支署의 순경을 만났더니「아니 어디를 갔다 오슈?」이렇게 돼서야 고만이지어떻게든지 체면을 차려볼 궁리 좀 해야지파자마바람으로 닭모이를 주러 나가서문지방 안에 夕刊이 떨어져 딩굴고 있는데도심부름하는 놈더러「저것 좀 집어와라!」 호령 하나 못하니이렇게 돼서야 고만이지어떻게든지 체면을 차려볼 궁리 좀 해야지파자마바람으로 체면도 차리고 돈도 벌자고하다하다못해 번역업을 했더니卷末에 붙어나오는 역자학력에는한사코 xx대학 중퇴가 xx대학 졸업으로 誤植이 돼 나오니이렇게 돼서야 고만이지어떻게든지 체면을 차려볼 궁리 좀 해야지파자마바람으로 쥬우스를 마시면서프레이서의 現代詩論을 사전을 찾아가며 읽고 있으려니여편네가 일본에서 온 새 잡지 안의金素雲의 수필을 보라고 내던져준다읽어보지 않으신 분은 읽어보시오나의 프레이서의 책 속의 낱말이송충이처럼 꾸불텅거리면서 어찌나 지겨워 보이던지이렇게 돼서야 고만이지어떻게든지 체면을 차려볼 궁리 좀 해야지<1962. 8>滿洲의 여자무식한 사랑이 여기 있구나무식한 여자가 여기 있구나평안도 기생이 여기 있구나滿洲에서 解放을 겪고평양에 있다가 仁川에 와서六. 