<1953. 5. 5>너를 잃고늬가 없어도 나는 산단다억만번 늬가 없어 설워한 끝에억만 걸음 떨어져있는너는 억만개의 모욕이다나쁘지도 않고 좋지도 않은 꽃들그리고 별과도 등지고 앉아서모래알 사이에 너의 얼굴을 찾고 있는 나는 인제늬가 없어도 산단다늬가 없이 사는 삶이 보람있기 위하여 나는 돈을 벌지 않고늬가 주는 모욕의 억만배의 모욕을 사기를 좋아하고억만인의 여자를 보지 않고 산다나의 생활의 원주 우에 어느날이고늬가 서기를 바라고나의 애정의 원주가 진정으로 위대하여지기 바라고그리하여 이 공허한 원주가 가장 찬란하여지는 무렵나는 또하나 다른 유성을 향하여 달아날 것을 알고이 영원한 숨바꼭질 속에서나는 또한 영원한 늬가 없어도 살 수 있는 날을 기다려야 하겠다나는 억만무려의 모욕인 까닭에.<1953>未熟한 盜賊기진맥진하여서 술을 마시고기진맥진하여서 주정을 하소기진맥진하여서 여관을 차저 들어갔다옛날같이 낯선 방이 그리 무섭지도 않고더러운 침구가 마음을 괴롭히지도 않는데의치를 빼어서 물어 담거놓고 들어 누우니마치 내가 임종하는 곳이 이러할 것이니 하는 생각이 불현듯이 든다옆에 누은 친구가 내가 이를 뺀 얼골이 어린 아해 갔다고 간간대소하며 좋아한다이 친구도 술이 취한 얼골을 보니 처참하다창을 흔들고 가는 바람소리를 들어도 불안하지도 않고도회에서 태어나서 도회에서 죽어가는 사람들은젊은 몸으로 죽어가는 전선의 전사에 못지않게 불상하다고 생각하며그러한 생각을 함으로써 하로하로 도회의 때가 묻어가는 나의 몸을 분하다고 한탄한다친구가 일어나서 창밖으로 침을 뱉고 아래로 내려갔다 오드니 또 술을 마시러 나려가자고 한다기진맥진한 몸을 간신히 일으켜서차가운 이를 건져서 끼고 따라서 나려간다그중 끝의 방문을 열고보니 꺼먼 사람이 셋이나 앉었다얼골은 분간할 수도 없는데술 한병만이 방 한가운데광채를 띠우고 앉어 있다나는 의치를 빼서 호주머니에 넣고 앉자선뜻 인사를 하고음시를 한바탕 읊었드니여간 좋아들 하지 않는다나이를 물어보기에 마흔여덜이라고 하니 그대로 곧이듣는다. 아침에 일어나서 나는 완전히기진맥진하였다눈알에 백테가 앉은 사람같이보이는 것이 모두 몽롱하다청한지 반시간만에 떠다 주는 냉수를 한 대접 마시고계단을 내려와서어제ㅅ밤에 술을 마시든 방을 드려다보니 이불도 벼개도 타구 하나 없이 깨끗하다. 「도적질을 하는 것도 저렇게 부지런하여야 하는데 우리는 이게 무어야, 빨리 나가서 배 들어오는 것을기다리세.」하고 친구가 서두른다「그러니까 초년생도적이지」하고 쑥스러운 대ㅅ구를 하면서기진맥진한 머리를 쉬일 곳을 찾아서 친구의 뒤를 따라서 걸어나왓다. 우리의 잔등이에는「미숙한 도적」이라는 글자가 써 있었을 것이다. 시골 선물종로네거리도 행길에 가까운 일부러 떠들썩한 찻집을 택하여 나는 앉아있다이것이 도회 안에 사는 나로서는 어디보다도 조용한 곳이라고 생각하고 있기 때문이다그러한 나의 반역성을 조소하는 듯이 스무살도 넘을까말까한 노는 계집애와  머리가 고슴도치처럼 부수수하게 일어난 쓰메에리의 학생복을 입은 청년이 들어와서 커피니 오트밀이니  사과니 어수선하게 벌여놓고 계통없이 처먹고 있다신이라든지 하느님이라든지가 어디있느냐고 나를 고루하다고 비웃은 어제저녁의  술친구의 천박한 머리를 생각한다그다음에는 나는 중앙선 어는 협곡에 있는 역에서 백여리나 떨어진 광산촌에 두고온 잃어버린 겨울모자를 생각한다그것은 갈색 낙타모자그리고 유행에서도 훨씬 뒤떨어진서울의 화려한 거리에서는 도저히 쓰고 다니기 부끄러운 모자이다거기다가 나의 부처님을 모신 법당 뒷산에 묻혀있는 검은 바위같이 큰 머리에는 둘레가 작아서 맞지 않아서 그 모자를 쓴 기분이란 쳇바퀴를 쓴 것처럼 딱딱하다그러나 나는 그것을 시골이라고 무관하게 생각하고 쓰고 간 것인데 결국은 잃어버리고 말았다그것은 아까워서가 아니라서울에 돌아온 지 일주일도 못 되는 나에게는 도회의 소음과 광증과 속도와 허위가 새삼스럽게 미웁고서글프게 느껴지고그러할 때마다 잃어버려서 아깝지 않은 잃어버리고 온 모자생각이 불현듯이 난다저기 나의 맞은편 의자에 앉아 먹고 떠들고 웃고 있는 여자와 젊은 학생을  내가 시골을 여행하기 전에그들을 보았더라면 대하였으리 감정과는 다른 각도와 높이에서 보게 되는 나는  내 자신의 감정이 보다더 거만하여지고 순화되어진 탓이라고는 생각하지 않는다나는 구태여 생각하여본다그리고 비교하여본다나는 모자와 함께 나의 마음의 한모퉁이를 모자 속에 놓고 온 것이라고설운 마음의 한 모퉁이를. 