인사를 하지 않은나의 친구야 거만한 꿈은 사위어간다내 잘못이 인제는 다 보인다불 피우는 소리처럼 다 들리고재 섞인 연기처럼 다 맡힌다 訂正이 필요없는겨울의 꿈 깨어진 유리의 제임스 띵이제는 죽어서 불을 쬐인다빠개진 난로에 발을 굽는다 시꺼먼 양말을 자꾸 비빈다<1965. 1. 14>미역국미역국 위에 뜨는 기름이우리의 歷史를 가르쳐준다 우리의 歡喜를풀 속에서는 노란 꽃이 지고 바람소리가 그릇 깨지는소리보다 더 서걱거린다-우리는 그것을 永遠의소리라고 부른다해는 淸敎徒가 大陸 東部에 상륙한 날보다 밝다우리의 재(灰), 우리의 서걱거리는 말이여人生과 말의 간결-우리는 그것을 戰鬪의소리라고 부른다미역국은 人生을 거꾸로 걷게 한다 그래도 우리는三十대보다는 약간 젊어졌다 六十이 넘으면 좀더젊어질까 機關砲나 뗏목처럼 人生도 人生의 부분도통째 움직인다-우리는 그것을 貧窮의소리라고 부른다오오 歡喜여 미역국이여 미역국에 뜬 구름이여 구슬픈 祖上이여가뭄의 백성이여 退溪든 丁茶山이든 수염난 영감이든福德房 사기꾼도 도적놈地主라도 좋으니 제발 순조로와라自稱 藝術派詩人들이 아무리 우리의 能辯을 욕해도-이것이歡喜인 걸 어떻게 하랴人生도 人生의 부분도 통째 움직인다-우리는 그것을結婚의 소리라고 부른다<1965. 6. 2>敵(一)우리는 무슨 敵이든 敵을 갖고 있다敵에는 가벼운 敵도 무거운 敵도 없다지금의 敵이 가장 무거운 것같고 무서울 것같지만이 敵이 없으면 또 다른 敵一來日來日의 敵은 오늘의 敵보다 弱할지 몰라도오늘의 敵도 來日의 敵처럼 생각하면 되고오늘의 敵도 來日의 敵처럼 생각하면 되고오늘의 敵으로 來日의 敵을 쫓으면 되고來日의 敵으로 오늘의 敵을 쫓을 수도 있다이래서 우리들은 태평으로 지낸다<1965. 8. 5>敵(二)제일 피곤할 때 敵에 대한다바위의 아량이다날이 흐릴 때 정신의 집중이 생긴다神의 아량이다그는 사지의 관절에 힘이 빠져서특히 무릎하고 大腿骨에 힘이 빠져서사람들과특히 그가 사랑하는 사람과의 관련을 解體시킨다詩는 쨍쨍한 날씨에 晴朗한 들에歡樂의 개울가에 바늘돋친 숲에버려진 우산忘却의 想起다聖人은 妻를 敵으로 삼았다이 韓國에서도 눈이 뒤집힌 사람들틈에 끼여사는 妻와 妻들을 본다오 결별의 신호여李朝時代의 장안에 깔린 개왓장 수만큼나는 많은 것을 버렸다그리고 가장 피로할 때 가장 귀한것을 버린다흐린 날에는 演劇은 없다모든게 쉰다쉬지 않는 것은 妻와 妻들 뿐이다혹은 버림받은 愛人뿐이다버림받으려는 愛人뿐이다넝마뿐이다제일 피곤할 때 敵을 대한다날이 흐릴 때면 너와 대한다가장 가까운 敵에 대한다가장 사랑하는 敵에 대한다偶然란 싸움에 이겨보려고<1965. 8. 6>絶望風景이 風景을 반성하지 않는 것처럼곰팡이 곰팡을 반성하지 않는 것처럼여름이 여름을 반성하지 않는 것처럼速度가 速度를 반성하지 않는 것처럼拙劣과 수치가 그들 자신을 반성하지 않는 것처럼바람은 딴 데에서 오고救援은 예기치 않는 순간에 오고絶望은 끝까지 그 자신을 반성하지 않는다<1965. 8. 28>잔인의 초한번 잔인해봐라이 문이 열리거든 아무 소리도 하지 말아봐라태연히 조그맣게 인사 대꾸만 해두어봐라마루바닥에서 하든지 마당에서 하든지하다가 가든지 공부를 하든지 무얼 하든지말도 걸지 말고- 저놈은 내가 말을 걸줄 알지아까 점심때처럼 그렇게 나긋나긋할줄 알지시금치 이파리처럼 그렇게 부드러울줄 알지암 지금도 부드럽기는 하지만 좀 다르다초가 쳐있다 