俗돼간다끝없이 끝없이 동요도 없이<1964. 6 7>X에서 Y로電燈에서 消燈으로騷音에서 라디오의 中斷으로模造品 銀丹에서 仁丹으로남의 집에서 내 방으로勞動에서 休息으로休息에서 睡眠으로新築工場이 아교공장의 말뚝처럼 일어서는시골에서새까만 발에 샌달을 신은 여자의 시골에서무식하게 사치스러운 공허의 서울의幹線道路를 지나아직도 얼굴의 輪廓이 뚜렷하지 않은발목이 굵은 여자들이 많이 사는 나의 마을로地球에서 地球로     나는     왔다나는 왔다     억지로   왔다<1964. 8. 16>移舍이제 나의 방은 막다른 방이제 나의 방의 옆방은 自然이다푸석한 암석이 쌓인 산기슭이그치는 곳이라고 해도 좋다거기에는 반드시 구름이 있고갯벌에 고인 게으른 물이벌레가 뜰 때마다 눈을 껌벅거리고그것이 보기싫어지기 전에그것을 차단할가까운 距離의 부엌문이 있고아내는 집들이를 한다고저녁 대신 뻘건 팥죽을 쑬 것이다<1964. 9. 10>말나무뿌리가 좀더 깊이 겨울을 향해 가라앉았다이제 내 몸은 내 몸이 아니다이 가슴의 動悸도 기침도 寒氣도 내것이 아니다이 집도 아내도 아들도 어머니도 다시 내것이 아니다오늘도 여전히 일을 하고 걱정하고돈을 벌고 싸우고 오늘부터 할일을 하지만내 생명은 이미 맡기어진 생명나의 秩序는 죽음의 秩序온 세상이 죽음의 價値로 변해버렸다익살스러울만치 모든 距離가 단축되고익살스러울만치 모든 질문이 없어지고모든 사람에게 告해야할 너무나 많은 말을 갖고 있지만세상은 나의 말에 귀를 기울이지 않는다이 無言의 말이 때문에 아내를 다루기 어려워지고자식을 다루기 어려워지고 친구를다루기 어려워지고이 너무나 큰 어려움에 나는 입을 봉하고 있는 셈이고무서운 無誠意를 자행하고 있다이 無言의 말하늘의 빛이요 물의 빛이요 偶然의 빛이요 偶然의 말죽음을 꿰뚫는 가장 무력한 말죽음을 위한 말 죽음에 섬기는 말고지식한 것을 제일 싫어하는 말이 萬能의 말겨울의 말이자 봄의 말이제 내 말은 내 말이 아니다<1964. 11. 16>現代式 橋梁現代式 橋梁을 건널 때마다 나는 갑자기 懷古主義者가 된다이것이 얼마나 罪가 많은 다리인줄 모르고植民地의 昆蟲들이 二四시간을자기의 다리처럼 건너다닌다나이어린 사람들은 어째서 이 다리가 부자연스러운지를 모른다그러니까 이 다리를 건너갈 때마다나는 나의 心臟을 機械처럼 중지시킨다(이럼 연습을 나는 무수히 해 왔다)그러나 문제는 이러한 反抗에 잇지 않다저 젊은이들의 나에 대한 사랑에 있다아니 信仰이라고 해도 된다<선생님 이야기는 二十년 전 이야기지요>할 때마다 나는 그들의 나이를 찬찬히소급해 가면서 새로운 여유를 느낀다새로운 歷史라고 해도 좋다이런 驚異는 나를 늙게 하는 동시에 젊게 한다아니 늙게 하지도 젊게 하지도 않는다이 다리 밑에서 엇갈리는 기차처럼늙음과 젊음의 분간이 서지 않는다이러한 速力과 速力의 停頓 속에서다리는 사랑을 배운다정말 희한한 일이다나는 이제 敵을 兄弟로 만드는 實證을똑똑하게 천천히 보았으니까! 