잔인의 초가요놈- 요 어린 놈- 맹랑한 놈- 六 학년 놈-에미없는 놈- 생명나도 나다- 잔인이다- 미안하지만 잔인이다-콧노래를 부르더니 그만두었구나- 너도 어지간한 놈이다- 요 놈- 죽어라<1965. 10. 9>어느날 古宮을 나오면서나는 왜 조그마한 일에만 분개하는가저 王宮대신에 王宮의 음탕 대신에五十원짜리 갈비가 기름덩어리만 나왔다고 분개하고옹졸하게 분개하고 설렁탕집 돼지같은 주인년한테 욕을 하고옹졸하게 욕을 하고한번 정정당당하게붙잡혀간 소설가를 위해서언론의 자유를 요구하고 越南파병에 반대하는자유를 이행하지 못하고二十원을 받으러 세 번씩 네 번씩찾아오는 야경꾼들만 증오하고 있는가옹졸한 나의 전통은 유구하고 이제 내 앞에 情緖로가로놓여 있다이를테면 이런 일이 있었다부산에 포로수용소의 第四十野戰病院에 있을 때정보원이 너어스들과 스폰지를 만들고 거즈를개키고 있는 나를 보고 포로경찰이 되지 않는다고남자가 뭐 이런 일을 하고 있느냐고 놀린 일이 있었다너어스들 옆에서지금도 내가 반항하고 있는 것은 이 스폰지 만들기와거즈접고 있는 일과 조금도 다름없다개의 울음소리를 듣고 그 비명에 지고머리에 피도 안 마른 애놈의 투정에 진다떨어지는 은행나무잎도 내가 밟고 있는 가시밭아무래도 비켜서있다 絶頂 위에는 서있지않고 암만해도 조금쯤 옆으로 비켜서있다그리고 조금쯤 옆에 서있는 것이 조금쯤비겁한 것이라고 알고 있다! 그러니까 이렇게 옹졸하게 반항한다이발쟁이에게땅주인에게는 못하고 이발쟁이에게구청직원에게는 못하고 동회직원에게도 못하고야경꾼에게 二十원 때문에 十원 때문에 一원 때문에우습지 않으냐 一원 때문에모래야 나는 얼마큼 작으냐바람아 먼지야 풀아 나는 얼마큼 적으냐정말 얼마큼 작으냐....<1965. 11. 4>이 韓國文學史지극히 시시한 발견이 나를 즐겁게 하는 야밤이 잇다오늘밤 우리의 現代文學史의 변명을 얻었다이것은 위대한 힌트가 아니니만큼 좋다또 내가 <시시한> 발견의 偏執狂이라는 것도 안다중요한 것은 야밤이다우리는 여지껏 희생하지 않는 오늘의 문학가들에 관하여너무나 많이 고민해왔다金東仁, 朴勝喜같은 이들처럼 私財를 털어놓고文化에 헌신하지는 않았다金裕貞처럼 그밖의 위대한 선배들처럼 거짓말을 하면서소설에 골몰한 사람도 없다....... 