작년하고도 또 틀려. 작년하고도 또 틀려.눈에 보여. 작년하고도 또 틀려.눈에 보여. 냉면집 간판 밑으로-육개장을 먹으러-들어갔다가 나왔어-모밀국수 전문집으로 갔지-매춘부 젊은애들, 때묻은 발을 꼬고 앉아서유부우동 먹고 있는 것을 보다가 생각한 것아냐. 작년하고도 또 틀려.눈에 보여. 냉면집 간판 밑으로-육개장을 먹으러-들어갔다가 나왔어-모밀국수 전문집으로 갔지-매춘부 젊은애들, 때묻은 발을 꼬고 앉아서유부우동 먹고 있는 것을 보다가 생각한 것아냐. 그때는 빌려드리려고 했어. 寬容의 미덕-그걸 할 수 있었어. 그것도 눈에 보였어. 그게무어란 말이야. 그게무어란 말이야. 나는 그 이전에 있었어. 내 몸. 내 몸. 빛나는몸. 내 몸. 빛나는몸.매일 그렇게 믿어왔어. 방을 이사를 했지. 내방에는 아들놈이 가고 나는 식모아이가 쓰던 방으로가고. 내방에는 아들놈이 가고 나는 식모아이가 쓰던 방으로가고. 그런데 그 큰놈의 방에 같이 있는 가정교사가 내기침소리를 싫어해. 내방에는 아들놈이 가고 나는 식모아이가 쓰던 방으로가고. 그런데 그 큰놈의 방에 같이 있는 가정교사가 내기침소리를 싫어해. 내가 붓을 놓는 것까지자리에서 일어나는 것까지 문을 여는 것까지 알고防禦作戰을 써. 내방에는 아들놈이 가고 나는 식모아이가 쓰던 방으로가고. 그런데 그 큰놈의 방에 같이 있는 가정교사가 내기침소리를 싫어해. 내가 붓을 놓는 것까지자리에서 일어나는 것까지 문을 여는 것까지 알고防禦作戰을 써. 그래서 안방으로 다시 오고, 내가있던 기침소리가 가장교사에게 들리는 방은 도로식모아이한테 주었지. 그때까지도 의심하지 않았어. 책을 빌려드리겠다고. 책을 빌려드리겠다고. 나의 모든 프라이드를재산을 연장을 내드리겠다고. 책을 빌려드리겠다고. 나의 모든 프라이드를재산을 연장을 내드리겠다고.그렇게 매일 믿어왔는데, 갑자기 변했어. 왜 변했을까. 이게 문제야. 이게 문제야. 이게 내 고민야. 이게 문제야. 이게 내 고민야.지금도 빌려줄 수는 있어. 그렇지만 안 빌려줄 수도있어. 그러나 너무 재촉하지는 마라. 이 문제가 해결되기까지 기다려 봐. 