「눈물은 나의 장사이니까」―오오 눈물의눈물이여 音樂의 音樂이여달아난 音樂이여 반달이여내 눈 아래에 다시 생긴 사마귀는구태여 빼지 않을 작정이다<1963. 9. 10>罪와 罰남에게 犧牲을 당할만한충분한 각오를 가진 사람만이殺人을 한다그러나 우산대로여편네를 때려눕혔을 때우리들의 옆에서는어린놈이 울었고비오는 거리에는四十명가량의 醉客들이모여들었고집에 돌아와서제일 마음에 꺼리는 것이아는 사람이이 캄캄한 犯行의 現場을보았는가 하는 일이었다―아니 그보다도 먼저아까운 것이지우산을 現場에 버리고 온 일이었다<1963. 10>우리들의 웃음나는 아이들을 가르치면서우리나라가 宗敎國이라는 것에 대한 自信을 갖는다絶望은 나의 목뼈는 못 자른다 겨우 손마디뼈를새벽이면 하아프처럼 분질러놓고 간다나의 아들이 머리가 나빠서가 아니다머리가 나쁜 것은 선생, 어머니, I.Q다그저께 나는 빠스깔이 「머리가 나쁜 것은 나」라고 하는 말을 들었다나는 아이들을 가르치면서우리나라가 宗敎國이라는 것에 대한 自信을 갖는다마당에 서리가 내린 것은 나에게 想像을 그치라는 信號다그 대신 새벽의 꿈은 具體的이고 선명하다꿈은 想像이 아니지만 꿈을 그리는 것은 想像이다술이 想像은 아니지만 술에 취하는 것이 想像인 것처럼오늘부터는 想像이 나를 想像한다이제는 선생이 무섭지 않다모두가 거꾸로다선생과 나는 아이를 가르치는 것이 아니라 아이들을가르치고 있기 때문이다宗敎와 非宗敎, 詩와 非詩의 差異가 아이들과 아이의 差異이다그러니까 宗敎도 宗敎 이전에 있다 우리나라가宗敎國인 것처럼새의 울음소리가 그 이전의 靜寂이 없이는 들리지 않는 것처럼……모두가 거꾸로다―태연할 수밖에 없다 웃지 않을 수밖에 없다조용히 우리들의 웃음을 웃지 않을 수 없다<1963. 10. 11>참음은참음은 어제를 생각하게 하고어제의 얼음을 생각하게 하고새로 확장된 서울특별시 동남단 논두렁에어는 막막한 얼음을 생각하게 하고그리고 전근을 한 국민학교 선생을 생각하게 하고그들이 돌아오는 길에 주막거리에서 쉬는 十분동안의지루한 정차를 생각하게 하고그 주막거리의 이름이 말죽거리라는 것까지도무료하게 생각하게 하고奇蹟을 기적으로 울리게 한다죽은 기적을 산 기적으로 울리게 한다<1963. 12. 21>巨大한 뿌리나는 아직도 앉는 법을 모른다어쩌다 셋이서 술을 마신다 둘은 한 발을 무릎 위에 얹고도사리지 않는다 나는 어느새 南쪽식으로도사리고 앉았다 그럴때는 이 둘은 반드시以北친구들이기 때문에 나는 나의 앉음새를 고친다八.一五 후에 김병욱이란 詩人은 두 발을 뒤로 꼬고언제나 일본여자처럼 앉아서 변론을 일삼았지만그는 일본대학에 다니면서 四年동안을 제철회사에서노동을 한 强者다나는 이사벨 버드 비숍女史와 연애하고 있다 그녀는一八九三년에 조선을 처음 방문한 英國王立地學協會會長이다그녀는 인경전의 종소리가 울리면 장안의남자들이 모조리 사라지고 갑자기 부녀자의 世界로화하는 劇的인 서울을 보았다 이 아름다운 시간에는남자로서 거리를 無斷通行할 수 있는 것은 교군꾼,내시, 外國人의 종놈, 官吏들 뿐이었다 그리고深夜에는 여자는 사라지고 남자가 다시 오입을 하러闊步하고 나선다고 이런 奇異한 慣習을 가진 나라를세계 다른곳에서는 본 일이 없다고天下를 호령한 閔妃는 한번도 장안外出을 하지 못했다고……傳統은 아무리 더러운 傳統이라도 좋다 나는 光化門네거리에서 시구문의 진창을 연상하고 寅煥네처갓집 옆의 지금은 埋立한 개울에서 아낙네들이양잿물 솥에 불을 지피며 빨래하던 시절을 생각하고이 우울한 시대를 패러다이스처럼 생각한다버드 비숍女史를 안 되부터는 썩어빠진 대한민국이괴롭지 않다 오히려 황송하다 歷史는 아무리더러운 歷史라도 좋다진창은 아무리 더러운 진창이라도 좋다나에게 놋주발보다도 더 쨍쨍 울리는 追憶이있는 한 人間은 영원하고 사랑도 그렇다비숍女史와 연애를 하고 있는 동안에는 進步主義者와社會主義者는 네에미 씹이다 