「여보세요 내 가슴을 헤치고 보세요. 여기 짱빨장이 숨기고 있던 각인보다 더 크고 검은호소가 있지요.길을 잊어버린 호소에요.」「자유가 항상 싸늘한 것이라면 나는 당신과 더 이야기하지 않겠어요.그러나 이것은 살아있는 포로의 애원이 아니라,이미 대한민국의 하늘을 가슴으로 등으로 쓸고 나가는저 조그만 비행기같이 연기도 여운도 없이 살아진 몇몇 포로들의 영령이너무나 알기 쉬운 말로 아무도 듣지 못하게 당신의 뺨에다 대고 비로소 시작하는 귓속이야기지요.」「그것은 본 사람만이 아는 일이지요.누가 거제도 제육십일수용소에서 단기4284년3월16일 오전5시에 바로  철강 하나 둘 셋 네  겹을 격하고불 일어나듯이 솟아나는 제육십이적색수용소로 돌을 던지고 돌을 받으며 뛰어들어갔는가.」나는 그들이 어떻게 용감하게 싸웠느냔 것에 대한 대변이 아니다. 또한 나의 죄악을 가리기 위하여 독자의 눈을 가리고 입을 봉하기 위한 연명을 위한 아유도 아니다. 그리고 이러한 변명이 지루하다고 꾸짖는 독자에 대하여는한마디 드려야 할 정당한 이유의 말이 있다. 「포로의 반공전선을 위하여는이것보다 더 장황한 전제가 필요하였습니다.나는 그들의 용감성과 또 그들의 어마어마한 전과에 대하여 말하는 것이 아니라그들이 싸워온 독특한 위치와 세계사적 가치를 말하는 것입니다.」「나는 이것을 자유라고 부릅니다.그리하여 나는 자유를 위하여 출발하고 포로수용소에서 끝을 맺은 나의 생명과 진실에 대하여아무 뉘우침도 남기려 하지 않습니다.」나는 지금 자유를 연구하기 위하여「나는 자유를 선택하였다」의 두꺼운 책장을 들춰볼 필요가 없다. 꼭같이 사랑하는 무수한 동지들과 함께꼭같은 밥을 먹었고꼭같은 옷을 입었고꼭같은 정성을 지니고대한민국이 꽃을 이마 우에 동여매고 싸우고 싸우고 싸워왔다. 그것이 너무나 순진한 일이었기에 잠을 깨어 일어나서나는 예수 크리스트가 되지 않았나 하는 신성한 착각조차 느껴보는 것이었다. 정말 내가 포로수용소를 탈출하여나오려고무수한 동물적기도를 한 것은이것이 거짓말이라면 용서하여 주시요,포로수용소가 너무나 자유의 천당이었기 때문이다. 노파심으로 만일을 염려하여 말해두는 건데이것은 촌호의 풍자미도 역설도 불쌍한 발악도 청년다운 광기도 섞여 있는 말이 아닐 것이다. 「여러분! 내가 쓰고 있는 것은 시가 아니겠습니까.일전에 어떤 친구를 만났더니 날더러 다시 포로수용소에 들어가고 싶은 생각이 없느냐고정색을 하고 물어봅니다.나는 대답하였습니다.내가 포로수용소에서 나온 것은포로로서 나온 것이 아니라,민간억류인으로서 나라에 충성을 다하기 위하여 나온 것이라고.그랬더니 그친구가 빨리 삼팔선을 향하여 가서이북에 억류되고 있는 대한민국과 UN군의 포로들을 구하여내기 위하여새로운 싸움을 하라고 합니다.나는 정말 미안하다고 하였습니다.이북에서 고생하고 돌아오는상병포로들에게 말할수없는 미안한 감이 듭니다.」내가 육.이오후에 개천야영훈련소에서 받은 말할수없는 학대를 생각한다. 북원훈련소를 탈출하여 순천읍내까지도 가지 못하고악귀의 눈동자보다도 더 어둡고 무서운 밤에 중서면내무성군대에게 체포된 일을 생각한다. 그리하여 달아나오던 날 새벽에 파묻었던 총과 러시아군복을 사흘을 걸려서 찾아내고 겨우 총살을 면하던 꿈같은 일을 생각한다. 그리고 나는 평양을 넘어서 남으로 오다가 포로가 되었지만내가 만일 포로가 아니되고 그대로 거기서 죽어버렸어도아마 나의 영혼은 부지런히 일어나서 고생하고 돌아오는대한민국 상병포로와 UN상병포로들에게 한마디 말을 하였을 것이다. 「수고하였습니다.」「돌아오신 여러분! 아프신 몸에 얼마나 수고하셨습니까!우리는 UN군에 포로가 되어 너무 좋아서 가시철망을 뛰어나오려고 애를 쓰다가 못 뛰어나오고여러 동지들은 기막힌 쓰라림에 못이겨 못 뛰어나오고.」「그러나 천당이 있다면 모두다 거기서 만나고 있을 것입니다.어굴하게 너머진 반공포로들이다같은 대한민국의 이북반공포로와 거제도반공포로들이무궁화의 노래를 부를 것입니다.」나는 이것을 진정한 자유의 노래라고 부르고 싶어라! 반항의 자유진정한 반항의 자유조차 없는 그들에게마즈막 부르고 갈새 날을 향한 전승의 노래라고 부르고 싶어라! 그것은 자유를 위한 영원한 여정이었다. 나즉이 부를 수도 소리높이 부를 수도 있는 그대들만의 노래를 위하여마즈막에는 울음으로밖에 변할 수 없는숭고한 희생이여!나의 노래가 거치럽게 되는 것을 욕하지 마라! 지금 이 땅에서 온갖 형태의 희생이 있거니나의 노래가 없어진들누가 나라와 민족과 청춘과그리고 그대들의 영령을 위하여 잊어버릴 것인가! 자유의 길을 잊어버릴 것인가! 