닫히는 소리라디오의 時鐘을 고하는 소리 대신에 西道歌와牧師의 열띤 설교소리와 심포니가 나오지만이 소음들은 나의 푸른 풀의 가냘픈影像을 꺾지 못하고그 影像의 전후의 苦憫의 歡喜를 지우지 못한다나는 옷을 벗는다 엉클 쌤을 위해서아시아와 아프리카의 무거운 겨울옷을 벗는다겨울옷의 影像도충분하다 누더기 누빈 옷가죽용 융옷 솜이 풀린 솜옷......그러다가 나는 드디어 越南人이 되기까지도 했다엉클 쌤에게 학살당한越南人이 되기까지도 했다<1966. 3. 7>엔카운터誌빌려드릴 수 없어. 작년하고도 또 틀려.눈에 보여. 냉면집 간판 밑으로-육개장을 먹으러-들어갔다가 나왔어-모밀국수 전문집으로 갔지-매춘부 젊은애들, 때묻은 발을 꼬고 앉아서유부우동 먹고 있는 것을 보다가 생각한 것아냐. 그때는 빌려드리려고 했어. 寬容의 미덕-그걸 할 수 있었어. 그것도 눈에 보였어. 그게무어란 말이야. 나는 그 이전에 있었어. 내 몸. 빛나는몸.매일 그렇게 믿어왔어. 방을 이사를 했지. 내방에는 아들놈이 가고 나는 식모아이가 쓰던 방으로가고. 그런데 그 큰놈의 방에 같이 있는 가정교사가 내기침소리를 싫어해. 내가 붓을 놓는 것까지자리에서 일어나는 것까지 문을 여는 것까지 알고防禦作戰을 써. 그래서 안방으로 다시 오고, 내가있던 기침소리가 가장교사에게 들리는 방은 도로식모아이한테 주었지. 그때까지도 의심하지 않았어. 책을 빌려드리겠다고. 나의 모든 프라이드를재산을 연장을 내드리겠다고.그렇게 매일 믿어왔는데, 갑자기 변했어. 왜 변했을까. 이게 문제야. 이게 내 고민야.지금도 빌려줄 수는 있어. 그렇지만 안 빌려줄 수도있어. 그러나 너무 재촉하지는 마라. 이 문제가 해결되기까지 기다려 봐. 지금은 안 빌려주기로 하고있는 시간야. 그래야 시간을 알겠어. 나는 지금 시간과 싸우고 있는 거야. 시간이 있었어. 안 빌려주게 됐다. 시간야. 시간을 느꼈기 때문야. 시간이좋았기 때문야.시간은 내 목숨야 어제하고는 틀려졌어. 틀려졌다는 것을 알았어. 틀려져야겠다는 것을 알았어. 그것을 당신에게 알릴 필요가 있어. 그것이 책보다 더 중요하다는 걸 모르지. 그것을이제부터 당신에게 알리면서 살아야겠어-그게뭘까? 되면? 안되면? 당신! 당신이 빛난다. 우리들은 빛나지 않는다. 어제도 빛나지 않고,오늘도 빛나지 않는다. 그 연관만이 빛난다. 빌려주지 않겠다. 빌려주겠다고 했지만빌려주지 않겠다. 야한 선언을하지 않고 우물쭈물 내일을 지내고모레를 지내는 것은 내가 약한 탓이다. 야한 선언은 안 해도 된다. 거짓말을 해도된다. 언 발려주어도 넉넉하다. 나도 넉넉하고,당신도 넉넉하다. 이게 세상이다. <1966. 6. 14>電話이야기여보세요. 앨비의 아메리칸 드림예요. 절망예요. 八월달에 실려주세요. 절망에서 나왔어요. 모레면 다 되요. 二백매예요. 特種이죠. 머릿속에 特種이란 자가 보여요. 여편네하고싸우고 나왔지요. 순수하죠. 앨비말예요. 살롱드라마이지요. 半島호텔이나 朝鮮호텔에서공연을 하게 되요. 절망의 여운이에요. 미해결이지요. 좋아요. 만족입니다. 新聞會館 三층에서 하는게 낫다구요. 아네요. 거기에는 냉방장치가 없어요. 장소는 二백명가량수용될지 모르지만요. 절망의 연료가 모자란다구요. 그래요! 半島호텔같은 데라야미국놈들한테서 입장료를 받을 수 있지요. 여편네하고는 헤어져도 되지만, 아이들이불쌍해서요, 미해결예요. 코리안 드림이라구요. 놀리지 마세요. 아이놈은 자구 있어요. 구원이지요. 나를방해를 안하니까요. 절망의 물방울이튄 거지요. 내주신다면 당신 잡지의 八월호에 내주신다면,특종이니깐요, 극단도 좋고, 당신네도좋고, 번역하는 사람도 좋고, 나도 좋은일을 하는 폭이 되지요. 앨비예요, 앨비예요. 에이 엘 삐 이 이. 네. 네에, 그러실 겁니다. 아뇨. 아아, 그렇군요. 이런 전화를, 번역하는 친구를 옆에 놓고,생색을 내려고, 하고나서, 그 訃告를그에게 정하고, 그 무지무지한 騷亂속에서나의 소란을 하나 더 보탠 것에 만족을느낀 것은 절망에 지각하고 난 뒤이다. <1966. 6. 14>설사의 알리바이설파제를 먹어도 설사가 막히지 않는다하룻동안 겨우 막히다가 다시 뒤가 들먹들먹한다꾸루룩거리는 배에는 푸른 색도 흰 색도 敵이다배가 모조리 설사를 하는 것은 머리가 설사를시작하기 위해서다 性도 倫理도 약이되지 않는 머리가 불을 토한다여름이 끝난 壁저쪽에 서 있는 낯선 얼굴가을이 설사를 하려고 약을 먹는다性과 倫理의 약을 먹는다 꽃을 거두어들인다文名의 하늘은 무엇인가로 채워지기를 원한다나는 지금 規制로 詩를 쓰고 있다 他意의 規制아슬아슬한 설사다言語가 죽음의 벽을 뚫고 나가기 위한숙제는 오래된다 이 숙제를 노상 방해하는 것이性의 倫理와 倫理의 倫理다 중요한 것은괴로움과 괴로움의 履行이다 