<1961. <1961. 8. <1961. 8. 25>먼 곳에서부터먼 곳에서부터먼 곳으로다시 몸이 아프다조용한 봄에서부터조용한 봄으로다시 내 몸이 아프다여자에게서부터여자에게로능금꽃으로부터능금꽃으로……나도 모르는 사이에내 몸이 아프다<1961. <1961. 8. 25>먼 곳에서부터먼 곳에서부터먼 곳으로다시 몸이 아프다조용한 봄에서부터조용한 봄으로다시 내 몸이 아프다여자에게서부터여자에게로능금꽃으로부터능금꽃으로……나도 모르는 사이에내 몸이 아프다<1961. 9. 變化는 끝났소편지봉투모양으로 누렇게 결은時間과 땅수레를 털털거리게 하는 慾心의 돌기름을 주라어서 기름을 주라털털거리는 수레에다는 기름을 주라慾心은 끝났어논도 얼어붙고대숲 사이로 侵入하는 무자비한 푸른 하늘쉬었다 가든 거꾸로 가든 모로 가든어서 또 가요 기름을 발랐으니 어서 또 가요타마구를 발랐으니 어서 또 가요미친놈뽄으로 어서 또 가요 變化는 끝났어요어서 또 가요실같은 바람따라 어서 또 가요더러운 日記는 찢어버려도짜장 재주를 부릴 줄 아는 나이와 詩배짱도 생겨가는 나이와 詩정말 무서운 나이와 詩는동그랗게 되어가는 나이와 詩辭典을 보면 쓰는 나이와 詩辭典을 詩같은 나이의 詩辭典이 앞을 가는 變化의 詩감기가 가도 감기가 가도줄곧 앞을 가는 辭典의 詩詩. 