聖俗이 같다는 元曉大師가 이런 機械의 영광을 누릴줄이야 <제니>의 덕택을 입을줄이야 <제니>를 <제니>를 사랑할 줄이야긴 것을 긴 것을 사랑할  줄이야긴 것 중에 숨어있는 것을 사랑할 줄이야제절로 이루어지는 것이 긴 것 가운데있을  줄이야그것을 찾아보지 않을 줄이야 찾아보지않아도 있을 줄이야 긴 것 중에는있을 줄이야 어련히 어련히 있을줄이야 나도 모르게 있을 줄이야<1968. 聖俗이 같다는 元曉大師가 이런 機械의 영광을 누릴줄이야 <제니>의 덕택을 입을줄이야 <제니>를 <제니>를 사랑할 줄이야긴 것을 긴 것을 사랑할  줄이야긴 것 중에 숨어있는 것을 사랑할 줄이야제절로 이루어지는 것이 긴 것 가운데있을  줄이야그것을 찾아보지 않을 줄이야 찾아보지않아도 있을 줄이야 긴 것 중에는있을 줄이야 어련히 어련히 있을줄이야 나도 모르게 있을 줄이야<1968. 3. 모서리만 남은돌음길만 남은 難澁한 집으로기꺼이 기꺼이 변해가고 있다<1968. 모서리만 남은돌음길만 남은 難澁한 집으로기꺼이 기꺼이 변해가고 있다<1968. 4. 모서리만 남은돌음길만 남은 難澁한 집으로기꺼이 기꺼이 변해가고 있다<1968. 4. 23>풀풀이 눕는다비를 몰아오는 동풍에 나부껴풀은 눕고드디어 울었다날이 흐려서 더 울다가다시 누웠다풀이 눕는다바람보다도 더 빨리 눕는다발목까지발밑까지 눕는다바람보다 늦게 누워도바람보다 먼저 일어나고바람보다 늦게 울어도바람보다 먼저 웃는다날이 흐리고 풀뿌리가 눕는다<1968. 모서리만 남은돌음길만 남은 難澁한 집으로기꺼이 기꺼이 변해가고 있다<1968. 4. 23>풀풀이 눕는다비를 몰아오는 동풍에 나부껴풀은 눕고드디어 울었다날이 흐려서 더 울다가다시 누웠다풀이 눕는다바람보다도 더 빨리 눕는다발목까지발밑까지 눕는다바람보다 늦게 누워도바람보다 먼저 일어나고바람보다 늦게 울어도바람보다 먼저 웃는다날이 흐리고 풀뿌리가 눕는다<1968. 5. 