」라는한 줄도 빼어놓기로 한다)담배를 피워물지 않으면 아니된다고 하였지만나는 사실은 담배를 피울 겨를이 없이여기까지 내리썼고日記의 原文은 日本語로 쓰여져있다글씨가 가다가다 몹시 떨린 漢字가 있는데그것은 물론 現政府가 그만큼 惡毒하고 反動的이고假面을 쓰고 있기 때문이다<1960. 9. 9>허튼소리조그마한 용기가필요할 뿐이다힘은 손톱 끝의때나 다름 없고時間은 나의 뒤의그림자이니까거리에서는 고개숙이고 걸음걷고집에 가면 말도나즈막한 소리로 걸어그래도 정 허튼소리가필요하거든나는 대한민국에서는제일이지만以北에 가면야꼬래비지요<1960. 9. 25>피곤한 하루의 나머지 시간피곤한 하루의 나머지 시간이 눈을 깜짝거린다世界는 그러한 無數한 間斷오오 사랑이 追放을 당하는 時間이 바로 이때이다내가 나의 밖으로 나가는 것처럼눈을 가늘게 뜨고 山이 있거든 불러보라나의 머리는 管樂器처럼宇宙의 안개를 빨아올리다 만다<1960. 10. 29>그 방을 생각하며革命은 안되고 나는 방만 바꾸어버렸다그 방의 벽에는 싸우라 싸우라 싸우라는 말이헛소리처럼 아직도 어둠을 지키고 있을 것이다나는 모든 노래를 그 방에 함께 남기고 왔을 게다그렇듯 이제 나의 가슴은 이유없이 메말랐다그 방의 벽은 나의 가슴이고 나의 四肢일까일하라 일하라 일하라는 말이헛소리처럼 아직도 나의 가슴을 울리고 있지만나는 그 노래도 그 전의 노래도 함께 다 잊어버리고 말았다革命은 안되고 나는 방만 바꾸어버렸다나는 인제 녹슬은 펜과 뼈와 狂氣―失望의 가벼움을 財産으로 삼을 줄 안다이 가벼움 혹시나 歷史일지도 모르는이 가벼움을 나는 나의 財産으로 삼았다革命은 안되고 나는 방만 바꾸었지만나의 입속에는 달콤한 意志의 殘滓 대신에다시 쓰디쓴 냄새만 되살아났지만방을 잃고 落書를 잃고 期待를 잃고노래를 잃고 가벼움마저 잃어도이제 나는 무엇인지 모르게 기쁘고나의 가슴은 이유없이 풍성하다<1960. 10. 30>永田鉉次郞모두 별안간에 가만히 있었다씹었던 불고기를 문 채로 가만히 있었다아니 그것은 불고기가 아니라 돌이었을지도 모른다神은 곧잘 이런 장난을 잘한다(그리 흥겨운 밤의 일도 아니었는데)사실은 일본에 가는 친구의 잔치에서伊藤忠商事의 신문광고 이야기가 나오고國境노 마찌 이야기가 나오다가以北으로 갔다는 永田鉉次郞 이야기가 나왔다아니 金永吉이 이야기가나왔다가 들어간 때이다내가 長門이라는 女歌手도 같이 갔느냐고농으로 물어보려는데누가 벌써 재빨리 말꼬리를 돌렸다……神은 곧잘 이런 꾸지람을 잘한다<1960. 12. 9>눈요 詩人이제 抵抗詩는妨害로소이다이제 영원히抵抗詩는妨害로소이다저 펄펄내리는눈송이를 보시오저 山허리를돌아서너무나도 좋아서하늘을묶는허리띠 모양으로맴을 도는눈송이를 보시오요 詩人勇敢한 詩人―소용 없소이다山너머 民衆이라고山너머 民衆이라고하여둡시다民衆은 영원히 앞서 있소이다웃음이 나오더라도눈 내리는 날에는손을 묶고 가만히앉아계시오서울서議政府로뚫린國道에눈 내리는 날에는「삑」차도찦차도파발이 다 된시골 빠스도맥을 못 추고맴을 도는 판이니답답하더라도답답하더라도요 詩人가만히 계시오民衆은 영원히 앞서 있소이다요 詩人勇敢한 錯誤야그대의 抵抗은 無用抵抗詩는 더욱 無用莫大한妨害로소이다까딱 마시오 손 하나 몸 하나까닥 마시오눈 오는 것만 지키고 계시오…….<1961. 1. 3>사랑어둠 속에서도 불빛 속에서도 변치않는사랑을 배웠다 너로해서그러나 너의 얼굴은어둠에서 불빛으로 넘어가는그 刹那에 꺼졌다 살아났다너의 얼굴은 그만큼 불안하다번개처럼번개처럼금이 간 너의 얼굴은<1961>쌀난리넓적다리 뒷살에넓적다리 뒷살에알이 배라지손에서는손에서는불이 나라지수챗가에 얼어빠진수세미모양그대신 머리는온통 비어움직이지 않는다지그래도 좋아그래도 좋아大邱에서大邱에서쌀난리가났지 않아이만하면 아직도革命은살아있는 셈이지百姓들이머리가 있어 산다든가그처럼 나도머리가 다 비어도인제는 산단다오히려 더 착실하게온 몸으로 살지발톱 끝부터로의下剋上이란다넓적다리 뒷살에넓적다리 뒷살에알이 배라지손에서는손에서는불이 나라지온 몸에온 몸에힘이 없듯이머리는내일 아침 새벽까지도아주 내처비어있으라지……<1961. 1. 