]일어서있는 너의 얼굴은오늘밤의앉아있는 내 방의 춧불같은 재산, 보석이여. ]일어서있는 너의 얼굴은오늘밤의앉아있는 내 방의 춧불같은 재산, 보석이여.<1959>파밭 가에서삶은 계란의 껍질이벗겨지듯묵은 사랑이벗겨질 때붉은 파밭의 푸른 새싹을 보아라얻는 다는 것은 곧 잃는 것이다먼지앉은 석경너머로너의 그림자가움직이듯묵은 사랑이움직일 때붉은 파밭의 푸른 새싹을 보아라얻는다는 것은 곧 잃는 것이다새벽에 준 조로의 물이대낮이 지나도록 마르지 앟고젖어있듯이묵은 사랑이뉘우치는 마음의 한복판에젖어있을 때북은 파밭의 푸른 새싹을 보아라얻는다는 것은 곧 잃는 것이다<1959>싸리꽃 핀 벌판疲勞는 都會뿐만 아니라 시골에도 있다푸른 연못을 넘쳐흐르는 장마통의싸리꽃 핀 벌판에서나는 왜 이다지도 疲勞에 집착하고 있는가汽笛소리는 文明의 밑바닥을 가고形而上學은 돈지갑처럼나의 머리 위에서 떨어진다<1959. ]일어서있는 너의 얼굴은오늘밤의앉아있는 내 방의 춧불같은 재산, 보석이여.<1959>파밭 가에서삶은 계란의 껍질이벗겨지듯묵은 사랑이벗겨질 때붉은 파밭의 푸른 새싹을 보아라얻는 다는 것은 곧 잃는 것이다먼지앉은 석경너머로너의 그림자가움직이듯묵은 사랑이움직일 때붉은 파밭의 푸른 새싹을 보아라얻는다는 것은 곧 잃는 것이다새벽에 준 조로의 물이대낮이 지나도록 마르지 앟고젖어있듯이묵은 사랑이뉘우치는 마음의 한복판에젖어있을 때북은 파밭의 푸른 새싹을 보아라얻는다는 것은 곧 잃는 것이다<1959>싸리꽃 핀 벌판疲勞는 都會뿐만 아니라 시골에도 있다푸른 연못을 넘쳐흐르는 장마통의싸리꽃 핀 벌판에서나는 왜 이다지도 疲勞에 집착하고 있는가汽笛소리는 文明의 밑바닥을 가고形而上學은 돈지갑처럼나의 머리 위에서 떨어진다<1959. 9. ]일어서있는 너의 얼굴은오늘밤의앉아있는 내 방의 춧불같은 재산, 보석이여.<1959>파밭 가에서삶은 계란의 껍질이벗겨지듯묵은 사랑이벗겨질 때붉은 파밭의 푸른 새싹을 보아라얻는 다는 것은 곧 잃는 것이다먼지앉은 석경너머로너의 그림자가움직이듯묵은 사랑이움직일 때붉은 파밭의 푸른 새싹을 보아라얻는다는 것은 곧 잃는 것이다새벽에 준 조로의 물이대낮이 지나도록 마르지 앟고젖어있듯이묵은 사랑이뉘우치는 마음의 한복판에젖어있을 때북은 파밭의 푸른 새싹을 보아라얻는다는 것은 곧 잃는 것이다<1959>싸리꽃 핀 벌판疲勞는 都會뿐만 아니라 시골에도 있다푸른 연못을 넘쳐흐르는 장마통의싸리꽃 핀 벌판에서나는 왜 이다지도 疲勞에 집착하고 있는가汽笛소리는 文明의 밑바닥을 가고形而上學은 돈지갑처럼나의 머리 위에서 떨어진다<1959. 9. 1>凍夜壁 뒤로 퍼진 遠近 속에밤이가벼웁게 개울을 갖고개울은 달빛으로 얼음 위에얼음을 놓았는데너무 고요해서 잠에서 깨어나내가 비는 것은이 무한한 웃음의 가슴속에그 얼음이 더 얼라는來日의 呪符이었다<1959>미스터 리에게그는 裁判官처럼 판단을 내리는 게 아니라 救濟의 길이 없는 事物의 주위에 떨어지는 太陽처럼 판단을 내린다―월트 휘트먼나는 어느날 뒷골목의 발코니 위에 나타난생활에 얼이 빠진 여인의 모습을 茶房의 창너머로 瞥見하였기 때문에시골로 떠났다[태양이 하나이듯이생활은 어디에 가보나 하나이다미트터 리!절벽에 올라가 돌을 차듯이생활을 아는 자는태양아래에서생활을 차던진다미스터 리!문명에 대항하는 비결은당신 자신이 문명이 되는 것이다미스터 리!<1959>파리와 더불어다병한 나에게는파리도 이미 어제의 파리는 아니다이미 오래전에 일과를 전폐해야 할문명이 오늘도 또 나를 이렇게 괴롭힌다싸늘한 가을바람소리에전통은새처럼 겨우 나무그늘같은 곳에 정처를 찾았나보다병을 생각하는 것은병에 매어달리는 것은필경 내가 아직 건강한 사람이기 때문이리라거대한 비애를 갖고있는 사람이기 때문이리라거대한 여유를 갖고있는 사람이기 때문이리라저 광막한 양지쪽에 반짝거리는파리의 소리없는 소리처럼나는 죽어가는 법을 알고있는 사람이기 때문이리라<1960. ]일어서있는 너의 얼굴은오늘밤의앉아있는 내 방의 춧불같은 재산, 보석이여.<1959>파밭 가에서삶은 계란의 껍질이벗겨지듯묵은 사랑이벗겨질 때붉은 파밭의 푸른 새싹을 보아라얻는 다는 것은 곧 잃는 것이다먼지앉은 석경너머로너의 그림자가움직이듯묵은 사랑이움직일 때붉은 파밭의 푸른 새싹을 보아라얻는다는 것은 곧 잃는 것이다새벽에 준 조로의 물이대낮이 지나도록 마르지 앟고젖어있듯이묵은 사랑이뉘우치는 마음의 한복판에젖어있을 때북은 파밭의 푸른 새싹을 보아라얻는다는 것은 곧 잃는 것이다<1959>싸리꽃 핀 벌판疲勞는 都會뿐만 아니라 시골에도 있다푸른 연못을 넘쳐흐르는 장마통의싸리꽃 핀 벌판에서나는 왜 이다지도 疲勞에 집착하고 있는가汽笛소리는 文明의 밑바닥을 가고形而上學은 돈지갑처럼나의 머리 위에서 떨어진다<1959. 9. 1>凍夜壁 뒤로 퍼진 遠近 속에밤이가벼웁게 개울을 갖고개울은 달빛으로 얼음 위에얼음을 놓았는데너무 고요해서 잠에서 깨어나내가 비는 것은이 무한한 웃음의 가슴속에그 얼음이 더 얼라는來日의 呪符이었다<1959>미스터 리에게그는 裁判官처럼 판단을 내리는 게 아니라 救濟의 길이 없는 事物의 주위에 떨어지는 太陽처럼 판단을 내린다―월트 휘트먼나는 어느날 뒷골목의 발코니 위에 나타난생활에 얼이 빠진 여인의 모습을 茶房의 창너머로 瞥見하였기 때문에시골로 떠났다[태양이 하나이듯이생활은 어디에 가보나 하나이다미트터 리!절벽에 올라가 돌을 차듯이생활을 아는 자는태양아래에서생활을 차던진다미스터 리!문명에 대항하는 비결은당신 자신이 문명이 되는 것이다미스터 리!<1959>파리와 더불어다병한 나에게는파리도 이미 어제의 파리는 아니다이미 오래전에 일과를 전폐해야 할문명이 오늘도 또 나를 이렇게 괴롭힌다싸늘한 가을바람소리에전통은새처럼 겨우 나무그늘같은 곳에 정처를 찾았나보다병을 생각하는 것은병에 매어달리는 것은필경 내가 아직 건강한 사람이기 때문이리라거대한 비애를 갖고있는 사람이기 때문이리라거대한 여유를 갖고있는 사람이기 때문이리라저 광막한 양지쪽에 반짝거리는파리의 소리없는 소리처럼나는 죽어가는 법을 알고있는 사람이기 때문이리라<1960. 2>하. ]일어서있는 너의 얼굴은오늘밤의앉아있는 내 방의 춧불같은 재산, 보석이여.<1959>파밭 가에서삶은 계란의 껍질이벗겨지듯묵은 사랑이벗겨질 때붉은 파밭의 푸른 새싹을 보아라얻는 다는 것은 곧 잃는 것이다먼지앉은 석경너머로너의 그림자가움직이듯묵은 사랑이움직일 때붉은 파밭의 푸른 새싹을 보아라얻는다는 것은 곧 잃는 것이다새벽에 준 조로의 물이대낮이 지나도록 마르지 앟고젖어있듯이묵은 사랑이뉘우치는 마음의 한복판에젖어있을 때북은 파밭의 푸른 새싹을 보아라얻는다는 것은 곧 잃는 것이다<1959>싸리꽃 핀 벌판疲勞는 都會뿐만 아니라 시골에도 있다푸른 연못을 넘쳐흐르는 장마통의싸리꽃 핀 벌판에서나는 왜 이다지도 疲勞에 집착하고 있는가汽笛소리는 文明의 밑바닥을 가고形而上學은 돈지갑처럼나의 머리 위에서 떨어진다<1959. 9. 1>凍夜壁 뒤로 퍼진 遠近 속에밤이가벼웁게 개울을 갖고개울은 달빛으로 얼음 위에얼음을 놓았는데너무 고요해서 잠에서 깨어나내가 비는 것은이 무한한 웃음의 가슴속에그 얼음이 더 얼라는來日의 呪符이었다<1959>미스터 리에게그는 裁判官처럼 판단을 내리는 게 아니라 救濟의 길이 없는 事物의 주위에 떨어지는 太陽처럼 판단을 내린다―월트 휘트먼나는 어느날 뒷골목의 발코니 위에 나타난생활에 얼이 빠진 여인의 모습을 茶房의 창너머로 瞥見하였기 때문에시골로 떠났다[태양이 하나이듯이생활은 어디에 가보나 하나이다미트터 리!절벽에 올라가 돌을 차듯이생활을 아는 자는태양아래에서생활을 차던진다미스터 리!문명에 대항하는 비결은당신 자신이 문명이 되는 것이다미스터 리!<1959>파리와 더불어다병한 나에게는파리도 이미 어제의 파리는 아니다이미 오래전에 일과를 전폐해야 할문명이 오늘도 또 나를 이렇게 괴롭힌다싸늘한 가을바람소리에전통은새처럼 겨우 나무그늘같은 곳에 정처를 찾았나보다병을 생각하는 것은병에 매어달리는 것은필경 내가 아직 건강한 사람이기 때문이리라거대한 비애를 갖고있는 사람이기 때문이리라거대한 여유를 갖고있는 사람이기 때문이리라저 광막한 양지쪽에 반짝거리는파리의 소리없는 소리처럼나는 죽어가는 법을 알고있는 사람이기 때문이리라<1960. 2>하.. ]일어서있는 너의 얼굴은오늘밤의앉아있는 내 방의 춧불같은 재산, 보석이여.<1959>파밭 가에서삶은 계란의 껍질이벗겨지듯묵은 사랑이벗겨질 때붉은 파밭의 푸른 새싹을 보아라얻는 다는 것은 곧 잃는 것이다먼지앉은 석경너머로너의 그림자가움직이듯묵은 사랑이움직일 때붉은 파밭의 푸른 새싹을 보아라얻는다는 것은 곧 잃는 것이다새벽에 준 조로의 물이대낮이 지나도록 마르지 앟고젖어있듯이묵은 사랑이뉘우치는 마음의 한복판에젖어있을 때북은 파밭의 푸른 새싹을 보아라얻는다는 것은 곧 잃는 것이다<1959>싸리꽃 핀 벌판疲勞는 都會뿐만 아니라 시골에도 있다푸른 연못을 넘쳐흐르는 장마통의싸리꽃 핀 벌판에서나는 왜 이다지도 疲勞에 집착하고 있는가汽笛소리는 文明의 밑바닥을 가고形而上學은 돈지갑처럼나의 머리 위에서 떨어진다<1959. 9. 1>凍夜壁 뒤로 퍼진 遠近 속에밤이가벼웁게 개울을 갖고개울은 달빛으로 얼음 위에얼음을 놓았는데너무 고요해서 잠에서 깨어나내가 비는 것은이 무한한 웃음의 가슴속에그 얼음이 더 얼라는來日의 呪符이었다<1959>미스터 리에게그는 裁判官처럼 판단을 내리는 게 아니라 救濟의 길이 없는 事物의 주위에 떨어지는 太陽처럼 판단을 내린다―월트 휘트먼나는 어느날 뒷골목의 발코니 위에 나타난생활에 얼이 빠진 여인의 모습을 茶房의 창너머로 瞥見하였기 때문에시골로 떠났다[태양이 하나이듯이생활은 어디에 가보나 하나이다미트터 리!절벽에 올라가 돌을 차듯이생활을 아는 자는태양아래에서생활을 차던진다미스터 리!문명에 대항하는 비결은당신 자신이 문명이 되는 것이다미스터 리!<1959>파리와 더불어다병한 나에게는파리도 이미 어제의 파리는 아니다이미 오래전에 일과를 전폐해야 할문명이 오늘도 또 나를 이렇게 괴롭힌다싸늘한 가을바람소리에전통은새처럼 겨우 나무그늘같은 곳에 정처를 찾았나보다병을 생각하는 것은병에 매어달리는 것은필경 내가 아직 건강한 사람이기 때문이리라거대한 비애를 갖고있는 사람이기 때문이리라거대한 여유를 갖고있는 사람이기 때문이리라저 광막한 양지쪽에 반짝거리는파리의 소리없는 소리처럼나는 죽어가는 법을 알고있는 사람이기 때문이리라<1960. 2>하... ]일어서있는 너의 얼굴은오늘밤의앉아있는 내 방의 춧불같은 재산, 보석이여.<1959>파밭 가에서삶은 계란의 껍질이벗겨지듯묵은 사랑이벗겨질 때붉은 파밭의 푸른 새싹을 보아라얻는 다는 것은 곧 잃는 것이다먼지앉은 석경너머로너의 그림자가움직이듯묵은 사랑이움직일 때붉은 파밭의 푸른 새싹을 보아라얻는다는 것은 곧 잃는 것이다새벽에 준 조로의 물이대낮이 지나도록 마르지 앟고젖어있듯이묵은 사랑이뉘우치는 마음의 한복판에젖어있을 때북은 파밭의 푸른 새싹을 보아라얻는다는 것은 곧 잃는 것이다<1959>싸리꽃 핀 벌판疲勞는 都會뿐만 아니라 시골에도 있다푸른 연못을 넘쳐흐르는 장마통의싸리꽃 핀 벌판에서나는 왜 이다지도 疲勞에 집착하고 있는가汽笛소리는 文明의 밑바닥을 가고形而上學은 돈지갑처럼나의 머리 위에서 떨어진다<1959. 9. 1>凍夜壁 뒤로 퍼진 遠近 속에밤이가벼웁게 개울을 갖고개울은 달빛으로 얼음 위에얼음을 놓았는데너무 고요해서 잠에서 깨어나내가 비는 것은이 무한한 웃음의 가슴속에그 얼음이 더 얼라는來日의 呪符이었다<1959>미스터 리에게그는 裁判官처럼 판단을 내리는 게 아니라 救濟의 길이 없는 事物의 주위에 떨어지는 太陽처럼 판단을 내린다―월트 휘트먼나는 어느날 뒷골목의 발코니 위에 나타난생활에 얼이 빠진 여인의 모습을 茶房의 창너머로 瞥見하였기 때문에시골로 떠났다[태양이 하나이듯이생활은 어디에 가보나 하나이다미트터 리!절벽에 올라가 돌을 차듯이생활을 아는 자는태양아래에서생활을 차던진다미스터 리!문명에 대항하는 비결은당신 자신이 문명이 되는 것이다미스터 리!<1959>파리와 더불어다병한 나에게는파리도 이미 어제의 파리는 아니다이미 오래전에 일과를 전폐해야 할문명이 오늘도 또 나를 이렇게 괴롭힌다싸늘한 가을바람소리에전통은새처럼 겨우 나무그늘같은 곳에 정처를 찾았나보다병을 생각하는 것은병에 매어달리는 것은필경 내가 아직 건강한 사람이기 때문이리라거대한 비애를 갖고있는 사람이기 때문이리라거대한 여유를 갖고있는 사람이기 때문이리라저 광막한 양지쪽에 반짝거리는파리의 소리없는 소리처럼나는 죽어가는 법을 알고있는 사람이기 때문이리라<1960. 2>하.... ]일어서있는 너의 얼굴은오늘밤의앉아있는 내 방의 춧불같은 재산, 보석이여.<1959>파밭 가에서삶은 계란의 껍질이벗겨지듯묵은 사랑이벗겨질 때붉은 파밭의 푸른 새싹을 보아라얻는 다는 것은 곧 잃는 것이다먼지앉은 석경너머로너의 그림자가움직이듯묵은 사랑이움직일 때붉은 파밭의 푸른 새싹을 보아라얻는다는 것은 곧 잃는 것이다새벽에 준 조로의 물이대낮이 지나도록 마르지 앟고젖어있듯이묵은 사랑이뉘우치는 마음의 한복판에젖어있을 때북은 파밭의 푸른 새싹을 보아라얻는다는 것은 곧 잃는 것이다<1959>싸리꽃 핀 벌판疲勞는 都會뿐만 아니라 시골에도 있다푸른 연못을 넘쳐흐르는 장마통의싸리꽃 핀 벌판에서나는 왜 이다지도 疲勞에 집착하고 있는가汽笛소리는 文明의 밑바닥을 가고形而上學은 돈지갑처럼나의 머리 위에서 떨어진다<1959. 9. 1>凍夜壁 뒤로 퍼진 遠近 속에밤이가벼웁게 개울을 갖고개울은 달빛으로 얼음 위에얼음을 놓았는데너무 고요해서 잠에서 깨어나내가 비는 것은이 무한한 웃음의 가슴속에그 얼음이 더 얼라는來日의 呪符이었다<1959>미스터 리에게그는 裁判官처럼 판단을 내리는 게 아니라 救濟의 길이 없는 事物의 주위에 떨어지는 太陽처럼 판단을 내린다―월트 휘트먼나는 어느날 뒷골목의 발코니 위에 나타난생활에 얼이 빠진 여인의 모습을 茶房의 창너머로 瞥見하였기 때문에시골로 떠났다[태양이 하나이듯이생활은 어디에 가보나 하나이다미트터 리!절벽에 올라가 돌을 차듯이생활을 아는 자는태양아래에서생활을 차던진다미스터 리!문명에 대항하는 비결은당신 자신이 문명이 되는 것이다미스터 리!<1959>파리와 더불어다병한 나에게는파리도 이미 어제의 파리는 아니다이미 오래전에 일과를 전폐해야 할문명이 오늘도 또 나를 이렇게 괴롭힌다싸늘한 가을바람소리에전통은새처럼 겨우 나무그늘같은 곳에 정처를 찾았나보다병을 생각하는 것은병에 매어달리는 것은필경 내가 아직 건강한 사람이기 때문이리라거대한 비애를 갖고있는 사람이기 때문이리라거대한 여유를 갖고있는 사람이기 때문이리라저 광막한 양지쪽에 반짝거리는파리의 소리없는 소리처럼나는 죽어가는 법을 알고있는 사람이기 때문이리라<1960. 2>하..... ]일어서있는 너의 얼굴은오늘밤의앉아있는 내 방의 춧불같은 재산, 보석이여.<1959>파밭 가에서삶은 계란의 껍질이벗겨지듯묵은 사랑이벗겨질 때붉은 파밭의 푸른 새싹을 보아라얻는 다는 것은 곧 잃는 것이다먼지앉은 석경너머로너의 그림자가움직이듯묵은 사랑이움직일 때붉은 파밭의 푸른 새싹을 보아라얻는다는 것은 곧 잃는 것이다새벽에 준 조로의 물이대낮이 지나도록 마르지 앟고젖어있듯이묵은 사랑이뉘우치는 마음의 한복판에젖어있을 때북은 파밭의 푸른 새싹을 보아라얻는다는 것은 곧 잃는 것이다<1959>싸리꽃 핀 벌판疲勞는 都會뿐만 아니라 시골에도 있다푸른 연못을 넘쳐흐르는 장마통의싸리꽃 핀 벌판에서나는 왜 이다지도 疲勞에 집착하고 있는가汽笛소리는 文明의 밑바닥을 가고形而上學은 돈지갑처럼나의 머리 위에서 떨어진다<1959. 9. 1>凍夜壁 뒤로 퍼진 遠近 속에밤이가벼웁게 개울을 갖고개울은 달빛으로 얼음 위에얼음을 놓았는데너무 고요해서 잠에서 깨어나내가 비는 것은이 무한한 웃음의 가슴속에그 얼음이 더 얼라는來日의 呪符이었다<1959>미스터 리에게그는 裁判官처럼 판단을 내리는 게 아니라 救濟의 길이 없는 事物의 주위에 떨어지는 太陽처럼 판단을 내린다―월트 휘트먼나는 어느날 뒷골목의 발코니 위에 나타난생활에 얼이 빠진 여인의 모습을 茶房의 창너머로 瞥見하였기 때문에시골로 떠났다[태양이 하나이듯이생활은 어디에 가보나 하나이다미트터 리!절벽에 올라가 돌을 차듯이생활을 아는 자는태양아래에서생활을 차던진다미스터 리!문명에 대항하는 비결은당신 자신이 문명이 되는 것이다미스터 리!<1959>파리와 더불어다병한 나에게는파리도 이미 어제의 파리는 아니다이미 오래전에 일과를 전폐해야 할문명이 오늘도 또 나를 이렇게 괴롭힌다싸늘한 가을바람소리에전통은새처럼 겨우 나무그늘같은 곳에 정처를 찾았나보다병을 생각하는 것은병에 매어달리는 것은필경 내가 아직 건강한 사람이기 때문이리라거대한 비애를 갖고있는 사람이기 때문이리라거대한 여유를 갖고있는 사람이기 때문이리라저 광막한 양지쪽에 반짝거리는파리의 소리없는 소리처럼나는 죽어가는 법을 알고있는 사람이기 때문이리라<1960. 2>하...... ]일어서있는 너의 얼굴은오늘밤의앉아있는 내 방의 춧불같은 재산, 보석이여.<1959>파밭 가에서삶은 계란의 껍질이벗겨지듯묵은 사랑이벗겨질 때붉은 파밭의 푸른 새싹을 보아라얻는 다는 것은 곧 잃는 것이다먼지앉은 석경너머로너의 그림자가움직이듯묵은 사랑이움직일 때붉은 파밭의 푸른 새싹을 보아라얻는다는 것은 곧 잃는 것이다새벽에 준 조로의 물이대낮이 지나도록 마르지 앟고젖어있듯이묵은 사랑이뉘우치는 마음의 한복판에젖어있을 때북은 파밭의 푸른 새싹을 보아라얻는다는 것은 곧 잃는 것이다<1959>싸리꽃 핀 벌판疲勞는 都會뿐만 아니라 시골에도 있다푸른 연못을 넘쳐흐르는 장마통의싸리꽃 핀 벌판에서나는 왜 이다지도 疲勞에 집착하고 있는가汽笛소리는 文明의 밑바닥을 가고形而上學은 돈지갑처럼나의 머리 위에서 떨어진다<1959. 9. 1>凍夜壁 뒤로 퍼진 遠近 속에밤이가벼웁게 개울을 갖고개울은 달빛으로 얼음 위에얼음을 놓았는데너무 고요해서 잠에서 깨어나내가 비는 것은이 무한한 웃음의 가슴속에그 얼음이 더 얼라는來日의 呪符이었다<1959>미스터 리에게그는 裁判官처럼 판단을 내리는 게 아니라 救濟의 길이 없는 事物의 주위에 떨어지는 太陽처럼 판단을 내린다―월트 휘트먼나는 어느날 뒷골목의 발코니 위에 나타난생활에 얼이 빠진 여인의 모습을 茶房의 창너머로 瞥見하였기 때문에시골로 떠났다[태양이 하나이듯이생활은 어디에 가보나 하나이다미트터 리!절벽에 올라가 돌을 차듯이생활을 아는 자는태양아래에서생활을 차던진다미스터 리!문명에 대항하는 비결은당신 자신이 문명이 되는 것이다미스터 리!<1959>파리와 더불어다병한 나에게는파리도 이미 어제의 파리는 아니다이미 오래전에 일과를 전폐해야 할문명이 오늘도 또 나를 이렇게 괴롭힌다싸늘한 가을바람소리에전통은새처럼 겨우 나무그늘같은 곳에 정처를 찾았나보다병을 생각하는 것은병에 매어달리는 것은필경 내가 아직 건강한 사람이기 때문이리라거대한 비애를 갖고있는 사람이기 때문이리라거대한 여유를 갖고있는 사람이기 때문이리라저 광막한 양지쪽에 반짝거리는파리의 소리없는 소리처럼나는 죽어가는 법을 알고있는 사람이기 때문이리라<1960. 2>하...... 그림자가 없다우리들의 적은 늠름하지 않다우리들의 적은 카크 다글라스나 리챠드 위드마크 모양으로 사나웁지도 않다그들은 조금도 사나운 악한이 아니다그들은 선량하기까지도 하다그들은 민주주의자를 가장하고자기들이 양민이라고도 하고자기들이 선량이라고도 하고자기들이 회사원이라고도 하고전차를 타고 자동타를 타고요리집엘 들어가고술을 마시고 웃고 잡담하고동정하고 진지한 얼굴을 하고바쁘다고 서두르면서 일도 하고원고도 쓰고 치부도 하고시골에도 있고 해변가에도 있고서울에도 있고 산보도 하고영화관에도 가고애교도 있다그들은 말하자면 우리들의 곁에 있다우리들의 전선은 눈에 보이지 않는다그것이 우리들의 싸움을 이다지도 어려운 것으로 만든다우리들의 전선은 당게르크도 놀만디도 연희고지도 아니다우리들의 전선은 지도책 속에는 없다그것은 우리들의 집안 안인 경우도 있고우리들의 직장인 경우도 있고우리들의 동리인 경우도 있지만. ]일어서있는 너의 얼굴은오늘밤의앉아있는 내 방의 춧불같은 재산, 보석이여.<1959>파밭 가에서삶은 계란의 껍질이벗겨지듯묵은 사랑이벗겨질 때붉은 파밭의 푸른 새싹을 보아라얻는 다는 것은 곧 잃는 것이다먼지앉은 석경너머로너의 그림자가움직이듯묵은 사랑이움직일 때붉은 파밭의 푸른 새싹을 보아라얻는다는 것은 곧 잃는 것이다새벽에 준 조로의 물이대낮이 지나도록 마르지 앟고젖어있듯이묵은 사랑이뉘우치는 마음의 한복판에젖어있을 때북은 파밭의 푸른 새싹을 보아라얻는다는 것은 곧 잃는 것이다<1959>싸리꽃 핀 벌판疲勞는 都會뿐만 아니라 시골에도 있다푸른 연못을 넘쳐흐르는 장마통의싸리꽃 핀 벌판에서나는 왜 이다지도 疲勞에 집착하고 있는가汽笛소리는 文明의 밑바닥을 가고形而上學은 돈지갑처럼나의 머리 위에서 떨어진다<1959. 9. 1>凍夜壁 뒤로 퍼진 遠近 속에밤이가벼웁게 개울을 갖고개울은 달빛으로 얼음 위에얼음을 놓았는데너무 고요해서 잠에서 깨어나내가 비는 것은이 무한한 웃음의 가슴속에그 얼음이 더 얼라는來日의 呪符이었다<1959>미스터 리에게그는 裁判官처럼 판단을 내리는 게 아니라 救濟의 길이 없는 事物의 주위에 떨어지는 太陽처럼 판단을 내린다―월트 휘트먼나는 어느날 뒷골목의 발코니 위에 나타난생활에 얼이 빠진 여인의 모습을 茶房의 창너머로 瞥見하였기 때문에시골로 떠났다[태양이 하나이듯이생활은 어디에 가보나 하나이다미트터 리!절벽에 올라가 돌을 차듯이생활을 아는 자는태양아래에서생활을 차던진다미스터 리!문명에 대항하는 비결은당신 자신이 문명이 되는 것이다미스터 리!<1959>파리와 더불어다병한 나에게는파리도 이미 어제의 파리는 아니다이미 오래전에 일과를 전폐해야 할문명이 오늘도 또 나를 이렇게 괴롭힌다싸늘한 가을바람소리에전통은새처럼 겨우 나무그늘같은 곳에 정처를 찾았나보다병을 생각하는 것은병에 매어달리는 것은필경 내가 아직 건강한 사람이기 때문이리라거대한 비애를 갖고있는 사람이기 때문이리라거대한 여유를 갖고있는 사람이기 때문이리라저 광막한 양지쪽에 반짝거리는파리의 소리없는 소리처럼나는 죽어가는 법을 알고있는 사람이기 때문이리라<1960. 2>하...... 그림자가 없다우리들의 적은 늠름하지 않다우리들의 적은 카크 다글라스나 리챠드 위드마크 모양으로 사나웁지도 않다그들은 조금도 사나운 악한이 아니다그들은 선량하기까지도 하다그들은 민주주의자를 가장하고자기들이 양민이라고도 하고자기들이 선량이라고도 하고자기들이 회사원이라고도 하고전차를 타고 자동타를 타고요리집엘 들어가고술을 마시고 웃고 잡담하고동정하고 진지한 얼굴을 하고바쁘다고 서두르면서 일도 하고원고도 쓰고 치부도 하고시골에도 있고 해변가에도 있고서울에도 있고 산보도 하고영화관에도 가고애교도 있다그들은 말하자면 우리들의 곁에 있다우리들의 전선은 눈에 보이지 않는다그것이 우리들의 싸움을 이다지도 어려운 것으로 만든다우리들의 전선은 당게르크도 놀만디도 연희고지도 아니다우리들의 전선은 지도책 속에는 없다그것은 우리들의 집안 안인 경우도 있고우리들의 직장인 경우도 있고우리들의 동리인 경우도 있지만.. ]일어서있는 너의 얼굴은오늘밤의앉아있는 내 방의 춧불같은 재산, 보석이여.<1959>파밭 가에서삶은 계란의 껍질이벗겨지듯묵은 사랑이벗겨질 때붉은 파밭의 푸른 새싹을 보아라얻는 다는 것은 곧 잃는 것이다먼지앉은 석경너머로너의 그림자가움직이듯묵은 사랑이움직일 때붉은 파밭의 푸른 새싹을 보아라얻는다는 것은 곧 잃는 것이다새벽에 준 조로의 물이대낮이 지나도록 마르지 앟고젖어있듯이묵은 사랑이뉘우치는 마음의 한복판에젖어있을 때북은 파밭의 푸른 새싹을 보아라얻는다는 것은 곧 잃는 것이다<1959>싸리꽃 핀 벌판疲勞는 都會뿐만 아니라 시골에도 있다푸른 연못을 넘쳐흐르는 장마통의싸리꽃 핀 벌판에서나는 왜 이다지도 疲勞에 집착하고 있는가汽笛소리는 文明의 밑바닥을 가고形而上學은 돈지갑처럼나의 머리 위에서 떨어진다<1959. 9. 1>凍夜壁 뒤로 퍼진 遠近 속에밤이가벼웁게 개울을 갖고개울은 달빛으로 얼음 위에얼음을 놓았는데너무 고요해서 잠에서 깨어나내가 비는 것은이 무한한 웃음의 가슴속에그 얼음이 더 얼라는來日의 呪符이었다<1959>미스터 리에게그는 裁判官처럼 판단을 내리는 게 아니라 救濟의 길이 없는 事物의 주위에 떨어지는 太陽처럼 판단을 내린다―월트 휘트먼나는 어느날 뒷골목의 발코니 위에 나타난생활에 얼이 빠진 여인의 모습을 茶房의 창너머로 瞥見하였기 때문에시골로 떠났다[태양이 하나이듯이생활은 어디에 가보나 하나이다미트터 리!절벽에 올라가 돌을 차듯이생활을 아는 자는태양아래에서생활을 차던진다미스터 리!문명에 대항하는 비결은당신 자신이 문명이 되는 것이다미스터 리!<1959>파리와 더불어다병한 나에게는파리도 이미 어제의 파리는 아니다이미 오래전에 일과를 전폐해야 할문명이 오늘도 또 나를 이렇게 괴롭힌다싸늘한 가을바람소리에전통은새처럼 겨우 나무그늘같은 곳에 정처를 찾았나보다병을 생각하는 것은병에 매어달리는 것은필경 내가 아직 건강한 사람이기 때문이리라거대한 비애를 갖고있는 사람이기 때문이리라거대한 여유를 갖고있는 사람이기 때문이리라저 광막한 양지쪽에 반짝거리는파리의 소리없는 소리처럼나는 죽어가는 법을 알고있는 사람이기 때문이리라<1960. 2>하...... 그림자가 없다우리들의 적은 늠름하지 않다우리들의 적은 카크 다글라스나 리챠드 위드마크 모양으로 사나웁지도 않다그들은 조금도 사나운 악한이 아니다그들은 선량하기까지도 하다그들은 민주주의자를 가장하고자기들이 양민이라고도 하고자기들이 선량이라고도 하고자기들이 회사원이라고도 하고전차를 타고 자동타를 타고요리집엘 들어가고술을 마시고 웃고 잡담하고동정하고 진지한 얼굴을 하고바쁘다고 서두르면서 일도 하고원고도 쓰고 치부도 하고시골에도 있고 해변가에도 있고서울에도 있고 산보도 하고영화관에도 가고애교도 있다그들은 말하자면 우리들의 곁에 있다우리들의 전선은 눈에 보이지 않는다그것이 우리들의 싸움을 이다지도 어려운 것으로 만든다우리들의 전선은 당게르크도 놀만디도 연희고지도 아니다우리들의 전선은 지도책 속에는 없다그것은 우리들의 집안 안인 경우도 있고우리들의 직장인 경우도 있고우리들의 동리인 경우도 있지만... ]일어서있는 너의 얼굴은오늘밤의앉아있는 내 방의 춧불같은 재산, 보석이여.<1959>파밭 가에서삶은 계란의 껍질이벗겨지듯묵은 사랑이벗겨질 때붉은 파밭의 푸른 새싹을 보아라얻는 다는 것은 곧 잃는 것이다먼지앉은 석경너머로너의 그림자가움직이듯묵은 사랑이움직일 때붉은 파밭의 푸른 새싹을 보아라얻는다는 것은 곧 잃는 것이다새벽에 준 조로의 물이대낮이 지나도록 마르지 앟고젖어있듯이묵은 사랑이뉘우치는 마음의 한복판에젖어있을 때북은 파밭의 푸른 새싹을 보아라얻는다는 것은 곧 잃는 것이다<1959>싸리꽃 핀 벌판疲勞는 都會뿐만 아니라 시골에도 있다푸른 연못을 넘쳐흐르는 장마통의싸리꽃 핀 벌판에서나는 왜 이다지도 疲勞에 집착하고 있는가汽笛소리는 文明의 밑바닥을 가고形而上學은 돈지갑처럼나의 머리 위에서 떨어진다<1959. 9. 1>凍夜壁 뒤로 퍼진 遠近 속에밤이가벼웁게 개울을 갖고개울은 달빛으로 얼음 위에얼음을 놓았는데너무 고요해서 잠에서 깨어나내가 비는 것은이 무한한 웃음의 가슴속에그 얼음이 더 얼라는來日의 呪符이었다<1959>미스터 리에게그는 裁判官처럼 판단을 내리는 게 아니라 救濟의 길이 없는 事物의 주위에 떨어지는 太陽처럼 판단을 내린다―월트 휘트먼나는 어느날 뒷골목의 발코니 위에 나타난생활에 얼이 빠진 여인의 모습을 茶房의 창너머로 瞥見하였기 때문에시골로 떠났다[태양이 하나이듯이생활은 어디에 가보나 하나이다미트터 리!절벽에 올라가 돌을 차듯이생활을 아는 자는태양아래에서생활을 차던진다미스터 리!문명에 대항하는 비결은당신 자신이 문명이 되는 것이다미스터 리!<1959>파리와 더불어다병한 나에게는파리도 이미 어제의 파리는 아니다이미 오래전에 일과를 전폐해야 할문명이 오늘도 또 나를 이렇게 괴롭힌다싸늘한 가을바람소리에전통은새처럼 겨우 나무그늘같은 곳에 정처를 찾았나보다병을 생각하는 것은병에 매어달리는 것은필경 내가 아직 건강한 사람이기 때문이리라거대한 비애를 갖고있는 사람이기 때문이리라거대한 여유를 갖고있는 사람이기 때문이리라저 광막한 양지쪽에 반짝거리는파리의 소리없는 소리처럼나는 죽어가는 법을 알고있는 사람이기 때문이리라<1960. 2>하...... 그림자가 없다우리들의 적은 늠름하지 않다우리들의 적은 카크 다글라스나 리챠드 위드마크 모양으로 사나웁지도 않다그들은 조금도 사나운 악한이 아니다그들은 선량하기까지도 하다그들은 민주주의자를 가장하고자기들이 양민이라고도 하고자기들이 선량이라고도 하고자기들이 회사원이라고도 하고전차를 타고 자동타를 타고요리집엘 들어가고술을 마시고 웃고 잡담하고동정하고 진지한 얼굴을 하고바쁘다고 서두르면서 일도 하고원고도 쓰고 치부도 하고시골에도 있고 해변가에도 있고서울에도 있고 산보도 하고영화관에도 가고애교도 있다그들은 말하자면 우리들의 곁에 있다우리들의 전선은 눈에 보이지 않는다그것이 우리들의 싸움을 이다지도 어려운 것으로 만든다우리들의 전선은 당게르크도 놀만디도 연희고지도 아니다우리들의 전선은 지도책 속에는 없다그것은 우리들의 집안 안인 경우도 있고우리들의 직장인 경우도 있고우리들의 동리인 경우도 있지만.... ]일어서있는 너의 얼굴은오늘밤의앉아있는 내 방의 춧불같은 재산, 보석이여.<1959>파밭 가에서삶은 계란의 껍질이벗겨지듯묵은 사랑이벗겨질 때붉은 파밭의 푸른 새싹을 보아라얻는 다는 것은 곧 잃는 것이다먼지앉은 석경너머로너의 그림자가움직이듯묵은 사랑이움직일 때붉은 파밭의 푸른 새싹을 보아라얻는다는 것은 곧 잃는 것이다새벽에 준 조로의 물이대낮이 지나도록 마르지 앟고젖어있듯이묵은 사랑이뉘우치는 마음의 한복판에젖어있을 때북은 파밭의 푸른 새싹을 보아라얻는다는 것은 곧 잃는 것이다<1959>싸리꽃 핀 벌판疲勞는 都會뿐만 아니라 시골에도 있다푸른 연못을 넘쳐흐르는 장마통의싸리꽃 핀 벌판에서나는 왜 이다지도 疲勞에 집착하고 있는가汽笛소리는 文明의 밑바닥을 가고形而上學은 돈지갑처럼나의 머리 위에서 떨어진다<1959. 9. 1>凍夜壁 뒤로 퍼진 遠近 속에밤이가벼웁게 개울을 갖고개울은 달빛으로 얼음 위에얼음을 놓았는데너무 고요해서 잠에서 깨어나내가 비는 것은이 무한한 웃음의 가슴속에그 얼음이 더 얼라는來日의 呪符이었다<1959>미스터 리에게그는 裁判官처럼 판단을 내리는 게 아니라 救濟의 길이 없는 事物의 주위에 떨어지는 太陽처럼 판단을 내린다―월트 휘트먼나는 어느날 뒷골목의 발코니 위에 나타난생활에 얼이 빠진 여인의 모습을 茶房의 창너머로 瞥見하였기 때문에시골로 떠났다[태양이 하나이듯이생활은 어디에 가보나 하나이다미트터 리!절벽에 올라가 돌을 차듯이생활을 아는 자는태양아래에서생활을 차던진다미스터 리!문명에 대항하는 비결은당신 자신이 문명이 되는 것이다미스터 리!<1959>파리와 더불어다병한 나에게는파리도 이미 어제의 파리는 아니다이미 오래전에 일과를 전폐해야 할문명이 오늘도 또 나를 이렇게 괴롭힌다싸늘한 가을바람소리에전통은새처럼 겨우 나무그늘같은 곳에 정처를 찾았나보다병을 생각하는 것은병에 매어달리는 것은필경 내가 아직 건강한 사람이기 때문이리라거대한 비애를 갖고있는 사람이기 때문이리라거대한 여유를 갖고있는 사람이기 때문이리라저 광막한 양지쪽에 반짝거리는파리의 소리없는 소리처럼나는 죽어가는 법을 알고있는 사람이기 때문이리라<1960. 2>하...... 그림자가 없다우리들의 적은 늠름하지 않다우리들의 적은 카크 다글라스나 리챠드 위드마크 모양으로 사나웁지도 않다그들은 조금도 사나운 악한이 아니다그들은 선량하기까지도 하다그들은 민주주의자를 가장하고자기들이 양민이라고도 하고자기들이 선량이라고도 하고자기들이 회사원이라고도 하고전차를 타고 자동타를 타고요리집엘 들어가고술을 마시고 웃고 잡담하고동정하고 진지한 얼굴을 하고바쁘다고 서두르면서 일도 하고원고도 쓰고 치부도 하고시골에도 있고 해변가에도 있고서울에도 있고 산보도 하고영화관에도 가고애교도 있다그들은 말하자면 우리들의 곁에 있다우리들의 전선은 눈에 보이지 않는다그것이 우리들의 싸움을 이다지도 어려운 것으로 만든다우리들의 전선은 당게르크도 놀만디도 연희고지도 아니다우리들의 전선은 지도책 속에는 없다그것은 우리들의 집안 안인 경우도 있고우리들의 직장인 경우도 있고우리들의 동리인 경우도 있지만..... ]일어서있는 너의 얼굴은오늘밤의앉아있는 내 방의 춧불같은 재산, 보석이여.<1959>파밭 가에서삶은 계란의 껍질이벗겨지듯묵은 사랑이벗겨질 때붉은 파밭의 푸른 새싹을 보아라얻는 다는 것은 곧 잃는 것이다먼지앉은 석경너머로너의 그림자가움직이듯묵은 사랑이움직일 때붉은 파밭의 푸른 새싹을 보아라얻는다는 것은 곧 잃는 것이다새벽에 준 조로의 물이대낮이 지나도록 마르지 앟고젖어있듯이묵은 사랑이뉘우치는 마음의 한복판에젖어있을 때북은 파밭의 푸른 새싹을 보아라얻는다는 것은 곧 잃는 것이다<1959>싸리꽃 핀 벌판疲勞는 都會뿐만 아니라 시골에도 있다푸른 연못을 넘쳐흐르는 장마통의싸리꽃 핀 벌판에서나는 왜 이다지도 疲勞에 집착하고 있는가汽笛소리는 文明의 밑바닥을 가고形而上學은 돈지갑처럼나의 머리 위에서 떨어진다<1959. 9. 1>凍夜壁 뒤로 퍼진 遠近 속에밤이가벼웁게 개울을 갖고개울은 달빛으로 얼음 위에얼음을 놓았는데너무 고요해서 잠에서 깨어나내가 비는 것은이 무한한 웃음의 가슴속에그 얼음이 더 얼라는來日의 呪符이었다<1959>미스터 리에게그는 裁判官처럼 판단을 내리는 게 아니라 救濟의 길이 없는 事物의 주위에 떨어지는 太陽처럼 판단을 내린다―월트 휘트먼나는 어느날 뒷골목의 발코니 위에 나타난생활에 얼이 빠진 여인의 모습을 茶房의 창너머로 瞥見하였기 때문에시골로 떠났다[태양이 하나이듯이생활은 어디에 가보나 하나이다미트터 리!절벽에 올라가 돌을 차듯이생활을 아는 자는태양아래에서생활을 차던진다미스터 리!문명에 대항하는 비결은당신 자신이 문명이 되는 것이다미스터 리!<1959>파리와 더불어다병한 나에게는파리도 이미 어제의 파리는 아니다이미 오래전에 일과를 전폐해야 할문명이 오늘도 또 나를 이렇게 괴롭힌다싸늘한 가을바람소리에전통은새처럼 겨우 나무그늘같은 곳에 정처를 찾았나보다병을 생각하는 것은병에 매어달리는 것은필경 내가 아직 건강한 사람이기 때문이리라거대한 비애를 갖고있는 사람이기 때문이리라거대한 여유를 갖고있는 사람이기 때문이리라저 광막한 양지쪽에 반짝거리는파리의 소리없는 소리처럼나는 죽어가는 법을 알고있는 사람이기 때문이리라<1960. 2>하...... 그림자가 없다우리들의 적은 늠름하지 않다우리들의 적은 카크 다글라스나 리챠드 위드마크 모양으로 사나웁지도 않다그들은 조금도 사나운 악한이 아니다그들은 선량하기까지도 하다그들은 민주주의자를 가장하고자기들이 양민이라고도 하고자기들이 선량이라고도 하고자기들이 회사원이라고도 하고전차를 타고 자동타를 타고요리집엘 들어가고술을 마시고 웃고 잡담하고동정하고 진지한 얼굴을 하고바쁘다고 서두르면서 일도 하고원고도 쓰고 치부도 하고시골에도 있고 해변가에도 있고서울에도 있고 산보도 하고영화관에도 가고애교도 있다그들은 말하자면 우리들의 곁에 있다우리들의 전선은 눈에 보이지 않는다그것이 우리들의 싸움을 이다지도 어려운 것으로 만든다우리들의 전선은 당게르크도 놀만디도 연희고지도 아니다우리들의 전선은 지도책 속에는 없다그것은 우리들의 집안 안인 경우도 있고우리들의 직장인 경우도 있고우리들의 동리인 경우도 있지만...... ]일어서있는 너의 얼굴은오늘밤의앉아있는 내 방의 춧불같은 재산, 보석이여.<1959>파밭 가에서삶은 계란의 껍질이벗겨지듯묵은 사랑이벗겨질 때붉은 파밭의 푸른 새싹을 보아라얻는 다는 것은 곧 잃는 것이다먼지앉은 석경너머로너의 그림자가움직이듯묵은 사랑이움직일 때붉은 파밭의 푸른 새싹을 보아라얻는다는 것은 곧 잃는 것이다새벽에 준 조로의 물이대낮이 지나도록 마르지 앟고젖어있듯이묵은 사랑이뉘우치는 마음의 한복판에젖어있을 때북은 파밭의 푸른 새싹을 보아라얻는다는 것은 곧 잃는 것이다<1959>싸리꽃 핀 벌판疲勞는 都會뿐만 아니라 시골에도 있다푸른 연못을 넘쳐흐르는 장마통의싸리꽃 핀 벌판에서나는 왜 이다지도 疲勞에 집착하고 있는가汽笛소리는 文明의 밑바닥을 가고形而上學은 돈지갑처럼나의 머리 위에서 떨어진다<1959. 9. 1>凍夜壁 뒤로 퍼진 遠近 속에밤이가벼웁게 개울을 갖고개울은 달빛으로 얼음 위에얼음을 놓았는데너무 고요해서 잠에서 깨어나내가 비는 것은이 무한한 웃음의 가슴속에그 얼음이 더 얼라는來日의 呪符이었다<1959>미스터 리에게그는 裁判官처럼 판단을 내리는 게 아니라 救濟의 길이 없는 事物의 주위에 떨어지는 太陽처럼 판단을 내린다―월트 휘트먼나는 어느날 뒷골목의 발코니 위에 나타난생활에 얼이 빠진 여인의 모습을 茶房의 창너머로 瞥見하였기 때문에시골로 떠났다[태양이 하나이듯이생활은 어디에 가보나 하나이다미트터 리!절벽에 올라가 돌을 차듯이생활을 아는 자는태양아래에서생활을 차던진다미스터 리!문명에 대항하는 비결은당신 자신이 문명이 되는 것이다미스터 리!<1959>파리와 더불어다병한 나에게는파리도 이미 어제의 파리는 아니다이미 오래전에 일과를 전폐해야 할문명이 오늘도 또 나를 이렇게 괴롭힌다싸늘한 가을바람소리에전통은새처럼 겨우 나무그늘같은 곳에 정처를 찾았나보다병을 생각하는 것은병에 매어달리는 것은필경 내가 아직 건강한 사람이기 때문이리라거대한 비애를 갖고있는 사람이기 때문이리라거대한 여유를 갖고있는 사람이기 때문이리라저 광막한 양지쪽에 반짝거리는파리의 소리없는 소리처럼나는 죽어가는 법을 알고있는 사람이기 때문이리라<1960. 2>하...... 그림자가 없다우리들의 적은 늠름하지 않다우리들의 적은 카크 다글라스나 리챠드 위드마크 모양으로 사나웁지도 않다그들은 조금도 사나운 악한이 아니다그들은 선량하기까지도 하다그들은 민주주의자를 가장하고자기들이 양민이라고도 하고자기들이 선량이라고도 하고자기들이 회사원이라고도 하고전차를 타고 자동타를 타고요리집엘 들어가고술을 마시고 웃고 잡담하고동정하고 진지한 얼굴을 하고바쁘다고 서두르면서 일도 하고원고도 쓰고 치부도 하고시골에도 있고 해변가에도 있고서울에도 있고 산보도 하고영화관에도 가고애교도 있다그들은 말하자면 우리들의 곁에 있다우리들의 전선은 눈에 보이지 않는다그것이 우리들의 싸움을 이다지도 어려운 것으로 만든다우리들의 전선은 당게르크도 놀만디도 연희고지도 아니다우리들의 전선은 지도책 속에는 없다그것은 우리들의 집안 안인 경우도 있고우리들의 직장인 경우도 있고우리들의 동리인 경우도 있지만......보이지는 않는다. 