모두 재미있는 현상이지만그가 입에서 탄생되었다는 것은 또한번 토끼를 생각하게 한다자연은 나의 몇사람의 독특한 벗들과 함께토끼의 탄생의 방식에 대하여하나의 이덕을 주고 갔다우리집 뜰앞 토끼는 지금 하얀 털을 비비며 달빛에 서서 있다토끼야봄 달 속에서 나에게만 너의 재주를 보여라너의 입에서 튀어나오는너의 새끼를2생후의 토끼가 살기 위하여서는전쟁이나 혹은 나의 진실성모양으로 서서 있어야 하였다누가 서있는 게 아니라토끼가 서서 있어야 하였다그러나 그는 캉가루의 일족은 아니다수우나 생어같이음정을 맞추어 우는 법도습득하지는 못하였다그는 고개를 들고 서서 있어야 하였다몽매와 연령이 언제 그에게나타날는지 모르는 까닭에잠시 그는 별과 또하나의 것을 쳐다보고 있어야 하는 것이다또하나의 것이란 우리의 육안에는 보이지 않는 곡선같은 것일까초부의 일하는 소리바람이 생기는 곳으로흘러가는 흘러가는 새소리갈대소리「올 겨울은 눈이 적어서 토끼가 은거할 곳이 없겠네」「저기 저 하아얀 것이 무엇입니까」「불이다 산화다」<1949>아버지의 寫眞아버지의 사진을 보지 않아도비참은 일찍이 있었던 것돌아가신 아버지의 사진에는안경이 걸려있고내가 떳떳이 내다볼 수 없는 현실처럼그의 눈은 깊이 파지어서그래도 그것은돌아가신 그날의 푸른 눈은 아니요나의 기아처럼 그는 서서 나를 보고나는 모오든 사람을 또한나의 처를 피하여그의 얼굴을 숨어 보는 것이요영탄이 아닌 그의 키와저주가 아닌 나의 얼굴에서오오 나는 그의 얼굴을 따라왜 이리 조바심하는 것이요조바심도 습관이 되고그의 얼굴도 습관이 되며나의 무리하는 생에서그의 사진도 무리가 아닐 수 없이그의 사진은 이 맑고 넓은 아침에서또하나의 나의 팔이 될 수 없는 비참이요행길에 얼어붙은 유리창들같이시계의 열두시같이재차는 다시 보지 않을 편력의 역사 . . . . . . 