「여러분! 내가 쓰고 있는 것은 시가 아니겠습니까. 「여러분! 내가 쓰고 있는 것은 시가 아니겠습니까.일전에 어떤 친구를 만났더니 날더러 다시 포로수용소에 들어가고 싶은 생각이 없느냐고정색을 하고 물어봅니다. 「여러분! 내가 쓰고 있는 것은 시가 아니겠습니까.일전에 어떤 친구를 만났더니 날더러 다시 포로수용소에 들어가고 싶은 생각이 없느냐고정색을 하고 물어봅니다.나는 대답하였습니다. 「여러분! 내가 쓰고 있는 것은 시가 아니겠습니까.일전에 어떤 친구를 만났더니 날더러 다시 포로수용소에 들어가고 싶은 생각이 없느냐고정색을 하고 물어봅니다.나는 대답하였습니다.내가 포로수용소에서 나온 것은포로로서 나온 것이 아니라,민간억류인으로서 나라에 충성을 다하기 위하여 나온 것이라고. 「여러분! 내가 쓰고 있는 것은 시가 아니겠습니까.일전에 어떤 친구를 만났더니 날더러 다시 포로수용소에 들어가고 싶은 생각이 없느냐고정색을 하고 물어봅니다.나는 대답하였습니다.내가 포로수용소에서 나온 것은포로로서 나온 것이 아니라,민간억류인으로서 나라에 충성을 다하기 위하여 나온 것이라고.그랬더니 그친구가 빨리 삼팔선을 향하여 가서이북에 억류되고 있는 대한민국과 UN군의 포로들을 구하여내기 위하여새로운 싸움을 하라고 합니다. 「여러분! 내가 쓰고 있는 것은 시가 아니겠습니까.일전에 어떤 친구를 만났더니 날더러 다시 포로수용소에 들어가고 싶은 생각이 없느냐고정색을 하고 물어봅니다.나는 대답하였습니다.내가 포로수용소에서 나온 것은포로로서 나온 것이 아니라,민간억류인으로서 나라에 충성을 다하기 위하여 나온 것이라고.그랬더니 그친구가 빨리 삼팔선을 향하여 가서이북에 억류되고 있는 대한민국과 UN군의 포로들을 구하여내기 위하여새로운 싸움을 하라고 합니다.나는 정말 미안하다고 하였습니다. 「여러분! 내가 쓰고 있는 것은 시가 아니겠습니까.일전에 어떤 친구를 만났더니 날더러 다시 포로수용소에 들어가고 싶은 생각이 없느냐고정색을 하고 물어봅니다.나는 대답하였습니다.내가 포로수용소에서 나온 것은포로로서 나온 것이 아니라,민간억류인으로서 나라에 충성을 다하기 위하여 나온 것이라고.그랬더니 그친구가 빨리 삼팔선을 향하여 가서이북에 억류되고 있는 대한민국과 UN군의 포로들을 구하여내기 위하여새로운 싸움을 하라고 합니다.나는 정말 미안하다고 하였습니다.이북에서 고생하고 돌아오는상병포로들에게 말할수없는 미안한 감이 듭니다. 「여러분! 내가 쓰고 있는 것은 시가 아니겠습니까.일전에 어떤 친구를 만났더니 날더러 다시 포로수용소에 들어가고 싶은 생각이 없느냐고정색을 하고 물어봅니다.나는 대답하였습니다.내가 포로수용소에서 나온 것은포로로서 나온 것이 아니라,민간억류인으로서 나라에 충성을 다하기 위하여 나온 것이라고.그랬더니 그친구가 빨리 삼팔선을 향하여 가서이북에 억류되고 있는 대한민국과 UN군의 포로들을 구하여내기 위하여새로운 싸움을 하라고 합니다.나는 정말 미안하다고 하였습니다.이북에서 고생하고 돌아오는상병포로들에게 말할수없는 미안한 감이 듭니다.」내가 육. 「여러분! 내가 쓰고 있는 것은 시가 아니겠습니까.일전에 어떤 친구를 만났더니 날더러 다시 포로수용소에 들어가고 싶은 생각이 없느냐고정색을 하고 물어봅니다.나는 대답하였습니다.내가 포로수용소에서 나온 것은포로로서 나온 것이 아니라,민간억류인으로서 나라에 충성을 다하기 위하여 나온 것이라고.그랬더니 그친구가 빨리 삼팔선을 향하여 가서이북에 억류되고 있는 대한민국과 UN군의 포로들을 구하여내기 위하여새로운 싸움을 하라고 합니다.나는 정말 미안하다고 하였습니다.이북에서 고생하고 돌아오는상병포로들에게 말할수없는 미안한 감이 듭니다.」내가 육.이오후에 개천야영훈련소에서 받은 말할수없는 학대를 생각한다. 