그리고 이러한 변명이 지루하다고 꾸짖는 독자에 대하여는한마디 드려야 할 정당한 이유의 말이 있다. 「포로의 반공전선을 위하여는이것보다 더 장황한 전제가 필요하였습니다. 「포로의 반공전선을 위하여는이것보다 더 장황한 전제가 필요하였습니다.나는 그들의 용감성과 또 그들의 어마어마한 전과에 대하여 말하는 것이 아니라그들이 싸워온 독특한 위치와 세계사적 가치를 말하는 것입니다. 「포로의 반공전선을 위하여는이것보다 더 장황한 전제가 필요하였습니다.나는 그들의 용감성과 또 그들의 어마어마한 전과에 대하여 말하는 것이 아니라그들이 싸워온 독특한 위치와 세계사적 가치를 말하는 것입니다.」「나는 이것을 자유라고 부릅니다. 「포로의 반공전선을 위하여는이것보다 더 장황한 전제가 필요하였습니다.나는 그들의 용감성과 또 그들의 어마어마한 전과에 대하여 말하는 것이 아니라그들이 싸워온 독특한 위치와 세계사적 가치를 말하는 것입니다.」「나는 이것을 자유라고 부릅니다.그리하여 나는 자유를 위하여 출발하고 포로수용소에서 끝을 맺은 나의 생명과 진실에 대하여아무 뉘우침도 남기려 하지 않습니다. 「포로의 반공전선을 위하여는이것보다 더 장황한 전제가 필요하였습니다.나는 그들의 용감성과 또 그들의 어마어마한 전과에 대하여 말하는 것이 아니라그들이 싸워온 독특한 위치와 세계사적 가치를 말하는 것입니다.」「나는 이것을 자유라고 부릅니다.그리하여 나는 자유를 위하여 출발하고 포로수용소에서 끝을 맺은 나의 생명과 진실에 대하여아무 뉘우침도 남기려 하지 않습니다.」나는 지금 자유를 연구하기 위하여「나는 자유를 선택하였다」의 두꺼운 책장을 들춰볼 필요가 없다. 꼭같이 사랑하는 무수한 동지들과 함께꼭같은 밥을 먹었고꼭같은 옷을 입었고꼭같은 정성을 지니고대한민국이 꽃을 이마 우에 동여매고 싸우고 싸우고 싸워왔다. 그것이 너무나 순진한 일이었기에 잠을 깨어 일어나서나는 예수 크리스트가 되지 않았나 하는 신성한 착각조차 느껴보는 것이었다. 정말 내가 포로수용소를 탈출하여나오려고무수한 동물적기도를 한 것은이것이 거짓말이라면 용서하여 주시요,포로수용소가 너무나 자유의 천당이었기 때문이다. 