)---비참한 것은 백의이다그는 한국에 수입되어가지고 완전한 고아가 되었고거리에 흩어진 월간 대중잡지 우에 매월 그의 사진이 게재되어왔을 뿐만 아니라어느 삼류신문의 사회면에는 간혹 그의 구제금 응모기사같은 것이 나오고 있다나는 이러한 사진과 기사를 볼 때마다이것은 「아틀랜틱」과「하아파스」의 광고부의 분실이 나타났다고이곳 저널리스트의 역습의 묘리에 감탄하고 있었는데백의는 이와같은 나의 안심과 태만을 비웃는 듯이어느틈에 우리 가정의 내부에까지 투입하여 들어와서신심양면의  허약증으로 신음하고 있는 나를 독촉하여「희랍인을 모친으로 가진 미국인에게 대한 호소문」과 「정신상으로 본희랍의 독립선언서」를 써서전자를 현재 일리노이주에 있는 자기의 모친에게 보내고후자는 희랍국립박물관관장에게 보내달라고 한다이러한 그의 무리한 요청에 대하여 나는 하는수없이「그것은 나의 역량 이상의 것이므로 신세계극단의 연출자 S씨를 찾아가보라」고터무니없는 거짓말을 하여가지고 즉석에 거절하여버렸다오히려 이와같은 나의 경멸과 강의로 인하여나는 그날부터 그를 진심으로 사랑하게 되었다그러나 바로 어저께 내가 오랜간만에 거리에 나가니나의 친구들은 모조리 나를 회피하는 눈치이었다그중의 어느 시인은 다음과같이 나에게 욕을 하였다「더러운 자식 너는 백의와 간통하였다지?  너는 오늘부터 시인이 아니다 . )---비참한 것은 백의이다그는 한국에 수입되어가지고 완전한 고아가 되었고거리에 흩어진 월간 대중잡지 우에 매월 그의 사진이 게재되어왔을 뿐만 아니라어느 삼류신문의 사회면에는 간혹 그의 구제금 응모기사같은 것이 나오고 있다나는 이러한 사진과 기사를 볼 때마다이것은 「아틀랜틱」과「하아파스」의 광고부의 분실이 나타났다고이곳 저널리스트의 역습의 묘리에 감탄하고 있었는데백의는 이와같은 나의 안심과 태만을 비웃는 듯이어느틈에 우리 가정의 내부에까지 투입하여 들어와서신심양면의  허약증으로 신음하고 있는 나를 독촉하여「희랍인을 모친으로 가진 미국인에게 대한 호소문」과 「정신상으로 본희랍의 독립선언서」를 써서전자를 현재 일리노이주에 있는 자기의 모친에게 보내고후자는 희랍국립박물관관장에게 보내달라고 한다이러한 그의 무리한 요청에 대하여 나는 하는수없이「그것은 나의 역량 이상의 것이므로 신세계극단의 연출자 S씨를 찾아가보라」고터무니없는 거짓말을 하여가지고 즉석에 거절하여버렸다오히려 이와같은 나의 경멸과 강의로 인하여나는 그날부터 그를 진심으로 사랑하게 되었다그러나 바로 어저께 내가 오랜간만에 거리에 나가니나의 친구들은 모조리 나를 회피하는 눈치이었다그중의 어느 시인은 다음과같이 나에게 욕을 하였다「더러운 자식 너는 백의와 간통하였다지?  너는 오늘부터 시인이 아니다 . . )---비참한 것은 백의이다그는 한국에 수입되어가지고 완전한 고아가 되었고거리에 흩어진 월간 대중잡지 우에 매월 그의 사진이 게재되어왔을 뿐만 아니라어느 삼류신문의 사회면에는 간혹 그의 구제금 응모기사같은 것이 나오고 있다나는 이러한 사진과 기사를 볼 때마다이것은 「아틀랜틱」과「하아파스」의 광고부의 분실이 나타났다고이곳 저널리스트의 역습의 묘리에 감탄하고 있었는데백의는 이와같은 나의 안심과 태만을 비웃는 듯이어느틈에 우리 가정의 내부에까지 투입하여 들어와서신심양면의  허약증으로 신음하고 있는 나를 독촉하여「희랍인을 모친으로 가진 미국인에게 대한 호소문」과 「정신상으로 본희랍의 독립선언서」를 써서전자를 현재 일리노이주에 있는 자기의 모친에게 보내고후자는 희랍국립박물관관장에게 보내달라고 한다이러한 그의 무리한 요청에 대하여 나는 하는수없이「그것은 나의 역량 이상의 것이므로 신세계극단의 연출자 S씨를 찾아가보라」고터무니없는 거짓말을 하여가지고 즉석에 거절하여버렸다오히려 이와같은 나의 경멸과 강의로 인하여나는 그날부터 그를 진심으로 사랑하게 되었다그러나 바로 어저께 내가 오랜간만에 거리에 나가니나의 친구들은 모조리 나를 회피하는 눈치이었다그중의 어느 시인은 다음과같이 나에게 욕을 하였다「더러운 자식 너는 백의와 간통하였다지?  너는 오늘부터 시인이 아니다 . . . )---비참한 것은 백의이다그는 한국에 수입되어가지고 완전한 고아가 되었고거리에 흩어진 월간 대중잡지 우에 매월 그의 사진이 게재되어왔을 뿐만 아니라어느 삼류신문의 사회면에는 간혹 그의 구제금 응모기사같은 것이 나오고 있다나는 이러한 사진과 기사를 볼 때마다이것은 「아틀랜틱」과「하아파스」의 광고부의 분실이 나타났다고이곳 저널리스트의 역습의 묘리에 감탄하고 있었는데백의는 이와같은 나의 안심과 태만을 비웃는 듯이어느틈에 우리 가정의 내부에까지 투입하여 들어와서신심양면의  허약증으로 신음하고 있는 나를 독촉하여「희랍인을 모친으로 가진 미국인에게 대한 호소문」과 「정신상으로 본희랍의 독립선언서」를 써서전자를 현재 일리노이주에 있는 자기의 모친에게 보내고후자는 희랍국립박물관관장에게 보내달라고 한다이러한 그의 무리한 요청에 대하여 나는 하는수없이「그것은 나의 역량 이상의 것이므로 신세계극단의 연출자 S씨를 찾아가보라」고터무니없는 거짓말을 하여가지고 즉석에 거절하여버렸다오히려 이와같은 나의 경멸과 강의로 인하여나는 그날부터 그를 진심으로 사랑하게 되었다그러나 바로 어저께 내가 오랜간만에 거리에 나가니나의 친구들은 모조리 나를 회피하는 눈치이었다그중의 어느 시인은 다음과같이 나에게 욕을 하였다「더러운 자식 너는 백의와 간통하였다지?  너는 오늘부터 시인이 아니다 . . . . )---비참한 것은 백의이다그는 한국에 수입되어가지고 완전한 고아가 되었고거리에 흩어진 월간 대중잡지 우에 매월 그의 사진이 게재되어왔을 뿐만 아니라어느 삼류신문의 사회면에는 간혹 그의 구제금 응모기사같은 것이 나오고 있다나는 이러한 사진과 기사를 볼 때마다이것은 「아틀랜틱」과「하아파스」의 광고부의 분실이 나타났다고이곳 저널리스트의 역습의 묘리에 감탄하고 있었는데백의는 이와같은 나의 안심과 태만을 비웃는 듯이어느틈에 우리 가정의 내부에까지 투입하여 들어와서신심양면의  허약증으로 신음하고 있는 나를 독촉하여「희랍인을 모친으로 가진 미국인에게 대한 호소문」과 「정신상으로 본희랍의 독립선언서」를 써서전자를 현재 일리노이주에 있는 자기의 모친에게 보내고후자는 희랍국립박물관관장에게 보내달라고 한다이러한 그의 무리한 요청에 대하여 나는 하는수없이「그것은 나의 역량 이상의 것이므로 신세계극단의 연출자 S씨를 찾아가보라」고터무니없는 거짓말을 하여가지고 즉석에 거절하여버렸다오히려 이와같은 나의 경멸과 강의로 인하여나는 그날부터 그를 진심으로 사랑하게 되었다그러나 바로 어저께 내가 오랜간만에 거리에 나가니나의 친구들은 모조리 나를 회피하는 눈치이었다그중의 어느 시인은 다음과같이 나에게 욕을 하였다「더러운 자식 너는 백의와 간통하였다지?  너는 오늘부터 시인이 아니다 . . . . . )---비참한 것은 백의이다그는 한국에 수입되어가지고 완전한 고아가 되었고거리에 흩어진 월간 대중잡지 우에 매월 그의 사진이 게재되어왔을 뿐만 아니라어느 삼류신문의 사회면에는 간혹 그의 구제금 응모기사같은 것이 나오고 있다나는 이러한 사진과 기사를 볼 때마다이것은 「아틀랜틱」과「하아파스」의 광고부의 분실이 나타났다고이곳 저널리스트의 역습의 묘리에 감탄하고 있었는데백의는 이와같은 나의 안심과 태만을 비웃는 듯이어느틈에 우리 가정의 내부에까지 투입하여 들어와서신심양면의  허약증으로 신음하고 있는 나를 독촉하여「희랍인을 모친으로 가진 미국인에게 대한 호소문」과 「정신상으로 본희랍의 독립선언서」를 써서전자를 현재 일리노이주에 있는 자기의 모친에게 보내고후자는 희랍국립박물관관장에게 보내달라고 한다이러한 그의 무리한 요청에 대하여 나는 하는수없이「그것은 나의 역량 이상의 것이므로 신세계극단의 연출자 S씨를 찾아가보라」고터무니없는 거짓말을 하여가지고 즉석에 거절하여버렸다오히려 이와같은 나의 경멸과 강의로 인하여나는 그날부터 그를 진심으로 사랑하게 되었다그러나 바로 어저께 내가 오랜간만에 거리에 나가니나의 친구들은 모조리 나를 회피하는 눈치이었다그중의 어느 시인은 다음과같이 나에게 욕을 하였다「더러운 자식 너는 백의와 간통하였다지?  너는 오늘부터 시인이 아니다 . . . . . . 