「히시야마 슈우조오」의 낙엽이 생활인 것처럼五. 일본의 「진보적」 지식인들이 이 말을 들으면 필시 웃을 것이다―당연한 일이다지루한 轉向의 告白되도록 지루할수록 좋다지금 나는 자고 깨고 하면서 더 지루한中共의 욕을 쓰고 있는데치질도 낫기 전에 또 술을 마셨다―당연한 일이다<1962>만용에게收入에 대해서 생각하는 것은 너나 나나 매일반이다모이 한 가마니에 四百三拾圓이니한달에 十二, 三萬원이 소리없이 들어가고알은 하루 六十개밖에 안 나오니묵은 닭까지 합한 닭모이값이一週日에 六日을 먹고사람은 하루를 먹는 편이다모르는 사람은 봄에 알을 많이 받을 것이니마찬가지라고 하지만봄에는 알값이 떨어진다여편네의 계산에 의하면 七割을 낳아도 만용이(닭 시중하는 놈)의 학비를 빼면아무것도 안 남는다고 한다나는 點燈을 하고 새벽모이를 주자고 주장하지만여편네는 지금 주는 것으로 충분하다는 것이다아니 四百三拾圓짜리 한 가마니면 이틀은 먹일 터인데어떻게 된 셈이냐고 오늘 아침에도 뇌까렸다이렇게 週期的인 收入騷動이 날 때만은네가 부리는 독살에도 나는 지지 않는다무능한 내가 지지 않는 것은 이때만이다너의 毒氣가 예에 없이 걸레쪽같이 보이고너와 내가 半半―「어디 마음대로 화를 부려보려무나!」<1962. 일본의 「진보적」 지식인들이 이 말을 들으면 필시 웃을 것이다―당연한 일이다지루한 轉向의 告白되도록 지루할수록 좋다지금 나는 자고 깨고 하면서 더 지루한中共의 욕을 쓰고 있는데치질도 낫기 전에 또 술을 마셨다―당연한 일이다<1962>만용에게收入에 대해서 생각하는 것은 너나 나나 매일반이다모이 한 가마니에 四百三拾圓이니한달에 十二, 三萬원이 소리없이 들어가고알은 하루 六十개밖에 안 나오니묵은 닭까지 합한 닭모이값이一週日에 六日을 먹고사람은 하루를 먹는 편이다모르는 사람은 봄에 알을 많이 받을 것이니마찬가지라고 하지만봄에는 알값이 떨어진다여편네의 계산에 의하면 七割을 낳아도 만용이(닭 시중하는 놈)의 학비를 빼면아무것도 안 남는다고 한다나는 點燈을 하고 새벽모이를 주자고 주장하지만여편네는 지금 주는 것으로 충분하다는 것이다아니 四百三拾圓짜리 한 가마니면 이틀은 먹일 터인데어떻게 된 셈이냐고 오늘 아침에도 뇌까렸다이렇게 週期的인 收入騷動이 날 때만은네가 부리는 독살에도 나는 지지 않는다무능한 내가 지지 않는 것은 이때만이다너의 毒氣가 예에 없이 걸레쪽같이 보이고너와 내가 半半―「어디 마음대로 화를 부려보려무나!」<1962. 10. 