都市의 끝에사그러져가는 라디오의 재갈거리는 소리가사랑처럼 들리고 그 소리가 지워지는강이 흐르고 그 강건너에 사랑하는암흑이 있고 三월을 바라보는 마른나무들이사랑의 봉오리를 준비하고 그 봉오리의속삭임이 안개처럼 이는 저쪽에 쪽빛산이사랑의 기차가 지나갈 때마다 우리들의슬픔처럼 지나가고 도야지우리의 밥찌끼같은 서울의 등불을 무시한다이제 가시밭, 넝쿨 장미의 기나긴 가시가지까지도 사랑이다왜 이렇게 벅차게 사랑의 숲은 밀려닥치느냐사랑의 음식이 사랑이라는 것을 알 때까지난로 위에 끓어오르는 주전자의 물이 아슬아슬하게 넘지 않는 것처럼 사랑의 節度는열렬하다間斷도 사랑이 방에서 저 방으로 할머니가 계신 방에서심부름하는 놈이 있는 방까지 죽음같은암흑 속을 고양이의 반짝거리는 푸른 눈망울처럼사랑이 이어져가는 밤을 안다그리고 이 사랑을 만드는 기술을 안다눈을 떴다 감는 기술-불란서혁명의 기술최근 우리들이 四.一九에서 배운 기술그러나 이제 우리들은 소리내어 외치지 않는다복사씨와 살구씨와 곶감씨의 아름다운 단단함이여고요함과 사랑이 이루어놓은 暴風의 간악한信念이여봄베이도 뉴욕도 서울도 마찬가지다信念보다도 더 큰내가 묻혀사는 사랑의 위대한 도시에 비하면너는 개미이냐아들아 너의 狂信을 가르치기 위한 것이아니다사랑을 알 때까지 자라라人類의 종언의 날에너의 술을 다 마시고 난 날에美大陸에서 石油가 고갈되는 날에그렇게 먼 날까지 가기 전에 너의 가슴에새겨둘 말을 너는 都市의 疲勞에서배울 거다이 단단한 고요함을 배울 거다복사씨가 사랑으로 만들어진 것이 아닌가 하고의심할 거다! 복사씨와 살구씨가한번은 이렇게사랑에 미쳐 날뛸 날이 올 거다! 그리고 그것은 아버지같은 잘못된 시간의그릇된 瞑想이 아닐 거다<1967. 2. 15>거짓말의 여운 속에서사람들은 내 말을 믿지 않는다詩評의 칭찬까지도 詩集의 序文을 받은 사람까지도내가 말한 政治意見을 믿지 않는다봄은 오고 쥐새끼들이 총알만한 구멍의 組織을 만들고풀이, 이름도 없는 낯익은 풀들이, 풀새끼들이허물어진 담 밑에서 사과껍질보다도 얇은시멘트가죽을 뚫고 일어나면 내 집과나의 精神이 순간적으로 들렸다 놓인다요는 政治意見이 맞지 않는 나라에서는 못 산다그러나 쥐구멍을 잠시 거짓말의 구멍이라고바꾸어 생각해 보자 내가 써준 詩集의 序文을믿지않는 사람의 얼굴의 사마귀나 여드름을-그사람도 거짓말의 총알의 까맣고 빨간 흔적을 가진 사람이라고-그래서 우리의 혼란을 昇華시켜 보자그러나 그러나 그러나日本말보다도 빨리 英語를 읽을 수 있게 된,몇차례의 言語의 移民을 한 내가우리말을 너무 잘 해서 곤란하게 된 내가지금 불란서 소설을 읽으면서 아직도 말하지못한 한가지 말-政治意見의 우리말이생각이 안 난다 거짓말 거짓말거짓말의 부피가 하늘을 덮는다 나는 눈을가리고 변소에 갔다온다사람들은 내 말을 믿지 않고 나는 내 말을 안 믿는다나는 아무것도 안 속였는데 모든 것을 속였다이 죄에는 사과의 길이 없다 봄이 오고쥐가 나돌고 풀이 솟는다 소리없이 소리없이나는 한 가지를 안 속이려고 모든 것을 속였다이 죄의 餘韻에는 사과의 길이 없다 불란서에 가더라도금방 불란서에 가더라도 금방 自由가 온다 해도<1967. 3. 20>꽃잎(一)누구한테 머리를 숙일까사람이 아닌 평범한 것에많이는 아니고 조금벼를 터는 마당에서 바람도 안 부는데옥수수잎이 흔들리듯 그렇게 조금바람의 고개는 자기가 일어서는줄모르고 자기가 가닿은 언덕을모르고 거룩한 산에 가닿기전에는 즐거움을 모르고 조금안 즐거움이 꽃으로 되어도그저 조금만 꺼졌다 깨어나고언뜻 보기에 임종의 생명같고바위를 뭉개고 떨어져내릴한 잎의 꽃잎같고革命같고먼저 떨어져내린 큰 바위같고나중에 떨어진 작은 꽃잎같고나중에 떨어져내린 작은 꽃잎같고<1967. 5. 2>꽃잎(二)꽃을 주세요 우리의 苦惱를 위해서꽃을 주세요 뜻밖의 일을 위해서꽃을 주세요 아까와는 다른 時間을 위해서노란 꽃을 주세요 금이 간 꽃을노란 꽃을 주세요 하얘져가는 꽃을노란 꽃을 주세요 넓어져가는 소란을노란 꽃을 주세요 원수를 지우기 위해서노란 꽃을 주세요 우리가 아닌 것을 위해서노란 꽃을 주세요 거룩한 偶然을 위해서꽃을 찾기 전의 것을 잊어버리세요꽃의 글자가 비뚤어지지 않게꽃을 찾기 전의 것을 잊어버리세요꽃의 소음이 바로 들어오게꽃을 찾기 전의 것을 잊어버리세요꽃의 글자가 다시 비뚤어지게내 말을 믿으세요 노란 꽃을못 보는 글자를 믿으세요 노란 꽃을떨리는 글자를 믿으세요 