그러나 덤삥出版社의 二十원짜리나 二十원 이하의 고료를 받고 일하는十四원이나 十三원이나 十二원짜리 번역일을 하는불쌍한 나나 내 부근의 친구들을 생각할 때이 죽은 순교자들을 어떻게 생각해야 하나우리의 주위에 너무나 많은 순교자들이 이 발견을지금 나는 하고 있다나는 광휘에 찬 新現代文學史 의 詩를 깨알같은 글씨로 쓰고 있다될 수만 있으면 독자들에게 이 깨알만한 글씨보다 더작게 써야 할 이 고초의 時期의보다더 작은 나의 즐거움을 피력하고 싶다덤삥出版社의 일을 하는 無意識大衆을 웃지 마라지극히 시시한 이 발견을 웃지 마라저들의 고요한 숨길을 웃지 마라저들의 무서운 放蕩을 웃지 마라이 무서운 浪費의 아들들을 웃지 마라<1965. 12. 6>HH는 그전하곤 달라졌어내가 K의 詩얘기를 했더니 욕을 했어욕을 한 건 그것뿐이었어그건 그의 인사였고 달라지지 않은 것은 그것뿐그밖에는 모두가 좀 달라졌어우리는 격하지 않고 얘기할 수 있었어훌륭하게 훌륭하게 얘기할 수 있었어그의 약간의 誤謬는 문제가 아냐그의 誤謬는 꽃이야그 무엇이라고 말할 수 없는 나라의 首都의 한복판에서우리는 그 또 한복판이 되구 있어그도 이 寬容을 알고 이 마지막 寬容을 알고 있지만吟味癖이 있는 나보다도 아직까지는 더 순수한 폭도 되고우리는 월남의 중립문제니 새로 생긴다는 혁신정당 얘기를하고 있었지만아아 비겁한 민주주의여 안심하라우리는 정치 얘기를 하구 있었던 게 아니야우리는 조금도 흥분하지 않았고그는 그전처럼 욕도 하지 않았고내 찻값까지 합해서 百원을 치르고 나가는그의 표정을 보고나는 그가 필시 속으로는 나를 포기하고있다는 것을 알았어그가 그전하곤 달라졌어그는 이제 조용하게 나를 경멸할 줄 알아석달전에 결혼한 그는 그전하곤 모두가 좀 달라졌어그리고 그가 경멸하고 있는 건 나의정치문제뿐이 아냐<1966. 1. 3>離婚取消당신이 내린 決斷이 이렇게 좋군나하고 別居를 하기로 작정한 이틀째 되는 날당신은 나와의 離婚을 결정하고내 친구의 미망인의 빚보를 선 것을물어주기로 한 것이 이렇게 좋군집문서를 넣고 六부 이자로 十만원을물어주기로 한 것이 이렇게 좋군十만원 중에서 五만원만 줄까 三만원만 줄까하고 망설였지 당신보다도 내가 더 망설였지五만원을 無利子로 돌려보려고피를 안 흘리려고 생전 처음으로 돈 가진 친구한테정식으로 돈을 꾸러 가서 안됐지이것을 하고 저것을 하고 저것을 하고 이것을하고 피를 안 흘리려고저것을 하고 이짓을 하고 저짓을 하고이것을 하고그러다가 스코틀랜드의 에딘바라 대학에 다니는나이어린 친구한테 편지를 받았지그 편지 안에 적힌 블레이크의 詩를 감동을 하고읽었지 "Sooner murder an infant in itscradle than nurse unacted desire"이것이무슨 뜻인지 알았지 그러나 완성하진 못했지이것을 지금 완성하였다 아내여 우리는 이겼다우리는 블레이크의 詩를 완성했다 우리는이제 차디찬 사람들을 경멸할 수 있다어제 국회의장 공관의 칵텔 파티에 참석한天使같은 女流作家의 냉철한 지성적인눈동자는 거짓말이다그 눈동자는 피를 흘리고 있지 않다善이 아닌 모든 것은 惡이다 神의 地帶에는中立이 없다아내여 화해하자 그대가 흘리는 피에 나도참가하게 해 다오 그러기 위해서만離婚을 취소하자<1966. 1. 29>눈눈이 온 뒤에도 또 내린다생각하고 난 뒤에도 또 내린다응아 하고 운 뒤에도 또 내릴까한꺼번에 생각하고 또 내린다한줄 건너 두줄 건너 또 내릴까廢墟에 廢墟에 눈이 내릴까<1966. 1. 29>식모그녀는 盜癖이 발견되었을 때 완성된다그녀뿐이 아니라나뿐이 아니라 賊役에 찌들린나뿐만이 아니라여편네뿐이 아니라 안달을 부리는여편네뿐만이 아니라우리들의 새끼들까지도아무것도 모르는 우리들의 새끼들까지도그녀가 온 지 두달만에 우리들은 처음으로 완성되었다처음으로 처음으로<1966. 2. 11>풀의 影像고민이 사라진 뒤에이슬이 앉은 새봄의 낯익은 풀빛의 影像이떠오르고나서도그것은 또 한참 시간이 필요했다시계를 맞추기 전에라디오의 時鐘이 나오기를 기다리는 것처럼안타깝다봄이 오기 전에 속옷을 벗고 너무 시원해서 설워지듯이성급한 우리들은 이 발견과 실감 앞에 서럽기까지도 하다전아시아의 후진국 전아프리카의 후진국그 섬조각 반도조각 대륙조각이이 발견의 봄이 오기 전에 옷을 벗으려고뚜껑이 열렸다 