아암 그렇구 말구. 아암 그렇구 말구.. 아암 그렇구 말구... 아암 그렇구 말구.... 아암 그렇구 말구..... 아암 그렇구 말구...... 아암 그렇구 말구......그렇지 그래. 아암 그렇구 말구......그렇지 그래.. 아암 그렇구 말구......그렇지 그래... 아암 그렇구 말구......그렇지 그래.... 아암 그렇구 말구......그렇지 그래..... 아암 그렇구 말구......그렇지 그래...... 응응. 응응.. 응응... 응응.... 응응..... 응응...... 응응...... 응. 응응...... 응.. 응응...... 응... 응응...... 응.... 응응...... 응..... 응응...... 응...... 응응...... 응......뭐?아 그래. 응응...... 응......뭐?아 그래.. 응응...... 응......뭐?아 그래... 응응...... 응......뭐?아 그래.... 응응...... 응......뭐?아 그래..... 응응...... 응......뭐?아 그래...... 그래 그래. <1969. <1969. 4. <1969. 4. 3>우선 그놈의 사진을 떼어서 밑씻개로 하자우선 그놈의 사진을 떼어서 밑씻개로 하자 그 지긋지긋한 놈의 사진을 떼어서조용히 개굴창에 넣고썩어진 어제와 결별하자그놈의 동상이 선 곳에는민주주의의 첫 기둥을 세우고쓰러진 성스러운 학생들의기념탑을 세우자아아 어서어서 썩어빠진 어제와 결별하자이제야말로 아무 두려움 없이그놈의 사진을 태워도 좋다협잡과 아부와 무수한 악독의 상징ㅇ니지긋지긋한 그놈의 미소하는 사진을 -대한민국의 방방곡곡에 안 붙은 곳이 없는그놈의 점잖은 얼굴의 사진을동회란 동회에서 시청이란 시청에서사회란 사회에서XX단체에서 OO협회에서하물며는 술집에서 음식점에서 양화점에서무역상에서 개솔린 스탠드에서책방에서 학교에서 전국의 국민학교란 국민학교에서 유아원에서선량한 백성들이 하늘같이 모시고아침저녁으로 우러러보던 그 사진은사실은 억압과 폭정의 방패이었느니썩은놈의 사진이었느니아아 살인자의 사진이었느니너도 나도 누나도 언니도 어머니도철수도 용식이도 미스터 강도 유중사도강중령도 그놈의 속을 모르는 바는 아니었지만무서워서 편리해서 살기 위해서빨갱이라고 할까보아 무서워서돈을 벌기 위해서는 편리해서가련한 목숨을 이어가기 위해서신주처럼 모셔놓던 의젓한 얼굴의그놈의 속을 창자밑까지도 다 알고는 있었으나타성같이 습관같이그저그저 쉬쉬하면서할말도 다 못하고기진맥진해서그저그저 걸어만 두었던흉악한 그놈의 사진을오늘은 서슴지않고 떼어놓아야 할 날이다밑씻개로 하자이번에는우리가 의젓하게 그놈의 사진을 밑씻개로 하자허허 웃으면서 밑씻개로 하자껄걸 웃으면서 구공탕을 피우는 불쏘시개라도 하자강아지장에 깐 짚이 젖었거든그놈의 사진을 깔아주기로 하자. <1969. 4. 3>우선 그놈의 사진을 떼어서 밑씻개로 하자우선 그놈의 사진을 떼어서 밑씻개로 하자 그 지긋지긋한 놈의 사진을 떼어서조용히 개굴창에 넣고썩어진 어제와 결별하자그놈의 동상이 선 곳에는민주주의의 첫 기둥을 세우고쓰러진 성스러운 학생들의기념탑을 세우자아아 어서어서 썩어빠진 어제와 결별하자이제야말로 아무 두려움 없이그놈의 사진을 태워도 좋다협잡과 아부와 무수한 악독의 상징ㅇ니지긋지긋한 그놈의 미소하는 사진을 -대한민국의 방방곡곡에 안 붙은 곳이 없는그놈의 점잖은 얼굴의 사진을동회란 동회에서 시청이란 시청에서사회란 사회에서XX단체에서 OO협회에서하물며는 술집에서 음식점에서 양화점에서무역상에서 개솔린 스탠드에서책방에서 학교에서 전국의 국민학교란 국민학교에서 유아원에서선량한 백성들이 하늘같이 모시고아침저녁으로 우러러보던 그 사진은사실은 억압과 폭정의 방패이었느니썩은놈의 사진이었느니아아 살인자의 사진이었느니너도 나도 누나도 언니도 어머니도철수도 용식이도 미스터 강도 유중사도강중령도 그놈의 속을 모르는 바는 아니었지만무서워서 편리해서 살기 위해서빨갱이라고 할까보아 무서워서돈을 벌기 위해서는 편리해서가련한 목숨을 이어가기 위해서신주처럼 모셔놓던 의젓한 얼굴의그놈의 속을 창자밑까지도 다 알고는 있었으나타성같이 습관같이그저그저 쉬쉬하면서할말도 다 못하고기진맥진해서그저그저 걸어만 두었던흉악한 그놈의 사진을오늘은 서슴지않고 떼어놓아야 할 날이다밑씻개로 하자이번에는우리가 의젓하게 그놈의 사진을 밑씻개로 하자허허 웃으면서 밑씻개로 하자껄걸 웃으면서 구공탕을 피우는 불쏘시개라도 하자강아지장에 깐 짚이 젖었거든그놈의 사진을 깔아주기로 하자.. <1969. 4. 3>우선 그놈의 사진을 떼어서 밑씻개로 하자우선 그놈의 사진을 떼어서 밑씻개로 하자 그 지긋지긋한 놈의 사진을 떼어서조용히 개굴창에 넣고썩어진 어제와 결별하자그놈의 동상이 선 곳에는민주주의의 첫 기둥을 세우고쓰러진 성스러운 학생들의기념탑을 세우자아아 어서어서 썩어빠진 어제와 결별하자이제야말로 아무 두려움 없이그놈의 사진을 태워도 좋다협잡과 아부와 무수한 악독의 상징ㅇ니지긋지긋한 그놈의 미소하는 사진을 -대한민국의 방방곡곡에 안 붙은 곳이 없는그놈의 점잖은 얼굴의 사진을동회란 동회에서 시청이란 시청에서사회란 사회에서XX단체에서 OO협회에서하물며는 술집에서 음식점에서 양화점에서무역상에서 개솔린 스탠드에서책방에서 학교에서 전국의 국민학교란 국민학교에서 유아원에서선량한 백성들이 하늘같이 모시고아침저녁으로 우러러보던 그 사진은사실은 억압과 폭정의 방패이었느니썩은놈의 사진이었느니아아 살인자의 사진이었느니너도 나도 누나도 언니도 어머니도철수도 용식이도 미스터 강도 유중사도강중령도 그놈의 속을 모르는 바는 아니었지만무서워서 편리해서 살기 위해서빨갱이라고 할까보아 무서워서돈을 벌기 위해서는 편리해서가련한 목숨을 이어가기 위해서신주처럼 모셔놓던 의젓한 얼굴의그놈의 속을 창자밑까지도 다 알고는 있었으나타성같이 습관같이그저그저 쉬쉬하면서할말도 다 못하고기진맥진해서그저그저 걸어만 두었던흉악한 그놈의 사진을오늘은 서슴지않고 떼어놓아야 할 날이다밑씻개로 하자이번에는우리가 의젓하게 그놈의 사진을 밑씻개로 하자허허 웃으면서 밑씻개로 하자껄걸 웃으면서 구공탕을 피우는 불쏘시개라도 하자강아지장에 깐 짚이 젖었거든그놈의 사진을 깔아주기로 하자... <1969. 4. 3>우선 그놈의 사진을 떼어서 밑씻개로 하자우선 그놈의 사진을 떼어서 밑씻개로 하자 그 지긋지긋한 놈의 사진을 떼어서조용히 개굴창에 넣고썩어진 어제와 결별하자그놈의 동상이 선 곳에는민주주의의 첫 기둥을 세우고쓰러진 성스러운 학생들의기념탑을 세우자아아 어서어서 썩어빠진 어제와 결별하자이제야말로 아무 두려움 없이그놈의 사진을 태워도 좋다협잡과 아부와 무수한 악독의 상징ㅇ니지긋지긋한 그놈의 미소하는 사진을 -대한민국의 방방곡곡에 안 붙은 곳이 없는그놈의 점잖은 얼굴의 사진을동회란 동회에서 시청이란 시청에서사회란 사회에서XX단체에서 OO협회에서하물며는 술집에서 음식점에서 양화점에서무역상에서 개솔린 스탠드에서책방에서 학교에서 전국의 국민학교란 국민학교에서 유아원에서선량한 백성들이 하늘같이 모시고아침저녁으로 우러러보던 그 사진은사실은 억압과 폭정의 방패이었느니썩은놈의 사진이었느니아아 살인자의 사진이었느니너도 나도 누나도 언니도 어머니도철수도 용식이도 미스터 강도 유중사도강중령도 그놈의 속을 모르는 바는 아니었지만무서워서 편리해서 살기 위해서빨갱이라고 할까보아 무서워서돈을 벌기 위해서는 편리해서가련한 목숨을 이어가기 위해서신주처럼 모셔놓던 의젓한 얼굴의그놈의 속을 창자밑까지도 다 알고는 있었으나타성같이 습관같이그저그저 쉬쉬하면서할말도 다 못하고기진맥진해서그저그저 걸어만 두었던흉악한 그놈의 사진을오늘은 서슴지않고 떼어놓아야 할 날이다밑씻개로 하자이번에는우리가 의젓하게 그놈의 사진을 밑씻개로 하자허허 웃으면서 밑씻개로 하자껄걸 웃으면서 구공탕을 피우는 불쏘시개라도 하자강아지장에 깐 짚이 젖었거든그놈의 사진을 깔아주기로 하자.... <1969. 4. 3>우선 그놈의 사진을 떼어서 밑씻개로 하자우선 그놈의 사진을 떼어서 밑씻개로 하자 그 지긋지긋한 놈의 사진을 떼어서조용히 개굴창에 넣고썩어진 어제와 결별하자그놈의 동상이 선 곳에는민주주의의 첫 기둥을 세우고쓰러진 성스러운 학생들의기념탑을 세우자아아 어서어서 썩어빠진 어제와 결별하자이제야말로 아무 두려움 없이그놈의 사진을 태워도 좋다협잡과 아부와 무수한 악독의 상징ㅇ니지긋지긋한 그놈의 미소하는 사진을 -대한민국의 방방곡곡에 안 붙은 곳이 없는그놈의 점잖은 얼굴의 사진을동회란 동회에서 시청이란 시청에서사회란 사회에서XX단체에서 OO협회에서하물며는 술집에서 음식점에서 양화점에서무역상에서 개솔린 스탠드에서책방에서 학교에서 전국의 국민학교란 국민학교에서 유아원에서선량한 백성들이 하늘같이 모시고아침저녁으로 우러러보던 그 사진은사실은 억압과 폭정의 방패이었느니썩은놈의 사진이었느니아아 살인자의 사진이었느니너도 나도 누나도 언니도 어머니도철수도 용식이도 미스터 강도 유중사도강중령도 그놈의 속을 모르는 바는 아니었지만무서워서 편리해서 살기 위해서빨갱이라고 할까보아 무서워서돈을 벌기 위해서는 편리해서가련한 목숨을 이어가기 위해서신주처럼 모셔놓던 의젓한 얼굴의그놈의 속을 창자밑까지도 다 알고는 있었으나타성같이 습관같이그저그저 쉬쉬하면서할말도 다 못하고기진맥진해서그저그저 걸어만 두었던흉악한 그놈의 사진을오늘은 서슴지않고 떼어놓아야 할 날이다밑씻개로 하자이번에는우리가 의젓하게 그놈의 사진을 밑씻개로 하자허허 웃으면서 밑씻개로 하자껄걸 웃으면서 구공탕을 피우는 불쏘시개라도 하자강아지장에 깐 짚이 젖었거든그놈의 사진을 깔아주기로 하자..... <1969. 4. 3>우선 그놈의 사진을 떼어서 밑씻개로 하자우선 그놈의 사진을 떼어서 밑씻개로 하자 그 지긋지긋한 놈의 사진을 떼어서조용히 개굴창에 넣고썩어진 어제와 결별하자그놈의 동상이 선 곳에는민주주의의 첫 기둥을 세우고쓰러진 성스러운 학생들의기념탑을 세우자아아 어서어서 썩어빠진 어제와 결별하자이제야말로 아무 두려움 없이그놈의 사진을 태워도 좋다협잡과 아부와 무수한 악독의 상징ㅇ니지긋지긋한 그놈의 미소하는 사진을 -대한민국의 방방곡곡에 안 붙은 곳이 없는그놈의 점잖은 얼굴의 사진을동회란 동회에서 시청이란 시청에서사회란 사회에서XX단체에서 OO협회에서하물며는 술집에서 음식점에서 양화점에서무역상에서 개솔린 스탠드에서책방에서 학교에서 전국의 국민학교란 국민학교에서 유아원에서선량한 백성들이 하늘같이 모시고아침저녁으로 우러러보던 그 사진은사실은 억압과 폭정의 방패이었느니썩은놈의 사진이었느니아아 살인자의 사진이었느니너도 나도 누나도 언니도 어머니도철수도 용식이도 미스터 강도 유중사도강중령도 그놈의 속을 모르는 바는 아니었지만무서워서 편리해서 살기 위해서빨갱이라고 할까보아 무서워서돈을 벌기 위해서는 편리해서가련한 목숨을 이어가기 위해서신주처럼 모셔놓던 의젓한 얼굴의그놈의 속을 창자밑까지도 다 알고는 있었으나타성같이 습관같이그저그저 쉬쉬하면서할말도 다 못하고기진맥진해서그저그저 걸어만 두었던흉악한 그놈의 사진을오늘은 서슴지않고 떼어놓아야 할 날이다밑씻개로 하자이번에는우리가 의젓하게 그놈의 사진을 밑씻개로 하자허허 웃으면서 밑씻개로 하자껄걸 웃으면서 구공탕을 피우는 불쏘시개라도 하자강아지장에 깐 짚이 젖었거든그놈의 사진을 깔아주기로 하자...... 