그것이 먼저 있는줄 알았다地上의 소음이 번성하는 날은하늘의 천둥도 번쩍인다여름밤은 깊을수록이래서 좋다<1967. 그것이 먼저 있는줄 알았다地上의 소음이 번성하는 날은하늘의 천둥도 번쩍인다여름밤은 깊을수록이래서 좋다<1967. 7. 그것이 먼저 있는줄 알았다地上의 소음이 번성하는 날은하늘의 천둥도 번쩍인다여름밤은 깊을수록이래서 좋다<1967. 7. 27>美濃印札紙우리 동네엔 美大使館에서 쓰는 타이프용지가 없다우편지를 쓰려고 그걸 사오라니까 밀용인찰지를 사왔더라우(밀용인찰지인지 밀양인찰지인지 미룡인찰지인지사전을 찾아보아도 없드라우)편지지뿐만 아니라 봉투도 마찬가지인지 밀용지 넉장에봉투 도장을 四원에 사가지고 왔으니 알지 않겠소이것이 편지를 쓰다 만 내력이오-꽉 막히는구료꽉 막히는 이것이 나의 생활의 자연의 시초요바다와 別莊의 용솟음치는 파도와 죠니 워커와죠오크와 美人과 페티 킴과 애교와 혼담과남자의 抱負의 미련에 대한편지는 못 쓰겠소 妹夫돌아오는 길에車窓에서 내다본 中央線 의 複線工事에 동원된갈대보다도 더 약한 소년들과 부녀자들의노동의 慘景에 대한 편지도 못 쓰겠소 妹夫이 인찰지와 이 봉투지로는 편지는 못 쓰겠소더위도 가시고 오늘은 하루종일 일도안하고 있지만 밀용인찰지의 나의 생활을당신한테 보일 수는 없소 이제는편지를 안해도 한 거나 다름없고 나는조금도 미안하지 않소 妹夫의 태산같은친절과 친절의 압력에 대해서 미안하지 않소당신이 사준 북어와 오징어와 二等車票와鏡浦臺의 선물과 도리스 위스키와 라스프베리 쨤에 대해서미안하지 않소 당신의 모든 행복과 우리들의 바닷가의행복의 모든 추억에 대해서 미안하지 않소살아있던 시간에 대해서 미안하지 않소나와 나의 아내와 우리집의 온 家屋의 무게를 다 합해서밀양에서 온 食母의 소박과 원한까지를 다 합해서미안하지 않소-만 다만 食母를 부르는 소리가좀 단호해졌을 뿐이요 미안할 정도로 좀-<1967. 그것이 먼저 있는줄 알았다地上의 소음이 번성하는 날은하늘의 천둥도 번쩍인다여름밤은 깊을수록이래서 좋다<1967. 7. 27>美濃印札紙우리 동네엔 美大使館에서 쓰는 타이프용지가 없다우편지를 쓰려고 그걸 사오라니까 밀용인찰지를 사왔더라우(밀용인찰지인지 밀양인찰지인지 미룡인찰지인지사전을 찾아보아도 없드라우)편지지뿐만 아니라 봉투도 마찬가지인지 밀용지 넉장에봉투 도장을 四원에 사가지고 왔으니 알지 않겠소이것이 편지를 쓰다 만 내력이오-꽉 막히는구료꽉 막히는 이것이 나의 생활의 자연의 시초요바다와 別莊의 용솟음치는 파도와 죠니 워커와죠오크와 美人과 페티 킴과 애교와 혼담과남자의 抱負의 미련에 대한편지는 못 쓰겠소 妹夫돌아오는 길에車窓에서 내다본 中央線 의 複線工事에 동원된갈대보다도 더 약한 소년들과 부녀자들의노동의 慘景에 대한 편지도 못 쓰겠소 妹夫이 인찰지와 이 봉투지로는 편지는 못 쓰겠소더위도 가시고 오늘은 하루종일 일도안하고 있지만 밀용인찰지의 나의 생활을당신한테 보일 수는 없소 이제는편지를 안해도 한 거나 다름없고 나는조금도 미안하지 않소 妹夫의 태산같은친절과 친절의 압력에 대해서 미안하지 않소당신이 사준 북어와 오징어와 二等車票와鏡浦臺의 선물과 도리스 위스키와 라스프베리 쨤에 대해서미안하지 않소 당신의 모든 행복과 우리들의 바닷가의행복의 모든 추억에 대해서 미안하지 않소살아있던 시간에 대해서 미안하지 않소나와 나의 아내와 우리집의 온 家屋의 무게를 다 합해서밀양에서 온 食母의 소박과 원한까지를 다 합해서미안하지 않소-만 다만 食母를 부르는 소리가좀 단호해졌을 뿐이요 미안할 정도로 좀-<1967. 8. 그것이 먼저 있는줄 알았다地上의 소음이 번성하는 날은하늘의 천둥도 번쩍인다여름밤은 깊을수록이래서 좋다<1967. 7. 27>美濃印札紙우리 동네엔 美大使館에서 쓰는 타이프용지가 없다우편지를 쓰려고 그걸 사오라니까 밀용인찰지를 사왔더라우(밀용인찰지인지 밀양인찰지인지 미룡인찰지인지사전을 찾아보아도 없드라우)편지지뿐만 아니라 봉투도 마찬가지인지 밀용지 넉장에봉투 도장을 四원에 사가지고 왔으니 알지 않겠소이것이 편지를 쓰다 만 내력이오-꽉 막히는구료꽉 막히는 이것이 나의 생활의 자연의 시초요바다와 別莊의 용솟음치는 파도와 죠니 워커와죠오크와 美人과 페티 킴과 애교와 혼담과남자의 抱負의 미련에 대한편지는 못 쓰겠소 妹夫돌아오는 길에車窓에서 내다본 中央線 의 複線工事에 동원된갈대보다도 더 약한 소년들과 부녀자들의노동의 慘景에 대한 편지도 못 쓰겠소 妹夫이 인찰지와 이 봉투지로는 편지는 못 쓰겠소더위도 가시고 오늘은 하루종일 일도안하고 있지만 밀용인찰지의 나의 생활을당신한테 보일 수는 없소 이제는편지를 안해도 한 거나 다름없고 나는조금도 미안하지 않소 妹夫의 태산같은친절과 친절의 압력에 대해서 미안하지 않소당신이 사준 북어와 오징어와 二等車票와鏡浦臺의 선물과 도리스 위스키와 라스프베리 쨤에 대해서미안하지 않소 당신의 모든 행복과 우리들의 바닷가의행복의 모든 추억에 대해서 미안하지 않소살아있던 시간에 대해서 미안하지 않소나와 나의 아내와 우리집의 온 家屋의 무게를 다 합해서밀양에서 온 食母의 소박과 원한까지를 다 합해서미안하지 않소-만 다만 食母를 부르는 소리가좀 단호해졌을 뿐이요 미안할 정도로 좀-<1967. 8. 15>世界一周그대의 길은 잘못된 길이다-世界一周를 하고 온 길은 잘못된 길이다-世界一周를 떠났다는 것이 잘못된 길이다너무나 먼 잘못된 길이다너무나 많은 잘못된 나라다그 罪過를 그 방대한 二十一개국의 地圖를그대는 선물로 나에게 펼쳐보이지만그대가 준 손수건의 暗示처럼不吉한 눈물을 흘리게 했지만그 분풀이로 어리석은 나는 술을 마시고창문을 부수고 여편네를 때리고地獄의 詩까지 썼지만지금 나는 二十一개국의 정수리에사랑의 깃발을 꽂는다당신의 눈에도 보이도록 꽂는다그대가 봉변을 당한 食人種의 나라에도그대가 납치를 당할 뻔한 共産國家에도보이도록地獄의 詩를 쓰고 난 뒤에그대의 출발이 잘못된 출발이었다고알려주려고모든 世界一周가 잘못된 출발이라고알려주려고-<1967. 그것이 먼저 있는줄 알았다地上의 소음이 번성하는 날은하늘의 천둥도 번쩍인다여름밤은 깊을수록이래서 좋다<1967. 7. 27>美濃印札紙우리 동네엔 美大使館에서 쓰는 타이프용지가 없다우편지를 쓰려고 그걸 사오라니까 밀용인찰지를 사왔더라우(밀용인찰지인지 밀양인찰지인지 미룡인찰지인지사전을 찾아보아도 없드라우)편지지뿐만 아니라 봉투도 마찬가지인지 밀용지 넉장에봉투 도장을 四원에 사가지고 왔으니 알지 않겠소이것이 편지를 쓰다 만 내력이오-꽉 막히는구료꽉 막히는 이것이 나의 생활의 자연의 시초요바다와 別莊의 용솟음치는 파도와 죠니 워커와죠오크와 美人과 페티 킴과 애교와 혼담과남자의 抱負의 미련에 대한편지는 못 쓰겠소 妹夫돌아오는 길에車窓에서 내다본 中央線 의 複線工事에 동원된갈대보다도 더 약한 소년들과 부녀자들의노동의 慘景에 대한 편지도 못 쓰겠소 妹夫이 인찰지와 이 봉투지로는 편지는 못 쓰겠소더위도 가시고 오늘은 하루종일 일도안하고 있지만 밀용인찰지의 나의 생활을당신한테 보일 수는 없소 이제는편지를 안해도 한 거나 다름없고 나는조금도 미안하지 않소 妹夫의 태산같은친절과 친절의 압력에 대해서 미안하지 않소당신이 사준 북어와 오징어와 二等車票와鏡浦臺의 선물과 도리스 위스키와 라스프베리 쨤에 대해서미안하지 않소 당신의 모든 행복과 우리들의 바닷가의행복의 모든 추억에 대해서 미안하지 않소살아있던 시간에 대해서 미안하지 않소나와 나의 아내와 우리집의 온 家屋의 무게를 다 합해서밀양에서 온 食母의 소박과 원한까지를 다 합해서미안하지 않소-만 다만 食母를 부르는 소리가좀 단호해졌을 뿐이요 미안할 정도로 좀-<1967. 8. 15>世界一周그대의 길은 잘못된 길이다-世界一周를 하고 온 길은 잘못된 길이다-世界一周를 떠났다는 것이 잘못된 길이다너무나 먼 잘못된 길이다너무나 많은 잘못된 나라다그 罪過를 그 방대한 二十一개국의 地圖를그대는 선물로 나에게 펼쳐보이지만그대가 준 손수건의 暗示처럼不吉한 눈물을 흘리게 했지만그 분풀이로 어리석은 나는 술을 마시고창문을 부수고 여편네를 때리고地獄의 詩까지 썼지만지금 나는 二十一개국의 정수리에사랑의 깃발을 꽂는다당신의 눈에도 보이도록 꽂는다그대가 봉변을 당한 食人種의 나라에도그대가 납치를 당할 뻔한 共産國家에도보이도록地獄의 詩를 쓰고 난 뒤에그대의 출발이 잘못된 출발이었다고알려주려고모든 世界一周가 잘못된 출발이라고알려주려고-<1967. 9. 그것이 먼저 있는줄 알았다地上의 소음이 번성하는 날은하늘의 천둥도 번쩍인다여름밤은 깊을수록이래서 좋다<1967. 7. 27>美濃印札紙우리 동네엔 美大使館에서 쓰는 타이프용지가 없다우편지를 쓰려고 그걸 사오라니까 밀용인찰지를 사왔더라우(밀용인찰지인지 밀양인찰지인지 미룡인찰지인지사전을 찾아보아도 없드라우)편지지뿐만 아니라 봉투도 마찬가지인지 밀용지 넉장에봉투 도장을 四원에 사가지고 왔으니 알지 않겠소이것이 편지를 쓰다 만 내력이오-꽉 막히는구료꽉 막히는 이것이 나의 생활의 자연의 시초요바다와 別莊의 용솟음치는 파도와 죠니 워커와죠오크와 美人과 페티 킴과 애교와 혼담과남자의 抱負의 미련에 대한편지는 못 쓰겠소 妹夫돌아오는 길에車窓에서 내다본 中央線 의 複線工事에 동원된갈대보다도 더 약한 소년들과 부녀자들의노동의 慘景에 대한 편지도 못 쓰겠소 妹夫이 인찰지와 이 봉투지로는 편지는 못 쓰겠소더위도 가시고 오늘은 하루종일 일도안하고 있지만 밀용인찰지의 나의 생활을당신한테 보일 수는 없소 이제는편지를 안해도 한 거나 다름없고 나는조금도 미안하지 않소 妹夫의 태산같은친절과 친절의 압력에 대해서 미안하지 않소당신이 사준 북어와 오징어와 二等車票와鏡浦臺의 선물과 도리스 위스키와 라스프베리 쨤에 대해서미안하지 않소 당신의 모든 행복과 우리들의 바닷가의행복의 모든 추억에 대해서 미안하지 않소살아있던 시간에 대해서 미안하지 않소나와 나의 아내와 우리집의 온 家屋의 무게를 다 합해서밀양에서 온 食母의 소박과 원한까지를 다 합해서미안하지 않소-만 다만 食母를 부르는 소리가좀 단호해졌을 뿐이요 미안할 정도로 좀-<1967. 8. 15>世界一周그대의 길은 잘못된 길이다-世界一周를 하고 온 길은 잘못된 길이다-世界一周를 떠났다는 것이 잘못된 길이다너무나 먼 잘못된 길이다너무나 많은 잘못된 나라다그 罪過를 그 방대한 二十一개국의 地圖를그대는 선물로 나에게 펼쳐보이지만그대가 준 손수건의 暗示처럼不吉한 눈물을 흘리게 했지만그 분풀이로 어리석은 나는 술을 마시고창문을 부수고 여편네를 때리고地獄의 詩까지 썼지만지금 나는 二十一개국의 정수리에사랑의 깃발을 꽂는다당신의 눈에도 보이도록 꽂는다그대가 봉변을 당한 食人種의 나라에도그대가 납치를 당할 뻔한 共産國家에도보이도록地獄의 詩를 쓰고 난 뒤에그대의 출발이 잘못된 출발이었다고알려주려고모든 世界一周가 잘못된 출발이라고알려주려고-<1967. 9. 26>라디오界6이 KBS 제二방송7이 동 제一방송그 사이에 시시한 周波가 있고8의 조금전에 동아방송이 있고8점 5 가 KY인가보다그리고 10 점 5 는 몸서리치이는 그것이 몇 개의 빤떼온의 기둥 사이에딩굴고 있는 廢墟의 돌조각들조다도더 값없게 발길에 차이는 隣國의 음성-물론 낭랑한 일본말들이다이것을 요즘은 안 듣는다시시한 라디오소리라 더 시시한 것이여기서는 판을 치니까 그렇게 됐는지 모른다더 시시한 우리네 방송으로 만족하는 것이다지금같이 HIFI가 나오지 않았을 때비참한 일들이 라디오소리보다도 더 發狂을 쳤을 때그때는 인국방송이 들리지 않아서그들의 달콤한 억양이 금덩어리같았다그 금덩어리같던 소리를 지금은 안 듣는다참 이상하다이 이상한 일을 놓고 나는 저녁상을물리고 나서 한참이나 생각해본다지금은 너무나 또렷한 立體音을 통해서들어오는 以北방송이 不穩방송이아니 되는 날이 오면그때는 지금 일본말 방송을 안 듣듯이나도 모르는 사이에 아무 미련도 없이희한도 없이 안 듣게 되는 날이 올 것이다. 그것이 먼저 있는줄 알았다地上의 소음이 번성하는 날은하늘의 천둥도 번쩍인다여름밤은 깊을수록이래서 좋다<1967. 7. 27>美濃印札紙우리 동네엔 美大使館에서 쓰는 타이프용지가 없다우편지를 쓰려고 그걸 사오라니까 밀용인찰지를 사왔더라우(밀용인찰지인지 밀양인찰지인지 미룡인찰지인지사전을 찾아보아도 없드라우)편지지뿐만 아니라 봉투도 마찬가지인지 밀용지 넉장에봉투 도장을 四원에 사가지고 왔으니 알지 않겠소이것이 편지를 쓰다 만 내력이오-꽉 막히는구료꽉 막히는 이것이 나의 생활의 자연의 시초요바다와 別莊의 용솟음치는 파도와 죠니 워커와죠오크와 美人과 페티 킴과 애교와 혼담과남자의 抱負의 미련에 대한편지는 못 쓰겠소 妹夫돌아오는 길에車窓에서 내다본 中央線 의 複線工事에 동원된갈대보다도 더 약한 소년들과 부녀자들의노동의 慘景에 대한 편지도 못 쓰겠소 妹夫이 인찰지와 이 봉투지로는 편지는 못 쓰겠소더위도 가시고 오늘은 하루종일 일도안하고 있지만 밀용인찰지의 나의 생활을당신한테 보일 수는 없소 이제는편지를 안해도 한 거나 다름없고 나는조금도 미안하지 않소 妹夫의 태산같은친절과 친절의 압력에 대해서 미안하지 않소당신이 사준 북어와 오징어와 二等車票와鏡浦臺의 선물과 도리스 위스키와 라스프베리 쨤에 대해서미안하지 않소 당신의 모든 행복과 우리들의 바닷가의행복의 모든 추억에 대해서 미안하지 않소살아있던 시간에 대해서 미안하지 않소나와 나의 아내와 우리집의 온 家屋의 무게를 다 합해서밀양에서 온 食母의 소박과 원한까지를 다 합해서미안하지 않소-만 다만 食母를 부르는 소리가좀 단호해졌을 뿐이요 미안할 정도로 좀-<1967. 8. 15>世界一周그대의 길은 잘못된 길이다-世界一周를 하고 온 길은 잘못된 길이다-世界一周를 떠났다는 것이 잘못된 길이다너무나 먼 잘못된 길이다너무나 많은 잘못된 나라다그 罪過를 그 방대한 二十一개국의 地圖를그대는 선물로 나에게 펼쳐보이지만그대가 준 손수건의 暗示처럼不吉한 눈물을 흘리게 했지만그 분풀이로 어리석은 나는 술을 마시고창문을 부수고 여편네를 때리고地獄의 詩까지 썼지만지금 나는 二十一개국의 정수리에사랑의 깃발을 꽂는다당신의 눈에도 보이도록 꽂는다그대가 봉변을 당한 食人種의 나라에도그대가 납치를 당할 뻔한 共産國家에도보이도록地獄의 詩를 쓰고 난 뒤에그대의 출발이 잘못된 출발이었다고알려주려고모든 世界一周가 잘못된 출발이라고알려주려고-<1967. 9. 26>라디오界6이 KBS 제二방송7이 동 제一방송그 사이에 시시한 周波가 있고8의 조금전에 동아방송이 있고8점 5 가 KY인가보다그리고 10 점 5 는 몸서리치이는 그것이 몇 개의 빤떼온의 기둥 사이에딩굴고 있는 廢墟의 돌조각들조다도더 값없게 발길에 차이는 隣國의 음성-물론 낭랑한 일본말들이다이것을 요즘은 안 듣는다시시한 라디오소리라 더 시시한 것이여기서는 판을 치니까 그렇게 됐는지 모른다더 시시한 우리네 방송으로 만족하는 것이다지금같이 HIFI가 나오지 않았을 때비참한 일들이 라디오소리보다도 더 發狂을 쳤을 때그때는 인국방송이 들리지 않아서그들의 달콤한 억양이 금덩어리같았다그 금덩어리같던 소리를 지금은 안 듣는다참 이상하다이 이상한 일을 놓고 나는 저녁상을물리고 나서 한참이나 생각해본다지금은 너무나 또렷한 立體音을 통해서들어오는 以北방송이 不穩방송이아니 되는 날이 오면그때는 지금 일본말 방송을 안 듣듯이나도 모르는 사이에 아무 미련도 없이희한도 없이 안 듣게 되는 날이 올 것이다.. 그것이 먼저 있는줄 알았다地上의 소음이 번성하는 날은하늘의 천둥도 번쩍인다여름밤은 깊을수록이래서 좋다<1967. 7. 27>美濃印札紙우리 동네엔 美大使館에서 쓰는 타이프용지가 없다우편지를 쓰려고 그걸 사오라니까 밀용인찰지를 사왔더라우(밀용인찰지인지 밀양인찰지인지 미룡인찰지인지사전을 찾아보아도 없드라우)편지지뿐만 아니라 봉투도 마찬가지인지 밀용지 넉장에봉투 도장을 四원에 사가지고 왔으니 알지 않겠소이것이 편지를 쓰다 만 내력이오-꽉 막히는구료꽉 막히는 이것이 나의 생활의 자연의 시초요바다와 別莊의 용솟음치는 파도와 죠니 워커와죠오크와 美人과 페티 킴과 애교와 혼담과남자의 抱負의 미련에 대한편지는 못 쓰겠소 妹夫돌아오는 길에車窓에서 내다본 中央線 의 複線工事에 동원된갈대보다도 더 약한 소년들과 부녀자들의노동의 慘景에 대한 편지도 못 쓰겠소 妹夫이 인찰지와 이 봉투지로는 편지는 못 쓰겠소더위도 가시고 오늘은 하루종일 일도안하고 있지만 밀용인찰지의 나의 생활을당신한테 보일 수는 없소 이제는편지를 안해도 한 거나 다름없고 나는조금도 미안하지 않소 妹夫의 태산같은친절과 친절의 압력에 대해서 미안하지 않소당신이 사준 북어와 오징어와 二等車票와鏡浦臺의 선물과 도리스 위스키와 라스프베리 쨤에 대해서미안하지 않소 당신의 모든 행복과 우리들의 바닷가의행복의 모든 추억에 대해서 미안하지 않소살아있던 시간에 대해서 미안하지 않소나와 나의 아내와 우리집의 온 家屋의 무게를 다 합해서밀양에서 온 食母의 소박과 원한까지를 다 합해서미안하지 않소-만 다만 食母를 부르는 소리가좀 단호해졌을 뿐이요 미안할 정도로 좀-<1967. 8. 15>世界一周그대의 길은 잘못된 길이다-世界一周를 하고 온 길은 잘못된 길이다-世界一周를 떠났다는 것이 잘못된 길이다너무나 먼 잘못된 길이다너무나 많은 잘못된 나라다그 罪過를 그 방대한 二十一개국의 地圖를그대는 선물로 나에게 펼쳐보이지만그대가 준 손수건의 暗示처럼不吉한 눈물을 흘리게 했지만그 분풀이로 어리석은 나는 술을 마시고창문을 부수고 여편네를 때리고地獄의 詩까지 썼지만지금 나는 二十一개국의 정수리에사랑의 깃발을 꽂는다당신의 눈에도 보이도록 꽂는다그대가 봉변을 당한 食人種의 나라에도그대가 납치를 당할 뻔한 共産國家에도보이도록地獄의 詩를 쓰고 난 뒤에그대의 출발이 잘못된 출발이었다고알려주려고모든 世界一周가 잘못된 출발이라고알려주려고-<1967. 9. 26>라디오界6이 KBS 제二방송7이 동 제一방송그 사이에 시시한 周波가 있고8의 조금전에 동아방송이 있고8점 5 가 KY인가보다그리고 10 점 5 는 몸서리치이는 그것이 몇 개의 빤떼온의 기둥 사이에딩굴고 있는 廢墟의 돌조각들조다도더 값없게 발길에 차이는 隣國의 음성-물론 낭랑한 일본말들이다이것을 요즘은 안 듣는다시시한 라디오소리라 더 시시한 것이여기서는 판을 치니까 그렇게 됐는지 모른다더 시시한 우리네 방송으로 만족하는 것이다지금같이 HIFI가 나오지 않았을 때비참한 일들이 라디오소리보다도 더 發狂을 쳤을 때그때는 인국방송이 들리지 않아서그들의 달콤한 억양이 금덩어리같았다그 금덩어리같던 소리를 지금은 안 듣는다참 이상하다이 이상한 일을 놓고 나는 저녁상을물리고 나서 한참이나 생각해본다지금은 너무나 또렷한 立體音을 통해서들어오는 以北방송이 不穩방송이아니 되는 날이 오면그때는 지금 일본말 방송을 안 듣듯이나도 모르는 사이에 아무 미련도 없이희한도 없이 안 듣게 되는 날이 올 것이다... 그것이 먼저 있는줄 알았다地上의 소음이 번성하는 날은하늘의 천둥도 번쩍인다여름밤은 깊을수록이래서 좋다<1967. 7. 27>美濃印札紙우리 동네엔 美大使館에서 쓰는 타이프용지가 없다우편지를 쓰려고 그걸 사오라니까 밀용인찰지를 사왔더라우(밀용인찰지인지 밀양인찰지인지 미룡인찰지인지사전을 찾아보아도 없드라우)편지지뿐만 아니라 봉투도 마찬가지인지 밀용지 넉장에봉투 도장을 四원에 사가지고 왔으니 알지 않겠소이것이 편지를 쓰다 만 내력이오-꽉 막히는구료꽉 막히는 이것이 나의 생활의 자연의 시초요바다와 別莊의 용솟음치는 파도와 죠니 워커와죠오크와 美人과 페티 킴과 애교와 혼담과남자의 抱負의 미련에 대한편지는 못 쓰겠소 妹夫돌아오는 길에車窓에서 내다본 中央線 의 複線工事에 동원된갈대보다도 더 약한 소년들과 부녀자들의노동의 慘景에 대한 편지도 못 쓰겠소 妹夫이 인찰지와 이 봉투지로는 편지는 못 쓰겠소더위도 가시고 오늘은 하루종일 일도안하고 있지만 밀용인찰지의 나의 생활을당신한테 보일 수는 없소 이제는편지를 안해도 한 거나 다름없고 나는조금도 미안하지 않소 妹夫의 태산같은친절과 친절의 압력에 대해서 미안하지 않소당신이 사준 북어와 오징어와 二等車票와鏡浦臺의 선물과 도리스 위스키와 라스프베리 쨤에 대해서미안하지 않소 당신의 모든 행복과 우리들의 바닷가의행복의 모든 추억에 대해서 미안하지 않소살아있던 시간에 대해서 미안하지 않소나와 나의 아내와 우리집의 온 家屋의 무게를 다 합해서밀양에서 온 食母의 소박과 원한까지를 다 합해서미안하지 않소-만 다만 食母를 부르는 소리가좀 단호해졌을 뿐이요 미안할 정도로 좀-<1967. 8. 15>世界一周그대의 길은 잘못된 길이다-世界一周를 하고 온 길은 잘못된 길이다-世界一周를 떠났다는 것이 잘못된 길이다너무나 먼 잘못된 길이다너무나 많은 잘못된 나라다그 罪過를 그 방대한 二十一개국의 地圖를그대는 선물로 나에게 펼쳐보이지만그대가 준 손수건의 暗示처럼不吉한 눈물을 흘리게 했지만그 분풀이로 어리석은 나는 술을 마시고창문을 부수고 여편네를 때리고地獄의 詩까지 썼지만지금 나는 二十一개국의 정수리에사랑의 깃발을 꽂는다당신의 눈에도 보이도록 꽂는다그대가 봉변을 당한 食人種의 나라에도그대가 납치를 당할 뻔한 共産國家에도보이도록地獄의 詩를 쓰고 난 뒤에그대의 출발이 잘못된 출발이었다고알려주려고모든 世界一周가 잘못된 출발이라고알려주려고-<1967. 9. 26>라디오界6이 KBS 제二방송7이 동 제一방송그 사이에 시시한 周波가 있고8의 조금전에 동아방송이 있고8점 5 가 KY인가보다그리고 10 점 5 는 몸서리치이는 그것이 몇 개의 빤떼온의 기둥 사이에딩굴고 있는 廢墟의 돌조각들조다도더 값없게 발길에 차이는 隣國의 음성-물론 낭랑한 일본말들이다이것을 요즘은 안 듣는다시시한 라디오소리라 더 시시한 것이여기서는 판을 치니까 그렇게 됐는지 모른다더 시시한 우리네 방송으로 만족하는 것이다지금같이 HIFI가 나오지 않았을 때비참한 일들이 라디오소리보다도 더 發狂을 쳤을 때그때는 인국방송이 들리지 않아서그들의 달콤한 억양이 금덩어리같았다그 금덩어리같던 소리를 지금은 안 듣는다참 이상하다이 이상한 일을 놓고 나는 저녁상을물리고 나서 한참이나 생각해본다지금은 너무나 또렷한 立體音을 통해서들어오는 以北방송이 不穩방송이아니 되는 날이 오면그때는 지금 일본말 방송을 안 듣듯이나도 모르는 사이에 아무 미련도 없이희한도 없이 안 듣게 되는 날이 올 것이다.... 그것이 먼저 있는줄 알았다地上의 소음이 번성하는 날은하늘의 천둥도 번쩍인다여름밤은 깊을수록이래서 좋다<1967. 7. 27>美濃印札紙우리 동네엔 美大使館에서 쓰는 타이프용지가 없다우편지를 쓰려고 그걸 사오라니까 밀용인찰지를 사왔더라우(밀용인찰지인지 밀양인찰지인지 미룡인찰지인지사전을 찾아보아도 없드라우)편지지뿐만 아니라 봉투도 마찬가지인지 밀용지 넉장에봉투 도장을 四원에 사가지고 왔으니 알지 않겠소이것이 편지를 쓰다 만 내력이오-꽉 막히는구료꽉 막히는 이것이 나의 생활의 자연의 시초요바다와 別莊의 용솟음치는 파도와 죠니 워커와죠오크와 美人과 페티 킴과 애교와 혼담과남자의 抱負의 미련에 대한편지는 못 쓰겠소 妹夫돌아오는 길에車窓에서 내다본 中央線 의 複線工事에 동원된갈대보다도 더 약한 소년들과 부녀자들의노동의 慘景에 대한 편지도 못 쓰겠소 妹夫이 인찰지와 이 봉투지로는 편지는 못 쓰겠소더위도 가시고 오늘은 하루종일 일도안하고 있지만 밀용인찰지의 나의 생활을당신한테 보일 수는 없소 이제는편지를 안해도 한 거나 다름없고 나는조금도 미안하지 않소 妹夫의 태산같은친절과 친절의 압력에 대해서 미안하지 않소당신이 사준 북어와 오징어와 二等車票와鏡浦臺의 선물과 도리스 위스키와 라스프베리 쨤에 대해서미안하지 않소 당신의 모든 행복과 우리들의 바닷가의행복의 모든 추억에 대해서 미안하지 않소살아있던 시간에 대해서 미안하지 않소나와 나의 아내와 우리집의 온 家屋의 무게를 다 합해서밀양에서 온 食母의 소박과 원한까지를 다 합해서미안하지 않소-만 다만 食母를 부르는 소리가좀 단호해졌을 뿐이요 미안할 정도로 좀-<1967. 8. 15>世界一周그대의 길은 잘못된 길이다-世界一周를 하고 온 길은 잘못된 길이다-世界一周를 떠났다는 것이 잘못된 길이다너무나 먼 잘못된 길이다너무나 많은 잘못된 나라다그 罪過를 그 방대한 二十一개국의 地圖를그대는 선물로 나에게 펼쳐보이지만그대가 준 손수건의 暗示처럼不吉한 눈물을 흘리게 했지만그 분풀이로 어리석은 나는 술을 마시고창문을 부수고 여편네를 때리고地獄의 詩까지 썼지만지금 나는 二十一개국의 정수리에사랑의 깃발을 꽂는다당신의 눈에도 보이도록 꽂는다그대가 봉변을 당한 食人種의 나라에도그대가 납치를 당할 뻔한 共産國家에도보이도록地獄의 詩를 쓰고 난 뒤에그대의 출발이 잘못된 출발이었다고알려주려고모든 世界一周가 잘못된 출발이라고알려주려고-<1967. 9. 26>라디오界6이 KBS 제二방송7이 동 제一방송그 사이에 시시한 周波가 있고8의 조금전에 동아방송이 있고8점 5 가 KY인가보다그리고 10 점 5 는 몸서리치이는 그것이 몇 개의 빤떼온의 기둥 사이에딩굴고 있는 廢墟의 돌조각들조다도더 값없게 발길에 차이는 隣國의 음성-물론 낭랑한 일본말들이다이것을 요즘은 안 듣는다시시한 라디오소리라 더 시시한 것이여기서는 판을 치니까 그렇게 됐는지 모른다더 시시한 우리네 방송으로 만족하는 것이다지금같이 HIFI가 나오지 않았을 때비참한 일들이 라디오소리보다도 더 發狂을 쳤을 때그때는 인국방송이 들리지 않아서그들의 달콤한 억양이 금덩어리같았다그 금덩어리같던 소리를 지금은 안 듣는다참 이상하다이 이상한 일을 놓고 나는 저녁상을물리고 나서 한참이나 생각해본다지금은 너무나 또렷한 立體音을 통해서들어오는 以北방송이 不穩방송이아니 되는 날이 오면그때는 지금 일본말 방송을 안 듣듯이나도 모르는 사이에 아무 미련도 없이희한도 없이 안 듣게 되는 날이 올 것이다..... 그것이 먼저 있는줄 알았다地上의 소음이 번성하는 날은하늘의 천둥도 번쩍인다여름밤은 깊을수록이래서 좋다<1967. 7. 27>美濃印札紙우리 동네엔 美大使館에서 쓰는 타이프용지가 없다우편지를 쓰려고 그걸 사오라니까 밀용인찰지를 사왔더라우(밀용인찰지인지 밀양인찰지인지 미룡인찰지인지사전을 찾아보아도 없드라우)편지지뿐만 아니라 봉투도 마찬가지인지 밀용지 넉장에봉투 도장을 四원에 사가지고 왔으니 알지 않겠소이것이 편지를 쓰다 만 내력이오-꽉 막히는구료꽉 막히는 이것이 나의 생활의 자연의 시초요바다와 別莊의 용솟음치는 파도와 죠니 워커와죠오크와 美人과 페티 킴과 애교와 혼담과남자의 抱負의 미련에 대한편지는 못 쓰겠소 妹夫돌아오는 길에車窓에서 내다본 中央線 의 複線工事에 동원된갈대보다도 더 약한 소년들과 부녀자들의노동의 慘景에 대한 편지도 못 쓰겠소 妹夫이 인찰지와 이 봉투지로는 편지는 못 쓰겠소더위도 가시고 오늘은 하루종일 일도안하고 있지만 밀용인찰지의 나의 생활을당신한테 보일 수는 없소 이제는편지를 안해도 한 거나 다름없고 나는조금도 미안하지 않소 妹夫의 태산같은친절과 친절의 압력에 대해서 미안하지 않소당신이 사준 북어와 오징어와 二等車票와鏡浦臺의 선물과 도리스 위스키와 라스프베리 쨤에 대해서미안하지 않소 당신의 모든 행복과 우리들의 바닷가의행복의 모든 추억에 대해서 미안하지 않소살아있던 시간에 대해서 미안하지 않소나와 나의 아내와 우리집의 온 家屋의 무게를 다 합해서밀양에서 온 食母의 소박과 원한까지를 다 합해서미안하지 않소-만 다만 食母를 부르는 소리가좀 단호해졌을 뿐이요 미안할 정도로 좀-<1967. 8. 15>世界一周그대의 길은 잘못된 길이다-世界一周를 하고 온 길은 잘못된 길이다-世界一周를 떠났다는 것이 잘못된 길이다너무나 먼 잘못된 길이다너무나 많은 잘못된 나라다그 罪過를 그 방대한 二十一개국의 地圖를그대는 선물로 나에게 펼쳐보이지만그대가 준 손수건의 暗示처럼不吉한 눈물을 흘리게 했지만그 분풀이로 어리석은 나는 술을 마시고창문을 부수고 여편네를 때리고地獄의 詩까지 썼지만지금 나는 二十一개국의 정수리에사랑의 깃발을 꽂는다당신의 눈에도 보이도록 꽂는다그대가 봉변을 당한 食人種의 나라에도그대가 납치를 당할 뻔한 共産國家에도보이도록地獄의 詩를 쓰고 난 뒤에그대의 출발이 잘못된 출발이었다고알려주려고모든 世界一周가 잘못된 출발이라고알려주려고-<1967. 9. 26>라디오界6이 KBS 제二방송7이 동 제一방송그 사이에 시시한 周波가 있고8의 조금전에 동아방송이 있고8점 5 가 KY인가보다그리고 10 점 5 는 몸서리치이는 그것이 몇 개의 빤떼온의 기둥 사이에딩굴고 있는 廢墟의 돌조각들조다도더 값없게 발길에 차이는 隣國의 음성-물론 낭랑한 일본말들이다이것을 요즘은 안 듣는다시시한 라디오소리라 더 시시한 것이여기서는 판을 치니까 그렇게 됐는지 모른다더 시시한 우리네 방송으로 만족하는 것이다지금같이 HIFI가 나오지 않았을 때비참한 일들이 라디오소리보다도 더 發狂을 쳤을 때그때는 인국방송이 들리지 않아서그들의 달콤한 억양이 금덩어리같았다그 금덩어리같던 소리를 지금은 안 듣는다참 이상하다이 이상한 일을 놓고 나는 저녁상을물리고 나서 한참이나 생각해본다지금은 너무나 또렷한 立體音을 통해서들어오는 以北방송이 不穩방송이아니 되는 날이 오면그때는 지금 일본말 방송을 안 듣듯이나도 모르는 사이에 아무 미련도 없이희한도 없이 안 듣게 되는 날이 올 것이다...... 