<1953>祖國에 돌아오신 傷病捕虜 同志들에게그것은 자유를 찾기 위해서의 여정이었다. <1953>祖國에 돌아오신 傷病捕虜 同志들에게그것은 자유를 찾기 위해서의 여정이었다.가족과 애인과 그리고 또하나 부실한 처를 버리고포로수용소로 오려고 집을 버리고 나온 것이 아니라포로수용소보다 더 어두운 곳이라 할지라도자유가 살고 있는 영원한 길을 찾아나와 나의 벗이 안심하고 살 수 있는현대의 천당을 찾아 나온 것이다. 나는 원래가 약게 살 줄 모르는 사람이다. 진실을 찾기 위하여 진실을 잊어버려야 하는내일의 역설모양으로나는 자유를 찾아서 포로수용소에 온 것이고자유를 찾기 위하여 유자철강을 탈출하려는 어리석은 동물이 되고 말았다. 「여보세요 내 가슴을 헤치고 보세요. 「여보세요 내 가슴을 헤치고 보세요. 여기 짱빨장이 숨기고 있던 각인보다 더 크고 검은호소가 있지요. 「여보세요 내 가슴을 헤치고 보세요. 여기 짱빨장이 숨기고 있던 각인보다 더 크고 검은호소가 있지요.길을 잊어버린 호소에요. 「여보세요 내 가슴을 헤치고 보세요. 여기 짱빨장이 숨기고 있던 각인보다 더 크고 검은호소가 있지요.길을 잊어버린 호소에요.」「자유가 항상 싸늘한 것이라면 나는 당신과 더 이야기하지 않겠어요. 「여보세요 내 가슴을 헤치고 보세요. 여기 짱빨장이 숨기고 있던 각인보다 더 크고 검은호소가 있지요.길을 잊어버린 호소에요.」「자유가 항상 싸늘한 것이라면 나는 당신과 더 이야기하지 않겠어요.그러나 이것은 살아있는 포로의 애원이 아니라,이미 대한민국의 하늘을 가슴으로 등으로 쓸고 나가는저 조그만 비행기같이 연기도 여운도 없이 살아진 몇몇 포로들의 영령이너무나 알기 쉬운 말로 아무도 듣지 못하게 당신의 뺨에다 대고 비로소 시작하는 귓속이야기지요. 「여보세요 내 가슴을 헤치고 보세요. 여기 짱빨장이 숨기고 있던 각인보다 더 크고 검은호소가 있지요.길을 잊어버린 호소에요.」「자유가 항상 싸늘한 것이라면 나는 당신과 더 이야기하지 않겠어요.그러나 이것은 살아있는 포로의 애원이 아니라,이미 대한민국의 하늘을 가슴으로 등으로 쓸고 나가는저 조그만 비행기같이 연기도 여운도 없이 살아진 몇몇 포로들의 영령이너무나 알기 쉬운 말로 아무도 듣지 못하게 당신의 뺨에다 대고 비로소 시작하는 귓속이야기지요.」「그것은 본 사람만이 아는 일이지요. 「여보세요 내 가슴을 헤치고 보세요. 여기 짱빨장이 숨기고 있던 각인보다 더 크고 검은호소가 있지요.길을 잊어버린 호소에요.」「자유가 항상 싸늘한 것이라면 나는 당신과 더 이야기하지 않겠어요.그러나 이것은 살아있는 포로의 애원이 아니라,이미 대한민국의 하늘을 가슴으로 등으로 쓸고 나가는저 조그만 비행기같이 연기도 여운도 없이 살아진 몇몇 포로들의 영령이너무나 알기 쉬운 말로 아무도 듣지 못하게 당신의 뺨에다 대고 비로소 시작하는 귓속이야기지요.」「그것은 본 사람만이 아는 일이지요.누가 거제도 제육십일수용소에서 단기4284년3월16일 오전5시에 바로  철강 하나 둘 셋 네  겹을 격하고불 일어나듯이 솟아나는 제육십이적색수용소로 돌을 던지고 돌을 받으며 뛰어들어갔는가. 「여보세요 내 가슴을 헤치고 보세요. 여기 짱빨장이 숨기고 있던 각인보다 더 크고 검은호소가 있지요.길을 잊어버린 호소에요.」「자유가 항상 싸늘한 것이라면 나는 당신과 더 이야기하지 않겠어요.그러나 이것은 살아있는 포로의 애원이 아니라,이미 대한민국의 하늘을 가슴으로 등으로 쓸고 나가는저 조그만 비행기같이 연기도 여운도 없이 살아진 몇몇 포로들의 영령이너무나 알기 쉬운 말로 아무도 듣지 못하게 당신의 뺨에다 대고 비로소 시작하는 귓속이야기지요.」「그것은 본 사람만이 아는 일이지요.누가 거제도 제육십일수용소에서 단기4284년3월16일 오전5시에 바로  철강 하나 둘 셋 네  겹을 격하고불 일어나듯이 솟아나는 제육십이적색수용소로 돌을 던지고 돌을 받으며 뛰어들어갔는가.」나는 그들이 어떻게 용감하게 싸웠느냔 것에 대한 대변이 아니다. 