전쟁의 모든 파괴 속에서불사조같이 살아난 너의 몸뚱아리---우주의 파편같이혹은 혜성같이 반짝이는무수한 잔재속에 담겨있는 또 이 무수한 몸뚱아리---들은지금 무엇을 예의 연마하고 있는가흥분할 줄 모르는 나의 생리와방향을 가리지 않고 서있는 서가 사이에서도적질이나 하듯이 희끗희끗 내어다보는 저 흰 벽들은무슨 조류의 시뇨와도 같다오 죽어있는 방대한 서책들너를 보는 설움은 피폐한 고향의 설움인지도 모른다예언자가 나지 않는 거리로 창이 난 이 도서관은창설의 의도부터가 풍자적이었는지도 모른다모두들 공부하는 속에 와보면 나도 옛날에 공부하던 생각이 난다<1955. 8. 17>거  리 (二)돈을 버는 거리의 부인이여잠시 눈살을 펴고눈에서는 독기를 빼고자유로운 자세를 취하여보아라여기는 서울안에서도 가장 번잡한 거리의 한 모퉁이나는 오늘 세상에 처음 나온 사람모양으로 쾌활하다피곤을 잊어버리게 하는 밝은 태양 밑에는모든 사람에게 불가능한 일이 없는 듯하다나폴레옹만한 호기는 없어도나는 거리의 운명을 보고달큼한 마음에 싸여서어디고 가야 할지 모르는 마음---무한히 망설이는 이 마음은 어둠과 절망의 어제를 위하여사는 것이 아니고너무나 기쁜 이 마음은 무슨 까닭인지 알 수는 없지만확실히 어리석음에서 나오는 것은아닐텐데---극장이여나도 지나간 날에는 배우를 꿈꾸고 살던 때가 있었단다무수한 웃음과 벅찬 감격이여소생하여라거리에 굴러다니는 보잘것없는 설움이여진시왕만큼은 강하지 않아도나는 모든 사람의 고민을 아는 것같다어두운 도서관 깊은 방에서 육중한 백과사전을 농락하는 학자처럼나는 그네들의 고민에 대하여만은 투철한 자신이 있다지이프차를 타고 가는 어느 젊은사람이유쾌한 표정으로 활발하게 길을 건너가는 나에게인사를 한다옛날의 동창생인가 하고 고개를 기웃거려보았으나그는 그사람이 아니라○○ 부의 어마어마한 자리에 앉은 과장이며 명사이다사막의 한 끝을 찾아가는 먼 나라의 외국사람처럼 나는 어디로 가야할지 모르겠다지금은 이 번잡한 현실 우에 하나하나 환상을 붙여서 보지 않아도 좋다꺼먼 얼굴이며 노란 얼굴이며 찌그러진 얼굴이며가 모두 환상과 현실의 중간에 서서 있기에나는 식인종같이 잔인한 탐욕과 강렬한 의욕으로 그중의 하나하나를일일이 뚫어져라 하고 들여다보는 것이지만나의 마음은 달과 바람모양으로서늘하다그네, 마지막으로돈을 버는 거리의 부인이여잠시 눈살을 펴고찌그러진 입술을 펴라그네의 얼굴이 나의 눈앞에서어린아이들이 가지고 노는 도르라미모양으로 세찬 바람에 매암을 돌기 전에도회의 흑점---오늘은 그것을 운운할 날이 아니다나는 오늘 세상에 처음 나온 사람모양으로 쾌활하다---코에서 나오는 쇠냄새가 그리웁다내가 잠겨있는 정신의 초점은 감상과 향수가 아닐 것이다정숙이 나의 가슴에 있고부드러움이 바로 내가 따라가는 것인 이상나의 긍지는 애드발룬보다는 좀더 무거울 것이며예지는 어는 연통보다도 훨씬 뾰족하고 날카로울 것이다암흑과 맞닿는 나의 생명이여거리의 생명이여거만과 방만을 잊어버리고밝은 대낮에라도 겸손하게 지내는 묘리를 배우자여기는 좁은 서울에서도 가장 번거러운 거리의 한모퉁이우울 대신에 수많은 기폭을흔드는 쾌활잊어버린 수많은 시편을 밟고 가는 길가에영광의 집들이여 점포여 역사여바람은 면도날처럼 날카러웁건만어디까지 명랑한 나의 마음이냐구두여 양복이여 노점상이여인쇄소여 입장권이여 부채의 여인이여그리고 여인중에도 가장 아름다운 그네여돈을 버는 거리의 부인들의어색한 모습이여<1955. 9. 