<1969. 4. 3>우선 그놈의 사진을 떼어서 밑씻개로 하자우선 그놈의 사진을 떼어서 밑씻개로 하자 그 지긋지긋한 놈의 사진을 떼어서조용히 개굴창에 넣고썩어진 어제와 결별하자그놈의 동상이 선 곳에는민주주의의 첫 기둥을 세우고쓰러진 성스러운 학생들의기념탑을 세우자아아 어서어서 썩어빠진 어제와 결별하자이제야말로 아무 두려움 없이그놈의 사진을 태워도 좋다협잡과 아부와 무수한 악독의 상징ㅇ니지긋지긋한 그놈의 미소하는 사진을 -대한민국의 방방곡곡에 안 붙은 곳이 없는그놈의 점잖은 얼굴의 사진을동회란 동회에서 시청이란 시청에서사회란 사회에서XX단체에서 OO협회에서하물며는 술집에서 음식점에서 양화점에서무역상에서 개솔린 스탠드에서책방에서 학교에서 전국의 국민학교란 국민학교에서 유아원에서선량한 백성들이 하늘같이 모시고아침저녁으로 우러러보던 그 사진은사실은 억압과 폭정의 방패이었느니썩은놈의 사진이었느니아아 살인자의 사진이었느니너도 나도 누나도 언니도 어머니도철수도 용식이도 미스터 강도 유중사도강중령도 그놈의 속을 모르는 바는 아니었지만무서워서 편리해서 살기 위해서빨갱이라고 할까보아 무서워서돈을 벌기 위해서는 편리해서가련한 목숨을 이어가기 위해서신주처럼 모셔놓던 의젓한 얼굴의그놈의 속을 창자밑까지도 다 알고는 있었으나타성같이 습관같이그저그저 쉬쉬하면서할말도 다 못하고기진맥진해서그저그저 걸어만 두었던흉악한 그놈의 사진을오늘은 서슴지않고 떼어놓아야 할 날이다밑씻개로 하자이번에는우리가 의젓하게 그놈의 사진을 밑씻개로 하자허허 웃으면서 밑씻개로 하자껄걸 웃으면서 구공탕을 피우는 불쏘시개라도 하자강아지장에 깐 짚이 젖었거든그놈의 사진을 깔아주기로 하자...... 민주주의의는 인제는 상식으로 되었다자유는 이제는 상식으로 되었다아무도 나무랄 사람은 없다아무도 붙들어갈 사람은 없다군대란 군대에서 장학사의 집에서관공사의 집에서 경찰의 집에서민주주의를 찾은 나라의 군대의 위병실에서 사단장실에서 정춘감실에서민주주의를 찾은 나라의 교육가들의 사무실에서4. 19후의 경찰서에서 파출소에서민중의 벗인 파출소에서협잡을 하지않고 뇌물을 받지 않는관공사의 집에서역이란 역에서아아 그놈의 사진을 떼어 없애야 한다우선 가까운 곳에서부터차례차례로다소곳이조용하게미소를 띄우면서영숙아 기환아 천석아 준이야 만용아프레지덴트 김 미스 리정순이 박군 정식이그놈의 사진일랑 소리없이 떼어 치우고우선 가까운 곳에서부터차례차례로다소곳이조용하게미소를 띄우면서극악무도한 소름이 더덕더덕 끼치는그놈의 사진일랑 소리없이뎨어 치우고-<1960. 4. 26 早朝>祈禱-4. 19殉國學徒慰靈祭에 붙이는 노래시를 쓰는 마음으로꽃을 꺾는 마음으로자는 아이의 고운 숨소리를 듣는 마음으로죽은 옛 여인을 찾는 마음으로잊어버린 길을 다시 찾은 반가운 마음으로우리가 찾은 혁명을 마지막까지 이룩하자물이 흘러가는 달이 솟아나는평범한 대자연의 법칙을 본받아어리석을만치 소박하게 성취한우리들의 혁명을배암에게 쐐기에게 쥐에게 삵괭이에게진드기에게 악어에게 표범에게 승냥이에게늑대에게 고슴도치에게 여우에게 수리에게 빈대에게다치지않고 깎이지 않고 물리지 않고 더럽히지 않게그러나 쟝글보다도 더 허하고소용돌이보다도 더 어지러고 해저보다도 더 깊게아직까지도 부패와 부정과 살인자와 강도가 남아있는 사회이 심연이나 사막이나 산악보다도더 어려운 사회를 넘어서이번에는 우리가 배암이 되고 쐐기가 되더라도이번에는 우리가 쥐가 되고 삵괭이가 되고 진드기가 되더라도이버에는 우리가 악어가 되고 표범이 되고 승냥이가 되고 늑대가 되더라도이번에는 우리가 고슴도치가 되고 여우가 되고 수리가 되고 빈대가 되더라도아아 슬프게도 슬프게도 이번에는우리가 혁명이 성취하는 마지막날에는그런 사나운 추잡한 놈이 되고 말더라도나의 죄있는 몸의 억천만개의 털구멍에죄라는 죄가 가시같이 박히어도그야 솜털만치도 아프지는 않으려니시를 쓰는 마음으로꽃을 꺾는 마음으로자는 아이의 고운 숨소리를 듣는 마음으로죽은 옛 연인을 찾는 마음으로잊어버린 길을 다시 찾은 반가운 마음으로우리는 우리가 찾은 혁명을 마지막까지 이룩하자<1960. 5. 