눈이 왔고 추웠고 너무 화가 났다제임스 띵의 威脅感은, 이상한 地方色 恐怖感은自由黨때와 民主黨때와 지금의 惡政의 구별을 말살하고靜寂을 빼앗긴, 마지막 靜寂을 빼앗긴나를 몰아세운다 어서 돈을 내라고그러니까 그들이 요구하는 것은 신문값이 아니다또 내가 주어야 할 것도 신문값만이 아니다수도세, 야경비, 땅세, 벌금, 전기세 이외에내가 주어야 할 것은 신문값만이 아니다마지막에 沈默까지 빼앗긴 내가 치라야 할血稅-화가 있다눈이 내린 날에는 白羊宮의 비약이 없는 날에는개도 짖지 않는 날에는 제임스 띵이 뛰어들어서는아니된다 나의 아들에게 불손한 말을 걸어서는아니된다 나의 思想에 怒 氣를 띄우게 해서는아니된다文名의 血稅를 강요해서는 안된다 新과 舊가탈을 낸 돈이 없나 巡視를 다니는 제임스 띵은讀者를 괴롭혀서는 아니된다나를 몰라보면 아니된다 나의 怒氣는 타당하니까눈은, 짓밟힌 눈은, 꺼멓게 짓밟히고 있는 눈은타당하니까 新. 인사를 하지 않은나의 친구야 거만한 꿈은 사위어간다내 잘못이 인제는 다 보인다불 피우는 소리처럼 다 들리고재 섞인 연기처럼 다 맡힌다 訂正이 필요없는겨울의 꿈 깨어진 유리의 제임스 띵이제는 죽어서 불을 쬐인다빠개진 난로에 발을 굽는다 시꺼먼 양말을 자꾸 비빈다<1965. 인사를 하지 않은나의 친구야 거만한 꿈은 사위어간다내 잘못이 인제는 다 보인다불 피우는 소리처럼 다 들리고재 섞인 연기처럼 다 맡힌다 訂正이 필요없는겨울의 꿈 깨어진 유리의 제임스 띵이제는 죽어서 불을 쬐인다빠개진 난로에 발을 굽는다 시꺼먼 양말을 자꾸 비빈다<1965. 1. 