우리의 行動이것을 우리의 詩로 옮겨놓으려는 생각은단념하라 괴로운 설사괴로운 설사가 끝나거든 입을 다물어라 누가보았는가 무엇을 보았는가 일절 말하지 말아라그것이 우리의 증명이다<1966. 8. 23>金星라디오金星라디오 A 504를 맑게 개인 가을날일수로 사들여온 것처럼五백원인가를 깎아서 일수로 사들여온 것처럼그만큼 손쉽게내 몸과 내 노래는 타락했다헌 기계는 가게로 가게에 있던 기계는옆에 새로 난 쌀가게로 타락해가고어제는 카시미롱이 들은 새 이불이어젯밤에는 새 책이오늘 오후에는 새 라디오가 승격해 들어왔다아내는 이런 어려운 일들을 어렵지 않게 해치운다결단은 이제 여자의 것이다나를 죽이는 여자의 유희다아이놈은 라디오를 보더니왜 새 수련장은 안 사왔느냐고 대들지만<1966. 9. 15>도적도적이 우리집을 노리고 있다닭장이 무너진 공터에 두른 판장을 뚫고매일밤 저희집처럼 출입하고 있다개가 여러번 짖는 소리를 들었지만나는 귀찮아서 나가지를 않았다쥐보다 좀 큰 도적일 거라 아마거 정도일 거라돈에 치를 떠는 여편네도 도적이 들어왔다는말에는 놀라지 않는다그놈은 우리집 광에 있는 철사를 노리고 있다싯가 七백원가량의 새 철사뭉치는 우리집의양심의 가책이다우리가 도적질을 한 것은 아니지만 우리가훔친 거나 다름없다 아니 그보다도 더 나쁘다앞에 二층집이 신축을 하고 담을 두르고가시철망을 칠 때 우리도 그 철망을 치던일꾼을 본 일이 있다그 일꾼이 우리집 마당에다 그놈을 팽개쳤다 그것을 그놈이 일이 끝나고나서가져갈 작정이었다 막걸리값으로 하려고했는지 아침쌀을 팔려고 했는지 아마그정도일 거라 그것을 그놈이 가져가기 전에 우리가 발견햇다이 횡재물이 지금 우리집 뜰아래 광에들어왔다나는 도적이 이 철사의 반환을 꾀하고 있다고생각한다 우리집 건넌방의 캐비네트를노리고 있다고는 생각되지 않는다 아마그럴지도 모르지만나는 광문에 못을 쳐놓았다그 이튿날 여편네와 식모가 하는 말을 들어보니철사뭉치는 벌써 지하실에 도피시켜놓은 모양이었다도적은 간밤에는 사그러진 담장쪽이 아닌우리집의 의젓한 벽돌기둥의 정문 앞을새벽녘에 거닐었다고 한다시험공부를 하느라고 밤을 새는 큰아이놈의말이다 필시 그럴 거라그래도 여편네는 담을 고치지 않는다내가 고치라고 조르니까 더 안 고치는지도 모른다고칠 사람을 구하기가 어려운 것도 있고돈이 아까울지도 모른다고칠 사람을 구하기가 어렵다고 하지만돈이 아까울 거라 그럴 거라내 추측이 맞을 거라아니 내가 고치라고 하니까 안 고칠 거라이 추측이 맞을 거라 이 추측이 맞을 거라이 추측이 맞을 거라<1966. 10. 8>네 얼굴은네 얼굴은 眞理에 도달했다어저께 眞理에 도달했다어저께 歡喜를 잃었기 때문이다아아 보기싫은 머리에 두툼한 어깨는虛僞의 상징꺼져라 二十년 전의 악마야손에는 무거운 보따리를 들고가다가다 기침을 하면서 집에는 差押을 해온 빠일오바가 있는데도배자 위에 얄따란 검정오바를 입고사흘 전에 술에 취해 흘린 가래침 자국-아니 빚쟁이와 싸우다 나오는 길에 흘린침자국죽어라 理性을 되찾기 전에네 얼굴은 眞理에 도달했다어저께 眞理에 도달한 얼굴은오늘은 술을 잊은 얼굴이다家具店의 문앞에서 책꽂이를묶어주는 철쭉꽃빛 루즈를 바른주인여자의 얼굴-그 얼굴은 네 얼굴보다는간음을 상상할 수 있을만큼그렇게 조금은 생생하지만죽어라 돈을 받기보다는죽어라 돈을 받기 전에<1966. 12. 22>VOGUE야VOGUE야 넌 잡지가 아냐섹스도 아냐 唯物論도 아냐 羨望조차도아냐-羨望 이란 어지간히 따라갈 가망성이 있는상대자에 대한 시기심이 아니냐, 그러니까 너는羨望 도 아냐마룻바닥에 낀 비니루 장판에 구공탄을 떨어뜨려탄 자국, 내 구두에 묻은 흙, 변두리의 진흙,그런 가슴의 죽음의 표식만을 지켜온,밑바닥만을 보아온, 빈곤에 마비된 눈에하늘을 가리켜주는 잡지VOGUE야신성을 지키는 시인의 자리 위에 또하나넓은 자리가 있던 곳을 자식한테가르쳐주지 않은 죄-그 죄의 앙갚음VOGUE야그리고 아들아 나는 아직도 너에게 할 말이왜 없겠는가 그러나 안한다안하기로 했다 안해도 된다고생각했다 안해야 한다고 생각했다너에게도 엄마에게도 모든아버지보다 돈많은 사람들에게도아버지 자신에게도<1967. 2>사랑의 變奏曲욕망이여 입을 열어라 그 속에서사랑을 발견하겠다 