(그러기에는 나는 너무나지쳤는지 모른다)여행이 나를놀래일 수 없었던 것과같이나는 집에 와서도그동안의 不在에도놀라서는 안된다常識에 취한 놈常識에 취한常識常……하면서나는 무엇인가에여전히 바쁘기만 하다아직도小鹿島의 하얀 바다에두고버리고던지고 온 醉氣가가시지 않은 탓이라고 생각한다……<1961. 11. 10>白紙에서부터하얀 종이가 옥색으로 노란 하드롱지가이 세상에는 없는 빛으로 변할만큼 밝다시간이 나비모양으로 이 줄에서 저 줄로춤을 추고그 사이로四月의 햇빛이 떨어졌다이런때면 매년 이맘때쯤 듣는병아리 우는 소리와그의 원수인 쥐소리를 혼동한다어깨를 아프게 하는 것은老朽의 美德은 시간이 아니다내가 나를 잊어버리기 때문에개울과 개울 사이에하얀 모래를 골라 비둘기가 내려앉듯시간이 내려앉는다머리를 아프게 하는 것은頭痛의 美德은 시간이 아니다내가 나를 잊어버리기 때문에바다와 바다 사이에지금의 三月의 구름이 내려앉듯眞實이 내려앉는다하얀 종이가 분홍으로 분홍 하늘이녹색으로 또 다른 색으로 변할만큼 밝다―그러나 混色은 黑色이라는 걸 경고해준 것은小學校때 선생님……<1962. 3. 18>敵더운 날敵이란 海綿같다나의 良心과 毒氣를 빨아먹는문어발같다吸盤같은 나의 大門의 명패보다도正體없는 놈더운 날눈이 꺼지듯 敵이 꺼진다金海東―그놈은 항상 약삭빠른 놈이지만 언제나部下를 사랑했다鄭炳一―그놈은 內心과 正反對되는 행동만을해왔고, 그것은 가족들을 먹여살리기 위해서였다더운 날敵을 運算하고 있으면아무데에도 敵은 없고시금치밭에 앉은 흑나비와 주홍나비 모양으로나의 過去와 未來가 숨바꼭질만 한다「敵이 어디에 있느냐?」「敵이 꼭 있어야 하느냐?」순사와 땅주인에서부터 過速을 범하는 運轉手에까지나의 敵은 아직도 늘비하지만어제의 敵은 없고더운날처럼 어제의 敵은 없고더워진 날처럼 어제의 敵은 없고<1962. 5. 5>마아케팅비니루, 파리통,그리고 또 무엇이던가? 아무튼 구질구레한 生活必需品오 注射器2㏄짜리 國産슈빙지그리고 또 무엇이던가? 오이, 고춧가루, 후춧가루는 너무나 창피하니까고만두고라도그중에 좀 점잖은 品目으로 또 있었는데아이구 무어던가? 오 도배紙 천장紙, 茶色 白色 靑色의 모란꽃이茶色의 主色 위에 탐스럽게 피어있는 천장지아니 그건 천장지가 아냐 (壁紙지!)천장지는 푸른 바탕에아니 흰 바탕에엇갈린 벽돌처럼 삘딩 창문처럼바로 그런 무늬겠다아냐 틀렸다벽지가 아니라아냐 틀렸다그건 천장지가 아니라벽지이겠다더 사오라는 건 벽지이겠다그러니까 모란이다 모란이다 