그리하여 달아나오던 날 새벽에 파묻었던 총과 러시아군복을 사흘을 걸려서 찾아내고 겨우 총살을 면하던 꿈같은 일을 생각한다. 그리고 나는 평양을 넘어서 남으로 오다가 포로가 되었지만내가 만일 포로가 아니되고 그대로 거기서 죽어버렸어도아마 나의 영혼은 부지런히 일어나서 고생하고 돌아오는대한민국 상병포로와 UN상병포로들에게 한마디 말을 하였을 것이다. 「수고하였습니다. 「수고하였습니다.」「돌아오신 여러분! 아프신 몸에 얼마나 수고하셨습니까!우리는 UN군에 포로가 되어 너무 좋아서 가시철망을 뛰어나오려고 애를 쓰다가 못 뛰어나오고여러 동지들은 기막힌 쓰라림에 못이겨 못 뛰어나오고. 「수고하였습니다.」「돌아오신 여러분! 아프신 몸에 얼마나 수고하셨습니까!우리는 UN군에 포로가 되어 너무 좋아서 가시철망을 뛰어나오려고 애를 쓰다가 못 뛰어나오고여러 동지들은 기막힌 쓰라림에 못이겨 못 뛰어나오고.」「그러나 천당이 있다면 모두다 거기서 만나고 있을 것입니다. 「수고하였습니다.」「돌아오신 여러분! 아프신 몸에 얼마나 수고하셨습니까!우리는 UN군에 포로가 되어 너무 좋아서 가시철망을 뛰어나오려고 애를 쓰다가 못 뛰어나오고여러 동지들은 기막힌 쓰라림에 못이겨 못 뛰어나오고.」「그러나 천당이 있다면 모두다 거기서 만나고 있을 것입니다.어굴하게 너머진 반공포로들이다같은 대한민국의 이북반공포로와 거제도반공포로들이무궁화의 노래를 부를 것입니다. 그것은 자유를 위한 영원한 여정이었다. 