<1961. 7. 13>伏中三伏의 더위에 질려서인가 했더니아냐아이를 뱄어계수가 아이를 배서 조용하고食母아이는 사랑을 하는 중이라네나는 어찌나 좋았던지 목욕을 하러 갔지개구리란 놈이 추락하는 폭격기처럼사람을 놀랜다내가 피우고 있는 파이프이건 二년이나 대학에서 떨어진 아우놈 거야너무 조용한 것도 병이다너무 생각하는 것도 병이다그것이 실개울의 물소리든꿩이 푸다닥거리고 날아가는 소리든하도 심심해서 偵察을 나온 꿀벌의 소리든무슨 소리는 있어야겠다女子는 魔物야저렇게 조용해지다니周圍까지도 저렇게 조용하게 만드는魔法을 가졌다니나는 더위에 속은 조용함이 억울해서미친놈처럼 라디오를 튼다地球와 宇宙를 진행시키기 위해서어서어서 진행시키기 위해서그렇지 않고서는 내가 미치고 말 것같아서아아 벌소리야!<1961. 7. 22>누이야 장하고나 !누이야諷刺가 아니면 解脫이다너는 이 말의 뜻을 아느냐너의 방에 걸어놓은 오빠의 寫眞나에게는 「동생의 寫眞」을 보고도나는 몇번이고 그의 鎭魂歌를 피해왔다그전에 돌아간 아버지의 鎭魂歌가 우스꽝스러웠던 것을 생각하고그래서 나는 그 寫眞을 十년만에 곰곰이 正視하면서이내 거북해서 너의 방을 뛰쳐나오고 말았다十년이란 한 사람이 준 傷處를 다스리기에는 너무나 짧은 歲月이다누이야諷刺가 아니면 解脫이다네가 그렇고내가 그렇고네가 아니면 내가 그렇다우스운 것이 사람의 죽음이다우스워하지 않고서 생각할 수 없는 것이 사람의 죽음이다八月의 하늘은 높다높다는 것도 이렇게 웃음을 자아낸다누이야나는 분명히 그의 앞에 절을 했노라그의 앞에 엎드렸노라모르는 것 앞에는 엎드리는 것이모르는 것 앞에는 무조건하고 숭배하는 것이나의 習慣이니까동생뿐이 아니라그의 죽음뿐이 아니라혹은 그의 失踪뿐이 아니라그를 생각하는그를 생각할 수 있는너까지도 다 함께 숭배하고 마는 것이숭배할 줄 아는 것이나의 忍耐이니까「누이야 장하고나!」나는 쾌활한 마음으로 말할 수 있다이 광대한 여름날의 착잡한 숲속에홀로 서서나는 突風처럼 너한테 말할 수 있다모든 산봉우리를 걸쳐온 突風처럼당돌하고 시원하게都會에서 달아나온 나는 말할 수 있다 「누이야 장하고나!」<1961. 8. 5>누이의 방똘배가 개울가에 자라는숲속에선누이의 방도 장마가 가시면 익어가는가허나人生의 장마의추녀끝 물방울소리가아직도 메아리를 가지고 오지 못하는八月의 밤에너의 방은 너무 정돈되어있더라이런 밤에 나는 서울의 얼치기 洋館 속에서골치를 앓는 여편네의 댓가지 빽 속에조약돌이 들어있는空間의 偶然에 놀란다누이야너의 방은 언제나너무도 정돈되어있다입을 다문 채흰실이 매어달려있는 여주알의 곰보창문 앞에安置해놓은 당호박平面을 사랑하는코스모스역시 平面을 사랑하는킴 노박의 사진과國內小說冊들……이런것들이 정돈될 가치가 있는 것들인가누이야이런것들이 정돈될 가치가 있는 것들인가<1961. 8. 17>이놈이 무엇이지 ?旅行을안한다가지고 있는이데올로기도 없다密謨는전혀 없다담배마저 안 피우는날이 올지도 모른다그때에는性急해지면 아무데나 재를 떠는이 宇宙의 暴力마저없어질지도 모른다靜寂이필요없다그 이유를말할 필요도 없다낚시질도안 간다假裝파아티에가본 일도 없다하물며中立思想硏究所에는그림자도 비친 일이 없다뇌물은물론 안 받았다가지고 있는時計도 없다집에도몸에도그러니까the reason whyyou don't geta clockora watch마저말할 필요가 없다집에도몸에도이놈이 무엇이지? 