안해야 한다고 생각했다너에게도 엄마에게도 모든아버지보다 돈많은 사람들에게도아버지 자신에게도<1967. 감는 기술-불란서혁명의 기술최근 우리들이 四. 그리고 그것은 아버지같은 잘못된 시간의그릇된 瞑想이 아닐 거다<1967. 그리고 그것은 아버지같은 잘못된 시간의그릇된 瞑想이 아닐 거다<1967. 2. 불란서에 가더라도금방 불란서에 가더라도 금방 自由가 온다 해도<1967. 불란서에 가더라도금방 불란서에 가더라도 금방 自由가 온다 해도<1967. 3. 깨어나고언뜻 보기에 임종의 생명같고바위를 뭉개고 떨어져내릴한 잎의 꽃잎같고革命같고먼저 떨어져내린 큰 바위같고나중에 떨어진 작은 꽃잎같고나중에 떨어져내린 작은 꽃잎같고<1967. 깨어나고언뜻 보기에 임종의 생명같고바위를 뭉개고 떨어져내릴한 잎의 꽃잎같고革命같고먼저 떨어져내린 큰 바위같고나중에 떨어진 작은 꽃잎같고나중에 떨어져내린 작은 꽃잎같고<1967. 5. 노란 꽃을영원히 떨리면서 빼먹은 모든 꽃잎을 믿으세요보기 싫은 노란 꽃을<1967. 노란 꽃을영원히 떨리면서 빼먹은 모든 꽃잎을 믿으세요보기 싫은 노란 꽃을<1967. 5. 노란 꽃을영원히 떨리면서 빼먹은 모든 꽃잎을 믿으세요보기 싫은 노란 꽃을<1967. 5. 7>꽃잎(三)순자야 너는 꽃과 더러워져가는 花園의초록빛과 초록빛의 너무나 빠른 변화에놀라 잠시 찾아오기를 그친 벌과 나비의소식을 완성하고宇宙의 완성을 건 한 字의 생명의歸趨를 지연시키고소녀가 무엇인지를소녀는 나이를 초월한 것임을너는 어린애가 없음을너는 어른도 아님을꽃도 장미도 어제 떨어진 꽃잎도아니고떨어져 물 위에서 썩은 꽃잎이라도 좋고썩는 빛이 황금빛에 닮은 것이 순자야너때문이고너는 내 웃음을 받지 않고어린 너는 나의 全貌를 알고 있는 듯야아 순자야 깜찍하고나너 혼자서 깜찍하고나네가 물리친 썩은 문명의 두께멀고도 가까운 그 어마어마한 낭비그 낭비에 대항한다고 소모한그 몇갑절의 공허한 投資大韓民國의 全財産인 나의 온 정신을너는 비웃는다너는 열네살 우리 집에 고용을 살러 온 지三일이 되는지 五일이 되는지 그러나 너와 내가접한 시간은 단 몇분이 안되지 그런데어떻게 알았느냐 나의 방대한 낭비와 넌센스와허위를나의 못 보는 눈을 나의 둔갑한 영혼을나의 애인 없는 더러운 고독을나의 대대로 물려받은 음탕한 전통을꽃과 더워져가는 화원의꽃과 더러워져가는 花園의초록빛과 초록빛의 너무 빠른 변화에놀라 오늘도 찾아오지 않는 벌과 나비의소식을 더 완성하기까지캄캄한 소식의 실날같은 완성실날같은 여름날이여너무 간단해서 어처구니없이 웃는너무 어처구니없이 간단한 진리에 웃는너무 진리가 어처구니없이 간단해서 웃는실잘같은 여름바람의 아우성이여실날같은 여름풀의 아우성이여너무 쉬운 여름풀의 아우성이여<1967. 노란 꽃을영원히 떨리면서 빼먹은 모든 꽃잎을 믿으세요보기 싫은 노란 꽃을<1967. 5. 7>꽃잎(三)순자야 너는 꽃과 더러워져가는 花園의초록빛과 초록빛의 너무나 빠른 변화에놀라 잠시 찾아오기를 그친 벌과 나비의소식을 완성하고宇宙의 완성을 건 한 字의 생명의歸趨를 지연시키고소녀가 무엇인지를소녀는 나이를 초월한 것임을너는 어린애가 없음을너는 어른도 아님을꽃도 장미도 어제 떨어진 꽃잎도아니고떨어져 물 위에서 썩은 꽃잎이라도 좋고썩는 빛이 황금빛에 닮은 것이 순자야너때문이고너는 내 웃음을 받지 않고어린 너는 나의 全貌를 알고 있는 듯야아 순자야 깜찍하고나너 혼자서 깜찍하고나네가 물리친 썩은 문명의 두께멀고도 가까운 그 어마어마한 낭비그 낭비에 대항한다고 소모한그 몇갑절의 공허한 投資大韓民國의 全財産인 나의 온 정신을너는 비웃는다너는 열네살 우리 집에 고용을 살러 온 지三일이 되는지 五일이 되는지 그러나 너와 내가접한 시간은 단 몇분이 안되지 그런데어떻게 알았느냐 나의 방대한 낭비와 넌센스와허위를나의 못 보는 눈을 나의 둔갑한 영혼을나의 애인 없는 더러운 고독을나의 대대로 물려받은 음탕한 전통을꽃과 더워져가는 화원의꽃과 더러워져가는 花園의초록빛과 초록빛의 너무 빠른 변화에놀라 오늘도 찾아오지 않는 벌과 나비의소식을 더 완성하기까지캄캄한 소식의 실날같은 완성실날같은 여름날이여너무 간단해서 어처구니없이 웃는너무 어처구니없이 간단한 진리에 웃는너무 진리가 어처구니없이 간단해서 웃는실잘같은 여름바람의 아우성이여실날같은 여름풀의 아우성이여너무 쉬운 여름풀의 아우성이여<1967. 5. 