구름에 싸여있고그늘에 싸여있고 山에 싸여있고구멍에 싸여있고돌에 쇠에 구리에 넝마에 삭아삭은 그늘에 또 삭아 부스러져거미줄이 쳐지고 忘却이 들어앉고들어왔다 튀어나오고불이 튕기고 별이 튕기고 영원의행동이 튕기고 자고 깨고죽고 하지만 모두가 坑안에서塹壕안에서 일어나는 일사람의 얼굴도 무섭지 않고그의 목소리도 방해가 안되고어제의; 행동과 내일의 복수가 相殺되고塹壕의 入口의 ㄱ字가 문제되고내일의 행동이 먼지를 쓰고 있다위태로운 일이라고 落盤의 신호를올릴 수도 없고 찻잔에 부딪히는차숟가락만한 쇳소리도 안 들리고墮眠의 蓄積으로 우리 몸은 자라고그래도 行動이 마지막 意味를 갖고네가 씹는 음식에 내가 憎惡하지 않음이내가 겨우 살아있는 表示라하나의 행동이 열의 행동을 부르고미리 막을 줄 알고 미리 막아져있고미리 칠 줄 알고 미리 쳐들어가있고遭遇의 마지막 倫理를 넘어서어제와 오늘이 하늘과 땅처럼달라지고 沈默과 發惡이 오늘과내일처럼 달라지고 달라지지 않는이 坑안의 잉크 수건의 칼자죽憎惡가 가고 이슬이 번쩍이고音樂이 오고 變化의 시작이 오고變化의 끝이 가고 땅위를 걷고 있는발자국소리가 가슴을 펴고 웃고戱畵의 啓示가 돈이 되고돈이 되고 사랑이 되고 坑의 斷層의 길이가얇아지고 돈이 돈이 되고 돈이길어지고 짧아지고돈의 꿈이 길어지고 짧아지고 墮落의길이도 표준이 없어지고 먼지가 다시 생기고坑이 생기고 그늘이 생기고 돌이 쇠가구리가 먼지가 생기고죽은 행동이 계속된다 너와 내가 계속되고전화가 울리고 놀라고 놀래고끝이 없어지고 끝이 생기고 겨우忘却을 실현한 나를 발견한다<1967. 12. 15>性그것하고 하고 와서 첫번째로 여편네와하던 날은 바로 그 이튿날 밤은아니 바로 그 첫날 밤은 반시간도 넘어 했는데도여편네가 만족하지 않는다그년하고 하듯이 혓바닥이 떨어져나가게물어제끼지는 않았지만 그래도어지간히 다부지게 해줬는데도여편네가 만족하지 않는다이게 아무래도 내가 저의 섹스를 槪觀하고잇는 것을 아는 모양이다똑똑히는 몰라도 어렴풋이 느껴지는모양이다나는 섬찍해서 그전의 둔감한 내 자신으로다시 돌아간다憐憫의 순간이다 恍惚의 순간이 아니라속아 사는 憐憫의 순간이다나는 이것을 쏟고난 뒤에도 보통때보다완연히 한참 더 오래 끌다가 쏟았다한번 더 고비를 넘을 수도 있었는데 그만큼지독하게 속이면 내가 곧 속고 만다<1968. 1. 19>元曉大師-텔레비를 보면서聖俗이 같다는 元曉大師가텔레비에 텔레비에 들어오고 말았다배우이름은 모르지만 大師는大師보다도 배우에 가까왔다그 배우는 食母까지도 싫어하고신이나서 보는 것은 나 하나뿐이고元曉大師가 나오는 날이면익살맞은 어린놈은 活劇이 되나 하고조바심을 하고 食母아가씨나 가게아가씨는 연애가 되나 하고애타하고 元曉의 염불소리까지도잊고- 罪를 짓고 싶다돌부리를 차듯 서투른 元曉로분장한 놈이 돌부리를 차고 풀을뽑듯 罪를 짓고 싶어 罪를짓고 얼굴을 붉히고罪를 짓고 얼굴을 붉히고-聖俗이 같다는 元曉大師가텔레비에 나온 것을 뉘우치지 않고春園 대신의 原作者가 된다원효대사의 敏活性 바늘끝에묻은 罪와 먼지 그리고 模倣술에 취해서 쓰는 詩여텔레비 속의 텔레비에 취한아아 元曉여 이제 그대는 낡지않았다 他動的으로 自動的으로낡지 않았고元曉 대신 元曉 대신 마이크로가간다 <제니의 꿈>의 허깨비가간다 연기가 가고 연기가 나타나고魔術의 元曉가 이리 번쩍저리 번쩍 <제니>와 大師가왔다갔다 앞뒤로 좌우로왔다갔다 웃고 울고 왔다갔다파우스트처럼 모든 象徵이象徵이 된다 