손끝으로 암흑 속을 더듬으며 트럭의 옆면을 따라 걸었다. 자동차 열쇠를 꽂는 동안 내 눈은 어둠에 적응되었다. 나는 자동차 열쇠를 왼쪽으로 비틀었다. 그러나 엔진은 귀가 멀 정도의 요란한 소음을 내며 시동이 걸리는 대신, 부릉 소리만 한 번 내고 멈추어 버렸다. 다시 한 번 시도해 봤지만 마찬가지였다. 그때 주변에서 작은 움직임이 느껴져 날 소스라치게 했다. “악.” “악.”  충격에 숨을 헐떡였다. 차 안에는 나 혼자가 아니었다. 에드워드가 창백하고 밝은 점처럼 어둠 속에 아주 조용히 앉아 있었다. 단지 그의 손만이 검은색의 무언가를 빙글빙글 돌리고 있었다. “앨리스가 전화했어.” “앨리스가 전화했어.”  에드워드가 중얼거렸다. 앨리스! 이런, 앨리스를 잊고 있었다. 아마 나를 감시하라고 시켰겠지. “5분전쯤 앨리스가 갑자기 불안해하더군. 네 미래가 보이지 않는다고.” “5분전쯤 앨리스가 갑자기 불안해하더군. 네 미래가 보이지 않는다고.”  놀라움으로 이미 커져 있던 내 눈이 더욱 커졌다. “너도 알겠지만 앨리스는 늑대인간을 볼 수 없어.” “너도 알겠지만 앨리스는 늑대인간을 볼 수 없어.”  그는 계속해서, 낮게 중얼거리듯 설명했다. “잊어버린 거야? 네가 자신의 운명을 그들의 운명과 뒤섞기로 결정하면 앨리스는 너도 불 수 없게 돼. 그건 몰랐겠지. 어쨌든 그게 왜 나를…… 불안하게 하는지 알겠어? 앨리스는 네가 사라지는 것을 보았어. 그리고 그 후에 네가 집에 돌아오는지 어떤지도 보이지 않았고. 네 미래도 늑대인간들의 미래처럼 사라져버린 거지. 이유는 모르겠어. 그들의 타고난 자연적인 방어력 때문일까?” “잊어버린 거야? 네가 자신의 운명을 그들의 운명과 뒤섞기로 결정하면 앨리스는 너도 불 수 없게 돼. 그건 몰랐겠지. 어쨌든 그게 왜 나를…… 불안하게 하는지 알겠어? 앨리스는 네가 사라지는 것을 보았어. 그리고 그 후에 네가 집에 돌아오는지 어떤지도 보이지 않았고. 네 미래도 늑대인간들의 미래처럼 사라져버린 거지. 이유는 모르겠어. 그들의 타고난 자연적인 방어력 때문일까?”  이제 그는 자기 자신과 이야기하고 있는 듯했다. 