하지만 우리가 다른 이야기로 넘어가기 전에 확실하게 짚고 넘어가야 할 부분이기도 했다. 제이콥의 얼굴은, 마치 레몬이라도 빨아먹은 사람처럼 주름이 잡혀 있었다. “9월의 그날 밤, 샘이 널 찾아냈을 때 사진이라도 찍어두었어야 하는 건데. 그럼 증거가 됐을 텐데.”  “누가 재판이라도 받아?”  “아마 누군가는 재판을 받아야겠지.”  “이유를 알면 너도 그를 욕하지 못할 거야.”  제이콥은 잠시 나를 노려보더니 심술궂게 말했다. “좋아. 이야기해 봐. 나도 한번 놀라 보게.”  그의 적대감은 아픈 부분을 건드렸고, 날 초조하게 만들었다. 제이콥이 내게 화나 있는 게 괴로웠다. 오래전의 쓸쓸한 오후가 생각났다. 샘이 말했었지. 제이콥과 나는 친구가 될 수 없다고. 나는 잠시 감정을 가라앉혔다. “에드워드는 작년 가을에 나를 떠났어. 내가 뱀파이어들과 어울려서는 안 된다고 생각했던 거야. 자신이 떠나면 내가 더 잘 지낼 수 있을 거라 믿었던 거지.”  제이콥은 깜짝 놀라는 것 같았다. 그는 잠시 고민했다. 이제는 그가 어떤 말을 하든 설득력이 없을 것이다. 한편으론 에드워드가 왜 그런 결심을 하게 됐는지를 제이콥이 알지 못하는 게 기뻤다. 재스퍼가 나를 죽이려 했던 걸 알면 제이콥이 어떻게 나올지 알 만하니까. “하지만 결국 놈은 돌아왔잖아?”  제이콥이 중얼거렸다. “결심했으면 끝까지 지켰어야 하는 건데.”  “기억 안 나? 내가 그를 데려왔잖아.”  제이콥은 잠시 나를 노려보다가 곧 한풀 꺾였다. 그의 얼굴에서는 긴장이 사라졌고, 목소리는 좀 더 침착해졌다. “그랬지. 하지만 난 어떻게 된 일인지 몰라. 도대체 무슨 일이 있었던 거야?”  나는 입술을 깨문 채 잠시 주저했다. 그러자 제이콥이 비아냥댔다. “비밀이야? 나한테 말하면 안 된대?”  “아냐. 그냥 이야기가 길어서 그래.”  내가 날카롭게 답했다. 제이콥은 거만하게 미소 짓고, 돌아서서 해변으로 걸어갔다. 마치 나에게 따라오라는 듯이.  이런 식이라면 제이콥과 함께 있어도 별로 즐겁지 않다. 돌아서서 가버려야 하는 건 아닐까 고민하면서 나는 자동적으로 그의 뒤를 따라갔다. 집에 돌아가서 앨리스의 얼굴을 봐야 하는데……. 하지만 그렇게 서두를 필요는 없을 것 같지도 했다. 제이콥은 파도에 떠밀려온 커다란 나무를 향해 걸어갔다. 눈에 익은 나무였다. 하얗게 표백된 그것은 뿌리와 가지가 모두 붙은 채로 모래사장 위쪽에 밀려올라와 있었다. 그건 어떤 의미에서 우리 둘의 나무였다. 제이콥은 자연이 만들어준 벤치―우리 나무―에 앉더니 옆자리를 손으로 두드렸다. “이야기가 길어도 괜찮아. 근데 액션도 있는 거야?”  나는 그의 옆에 앉아 눈을 흘기고서 대답했다. “그래, 액션도 좀 있어.”  “액션이 없으면 호러가 아니지.”  “호러!”  내가 차갑게 웃었다. “조용히 들을 거야, 아니면 그렇게 내 친구들 흉이나 보면서 자꾸 방해할 거야?”  그는 입에 자물쇠 채우는 시늉을 하더니 열쇠를 어깨 너머로 던지는 척 했다. 때문에 나는 도저히 웃음을 참을 수 없었다. “네가 이미 알고 있는 이야기부터 시작할게.”  나는 머릿속으로 이야기를 정리하면서 말했다. 제이콥이 손을 들었다. “응, 뭐?”  “다 좋은데, 난 당시 벌어졌던 일을 제대로 이해하지 못했는걸.”  제이콥의 말이었다. “그래, 얘기가 복잡해질 테니까 정신 똑바로 차리고 들어 봐. 앨리스가 미래를 내다보는 거 알지?”  나는 그의 찌푸린 얼굴―늑대인간들은 초자연적인 능력을 소유한 뱀파이어들의 전설이 사실이라는 점이 전혀 흥분되지 않는 것 같았다―을 “그래”라는 대답으로 간주하고, 에드워드를 구하러 이탈리아에 갔던 이야기를 했다. 필요 없는 부분은 생략하면서 가능한 한 간단히 설명했다. 나는 제이콥의 반응을 유심히 지켜보면서 내가 죽었다는 소식에 에드워드가 자살할 계획을 세웠고, 앨리스가 이를 알아차렸다는 이야기를 했다. 하지만 그의 표정에는 변화가 없었다. 때로 제이콥은 깊은 생각에 잠긴 것 같아서 정말 그가 내 이야기를 듣고 있는지 확신하기조차 힘들었다. 이야기 도중 그가 끼어든 건 딱 한 번이었다. “그 미래를 본다는 뱀파이어가 우리는 볼 수 없다고? 그게 진짜야? 멋진데?”  제이콥이 쩌렁쩌렁한 소리로 물었다. 표정은 사나웠지만 즐거워 보였다. 나는 이를 앙다물었고 한동안 조용히 앉아 있기만 했다. 내 이야기를 기다리는 그의 얼굴은 기대감에 차 있었다. 나는 제이콥이 자신의 실수를 깨달을 때까지 가만히 노려보았다. “이런! 미안.”  그렇게 말하고 그는 다시 자신의 입에 자물쇠 채우는 시늉을 했다. 볼투리 가문의 이야기로 넘어가고부터는 그의 반응을 더 쉽게 읽을 수 있었다. 그의 입은 굳게 다물어졌고, 팔뚝엔 소름이 돋았으며, 콧구멍은 커졌다. 나는 자세하게는 설명하지 않고, 에드워드가 그들의 소굴에서 나가자고 한 대목까지 이야기했다. 우리가 볼투리 가문에게 해야만 했던 약속, 또는 우리가 걱정하고 있는 그들의 방문에 대해서는 이야기하지 않았다. 내 두려움을 제이콥까지 알아야 할 필요는 없으니까. “그게 전부야.”  나는 그렇게 이야기를 맺고 다시 물었다. “이제 네가 얘기할 차례야. 이번 주말에 내가 엄마한테 가 있는 동안 무슨 일이 있었어?”  제이콥이라면 에드워드보다 더 많은 것을 알려 줄 것이다. 그는 나를 두렵게 하는 것쯤은 걱정하지 않을 테니까. 제이콥은 곧바로 활기차게 변해서는, 몸을 앞으로 숙였다. “엠브리, 퀼, 그리고 내가 토요일 밤에 경계를 섰거든. 매일 하는 일이었지. 그런데 느닷없이 쾅 하는 소리가 난 거야.”  그가 폭발을 표현하기 위해 팔을 뻗어 보였다. 