“그리고 샘은 에밀리에게 모든 걸 이야기했어. 누군가 자신의 반쪽을 찾아냈다면, 어떤 규칙으로도 둘을 떼어 놓을 수 없지. 그녀가 얼마나 괴로웠을지 알겠어?” “그리고 샘은 에밀리에게 모든 걸 이야기했어. 누군가 자신의 반쪽을 찾아냈다면, 어떤 규칙으로도 둘을 떼어 놓을 수 없지. 그녀가 얼마나 괴로웠을지 알겠어?”  “응.” “그리고 샘은 에밀리에게 모든 걸 이야기했어. 누군가 자신의 반쪽을 찾아냈다면, 어떤 규칙으로도 둘을 떼어 놓을 수 없지. 그녀가 얼마나 괴로웠을지 알겠어?”  “응.”  포크스에서는 에밀리가 곰의 습격을 받은 걸로 알려져 있었지만, 나는 비밀을 알고 있다. 에드워드는 말했었다. 늑대인간은 불안정해. 늑대인간은 불안정해. 곁에 있는 사람이 다치기도 하지. “음, 정말 이상하게도 그들은 그렇게 문제를 풀었어. 샘은 스스로가 두려웠고 몹시 혐오스러웠지. 자신이 저지른 일에 대한 후회 때문에 괴로워하고 있었어. 그렇게 해서 리에게 사죄할 수만 있다면 달리는 버스에라도 뛰어들었을 거야. 어쩌면 자신이 저지른 짓으로부터 도망쳐야 했는지도 몰라. 망가져 가고 있었으니까……. 에밀리만이 샘에게 위로가 됐지. 그러고 그 후에…….” “음, 정말 이상하게도 그들은 그렇게 문제를 풀었어. 샘은 스스로가 두려웠고 몹시 혐오스러웠지. 자신이 저지른 일에 대한 후회 때문에 괴로워하고 있었어. 그렇게 해서 리에게 사죄할 수만 있다면 달리는 버스에라도 뛰어들었을 거야. 어쩌면 자신이 저지른 짓으로부터 도망쳐야 했는지도 몰라. 망가져 가고 있었으니까……. 에밀리만이 샘에게 위로가 됐지. 그러고 그 후에…….”  제이콥은 고민했고, 나는 그 이야기가 너무나 사적이라 들려줄 수 없다는 사실을 알아차렸다. “불쌍한 에밀리.” “불쌍한 에밀리.”  나는 속삭였다. “불쌍한 샘, 불쌍한 리…….” “불쌍한 샘, 불쌍한 리…….”  “응, 리는 최악의 패를 골랐어.” “불쌍한 샘, 불쌍한 리…….”  “응, 리는 최악의 패를 골랐어.”  그가 맞장구를 쳤다. 