저 정도의 헌신과 숭배가 있는 관계를 거부하기는 힘들 것이다. 킴은 이제 저레드의 가슴에 안겨 잠들어 있었다. 그의 팔이 그녀를 단단히 감쌌다. 정말 따뜻할 것 같았다. 내가 제이콥을 향해 중얼거렸다. “늦었어.” “아직 시작도 안 했는데.” 제이콥이 중얼거렸다. 여기 모인 사람의 절반 정도는 청력이 무시무시하게 좋으므로, 작은 속삭임이라도 들을 수 있었지만. “가장 멋진 게 남아 있다고.” “뭔데? 암소라도 통째로 삼키는 거야?” 제이콥이 낮고 쉰 목소리로 웃었다. “아니. 그건 피날레고. 우린 일주일치 식량을 다 먹어치우려고 여기 모인 게 아냐. 이건 원로회의라고. 퀼은 처음이라 아직 그 이야기를 듣지 못했지. 음, 사실 듣긴 들었지만 여기서 그게 사실이라는 걸 확인하는 거야. 그러니 더 집중할 수밖에 없고. 킴, 세스, 리도 오늘이 처음이야.” “이야기?” 제이콥은 바위에 기대고 있던 내게 몸을 기울였다. 그는 내 어깨에 팔을 올리고서 내 귓가에 한층 더 낮아진 목소리로 속삭였다. “우린 그게 전설이라고만 생각했었어. 우리의 역사를 담은 이야기인데, 그 첫 번째는 영혼의 전사에 관한 거야.” 제이콥의 부드러운 속삭임이 마치 이야기의 서론이 된 것 같았다. 모닥불이 고요하게 타오르는 가운데 갑자기 분위기가 바뀌었다. 폴과 엠브리가 자세를 바르게 하고 앉았다. 저레드는 킴을 슬쩍 깨운 다음, 부드러운 손길로 그녀를 바로 앉혔다. 에밀리는 스프링 노트와 펜을 꺼냈다. 중요한 강의를 들으려는 학생 같았다. 그녀 옆에 앉아 있던 샘은 몸을 약간 틀어 자신의 옆에 있던 올드 퀼과 같은 방향을 향했다. 갑자기 나는 여기 모인 원로가 셋이 아니라 넷이라는 것을 알아차렸다. 리 클리어워터는 여전히 아름답고 감정 없는, 가면 같은 얼굴을 한 채 눈을 감고 있었다. 피곤해서가 아니라 집중하기 위해서인 것 같았다. 그녀의 동생은 원로들을 바라보며 잔뜩 집중하고 있었다. 모닥불이 딱딱 소리를 내더니 어둠 속에 환한 불꽃을 터뜨렸다. 빌리는 목을 가다듬은 후 아무 설명도 없이 깊고 풍부한 목소리로 이야기를 시작했다. 외우기라도 한 거처럼 단어들이 쏟아져 나왔지만 그 안에는 풍부한 감정과 리듬이 담겨 있었다. 시인이 직접 암송하는 것처럼. “처음부터 퀼렛 부족은 작은 부족이었다.” 빌리가 말했다. “그리고 아직도 작은 부족이지. 하지만 우리는, 결코 사라지지 않아. 우리의 피 속에는 마법이 흐르기 때문이지. 우리 몸의 형태를 바꾸는 마법만을 말하는 게 아냐. 몸을 변화시키는 마법은 나중에 찾아오는 거고, 그보다 앞서 우리는 영혼의 전사란다.” 전에는 빌리의 목소리에서 위엄 같은 걸 느낀 적이 없었다. 이미 예전부터 그의 음성에는 그런 위험이 담겨 있었는데도 말이다. 에밀리의 펜은 빌리의 이야기를 따라잡느라 노트 위를 질주하고 있었다. “처음에 이 항만에 정착한 우리 부족은 배를 만들거나 고기를 잡으며 살았지. 부족은 작았고 물고기는 넘쳐났어. 다른 부족들이 우리 땅을 넘봤지만 영토를 지키기에는 우리 부족이 너무 작았단다. 결국 더 큰 부족이 침범해 왔고 우리는 그들을 피해 배를 타고 떠났다.  카헬레하는 최초의 영혼의 전사였지. 그 사람이 나타나기 전 이야기는 우리가 기억하지 못하거든. 누가 처음으로 그런 힘을 발견했는지, 평화로울 때에는 그런 힘이 어떻게 쓰였는지도 기억하지 못해. 카헬레하는 우리 역사에 등장하는 첫 번째 영혼의 전사란다. 위기가 닥치자 카헬레하는 우리의 영토를 지키기 위해 마법을 썼어.  카헬레하와 그의 전사들은 배를 떠났지. 몸이 아니라 영혼이. 그들의 아내들은 남아있는 남편의 몸을 돌보며 파도와 싸웠고, 남자들의 영혼만이 우리 땅으로 돌아가게 됐어.  적을 직접 공격할 수는 없었지. 하지만 그들에게는 다른 방법이 있었단다. 전설에 따르면 그들은 적진에 거센 바람이 불게 했대. 그리고 바람 속에 엄청난 고함소리를 집어넣어 적을 두렵게 했어. 동물들은 영혼의 전사들을 볼 수 있었고, 그들의 말을 알아들을 수 있어서 명령에 복종했지.  카헬레하는 영혼의 부대를 이끌고 침입자들을 궤멸시켰단다. 침입자들에게는 털이 두껍고 덩치가 큰 개들이 있었어. 얼어붙은 북쪽 지방에서 썰매를 끌던 개였지. 영혼의 전사들은 그 개들로 하여금 주인과 맞서게 했어. 그리고 절벽 동굴에서 강력한 박쥐 떼들을 불러들였지. 박쥐들은 무시무시한 바람을 일으켰고, 개들과 함께 침입자 부족을 큰 혼란에 빠뜨렸지. 그렇게 개들과 박쥐들은 승리할 수 있었어. 살아남은 적들은 우리의 땅을 저주받은 곳이라 부르며 흩어졌단다. 영혼의 전사들에게서 풀려난 개들은 숲으로 들어갔고 승리한 퀼렛의 전사들은 자신의 육신으로, 아내에게로 돌아왔지.  근처의 호족과 마카족이 퀼렛족과 조약을 맺었어. 우리의 마법에 당하고 싶지 않았던 거야. 그리고 우린 그들과 평화롭게 공존했단다. 적이 쳐들어오면 영혼의 전사들이 몰아내곤 했어. 그렇게 여러 세대가 흘렀지. 그리고 최후의 위대한 영혼의 추장인 타하 아키가 등장했어. 그는 지혜로운 자로, 평화를 사랑했지. 사람들은 그의 통치에 만족하고 있었단다. 그런데 만족하지 못한 자가 하나 있었어. 우트랄파라는 자였지. ”  모닥불 주위에서 낮게 식식거리는 소리가 났다. 나는 너무 둔해서 소리가 어디서 나는지도 알아챌 수 없었다. 빌리는 그 소리를 무시한 채 이야기를 계속했다. “우트랄파는 추장이 이끄는 영혼의 전사 중 한 명이었어. 강했지만 한편으로 탐욕스러웠지. 그는 부족의 마법으로 땅을 넓히고 호족과 마카족을 노예로 삼아 제국을 건설해야 한다고 생각했어.” 전사들은 영혼의 자아가 되었을 때 서로의 생각을 읽을 수 있었어. 그래서 타하 아키는 우트랄파의 생각을 알게 됐고 화를 냈지. 우트랄파에게 부족을 떠나라는 추방령이 내려졌어. 다시는 영혼의 자아를 부리는 능력을 사옹해서는 안된다는 명령도 함께 내려졌지. 우트랄파는 강했지만 추장의 전사들은 숫자가 많았어. 그러니 떠날 수밖에 없었단다. 분노한 추방자는 근처 숲에 숨었어. 