리는 해리 아저씨의 딸이다. 그녀의 이름을 듣자마자 자연스럽게 연민이 밀려왔다. 해리 클리어워터 아저씨는 찰리의 절친한 친구로, 지난봄에 심장마비로 돌아가셨다. 제이콥의 목소리가 무겁게 가라앉았다. “응. 리와 샘은 고등학교 때 연인 관계였거든. 리가 1학년일 때부터 사귀었지. 샘이 사라지고 나서 그녀는 제정신이 아니었어.” “응. 리와 샘은 고등학교 때 연인 관계였거든. 리가 1학년일 때부터 사귀었지. 샘이 사라지고 나서 그녀는 제정신이 아니었어.”  “하지만 샘은 에밀리와…….” “응. 리와 샘은 고등학교 때 연인 관계였거든. 리가 1학년일 때부터 사귀었지. 샘이 사라지고 나서 그녀는 제정신이 아니었어.”  “하지만 샘은 에밀리와…….”  “그 얘기도 해 줄게. 조금 있으면 나올 거야.” “응. 리와 샘은 고등학교 때 연인 관계였거든. 리가 1학년일 때부터 사귀었지. 샘이 사라지고 나서 그녀는 제정신이 아니었어.”  “하지만 샘은 에밀리와…….”  “그 얘기도 해 줄게. 조금 있으면 나올 거야.”  제이콥은 그렇게 말하고 천천히 숨을 들이마셨다가 다시 세차게 내쉬었다. 샘이 에밀리 외에 다른 사람을 사랑한 적이 없었을 거라고 믿다니, 사실 바보 같은 생각이었다. 대부분의 사람들은 살아가는 동안 여러 번 사랑에 빠진다. 나는 샘과 에밀리의 모습을 보았고, 그래서 그가 다른 누군가와 함께 있는 모습을 상상할 수 없었을 뿐이다. 그가 그녀를 바라보는 눈길은…… 음, 에드워드의 눈길을 떠올리게 했다. 그가 나를 바라볼 때의 눈길을. 제이콥이 이야기를 이어갔다. “얼마 후에 샘이 돌아왔지. 하지만 아무에게도 자신이 어디 갔다 왔는지 말하지 않았고, 소문이 돌았어. 대개는 좋지 않은 것들이었지. 그러던 어느 날 오후, 샘은 우연히 퀼의 할아버지와 마주쳤어. 퀼 아테아라는 울리 부인을 만나러 가는 중이었다고 했어. 샘은 그와 악수를 했고 퀼은 거의 뇌졸중을 일으킬 뻔했다더군.” “얼마 후에 샘이 돌아왔지. 하지만 아무에게도 자신이 어디 갔다 왔는지 말하지 않았고, 소문이 돌았어. 대개는 좋지 않은 것들이었지. 그러던 어느 날 오후, 샘은 우연히 퀼의 할아버지와 마주쳤어. 퀼 아테아라는 울리 부인을 만나러 가는 중이었다고 했어. 샘은 그와 악수를 했고 퀼은 거의 뇌졸중을 일으킬 뻔했다더군.”  제이콥이 웃음을 터뜨렸다. 