“에드워드.” “에드워드.”  내가 바로잡아주었다. “그래, 샘에 대해 알게 된 것도 그 덕분이지. 사실 그는 알게 하고 싶지 않았을 거야. 다른 사람의 생각을 들을 수 있다는 게 정말 싫어.” “그래, 샘에 대해 알게 된 것도 그 덕분이지. 사실 그는 알게 하고 싶지 않았을 거야. 다른 사람의 생각을 들을 수 있다는 게 정말 싫어.”  비통함으로 제이콥의 목소리는 거칠어졌다. “끔찍한 일이야. 프라이버시도 없고 비밀도 없지. 내가 부끄러워하는 모든 것이 모든 사람에게 노출되는 거야.” “끔찍한 일이야. 프라이버시도 없고 비밀도 없지. 내가 부끄러워하는 모든 것이 모든 사람에게 노출되는 거야.”  그가 몸을 떨었다. 나는 속삭였다. “끔찍할 것 같아.” “끔찍할 것 같아.”  “힘을 합쳐야 할 때는 도움이 되기도 해.” “끔찍할 것 같아.”  “힘을 합쳐야 할 때는 도움이 되기도 해.”  제이콥이 마지못해 말했다. “아주 가끔 흡혈귀가 우리 구역으로 넘어오는 그런 때 말이지. 로렌트 땐 꽤 재미있었어. 만약 컬렌 놈들이 지난 토요일에 그랬던 것처럼 우리를 방해하면…… 쳇! 우린 그 여자를 잡을 수도 있었는데!” “아주 가끔 흡혈귀가 우리 구역으로 넘어오는 그런 때 말이지. 로렌트 땐 꽤 재미있었어. 만약 컬렌 놈들이 지난 토요일에 그랬던 것처럼 우리를 방해하면…… 쳇! 우린 그 여자를 잡을 수도 있었는데!”  신음 소리를 내뱉은 그는 화가 나서 주먹을 불끈 쥐었다. 나는 움찔했다. 재스퍼나 에밋이 다쳤을까 봐 난 많이 걱정했었다. 하지만 제이콥이 빅토리아와 맞서는 모습을 상상하며 느꼈던 공포와는 비할 수 없다. 에밋과 재스퍼는 내가 상상할 수 있는 불멸의 존재와 가장 가까웠다. 하지만 제이콥은 여전히 따뜻하고, 여전히 인간적이다. 언젠가는 죽어야 하는 존재. 언젠가는 죽어야 하는 존재. 나는 밝은 빛깔의 머리카락을 휘날리는, 고양이 같은 얼굴의 빅토리아와 마주한 제이콥을 상상했다……. 언젠가는 죽어야 하는 존재. 나는 밝은 빛깔의 머리카락을 휘날리는, 고양이 같은 얼굴의 빅토리아와 마주한 제이콥을 상상했다……. 소름이 오싹 끼쳤다. 