그녀가 다시 물었다. “그럼 우리 오늘 밤에는 뭘할까?” “그럼 우리 오늘 밤에는 뭘할까?”  “아무것도. 며칠 동안은 아빠의 말을 따라야 하지 않겠어? 게다가 학기 중이잖아.” “그럼 우리 오늘 밤에는 뭘할까?”  “아무것도. 며칠 동안은 아빠의 말을 따라야 하지 않겠어? 게다가 학기 중이잖아.”  “그럼 이번 주말에 축하하자.” “그럼 우리 오늘 밤에는 뭘할까?”  “아무것도. 며칠 동안은 아빠의 말을 따라야 하지 않겠어? 게다가 학기 중이잖아.”  “그럼 이번 주말에 축하하자.”  아무래도 앨리스의 흥분을 억누를 방법은 없는 것 같았다. “그래.” “그래.”  그녀가 만족하기를 바라며 나는 그렇게 말했다. 너무 이상한 짓을 할 수는 없다. 좀 서서히 바뀌어야 아빠도 의심하지 않을 테니. 내가 믿을 만하고 어른스럽다는 걸 보여주어야 찰리에게 뭔가를 요구할 수 있을 것이다. 앤젤라와 앨리스는 다른 주제들에 대해 이야기하기 시작했다. 벤까지 만화책을 밀어두고 그 대화에 끼어들었다. 내 주의도 흐트러졌다. 갑자기 나는, 내가 얻게 된 자유가 조금 전만큼 기쁘지 않다는 것을 깨닫고 놀랐다. 친구들이 포트 앤젤레스나 호퀴엄에서 뭘할지 이야기하는 것을 들으며 나는 불만이 서서히 자라나는 것을 느꼈다. 이런 느낌이 어디서 오는지 알아내는 데는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다. 우리 집 밖의 숲에서 제이콥과 작별한 후, 나는 끈질기게 날 괴롭히는 어떤 영상들에 계속해서 시달리고 있었다. 우리 집 밖의 숲에서 제이콥과 작별한 후, 나는 끈질기게 날 괴롭히는 어떤 영상들에 계속해서 시달리고 있었다. 고통으로 일그러진 제이콥의 얼굴이, 30분마다 울리게 해 놓은 자명종처럼 규칙적으로 떠올라 머릿속을 가득 채웠다. 그건 내가 기억하고 있는 제이콥의 마지막 얼굴이었다. 그 불길한 이미지가 다시 떠오르면서 자유를 얻어도 왜 만족스럽지 않은지 또렷이 알 수 있었다. 내 자유는 완전한 것이 아니었다. 분명 나는 가고 싶은 곳은 어디든 갈 수 있다. 분명 나는 가고 싶은 곳은 어디든 갈 수 있다. 라푸시만 제외하면. 분명 나는 가고 싶은 곳은 어디든 갈 수 있다. 라푸시만 제외하면. 하고 싶은 일이라면 뭐든 할 수 있다. 