그도 에드워드의 말에 동의하는 것 같았다. 현실에서는 일어날 수 없는 일일 테지만. 현실에서는 일어날 수 없는 일일 테지만.  아무것도 바뀌지 않아. 미안해. 미안해.  스페인어 수업을 마치고서 교내 식당으로 걸어가는데 이상하게 기분이 좋았다. 이 행성에서 가장 완벽한 사람의 손을 잡고 있어서만은 아니었다. 뭐, 그것도 조금 관계가 있기는 하지만. 뭐, 그것도 조금 관계가 있기는 하지만.  아마도 이제 형기가 끝나고, 내가 다시 자유의 몸이 되어서겠지. 아니면 그냥 기분이 좋은 것일 수도 있고. 아니면 그냥 기분이 좋은 것일 수도 있고. 혹은 교내에 감도는 자유로운 분위기 때문일 수도 있었다. 학생들은 모두 긴장이 풀려 있었고, 특히 고학년의 경우 스릴까지 느끼는 것 같았다. 자유는 만질 수 있고, 맛볼 수 있을 정도로 가까이에 있었다. 교내 식당 벽은 포스터로 덕지덕지 뒤덮였고, 쓰레기통은 흘러넘친 전단지로 마치 알록달록한 스커트를 입은 것 같았다. 졸업 앨범이나 졸업 반지, 졸업식 초대장을 판매한다는 광고지, 졸업 가운과 모자와 장식술을 신청하라는 공고문, 학생회장 선거에 입후보한 저학년들의 홍보지, 댄스파티를 알리는 장미 화환으로 장식된 불길한 선전문. 졸업 앨범이나 졸업 반지, 졸업식 초대장을 판매한다는 광고지, 졸업 가운과 모자와 장식술을 신청하라는 공고문, 학생회장 선거에 입후보한 저학년들의 홍보지, 댄스파티를 알리는 장미 화환으로 장식된 불길한 선전문. 댄스파티는 이번 주말에 열리지만 나는 다시는 거기 가지 않아도 된다는 약속을 에드워드로부터 받아냈다. 어쨌든 나는 ‘인간으로서’ 댄스파티는 경험해 봤으니까. 아니, 오늘 나를 들뜨게 한 것은 다시 찾은 자유임에 틀림없다. 학기가 끝나는 게 다른 학생들에게는 기쁜 일이겠지만, 나로선 전혀 그렇지 못하니까. 오히려 생각하는 것만으로 속이 메스꺼워질 정도였다. 그래서 나는 학기가 끝나간다는 생각은 하지 않기로 했다. 그러나 어딜 가든 졸업이라는 중대 화제를 피하기는 힘들었다. “초대장 아직 안 보냈어?” “초대장 아직 안 보냈어?”  우리가 테이블에 앉자마자 앤젤라가 물었다. 