아침에 보자. ”  이를 닦고 옷을 입은 후 나는 푹신한 깃털베개와 황금빛의 침대보를 커다란 침대에서 끌어냈다. ”  이를 닦고 옷을 입은 후 나는 푹신한 깃털베개와 황금빛의 침대보를 커다란 침대에서 끌어냈다. 물론 바보짓이지만 상관없다. ”  이를 닦고 옷을 입은 후 나는 푹신한 깃털베개와 황금빛의 침대보를 커다란 침대에서 끌어냈다. 물론 바보짓이지만 상관없다. 뇌물로 준 포르쉐, 그리고 아무도 쓰지 않은 킹사이즈의 침대라니! 이건 그냥 짜증 정도가 아니라고. ”  이를 닦고 옷을 입은 후 나는 푹신한 깃털베개와 황금빛의 침대보를 커다란 침대에서 끌어냈다. 물론 바보짓이지만 상관없다. 뇌물로 준 포르쉐, 그리고 아무도 쓰지 않은 킹사이즈의 침대라니! 이건 그냥 짜증 정도가 아니라고. 불을 끄고 소파에 웅크렸지만 너무 기분이 나빠서 잠도 오지 않을 것 같았다. ”  이를 닦고 옷을 입은 후 나는 푹신한 깃털베개와 황금빛의 침대보를 커다란 침대에서 끌어냈다. 물론 바보짓이지만 상관없다. 뇌물로 준 포르쉐, 그리고 아무도 쓰지 않은 킹사이즈의 침대라니! 이건 그냥 짜증 정도가 아니라고. 불을 끄고 소파에 웅크렸지만 너무 기분이 나빠서 잠도 오지 않을 것 같았다.  어둠 속에서는 유리창이 방을 두 배로 보이게 하는 검은 거울 노릇을 하지 않았다. ”  이를 닦고 옷을 입은 후 나는 푹신한 깃털베개와 황금빛의 침대보를 커다란 침대에서 끌어냈다. 물론 바보짓이지만 상관없다. 뇌물로 준 포르쉐, 그리고 아무도 쓰지 않은 킹사이즈의 침대라니! 이건 그냥 짜증 정도가 아니라고. 불을 끄고 소파에 웅크렸지만 너무 기분이 나빠서 잠도 오지 않을 것 같았다.  어둠 속에서는 유리창이 방을 두 배로 보이게 하는 검은 거울 노릇을 하지 않았다. 대신 창밖에서 달빛이 구름을 환하게 비추고 있었다. ”  이를 닦고 옷을 입은 후 나는 푹신한 깃털베개와 황금빛의 침대보를 커다란 침대에서 끌어냈다. 물론 바보짓이지만 상관없다. 뇌물로 준 포르쉐, 그리고 아무도 쓰지 않은 킹사이즈의 침대라니! 이건 그냥 짜증 정도가 아니라고. 불을 끄고 소파에 웅크렸지만 너무 기분이 나빠서 잠도 오지 않을 것 같았다.  어둠 속에서는 유리창이 방을 두 배로 보이게 하는 검은 거울 노릇을 하지 않았다. 대신 창밖에서 달빛이 구름을 환하게 비추고 있었다. 눈이 어둠에 적응되자 빛이 퍼져 나무들 위를 비추고, 작은 강물 조각에 반사되는 게 보였다. ”  이를 닦고 옷을 입은 후 나는 푹신한 깃털베개와 황금빛의 침대보를 커다란 침대에서 끌어냈다. 물론 바보짓이지만 상관없다. 뇌물로 준 포르쉐, 그리고 아무도 쓰지 않은 킹사이즈의 침대라니! 이건 그냥 짜증 정도가 아니라고. 불을 끄고 소파에 웅크렸지만 너무 기분이 나빠서 잠도 오지 않을 것 같았다.  어둠 속에서는 유리창이 방을 두 배로 보이게 하는 검은 거울 노릇을 하지 않았다. 대신 창밖에서 달빛이 구름을 환하게 비추고 있었다. 눈이 어둠에 적응되자 빛이 퍼져 나무들 위를 비추고, 작은 강물 조각에 반사되는 게 보였다. 나는 눈꺼풀이 무거워지기를 기다리며 은색의 달빛을 바라보았다. ”  이를 닦고 옷을 입은 후 나는 푹신한 깃털베개와 황금빛의 침대보를 커다란 침대에서 끌어냈다. 물론 바보짓이지만 상관없다. 뇌물로 준 포르쉐, 그리고 아무도 쓰지 않은 킹사이즈의 침대라니! 이건 그냥 짜증 정도가 아니라고. 불을 끄고 소파에 웅크렸지만 너무 기분이 나빠서 잠도 오지 않을 것 같았다.  어둠 속에서는 유리창이 방을 두 배로 보이게 하는 검은 거울 노릇을 하지 않았다. 대신 창밖에서 달빛이 구름을 환하게 비추고 있었다. 눈이 어둠에 적응되자 빛이 퍼져 나무들 위를 비추고, 작은 강물 조각에 반사되는 게 보였다. 나는 눈꺼풀이 무거워지기를 기다리며 은색의 달빛을 바라보았다.  그때 가볍게 문 두드리는 소리가 났다. ”  이를 닦고 옷을 입은 후 나는 푹신한 깃털베개와 황금빛의 침대보를 커다란 침대에서 끌어냈다. 물론 바보짓이지만 상관없다. 뇌물로 준 포르쉐, 그리고 아무도 쓰지 않은 킹사이즈의 침대라니! 이건 그냥 짜증 정도가 아니라고. 불을 끄고 소파에 웅크렸지만 너무 기분이 나빠서 잠도 오지 않을 것 같았다.  어둠 속에서는 유리창이 방을 두 배로 보이게 하는 검은 거울 노릇을 하지 않았다. 대신 창밖에서 달빛이 구름을 환하게 비추고 있었다. 눈이 어둠에 적응되자 빛이 퍼져 나무들 위를 비추고, 작은 강물 조각에 반사되는 게 보였다. 나는 눈꺼풀이 무거워지기를 기다리며 은색의 달빛을 바라보았다.  그때 가볍게 문 두드리는 소리가 났다.  “왜, 앨리스?” ”  이를 닦고 옷을 입은 후 나는 푹신한 깃털베개와 황금빛의 침대보를 커다란 침대에서 끌어냈다. 물론 바보짓이지만 상관없다. 뇌물로 준 포르쉐, 그리고 아무도 쓰지 않은 킹사이즈의 침대라니! 이건 그냥 짜증 정도가 아니라고. 불을 끄고 소파에 웅크렸지만 너무 기분이 나빠서 잠도 오지 않을 것 같았다.  어둠 속에서는 유리창이 방을 두 배로 보이게 하는 검은 거울 노릇을 하지 않았다. 대신 창밖에서 달빛이 구름을 환하게 비추고 있었다. 눈이 어둠에 적응되자 빛이 퍼져 나무들 위를 비추고, 작은 강물 조각에 반사되는 게 보였다. 나는 눈꺼풀이 무거워지기를 기다리며 은색의 달빛을 바라보았다.  그때 가볍게 문 두드리는 소리가 났다.  “왜, 앨리스?”  나는 씩씩거렸다. ”  이를 닦고 옷을 입은 후 나는 푹신한 깃털베개와 황금빛의 침대보를 커다란 침대에서 끌어냈다. 물론 바보짓이지만 상관없다. 뇌물로 준 포르쉐, 그리고 아무도 쓰지 않은 킹사이즈의 침대라니! 이건 그냥 짜증 정도가 아니라고. 불을 끄고 소파에 웅크렸지만 너무 기분이 나빠서 잠도 오지 않을 것 같았다.  어둠 속에서는 유리창이 방을 두 배로 보이게 하는 검은 거울 노릇을 하지 않았다. 대신 창밖에서 달빛이 구름을 환하게 비추고 있었다. 눈이 어둠에 적응되자 빛이 퍼져 나무들 위를 비추고, 작은 강물 조각에 반사되는 게 보였다. 나는 눈꺼풀이 무거워지기를 기다리며 은색의 달빛을 바라보았다.  그때 가볍게 문 두드리는 소리가 났다.  “왜, 앨리스?”  나는 씩씩거렸다. 소파에 누워 있는 걸 보면 그녀가 얼마나 재미있어 할 지 상상하면서, 나는 마음의 준비를 했다. ”  이를 닦고 옷을 입은 후 나는 푹신한 깃털베개와 황금빛의 침대보를 커다란 침대에서 끌어냈다. 물론 바보짓이지만 상관없다. 뇌물로 준 포르쉐, 그리고 아무도 쓰지 않은 킹사이즈의 침대라니! 이건 그냥 짜증 정도가 아니라고. 불을 끄고 소파에 웅크렸지만 너무 기분이 나빠서 잠도 오지 않을 것 같았다.  어둠 속에서는 유리창이 방을 두 배로 보이게 하는 검은 거울 노릇을 하지 않았다. 대신 창밖에서 달빛이 구름을 환하게 비추고 있었다. 눈이 어둠에 적응되자 빛이 퍼져 나무들 위를 비추고, 작은 강물 조각에 반사되는 게 보였다. 나는 눈꺼풀이 무거워지기를 기다리며 은색의 달빛을 바라보았다.  그때 가볍게 문 두드리는 소리가 났다.  “왜, 앨리스?”  나는 씩씩거렸다. 소파에 누워 있는 걸 보면 그녀가 얼마나 재미있어 할 지 상상하면서, 나는 마음의 준비를 했다.  “나야.” ”  이를 닦고 옷을 입은 후 나는 푹신한 깃털베개와 황금빛의 침대보를 커다란 침대에서 끌어냈다. 물론 바보짓이지만 상관없다. 뇌물로 준 포르쉐, 그리고 아무도 쓰지 않은 킹사이즈의 침대라니! 이건 그냥 짜증 정도가 아니라고. 불을 끄고 소파에 웅크렸지만 너무 기분이 나빠서 잠도 오지 않을 것 같았다.  어둠 속에서는 유리창이 방을 두 배로 보이게 하는 검은 거울 노릇을 하지 않았다. 대신 창밖에서 달빛이 구름을 환하게 비추고 있었다. 눈이 어둠에 적응되자 빛이 퍼져 나무들 위를 비추고, 작은 강물 조각에 반사되는 게 보였다. 나는 눈꺼풀이 무거워지기를 기다리며 은색의 달빛을 바라보았다.  그때 가볍게 문 두드리는 소리가 났다.  “왜, 앨리스?”  나는 씩씩거렸다. 소파에 누워 있는 걸 보면 그녀가 얼마나 재미있어 할 지 상상하면서, 나는 마음의 준비를 했다.  “나야.”  로잘리가 부드럽게 답하고 문을 열었다. ”  이를 닦고 옷을 입은 후 나는 푹신한 깃털베개와 황금빛의 침대보를 커다란 침대에서 끌어냈다. 물론 바보짓이지만 상관없다. 뇌물로 준 포르쉐, 그리고 아무도 쓰지 않은 킹사이즈의 침대라니! 이건 그냥 짜증 정도가 아니라고. 불을 끄고 소파에 웅크렸지만 너무 기분이 나빠서 잠도 오지 않을 것 같았다.  어둠 속에서는 유리창이 방을 두 배로 보이게 하는 검은 거울 노릇을 하지 않았다. 대신 창밖에서 달빛이 구름을 환하게 비추고 있었다. 눈이 어둠에 적응되자 빛이 퍼져 나무들 위를 비추고, 작은 강물 조각에 반사되는 게 보였다. 나는 눈꺼풀이 무거워지기를 기다리며 은색의 달빛을 바라보았다.  그때 가볍게 문 두드리는 소리가 났다.  “왜, 앨리스?”  나는 씩씩거렸다. 소파에 누워 있는 걸 보면 그녀가 얼마나 재미있어 할 지 상상하면서, 나는 마음의 준비를 했다.  “나야.”  로잘리가 부드럽게 답하고 문을 열었다. 나는 은색의 달빛이 그녀의 완벽한 얼굴을 비추는 것을 보았다. ”  이를 닦고 옷을 입은 후 나는 푹신한 깃털베개와 황금빛의 침대보를 커다란 침대에서 끌어냈다. 물론 바보짓이지만 상관없다. 뇌물로 준 포르쉐, 그리고 아무도 쓰지 않은 킹사이즈의 침대라니! 이건 그냥 짜증 정도가 아니라고. 불을 끄고 소파에 웅크렸지만 너무 기분이 나빠서 잠도 오지 않을 것 같았다.  어둠 속에서는 유리창이 방을 두 배로 보이게 하는 검은 거울 노릇을 하지 않았다. 대신 창밖에서 달빛이 구름을 환하게 비추고 있었다. 눈이 어둠에 적응되자 빛이 퍼져 나무들 위를 비추고, 작은 강물 조각에 반사되는 게 보였다. 나는 눈꺼풀이 무거워지기를 기다리며 은색의 달빛을 바라보았다.  그때 가볍게 문 두드리는 소리가 났다.  “왜, 앨리스?”  나는 씩씩거렸다. 소파에 누워 있는 걸 보면 그녀가 얼마나 재미있어 할 지 상상하면서, 나는 마음의 준비를 했다.  “나야.”  로잘리가 부드럽게 답하고 문을 열었다. 나는 은색의 달빛이 그녀의 완벽한 얼굴을 비추는 것을 보았다.  “들어가도 돼?” ”  이를 닦고 옷을 입은 후 나는 푹신한 깃털베개와 황금빛의 침대보를 커다란 침대에서 끌어냈다. 물론 바보짓이지만 상관없다. 뇌물로 준 포르쉐, 그리고 아무도 쓰지 않은 킹사이즈의 침대라니! 이건 그냥 짜증 정도가 아니라고. 불을 끄고 소파에 웅크렸지만 너무 기분이 나빠서 잠도 오지 않을 것 같았다.  어둠 속에서는 유리창이 방을 두 배로 보이게 하는 검은 거울 노릇을 하지 않았다. 대신 창밖에서 달빛이 구름을 환하게 비추고 있었다. 눈이 어둠에 적응되자 빛이 퍼져 나무들 위를 비추고, 작은 강물 조각에 반사되는 게 보였다. 나는 눈꺼풀이 무거워지기를 기다리며 은색의 달빛을 바라보았다.  그때 가볍게 문 두드리는 소리가 났다.  “왜, 앨리스?”  나는 씩씩거렸다. 소파에 누워 있는 걸 보면 그녀가 얼마나 재미있어 할 지 상상하면서, 나는 마음의 준비를 했다.  “나야.”  로잘리가 부드럽게 답하고 문을 열었다. 나는 은색의 달빛이 그녀의 완벽한 얼굴을 비추는 것을 보았다.  “들어가도 돼?”  로잘리는 문 앞에서 주저하고 있었다. ”  이를 닦고 옷을 입은 후 나는 푹신한 깃털베개와 황금빛의 침대보를 커다란 침대에서 끌어냈다. 물론 바보짓이지만 상관없다. 뇌물로 준 포르쉐, 그리고 아무도 쓰지 않은 킹사이즈의 침대라니! 이건 그냥 짜증 정도가 아니라고. 불을 끄고 소파에 웅크렸지만 너무 기분이 나빠서 잠도 오지 않을 것 같았다.  어둠 속에서는 유리창이 방을 두 배로 보이게 하는 검은 거울 노릇을 하지 않았다. 대신 창밖에서 달빛이 구름을 환하게 비추고 있었다. 눈이 어둠에 적응되자 빛이 퍼져 나무들 위를 비추고, 작은 강물 조각에 반사되는 게 보였다. 나는 눈꺼풀이 무거워지기를 기다리며 은색의 달빛을 바라보았다.  그때 가볍게 문 두드리는 소리가 났다.  “왜, 앨리스?”  나는 씩씩거렸다. 소파에 누워 있는 걸 보면 그녀가 얼마나 재미있어 할 지 상상하면서, 나는 마음의 준비를 했다.  “나야.”  로잘리가 부드럽게 답하고 문을 열었다. 나는 은색의 달빛이 그녀의 완벽한 얼굴을 비추는 것을 보았다.  “들어가도 돼?”  로잘리는 문 앞에서 주저하고 있었다. 그녀의 숨 막힐 듯 아름다운 얼굴에는 반신반의하는 표정이 담겨 있었다. 