아빠의 경우엔, 옷을 차려입어야 한다는 부분이 가장 싫은 것 같았다. “다 됐어요. 1분만요.” 내가 쉰 목소리로 대답했다. 그는 30초 정도 조용했다. “우니?” “아뇨. 그냥 흥분돼서 그래요. 가 보세요.” 아빠가 계단을 내려가는 소리가 들렸다. “나도 가야겠어.” 앨리스가 중얼거렸다. “왜?” “에드워드가 오고 있거든. 그가 이걸 듣게 되면…….” “가, 어서!” 내가 다그쳤다. 에드워드가 안다면 분명 난폭해질 것이다. 한동안은 그에게 숨겨야 한다. 졸업식 때 그가 흥분하면 안 될 테니까. “그거 입어.” 앨리스가 창문 밖으로 나가면서 말했다. 나는 시키는 대로 멍하니 옷을 입었다. 머리를 좀 세련되게 해 볼 생각이었는데 시간이 부족했다. 사실 이제 그런 건 중요하지도 않았다. 거울을 볼 여유도 없어서 평소처럼 머리를 따분하게 늘어뜨렸다. 앨리스의 스웨터가 스커트와 얼마나 어울리는지도 생각하지 않았다 . 그것도 중요하지 않았다. 난 볼품없는 노란색의 폴리에스테르 졸업 가운을 팔에 걸치고는 서둘러 계단을 내려갔다. “멋지구나. 새 옷이냐?” 찰리가 화를 가라앉히느라 퉁명스럽게 말했다. 나는 애써 정신을 다잡고 대답했다. “고마워요, 아빠. 앨리스가 선물했어요.” 에드워드는 앨리스가 떠나고 몇 분 후에 도착했다. 내가 아무 일도 없는 듯 평온한 표정을 꾸며내기에 충분한 시간은 아니었다. 다행히도 우리는 찰리의 순찰차를 탔기 때문에, 무슨 일인지 물어 볼 기회가 그에겐 없었다. 지난주에, 내가 에드워드의 차를 타고 졸업식에 갈 계획이라는 걸 알아차린 찰리는 한사코 고집을 부렸다. 사실 아빠를 이해할 수 있다. 부모는 졸업식에 참가할 권리가 있다는 것. 나는 선선히 양보했고, 에드워드는 자신도 함께 가겠다고 했다. 칼라일과 에스미는 기꺼이 찬성했지만 찰리는 그럴듯한 반대 이유를 내놓을 수 없어 할 수 없이 동의했다. 그리고 이제 에드워드는 아빠의 순찰차 뒷좌석에 행복한 표정으로 앉아 있었다. 그는 아빠가 자못 즐거운 표정으로 룸미러를 통해 자신을 훔쳐 볼 때마다 점점 더 밝은 미소를 지었다. 찰리는 지금, 그와 나 사이를 이간질할 방법을 생각하고 있는 게 분명했다. “괜찮아?” 학교 주차장에 도착하자 에드워드는 앞좌석에 앉아 있던 내가 차에서 내릴 수 있게 도와주었다. “흥분돼.” 내가 대답했다. 거짓말은 아니었다. “정말 예쁘다.” 그가 말했다. 그리고 좀 더 말하려고 했지만 찰리가 우리 사이에 끼어들더니 내 어깨를 감쌌다. 아닌 척하지만 분명 의도적이었다. “신나니?” 아빠가 물었다. “꼭 그런 건 아니에요.” 내가 대답했다. “벨라, 멋진 일이잖아. 넌 고등학교를 졸업하는 거야. 그게 바로 지금 너에게 일어나는 일이란다. 대학, 네 힘으로 살아가는 것……. 넌 더 이상 내 어린 소녀가 아니야.” 마지막에 가서 찰리는 조금 감정이 복받치는 것 같았다. 나는 신음했다. “아빠, 제발 울진 말아 주세요.” 찰리가 발끈했다. “누가 울어? 자, 어쨌든 신나지 않니?” “모르겠어요, 아빠. 아직 실감이 안 나서 그런 것 같아요.” “앨리스가 파티를 열어준다니 잘됐구나. 기분을 좀 띄워 줄 거야.” :  “네. 지금 저한테 필요한 건 파티예요.” 찰리는 내 말투에 웃음을 터뜨리더니 내 어깨를 꼭 감쌌다. 에드워드는 구름을 보면서 생각에 잠겼다. 아빠는 체육관 뒷문에 우리를 남겨둔 채, 다른 학부모들과 중앙출입구로 갔다. 교무처의 코프 부인과 수학을 가르치는 바너 선생님이 알파벳순으로 학생들을 세우고 있었다. “앞으로 와, 컬렌.” 바너 선생님이 에드워드에게 소리쳤다. “이봐, 벨라!” 제시카 스탠리가 미소를 지으며 뒷줄에서 손짓하고 있었다. 에드워드는 내게 재빨리 입을 맞추고는 한숨을 쉬더니 성이 C자로 시작되는 아이들에게로 다가가 줄을 섰다. 앨리스는 없었다. 뭘 하고 있는 거지? 졸업식을 빼먹으려나? 타이밍이 좋지 않았다. 역시 졸업식이 끝난 후에 말했어야 했는데. “이리 와, 벨라.” 제시카가 다시 불렀다. 나는 제시카 뒤에 서기 위해 뒷줄로 걸어갔다. 얘가 갑자기 왜 이렇게 다정해진 건지 좀 궁금해졌다. 걸어가면서 보니 다섯 사람 뒤에 있는 앤젤라도 나와 같은 호기심을 품고 제시카를 바라보고 있었다. 제시카는 내가 가까이 가기 전부터 재잘대기 시작했다. “……굉장해. 우리가 만난 게 엊그제 같은데 벌써 졸업이라니. 이제 끝이라니 믿어져? 소리라도 지르고 싶어!” 그녀가 떠들어댔다. 내가 중얼거렸다. “나도 그래.” “믿을 수가 없어. 처음 여기 왔던 날 생각나? 우린 곧바로 친구가 됐지. 서로를 처음 본 순간부터. 놀랍지 않니? 난 캘리포니아로 갈 거고 넌 알래스카로 가겠구나. 많이 보고 싶을 거야! 네가 파티를 연다니 기뻐. 정말 완벽해! 우리, 한동안 어울리지 못했잖아. 그리고 이제 우리 모두 떠나게 될 거고…….” 제시카는 쉴 새 없이 떠들어댔다. 우리의 우정이 갑자기 회복된 건 순전히 졸업식 날 느끼는 그리움과 파티에 초대받은 기쁨 때문이었다. 내가 뭘 어떻게 해서가 아니었다. 나는 정신을 차리고 졸업 가운에 팔을 끼웠다. 제시카와 좋은 얼굴로 헤어질 수 있어서 정말 기뻤다. 에릭이 졸업은 새로운 시작을 의미한다는 류의 진부한 졸업식 연설을 하기로 되어 있지만, 어쨌든 끝은 끝이었다. 다른 누구보다 내게는 더욱 그렇다. 오늘 우리 모두는 뭔가를 떠나 보내고 있었다. 졸업식은 너무 빨리 지나갔다. 빨리 감기 버튼이라도 누른 것처럼. 그렇게 빨리 행진해야 할 필요가 있었을까? 긴장한 에릭이 너무 빨리 연설을 하는 바람에 단어와 문장은 머릿속으로 들어오지 못하고 겉돌았다. 그린 교장 선생님은 쉴 틈 없이 한 명씩 이름을 불렀다. 그래서 앞줄에 서 있는 학생들은 정신없이 뛰어다녀야 했다. 불쌍한 코프 부인은 학생들이 호명되어 나올 때마다 교장 선생님에게 엉뚱한 졸업장을 건냈다. 갑자기 앨리스가 나타나더니 무대를 춤추듯이 가로질러 졸업장을 받으러 갔다. 난 유심히 그녀의 얼굴을 살펴보았다. 에드워드는 그 뒤를 따라 걷고 있었다. 그의 표정에서 약간의 혼란이 묻어났지만 심각해 보이지는 않았다. 