“덕분에 정복의 광기는 남쪽에서 다른 곳으로 번져 가지 않았어. 나머지 지역은 피해를 입지 않을 수 있었던 거야. 우리가 지금처럼 살 수 있는 건 볼투리 가 덕분이야. 하지만 볼투리 가가 이탈리아로 돌아가자, 살아남은 자들은 재빨리 남부에 대한 권리를 주장했지.  오래지 않아 뱀파이어 패거리들이 다시 싸움을 시작했어. 선혈이 낭자했고, 어디를 둘러봐도 피의 복수뿐이었어. 새로 태어난 뱀파이어들을 이용하려는 시도들도 여전했지. 하지만 볼투리 가가 있으니 이번에는 좀 더 조심했어. 인간을 선별한 후 뱀파이어로 만들어서 더 많은 훈련을 받게 했고, 그들을 써먹는 방식에 있어서도 신중해졌어. 인간들에게 들키지 않도록. 그들을 만들어낸 자들은 볼투리 가가 개입할 이유를 주지 않았어.  다시 전쟁이 시작됐지만 이번엔 더 작은 규모였지. 때로는 누군가 선을 넘어서고, 신문에 기사가 실리게 돼. 그러면 볼투리 가가 돌아와 도시를 깨끗이 쓸어내는 거야. 그러나 볼투리 가는 다른 자들, 더 조심스런 자들은 내버려 두지…….” 재스퍼는 허공을 바라보았다. “재스퍼는 그렇게 뱀파이어가 된 거군요.” 문득 깨닫고서 나는 그렇게 속삭였다. 재스퍼가 대답했다. “그래. 인간이었을 때는 텍사스 주 휴스턴에 살았지. 1861년 남군에 입대했을 무렵, 난 열일곱 살이 되어가고 있었어. 하지만 징집관에게 스무 살이라고 거짓말을 했어. 키가 컸기 때문에 무사히 넘어갈 수 있었지. 내 군대 경력은 짧았지만 아주 전도유망했어. 사람들은 항상…… 나를 좋아했고 내 말에 귀를 기울이곤 했지. 아버지는 그걸 카리스마라고 불렀어. 이제 난 그게 카리스마 이상의 무엇이라는 걸 알고 있지만…….  이유가 무엇이든 나는 더 나이 들고 경험도 많은 동료들보다 계급이 높아졌어. 남군은 새로 만들어진 오합지졸 부대여서 기회가 많았어. 갈베스톤에서 첫 전투―작은 전투는 아니었어―가 치러질 무렵 나는 텍사스에서 가장 나이 어린 소령이었지. 가짜 나이로 치더라도 말이야.  북군의 모르타르 보트가 항구에 들어왔을 때, 난 여자와 아이들을 피난시키는 중이었지. 그들에게 피난 준비를 시키는 데 하루가 걸렸어. 그 후 첫 번째 피난민들을 이끌고 휴스턴으로 갔어.  아직도 그날 밤이 또렷이 기억나.  어둠이 내린 후에야 우린 그 도시에 도착했어. 나는 사람들을 안전하게 피난시키고서, 말을 갈아타고 갈베스톤으로 향했어. 쉴 틈도 없었지.  한 1.5킬로미터쯤 달렸을 때 세 명의 여자들이 걸어오는 게 보였어. 나는 그들이 낙오자일 거라고 생각해서, 도와 주려고 말에서 내렸지. 하지만 흐릿한 달빛이 그들의 얼굴을 비췄을 대 그만 그대로 얼어붙고 말았어. 내가 만나 본 여자들 중 가장 아름다웠으니까.  그들의 피부가 너무 창백해서 내가 감탄했던 게 기억나. 심지어 검은 머리의 어린 소녀―생김새는 분명 멕시코 사람이었는데도―도 달빛을 받아 하얀 도자기처럼 보였지. 셋 다 어려 보였어. 아직 소녀라고 불러도 될 정도로 어렸기 때문에 낙오자가 아니라는 걸 알았지. 전에 그들을 봤다면 분명 기억하고 있었을 테니까.  ‘말문이 막힌 것 같은데?’ 가장 키 큰 소녀가 사랑스럽고 섬세한 목소리로 말했어. 풍경소리 같았지. 금발 머리에 눈처럼 흰 피부의 소녀였어. 또 다른 소녀는 더 옅은 금발에 피부는 분필만큼이나 하얗더군. 얼굴이 천사 같았지. 그녀가 내게 몸을 기울이더니 눈을 반쯤 감고 깊게 숨을 들이쉬었어. ‘음. ’ 그녀가 한숨을 쉬었어. ‘사랑스러워. ’  키가 작은 소녀, 그러니까 검은 머리의 소녀가 그 소녀의 팔에 손을 얹더니 재빨리 말했어. 그녀의 목소리는 신랄하다고 하기엔 너무 부드럽고 음악 같았어. 하지만 말한 내용은 그렇지 않았지. ‘집중해, 네티. ’ 소녀가 말했어. 난 사람들이 서로 어떤 관계인지 쉽게 알아차리곤 했어. 그래서 즉각 그 검은 머리의 소녀가 리더인 걸 알았지. 군대로 치면, 그녀의 계급이 다른 두 소녀보다 높다고 할까. ‘이 사람이 적당할 것 같군. 젊고, 강하고, 장교잖아……. ’ 검은 머리 소녀가 말을 멈췄어. 난 무슨 말이든 해 보려고 했지만 소용 없었지. ‘그리고 뭔가가 더 있어……. 뭔지 알겠어?’ 그녀가 다른 두 소녀에게 물었어. ‘왠지 이 사람을…… 거부할 수가 없어. ’  ‘오, 그래. ’ 네티가 다시 내게로 몸을 기대면서 재빨리 말했어. ‘참아. ’ 검은 머리 소녀가 경고했어. ‘그냥 살려 두고 싶어. ’  네티가 얼굴을 찡그렸어. 짜증이 난 것 같았지. ‘네가 하는 게 낫겠어, 마리아. ’ 키가 큰 금발 소녀가 말했어. ‘그가 정말 네 마음에 든다면 말이야. 내 경우엔 살아남은 자보다 죽은 자가 두 배나 많잖아. ’  ‘그래, 내가 할게. ’ 마리아가 동의했어. ‘난 이 사람이 정말 좋거든. 네티를 데려가 주겠어? 집중해야 하는데 등 뒤까지 신경 쓰고 싶지는 않아. ’  그 아름다운 소녀들의 말을 이해할 수는 없었지만, 어느새 목 뒤의 머리카락이 곤두섰지. 위험하다고 본능이 말하고 있었어. 그 천사 같은 소녀가 ‘죽인다’고 말한 게 진짜로 죽인다는 뜻이라는 걸 알아차린 거야. 하지만 이성이 본능을 압도했지. 난 여자를 두려워할 이유가 없다고, 여자를 보호하라고 교육받았거든. ‘좋아, 사냥하자. ’ 네티가 키 큰 소녀에게 손을 뻗더니 흥분에 가득 차서 말했어. 그들은 빙그르르 돌더니―정말이지 우아하더군!―도시를 향해 달려갔어. 거의 날아가는 것 같았지. 그들은 너무 빨랐고, 입고 있던 하얀 드레스가 그들 뒤로 날개처럼 펄럭였어. 내가 너무 놀라 눈을 깜빡였더니, 어느 새 그들의 모습은 사라지고 없었지. 그리고 몸을 돌려 나를 흥미롭게 바라보는 마리아를 봤어. 나는 미신 같은 걸 믿어 본 일이 없어. 그 순간까지도 유령이라든가 그런 상식적으로 이해되지 않는 것들을 믿지 않고 있었지. 그런데 갑자기 확신이 사라지기 시작했어. 