분명 관심을 다른 데로 돌려서 기뻤을 것이다. “넌 왜 저 책을 자꾸 읽는 거야?”  그의 눈은 이제 진짜 호기심으로 반짝였다. 뒤엉킨 내 마음을 풀어 주려 애쓰는 것 같았다. 그는 식탁 너머로 팔을 뻗어 내 얼굴을 감쌌다. “그 책의 어떤 면이 네 마음을 끄는 거지?”  그런 호기심이 내 마음을 풀어 주었다. “나도 확실히는 몰라.”  그의 시선에 생각이 흐트러지지 않도록 최선을 다하면서 나는 말했다. “내 생각에 그건 숙명에 대한 거야. 그 무엇도 그들을 갈라놓을 수 없지. 그녀의 이기심도, 그의 사악함도, 심지어는 죽음도…….”  내 말을 곰곰이 생각하느라 그의 표정은 진지해졌다. 잠시 후 그는 장난스러운 미소를 지었다. “그들 중 어느 한쪽이라도 결점을 메워 줄 장점을 가지고 있었다면, 더 좋은 이야기가 됐을 것 같은데.”  나는 에드워드의 생각에 반대했다. “아니, 그건 오히려 흠이 되었을 거야. 사랑만이 그들이 지닌 유일한 장점이니까.”  “네가 적어도 그보다는 분별력이 있었으면 좋겠다. 누군가와 그렇게까지 사랑에 빠지는 건…… 위험한 일이야.”  “그런 걱정을 해 주기에는 너무 늦은 것 같은데.”  내가 지적했다. “그리고 그런 경고 없이도 난 잘 해내고 있어.”  그는 조용히 웃었다. “그렇게 생각한다니 기쁜걸.”  “음, 너야말로 그렇게 이기적인 사람과 가까이 하지 않을 만큼 똑똑했으면 좋겠어. 히스클리프가 아니라 캐서린이 모든 문제의 발단이거든.”  “조심할게.”  그가 약속했다. 나는 한숨을 쉬었다. 그는 사람의 주의를 돌려놓는 데 탁월한 재능이 있다. 나는 내 얼굴을 감싸고 있는 그의 손을 잡았다. “난 제이콥을 만나야 해.”  그는 눈을 감았다. “안 돼.”  “전혀 위험하지 않아.”  나는 다시 애원했다. “라푸시에서 난 하루 종일 그들과 함께 있었지만 아무 일도 벌어지지 않았어.”  그러나 나는 실수를 하고 말았다. 거짓말을 하느라 끝에 가서 그만 말을 더듬었던 것이다. 아무 일도 벌어지지 않았다는 건 거짓말이었다. 순간적으로 고통스런 기억―거대한 회색 늑대가 뛰어오르며 내게 단검 같은 이를 드러내던―이 떠오르면서 내 손바닥이 땀에 젖었다. 에드워드는 내 심장이 빠르게 뛰는 것을 알아차리고는 마치 내가 거짓말을 털어놓기라도 한 것처럼 고개를 끄덕였다. “늑대인간은 불안정해. 그래서 근처에 있는 사람이 다치기도 하지. 때로는 죽기도 하고.”  그의 말을 부인하고 싶었지만 또 다른 이미지가 나를 막아섰다. 오른쪽 눈부터 입술까지 긋고 지나가며, 한때는 아름다웠던 에밀리 영의 얼굴을 영원히 뒤틀어 놓은 어두운 상처가 떠올랐던 것이다. 그는 음울한 승리감에 취해 내가 다시 입을 열 때까지 기다리고 있었다. “넌 그들을 몰라.”  나는 중얼거렸다. “네가 생각하는 것보다 난 그들에 대해 훨씬 잘 알아, 벨라. 나는 ‘그때’도 있었으니까.”  “그때?”  “70년 전쯤부터 우리는 늑대들과 마주치기 시작했지……. 우리는 당시 호퀴엄 근처에 정착했어. 앨리스와 재스퍼가 합류하기 전의 일이야. 우리 쪽이 더 머릿수가 많았지만, 칼라일이 없었다면 그들은 싸움을 걸어왔을 거야. 칼라일은 뱀파이어와 늑대인간이 공존할 수 있다고 에프라임 블랙을 설득했고, 결국 우리는 휴전하게 됐지.”  제이콥 증조부의 이름이 튀어나와 나는 깜짝 놀랐다. 에드워드가 혼잣말을 하듯이 중얼거렸다. “우리는 에프라임이 죽음으로써 늑대인간이 사라졌다고 생각했어. 유전적인 변이가 생겨 그 형질이 없어졌다고 믿었거든.”  그는 갑자기 말을 멈추고는 비난하듯이 나를 바라보았다. “네 악운은 날마다 강해지는 것 같군. 위험한 것들은 모조리 끌어당기는 네 탐욕스러운 악운이, 돌연변이 늑대인간들을 멸종 위기에서 구해낸 것 같지 않아? 만일 네 악운을 병에 담는다면 대량 살상 무기가 될 거야.”  나는 그럼 놀림은 무시했지만 왠지 그의 말이 마음에 걸렸다. 진심으로 이런 말을 하고 있는 걸까? “내가 그들을 그렇게 만든 게 아냐. 몰랐어?”  “뭘?”  “내 악운 때문이 아니라는 것. 늑대인간은 뱀파이어가 돌아왔기 때문에 돌아온 거야.”  에드워드는 나를 노려보았다. 그는 놀라서 몸을 움직이지도 못했다. “제이콥이 그랬어. 네 가족이 여기 있으면 무슨 일이든 벌어진다고. 네가 이미 알고 있을 거라 생각했는데…….”  그는 눈을 가늘게 떴다. “그들이 그렇게 생각하고 있다는 거야?”  “에드워드, 현실을 직시해. 너희 가족은 70년 전에 이리로 왔지. 그리고 늑대인간들이 나타났어. 지금 너희가 돌아왔고, 그러니 늑대인간도 다시 나타난 거야. 그게 우연이라고 생각해?”  그는 눈을 깜박였다. 그의 눈빛이 조금 누그러졌다. “칼라일이 그 이론을 재미있어 하겠는걸.”  “이론이라고!”  나는 코웃음을 쳤다. 그는 비가 내리는 창밖을 바라보며 잠시 침묵을 지켰다. 그의 가족이 나타나면서 이 지방 사람들이 늑대로 변한 거라는 말을 곱씹는 것 같았다. 잠시 후 에드워드가 중얼거렸다. “흥미롭긴 하지만 별로 적절하진 않은데. 그리고 달라질 것도 없고.”  나는 그 말을 아주 쉽게 해석할 수 있었다. 늑대인간 친구는 안 돼.  차근차근 에드워드를 설득해야 한다. 그는 비이성적이지 않다. 단지 이해하지 못하는 것뿐. 그는 내가 제이콥 블랙에게 얼마나 많은 빚을 졌는지 모르고 있었다. 내가 이렇게 살아 있는 것도, 제정신일 수 있는 것도 모두 제이콥 덕분이었다. 나는 그 힘겨웠던 시간에 대해서는 누구와도 이야기하고 싶지 않았다. 특히 에드워드와는. 그는 나를 떠남으로써 나를, 내 영혼을 구하려 했었다. 그가 곁에 없는 동안 저질렀던 그 모든 어리석은 짓들과, 내가 견뎌야 했던 고통에 대해서 그에게 책임을 묻고 싶지는 않았다. 하지만 에드워드는 책임지려 하고 있는 것이다. 그러니 나는 아주 조심스럽게 설명해야만 했다. 나는 일어서서 식탁 주위를 걸었다. 그는 팔을 벌렸고 나는 그의 무릎에 앉았다. 