조금 뒤 금속성의 날카로운 소리가 라일리의 비명소리와 함께 들려왔다. 돌 같은 것이 조각조각 부서지는 소리가 연달아 나더니, 갑자기 비명소리가 멈추었다. 빅토리아는 라일리에게 작별의 눈인사조차 하지 않았지만 이제 자신이 혼자라는 걸 깨달은 것 같았다. 분노와 절망으로 눈동자를 번득이며, 그녀는 에드워드에게서 물러나기 시작했다. 그러고는 고통스러울 만큼 갈구하는 눈빛으로 나를 쏘아보고서 더 빨리 후퇴했다. “안 돼. 조금만 더 있어.” 에드워드가 유혹적인 목소리로 중얼거렸다. 그녀는 몸을 돌리더니 시위를 떠난 화살처럼 숲을 향해 날았다. 하지만 에드워드가 더 빨랐다. 총에서 발사된 총알처럼. 그는 숲 가장자리에서 무방비 상태인 빅토리아의 등을 잡았다. 간단한 마지막 스텝과 함께 춤은 끝났다. 에드워드의 입이 애무하듯 그녀의 목을 한 번 쓸었다. 세스 쪽에서 들려오는 요란한 소음이 다른 소리를 모두 덮어버렸다. 그래서 그 장면을 폭력적인 것으로 만들어줄 음향효과가 사라져버리고 말았다. 그는 어쩌면 그녀에게, 그냥 키스를 하고 있었는지도 모를 일이다. 그때 타오르는 듯한 머리카락이 그녀의 몸에서 떨어져나갔다. 흔들리는 오렌지색 파도는 땅으로 떨어져 한 번 튀어 오른 후 숲을 향해 굴러갔다. 충격으로 크게 벌어진 채 굳어버린 눈을, 어떻게든 움직여 보려 했다. 그래야 불꽃 같은 머리카락에 싸여 있는 타원형의 물체에서 조금이나마 눈을 돌릴 수 있을 테니까. 에드워드는 다시 움직이고 있었다. 재빠르고 냉정하게 그는 머리 없는 사체를 절단했다. 나는 그에게로 갈 수 없었다. 발이 움직이지 않았다. 발 아래 놓여 있는 그 돌덩이 때문에 꼼짝할 수 없었던 것이다. 하지만 그가 혹시 다치지는 않았는지 자세히 관찰해 보았다. 그리고 에드워드가 무사한 것을 알고 나서야 내 심장은 다시 정상적인 속도로 뛰기 시작했다. 그는 여느 때처럼 유연하고 우아했다. 옷에조차 찢어진 부분이라곤 없었다. 에드워드는 꿈틀거리고 실룩대는 팔과 다리들을 쌓아올린 뒤 마른 솔잎으로 덮었다. 공포에 질린 채 절벽 근처에 얼어붙어있던 내 쪽은 한 번 쳐다보지도 않은 채. 세스를 찾아 숲으로 들어가면서도 그는 내게 눈길조차 주지 않았다. 내가 정신을 차리기도 전에 그와 세스가 돌아왔다. 에드워드는 두 팔 가득 라일리의 몸이 찢긴 조각들을 들고 있었다. 세스도 입에 커다란 덩어리―몸통―를 물고 왔다. 그들은 가져온 것들을 아까 쌓아놓은 시체 더미 위에 던졌다. 곧이어 에드워드가 주머니에서 은색 라이터를 꺼내더니 라이터의 뚜껑을 열고 마른 솔잎에 불을 붙였다. 불은 금세 붙었고, 오렌지빛 긴 혓바닥으로 재빨리 시체 더미를 핥았다. “전부 가져와.” 에드워드가 세스에게 낮게 속삭였다. 뱀파이어와 늑대인간은 함께 캠프장을 헤매고 다니면서 작고 하얀 돌덩이를 찾아서 불꽃 속에 던져 넣었다. 세스는 손대신 이빨을 썼다. 내 뇌는 제대로 생각을 할 수 없는 상태였으므로, 나는 왜 그가 사람으로 다시 변하지 않는지 이해할 수가 없었다. 에드워드는 계속 자신이 하고 있는 일에만 집중했다. 그들이 작업을 마치자, 분노한 불길이 질식할 듯한 자주색 연기를 하늘로 올려 보냈다. 서서히 위로 올라가는 그 연기는 생각한 것보다 훨씬 짙었다. 향을 태우는 것 같은 냄새가 났는데 그리 좋지는 않았다. 너무 진하고 강한 냄새였다. 세스는 다시 가슴 깊숙이에서 낄낄 웃는 소리를 냈다. 에드워드의 긴장한 얼굴에 미소가 피어났다. 에드워드는 주먹을 쥔 채 팔을 뻗었다. 세스가 단검 같은 이를 드러내며 싱긋 웃고는 그 손에 자기 코를 가져다 댔다. “멋진 팀워크였어.” 에드워드가 중얼거렸다. 세스도 콜록거리며 웃었다. 그러고서 에드워드는 깊이 숨을 들이쉬더니 천천히 몸을 돌려 나를 바라보았다. 그의 얼굴에 떠오른 표정을 나는 이해할 수 없었다. 마치 또 다른 적을 대하듯 경계하는 눈빛이었다. 아니 경계하는 것 이상이라고 해야 할지도 모른다. 그는, 두려워하고 있었다. 빅토리아나 라일리는 조금도 두려워하지 않던 에드워드가……. 내 몸처럼 마음도 당황스럽고 멍하고 또 무기력했다. “벨라.” 최고로 부드러운 목소리로, 에드워드는 내 이름을 불렀다. 그리고 팔을 올린 다음 손바닥을 밖으로 향한 채 아주 느리게 나를 향해 걸어왔다. 그건 이상하게도, 용의자가 무기를 소지하지 않았다는 사실을 증명하며 경찰에게 다가가는 장면을 연상시켰다……. “벨라, 제발 그 돌 좀 내려 놓을래? 조심해. 다치지 않게.” 난 손에 들고 있던 조잡한 무기에 관해 완전히 잊고 있었다. 이제 보니 얼마나 세게 잡고 있었던지 손가락 관절이 비명을 질러대고 있었다. 또 부러진 걸까? 칼라일이 이번에는 깁스를 해 주겠군. 에드워드는 몇 미터 떨어진 곳에서 머뭇거리고 있었다. 손은 여전히 위로 올린 상태였고, 눈에는 공포가 가득했다. 손가락을 어떻게 움직이는지 기억해내는 데 몇 초가 걸렸다. 난 손은 움직이지 않은 채 손가락만 움직여서 돌멩이를 땅에 떨어뜨렸다. 내 손에 아무것도 없게 되자 에드워드는 조금 긴장을 풀었다. 그러나 더 가까이 다가오지는 않았다. “무서워하지 마, 벨라.” 에드워드가 중얼거렸다. “안전해. 널 다치게 하지 않아.” 그 당황스러운 약속에 내 혼란은 좀 더 커졌다. 그게 도대체 무슨 뜻인지 고민하면서 나는 백지처럼 에드워드를 바라보았다. “괜찮아질 거야, 벨라. 지금 네가 얼마나 무서운지 알아. 하지만 끝났어. 아무도 너를 다치게 하지 않을 거야. 널 건드리지 않을게. 다치게 하지 않을 거야.” 그가 다시 말했다. 무슨 말을 해야 할지 몰라서 눈만 깜박이고 있다가 간신히 입을 열었다. “왜 계속 그렇게 말하는 거야?” 나는 비틀거리며 그에게로 한 걸음 다가섰다. 그러나 그는 내가 걸음을 떼자마자 몸을 뒤로 뺐다. “왜 그래? 그게 다 무슨 소리야?” 내가 속삭였다. 그의 황금빛 눈은 나만큼이나 혼란스러워하는 것 같았다. “너…… 날 무서워하는 거 아니었어?” “널 무서워해? 왜?” 나는 비틀비틀 또 한 걸음을 떼어 놓다가, 뭔가에 걸려 휘청거렸다. 아마 내 발이었을 것이다. 그러자 에드워드가 잡아 주었고, 나는 그의 어깨에 얼굴을 파묻고 훌쩍이기 시작했다. “벨라, 벨라, 정말 미안해. 이제 끝났어. 다 끝났어.” “괜찮아.” 내가 헐떡거렸다. “난 괜찮아. 그냥…… 좀 흥분해서 그래. 1분만, 1분만 기다려 줘.” 