그렇지 않았다면 찰리를 그렇게 끈질기게 괴롭히지 않았을 테지. 내 출석 여부가 왜 그렇게 중요했을까? 나는 논리적으로 생각해 보려 했다. 제이콥의 입장에서, 만일 내가 내일 학교에 가지 않는다면 어떤 문제가 발생할까? 졸업도 가까웠는데 학교 수업을 빠진다고 찰리가 화를 내겠지. 그럼 나는 금요일 하루쯤 빼먹어도 공부엔 지장이 없다고 대답할 거야. 하지만 그런 게 제이콥과 상관있을 리가 없다. 내 머리는 그 어떤 현명한 생각도 내놓지 못했다. 뭔가 중요한 정보를 놓치고 있는 게 분명했다. 내 전화를 받지 않고 나와의 만남을 피하던 제이콥이 직접 연락을 해올 만큼 중요한 변화가 지난 3일 동안 있었던 걸까? 지난 사흘간 대체 무슨 일이 벌어진 걸까? 나는 부엌 한가운데 꼼짝 않고 서 있었다. 들고 있던 냉동 햄버거가 감각이 둔해진 손에서 미끄러져 떨어졌다. 하지만 나는 햄버거가 바닥에 부딪히는 소리를 듣지 못했다. 에드워드가 바닥에 떨어지기 전에 잡아서 조리대로 던졌던 것이다. 그의 팔은 이미 내 몸을 감싸고 있었고 입술은 내 귀에 닿아 있었다. “왜 그래?”  나는 멍하게 고개를 흔들었다. 사흘이면 모든 게 바뀔 수 있다. 나는 대학에 가는 게 불가능한 일이라고 생각했었지. 나를 불사의 존재로 만들어 영원히 에드워드와 함께할 수 있게 해 줄, 고통스러운 사흘간의 변신. 그 이후에 내가 어떻게 사람들 곁에 있을 수 있을까. 변신은 나를 끝없는 갈증에 사로잡힌 죄수로 만들어버릴 것이다…….  사흘 동안 내가 엄마한테 가 있다고 찰리가 빌리에게 이야기했을까? 그 이야기를 듣고 뭔가를 넘겨짚은 건가? 제이콥은 내게, 아직도 인간인지를 물었던 걸까? 늑대인간들의 조약이 깨지지 않았는지, 그러니까 컬렌 가 사람들이 인간을 물지…… 죽이지 않았는지 확인하려 한 것일까? 그렇게 됐을 경우, 제이콥은 내가 찰리에게 돌아올 거라고 생각했을까? 그때 에드워드가 내 몸을 흔들며 내 이름을 불렀다. “벨라?”  이제 그는 정말 걱정스러운 목소리가 되어 있었다. “내 생각에…… 내 생각에, 그는 확인을 한 것 같아. 확인하고 있어. 내가 인간인지.”  내가 중얼거렸다. 에드워드는 긴장했고, 내 귀에 낮게 씨근대는 소리가 들렸다. “우린 떠나야만 할 거야.”  내가 속삭였다. “미리. 조약을 깨뜨리지 않도록. 그리고 다시는 돌아올 수 없을 거야.”  나를 감싸고 있던 그의 팔이 굳었다. “알아.”  “흠흠.”  찰리가 우리 뒤쪽에서 헛기침을 했다. 나는 깜짝 놀라 에드워드의 팔에서 빠져나왔다. 내 얼굴은 빨개졌다. 에드워드는 다시 카운터에 기댔다. 눈빛이 경직돼 있었다. 나는 그의 눈에서 걱정과, 그리고 분노를 엿볼 수 있었다. “저녁 하기 귀찮으면 피자를 주문할까?”  찰리가 넌지시 말했다. “아뇨, 괜찮아요. 벌써 시작했는걸요.”  “알았다.”  찰리가 말했다. 그는 문틀에 팔짱을 끼고 기댔다. 나는 한숨을 쉬고 저녁 준비를 시작했다. 방청객들을 무시한 채로.  “내 부탁 좀 들어 줄래?”  에드워드가 말했다. 그의 부드러운 목소리에 날이 서 있었다. 거의 학교에 도착했을 때쯤이었다. 방금 전까지만 해도 에드워드는 편안하게 농담을 하고 있었는데, 갑자기 운전대를 잡은 그의 손에 힘이 들어갔다. 핸들을 박살내는 일이 없도록 그의 손가락 관절들은 잔뜩 긴장하고 있었다. 나는 그의 불안한 표정을 보았다. 멀리서 들려오는 목소리에 귀를 기울이듯 그의 눈은 먼 곳을 응시하고 있었다. 그의 긴장에 반응하여 내 심장도 빠르게 뛰었다. 그러나 나는 조심스럽게 대답했다. “일단 들어보고.”  차가 학교 주차장으로 들어섰다. “그렇게 말할 줄 알았어.”  “뭘 부탁할 건데, 에드워드?”  “차에서 내리지 마.”  그는 자신이 늘 차를 세워두던 곳에 차를 주차시키고는 시동을 껐다. “내가 돌아올 때까지 여기 있어.”  “하지만…… 왜?”  그때 나는, 보도에 불법 주차된 검은 색 오토바이에 기대 있는 그를 보았다. 그러고 있지 않았다면 다른 학생들보다 훌쩍 큰 그를 못 알아보는 일은 없었을 것이다. “아.”  제이콥의 얼굴은 평온한 가면 같았다. 감정을 절제할 때, 스스로를 억제할 때 그는 그런 얼굴을 했다. 그래서인지 그는 샘―늑대인간들 중 가장 나이가 많은, 퀼렛 부족의 우두머리―처럼 보였다. 하지만 제이콥은 샘처럼 완벽한 평정 상태를 지키지는 못했었는데. 나는 그 얼굴이 나를 얼마나 힘들게 했는지 잊어버리고 있었다. 컬렌 가 사람들이 돌아오기 전에 나는 제이콥에 대해 많은 것을 알게 되었지만, 그리고 그를 좋아하게 되었지만 제이콥이 샘의 표정을 따라할 때 느꼈던 적개심만큼은 완전히 떨쳐지지 않았다. 그건 낯선 사람의 얼굴이었다. 그런 얼굴을 하고 있을 때 그는, 나의 제이콥이 아니었다. “어젯밤에 네가 한 추측은 다 틀렸어.”  에드워드가 중얼거렸다. “내가 너와 붙어 다니는 걸 알고 등교하는지 물어본 거야. 나와 이야기할 안전한 장소를 찾은 거지. 목격자들이 있는 곳.”  어젯밤에 나는 제이콥이 전화를 한 동기를 잘못 생각하고 말았다. 정보를 놓친 것, 그게 문제였다. 제이콥이 에드워드와 이야기하고 싶어 하는 이유가 대체 뭔지, 뭐 그런 정보들.  “차에 있기 싫어.”  그렇게 말하자, 에드워드는 조용히 투덜댔다. “당연히 그렇겠지. 좋아, 그럼 함께 가 보자.”  우리가 손을 잡고 다가가니 제이콥의 얼굴은 굳어졌다. 나는 다른 얼굴들도 알아보았다. 내 친구들의 얼굴. 198센티미터의 키에, 보통의 열일곱 살짜리들은 결코 꿈꿀 수 없는 근육질의 몸을 가진 제이콥. 그런 그를 보고 친구들의 눈은 커질 대로 커져 있었다. 그의 몸에 딱 붙는 검은 티셔츠―날씨는 계절에 맞지 않게 서늘했지만 짧은 소매였다―와 해어진 기름투성이 청바지와 그가 기대 있는, 번쩍이는 검은 오토바이. 그들의 눈은 제이콥의 얼굴을 보지 않고 있었다. 모두가 그에게 다가가지 못한 채 그냥 넓은 공간을 내어주고 있었다. 나는 그들에게 제이콥이 ‘위험한 사람’으로 비친다는 것을 깨닫고 놀랐다. 정말 이상한 일 아닌가. 에드워드는 제이콥에게서 몇 미터 떨어진 곳에 멈춰 섰다. 