물론 에드워드와 내가 방을 나가자마자 그 평온함은 사라지리라. 어쨌든 결론은 분노한 뱀파이어가 나를 죽이려 한다는 사실을 잊어버리라는 거였다. 내 일이나 열심히 하라는 거지. 나도 애써 보았다. 놀랍게도 멸종 위기에 놓인 동식물 리스트에 내 이름을 올리는 것 말고도 그만큼의 스트레스를 주는 일들이 있었다……. 놀랍게도 멸종 위기에 놓인 동식물 리스트에 내 이름을 올리는 것 말고도 그만큼의 스트레스를 주는 일들이 있었다……. 가장 실망스러웠던 건 에드워드의 반응이었다. “그건 너와 칼라일의 문제지.” “그건 너와 칼라일의 문제지.”  에드워드가 말했다. “물론 네가 조건을 받아들이면 언제든 나와 너 사이의 일이 될 수도 있지만, 내 조건 뭔지 알잖아.” “물론 네가 조건을 받아들이면 언제든 나와 너 사이의 일이 될 수도 있지만, 내 조건 뭔지 알잖아.”  그리고 그는 천사처럼 미소 지었다. 윽. 윽. 물론 나는 ‘조건’에 대해 알고 있었다. 에드워드는 내가 원하면 언제든 자신이 직접 나를 뱀파이어로 만들어주겠다고 했다……. 에드워드는 내가 원하면 언제든 자신이 직접 나를 뱀파이어로 만들어주겠다고 했다……. 대신 그 전에 나는 그와 결혼해야 한다. 때로는 그가 내 마음을 못 읽는 척하는 것은 아닌가 하는 의심이 든다. 나를 주춤하게 만드는 단 하나의 조건. 나를 주춤하게 만드는 단 하나의 조건.  대체로 끔찍했던 일주일이었다. 그리고 오늘은 그중 최악의 날이었다. 에드워드가 없으면 내겐 언제나 안 좋은 날이었다. 앨리스가 이번 주에는 특별한 일이 없을 거라고 예언하기에 나는 에드워드에게 형제들과 사냥을 다녀오라고 했다. 근처에 있는 만만한 먹잇감만 사냥하는 게 얼마나 지겨울지 알고 있었기 때문이다. “재미있게 지내다 와. 나한텐 쿠거나 몇 마리 잡아다 주고.” “재미있게 지내다 와. 나한텐 쿠거나 몇 마리 잡아다 주고.”  나는 그렇게 말했다. 그가 없을 대 내가 얼마나 힘든지 에드워드에겐 절대로 얘기하지 않을 참이다. 다시 찾아온 악몽에 대해서도. 다시 찾아온 악몽에 대해서도. 사실을 알게 되면 그는 몹시 괴로울 테고, 날 혼자 두는 걸 두려워할 것이다. 