그리고 입을 굳게 다문 채 에드워드와 타냐와 다른 여자들을 생각하고 있었다. “네가 예쁘지 않다는 건 아냐, 벨라.” “네가 예쁘지 않다는 건 아냐, 벨라.”  그녀가 내 표정을 오해했는지 이렇게 말했다. “그는 나보다 네가 더 매력적이라는 걸 알아차린 거지. 난 허영심이 많아서 그게 신경 쓰였던 거고.” “그는 나보다 네가 더 매력적이라는 걸 알아차린 거지. 난 허영심이 많아서 그게 신경 쓰였던 거고.”  “하지만 당신이 그랬잖아요. ‘처음에는’ “그는 나보다 네가 더 매력적이라는 걸 알아차린 거지. 난 허영심이 많아서 그게 신경 쓰였던 거고.”  “하지만 당신이 그랬잖아요. ‘처음에는’이라고. “그는 나보다 네가 더 매력적이라는 걸 알아차린 거지. 난 허영심이 많아서 그게 신경 쓰였던 거고.”  “하지만 당신이 그랬잖아요. ‘처음에는’이라고. 그럼 이제는…… 괜찮다는 거예요? 그러니까 내 말은, 우리 둘 다 로잘리가 지구에서 가장 아름다운 사람이라는 걸 알잖아요. “그는 나보다 네가 더 매력적이라는 걸 알아차린 거지. 난 허영심이 많아서 그게 신경 쓰였던 거고.”  “하지만 당신이 그랬잖아요. ‘처음에는’이라고. 그럼 이제는…… 괜찮다는 거예요? 그러니까 내 말은, 우리 둘 다 로잘리가 지구에서 가장 아름다운 사람이라는 걸 알잖아요.”  그 말을 굳이 해야 한다는 게 나로선 우스웠다. 너무나 당연한 사실이니까. 로잘리에게 그런 걸 확인시켜 주어야 한다는 게 오히려 이상한 일 아니냔 말이다. 로잘리가 웃었다. “고마워 벨라, 하지만 그렇지 않아. 이젠 괜찮아. 에드워드는 원래 좀 이상하잖아.” “고마워 벨라, 하지만 그렇지 않아. 이젠 괜찮아. 에드워드는 원래 좀 이상하잖아.”  그리고 그녀는 다시 웃었다. “하지만 당신은 아직도 날 좋아하지 않잖아요.” “하지만 당신은 아직도 날 좋아하지 않잖아요.”  내가 속삭였다. 로잘리의 얼굴에서 미소가 사라졌다. “그건 미안하게 생각해.” “그건 미안하게 생각해.”  우리는 잠시 침묵 속에 앉아 있었고, 그녀는 이야기를 계속할 생각이 없는 것 같았다. 