분명 관심을 다른 데로 돌려서 기뻤을 것이다. “넌 왜 저 책을 자꾸 읽는 거야?” “넌 왜 저 책을 자꾸 읽는 거야?”  그의 눈은 이제 진짜 호기심으로 반짝였다. 뒤엉킨 내 마음을 풀어 주려 애쓰는 것 같았다. 그는 식탁 너머로 팔을 뻗어 내 얼굴을 감쌌다. “그 책의 어떤 면이 네 마음을 끄는 거지?” “그 책의 어떤 면이 네 마음을 끄는 거지?”  그런 호기심이 내 마음을 풀어 주었다. “나도 확실히는 몰라.” “나도 확실히는 몰라.”  그의 시선에 생각이 흐트러지지 않도록 최선을 다하면서 나는 말했다. “내 생각에 그건 숙명에 대한 거야. 그 무엇도 그들을 갈라놓을 수 없지. 그녀의 이기심도, 그의 사악함도, 심지어는 죽음도…….” “내 생각에 그건 숙명에 대한 거야. 그 무엇도 그들을 갈라놓을 수 없지. 그녀의 이기심도, 그의 사악함도, 심지어는 죽음도…….”  내 말을 곰곰이 생각하느라 그의 표정은 진지해졌다. 잠시 후 그는 장난스러운 미소를 지었다. “그들 중 어느 한쪽이라도 결점을 메워 줄 장점을 가지고 있었다면, 더 좋은 이야기가 됐을 것 같은데.” “그들 중 어느 한쪽이라도 결점을 메워 줄 장점을 가지고 있었다면, 더 좋은 이야기가 됐을 것 같은데.”  나는 에드워드의 생각에 반대했다. “아니, 그건 오히려 흠이 되었을 거야. 사랑만이 그들이 지닌 유일한 장점이니까.” “아니, 그건 오히려 흠이 되었을 거야. 사랑만이 그들이 지닌 유일한 장점이니까.”  “네가 적어도 그보다는 분별력이 있었으면 좋겠다. 누군가와 그렇게까지 사랑에 빠지는 건…… 위험한 일이야.” “아니, 그건 오히려 흠이 되었을 거야. 사랑만이 그들이 지닌 유일한 장점이니까.”  “네가 적어도 그보다는 분별력이 있었으면 좋겠다. 누군가와 그렇게까지 사랑에 빠지는 건…… 위험한 일이야.”  “그런 걱정을 해 주기에는 너무 늦은 것 같은데.” “아니, 그건 오히려 흠이 되었을 거야. 사랑만이 그들이 지닌 유일한 장점이니까.”  “네가 적어도 그보다는 분별력이 있었으면 좋겠다. 누군가와 그렇게까지 사랑에 빠지는 건…… 위험한 일이야.”  “그런 걱정을 해 주기에는 너무 늦은 것 같은데.”  내가 지적했다. 