마치 고통 속에 있다가 그 고통이 갑자기 멈춘 것 같은 느낌.  “안녕.”  맥없이 인사하며 나는 슬쩍 미소를 지었다. 그는 맞잡은 손을 들더니 손등으로 내 뺨을 쓰다듬었다. “오후 어땠어?”  “느렸어.”  “나도 그랬는데.”  그는 내 손목을 끌어당겨 자기 얼굴에 댔다. 우리의 손은 여전히 맞잡은 채였다. 그리고 눈을 감은 채 코로 내 피부를 죽 훑더니, 눈도 뜨지 않고 미소를 지었다. 그는 욕구에 저항하며 향기를 들이마시고는 즐겼다. 내 피의 향기―물을 탄 술 옆에 놓은 와인처럼, 그에게는 그 누구의 피보다 더욱 달콤한―가 타는 목마름으로 그를 고통 속에 몰아넣는다는 것을 나는 안다. 그러나 그는 그 전처럼 피하지 않는다. 나로선 이 단순한 행동 뒤에 헤라클레스만큼의 노력이 숨어 있으리라는 것을 짐작만 할 수 있을 뿐이다. 그가 그렇게 열심히 노력해야 한다는 사실이 슬펐다. 하지만 내가 에드워드에게 더 긴 고통을 주지는 않을 거라고 생각하니 위안이 되었다. 그때 나는 찰리가 손님에 대한 의례적인 불만을 표시하기 위해 쿵쿵 발소리를 내며 다가오는 것을 눈치 챘다. 에드워드는 번쩍 눈을 뜨고, 잡고 있던 손을 놓았다. “안녕하세요, 찰리 아저씨.”  에드워드는 언제나 예의가 바르다. 찰리는 그런 대접을 받을 자격이 없는데도. 아빠는 툴툴대더니 팔짱을 낀 채 섰다. 이제 그는 사사건건 자식을 걱정하는 열혈 부모가 되기로 작정한 것 같다. “다른 학교 지원서도 가져왔어.”  에드워드가 마닐라지로 만든 봉투를 들어올렸다. 그는 새끼손가락에 반지처럼 우표를 감고 있었다. 나는 신음했다. 그가 내게 입학 지원서를 들이밀지 않은 대학이 아직도 남아 있었던가? 그리고 어떻게 계속 지원할 대학들을 찾아내는 거지? 이미 그러기에는 시기가 많이 늦었는데. 그는 마치 내 생각을 읽은 것처럼 미소 지었다. 아마도 표정을 보고 알았겠지. “아직 기한이 남은 학교가 몇 곳 있어. 그리고 날짜가 지난 후에 원서를 받아주는 곳도 몇 군데 있고.”  나는 기한을 넘기고도 원서를 받아주는 이유를 짐작할 수 있었다. 아마 돈이겠지. 에드워드는 내 표정을 보더니 웃었다. “갈까?”  그가 나를 식탁으로 데려갔다. 화가 난 찰리가 뒤를 따랐다. 그러나 내 입시 때문에 와 준 에드워드에게 드러내 놓고 불평할 수는 없었다. 그는 매일 대학을 결정하라며 나를 괴롭히고 있었다. 나는 재빨리 식탁을 치웠고 에드워드는 그 동안 엄청난 분량의 지원서를 꺼내놓았다. 내가 『폭풍의 언덕』을 치우자 에드워드가 한쪽 눈썹을 치켜 올렸다. 그가 무슨 생각을 하고 있는지 알 만했다. 그러나 에드워드가 무슨 말을 꺼내기 전에 찰리가 끼어들었다. “대학에 지원하는 것 말이다, 에드워드.”  찰리의 목소리는 시무룩했다. 그는 에드워드와 대화를 피하고 있었고, 어쩔 수 없이 대화를 해야 할 때면 기분이 극도로 나빠지는 것 같았다. “벨라와 난 내년에 어떻게 할지 얘기 중이었다. 너, 어느 학교에 입학할 지 정했니?”  에드워드는 찰리를 올려다보며 미소 지었다. 그의 목소리는 더없이 상냥했다. “아직요. 몇 군데 입학 허가가 나기는 했는데 아직 고민 중이에요.”  “어디?”  찰리가 재촉했다. “시러큐스랑……, 하버드……, 그리고 다트머스……. 오늘은 알래스카 사우스이스트에서도 연락이 왔어요.”  에드워드는 고개를 살짝 돌려서 내게 윙크했다. 나는 웃음을 참았다. “하버드? 다트머스?”  찰리는 놀라움을 감추지 못한 채 중얼거렸다. “음, 잘됐구나……. 대단하네. 음, 하지만 알래스카 대학교라……. 넌 아이비리그에 들어갈 수 있잖아. 그러니까 네 아버님이 바라시는 대학은…….”  “아버지는 제가 뭘 하든 찬성하시죠.”  에드워드는 진지하게 말했다. “흠.”  “에드워드, 한 번 알아맞혀 봐.”  나는 밝은 목소리로 말했다. “뭘 말이야, 벨라?”  나는 싱크대에 놓여 있던 두툼한 봉투를 가리켰다. “나도 방금 알래스카 대학교에서 입학 허가를 받았어.”  “축하해. 대단한 우연의 일치네.”  그가 싱긋 웃었다. 찰리는 눈을 가늘게 뜨고 우리를 번갈아 바라보았다. 잠시 후 찰리가 말했다. “그거 멋지구나. 난 경기나 보러 가야겠다, 벨라. 벌써 9시 30분이야.”  그는 항상 그 말로 에드워드를 내보내곤 했다. “네, 아빠? 나한테 자유를 준다고 하지 않으셨어요?”  그는 한숨을 쉬었다. “그렇구나. 좋아, 10시 30분까지다. 평일에는 그 시간을 지켜야 해.”  “벨라를 풀어주시는 거예요?”  에드워드가 물었다. 사실 별로 놀라지도 않았을 테지만, 전혀 그런 내색은 하지 않고 흥분한 목소리로 묻고 있었다. “조건이 붙었단다.”  찰리가 이를 악물고 대답했다. “그런데 그게 너랑 무슨 상관이니?”  나는 아빠를 바라보며 얼굴을 찡그렸지만 그는 내 쪽을 보지 않았다. “알아두면 좋을 것 같아서요. 앨리스가 함께 쇼핑 다닐 친구를 구하고 있거든요. 벨라는 도시의 네온사인을 좋아하잖아요.”  에드워드가 그렇게 말하고 내게 미소 지었다. “안 돼.”  찰리가 으르렁대듯 그렇게 말했다. 얼굴은 자줏빛으로 변해 있었다. “아빠! 왜 그러세요?”  아빠는 부드러운 목소리를 내려고 애썼다. “난 네가 시애틀에 가지 않았으면 한다.”  “네?”  “신문 기사 얘기해 줬잖아. 시애틀에선 요즘 살인 사건들이 벌어지고 있어. 네가 그 근처에는 안 갔으면 좋겠다, 알겠니?”  “내가 시애틀에 갈 확률보다는 번개에 맞을 확률이 높을 걸요.”  나는 눈동자를 굴렸다. 그때 에드워드가 끼어들었다. “네, 걱정 마세요. 시애틀 얘기가 아니고 포틀랜드 이야기였어요. 절대로 벨라를 시애틀에 데려가지 않을게요.”  나는 믿을 수 없어 그를 쳐다보았다. 그는 찰리의 신문을 들고는 1면을 열심히 읽었다. 