“뭐든 들어 줄게. 네가 원한다면 그게 뭐든 다 들어 준다고, 제이콥! 그런 짓만 하지 말아 줘.” 제이콥이 멈춰서더니 천천히 돌아섰다. “진심도 아니면서.” “가지 마.” 내가 애원했지만 그는 머리를 흔들었다. “아니, 갈 거야.” 그리고 잠깐 멈췄다가, 뭔가를 결심한 듯 다시 말했다. “하지만 운명에 맡길게.” “무슨 소리야?” 난 숨이 막혔다. “일부러 뭘 어떻게 하지는 않을 거야. 그냥 내 동료들을 위해 최선을 다하고, 무슨 일이 일어나면 일어나는 대로 두겠어.” 그가 어깨를 으쓱해보였다. “만일 내가 정말로 돌아오길 원한다면, 그게 그냥 사심 없는 걱정 이상의 감정이라면…….” “어떻게 하면 돼?” “그냥 부탁만 해.” 그가 말했다. “돌아와.” 내가 속삭였다. 내 말에 담긴 진실성을 제이콥은 의심하고 있는 걸까? 그는 다시 미소를 지으며 머리를 흔들었다. “내 말은 그게 아닌데.” 그 말의 의미를 알아차리는 데 1초쯤 걸렸다. 그동안 그는 오만한 표정으로 나를 보았다. 그게 무엇인지 깨닫자마자 나는, 앞일 같은 건 생각하지도 않고 불쑥 말해버렸다. “나랑 키스할래, 제이콥?” 놀란 그의 눈이 커지더니 다시 의심스럽다는 듯 가늘어졌다. “넌 허세를 부리고 있어.” “키스해, 제이콥! 키스해 줘. 그리고 돌아와.” 제이콥은 그늘에 선 채 주저하는 것 같다가, 다시 서쪽으로 몸을 돌렸다. 그러나 그의 발은 뿌리를 내린 듯 그 자리에서 움직이지 않았다. 결국 그는 몸을 돌린 채 내 쪽으로 한 걸음 떼었다. 그리고 또 한 걸음, 제이콥이 그제서야 나를 바라보았다. 눈에는 의심이 깃들어 있었다. 나는 그를 바라보았다. 내가 어떤 표정을 하고 있을지 짐작조차 하기 힘들었다. 제이콥은 돌아서더니 비틀대면서 걸어왔다. 이제 우리 사이의 거리는 세 걸음 정도 떨어져 있었다. 난 그가 이 상황을 이용하리라는 사실을 알았다. 그걸 기대하고 있었던 것이다. 그의 손이 내 얼굴을 잡았고, 입술이 격렬하게―거의 폭력에 가까울 만큼―내 입술을 찾는 동안 나는, 눈을 감고 주먹을 꼭 쥔 채 꼼짝도 하지 않았다. 내 수동적인 저항을 알아차리고 그는 분노하는 것 같았다. 제이콥의 한 손이 내 목덜미로 가더니 머리채를 움켜잡았다. 다른 손은 거칠게 어깨를 잡고 내 몸을 끌어당겼다. 큰 손이 팔을 타고 내려와 손목을 찾았다. 그는 내 손목을 들어올려 자기 목을 감싸게 했다. 쥐고 있던 손을 그대로 그의 목 위에 올린 채, 나는 그를 살리기 위해 내가 어디까지 가야 하는지 고민하고 있었다. 그 동안에도 당황스러울 만큼 따뜻하고 부드러운 그의 입술이, 끊임없이 내 입술에서 반응을 이끌어내려 애썼다. 내가 자신의 목에서 팔을 내리지 않으리라는 걸 확신하자마자, 그의 손은 내 손목을 놓더니 허리로 내려갔다. 제이콥의 뜨거운 손이 곧 내 허리에 닿았다. 이어 그는 나를 앞으로 잡아당기고, 자기 몸에 밀착시켰다. 그의 입술은 잠시 동안 내 입술을 떠났지만 그게 끝이 아니라는 걸 나는 알고 있었다. 이제 입술을 턱을 따라 내려가 목을 더듬고 있었다. 내 머리카락을 놓은 그는 내 다른 팔을 잡아, 또다시 자신의 목을 감게 했다. 제이콥의 두 팔이 내 허리를 끌어안았고, 입술은 내 귀를 더듬었다. 그가 허스키한 목소리로 속삭였다. “이것보다는 잘할 수 있잖아, 벨라. 넌 생각이 너무 많아.” 그의 이가 내 귓불을 깨물었고 나는 몸을 떨었다. 다시 제이콥이 중얼거렸다. “괜찮아. 한 번만이라도 마음껏 느껴보라고.” 나는 기계적으로 머리를 흔들었다. 제이콥의 한 손이 내 머리를 붙잡아 멈추게 할 때까지. 그의 목소리가 날카로워졌다. “내가 돌아오길 원해? 아니면 죽길 바라는 건가?” 강한 펀치를 맞은 것처럼 분노가 내 온몸을 흔들었다. 이건 너무 심해. 페어플레이가 아니잖아. 나는 목을 감고 있던 내 몸짓을 오해한 것 같았다. 머리카락을 잡아당겨 아프게 하려던 내 의도를 그는 전혀 알아차리지 못했다. 제이콥은 그걸 분노가 아닌 정열로 받아들였다. 그리고 내가 자신에게 결국 반응하기 시작했다고 믿었다. 그는 거칠게 숨을 헐떡이며 내 입술에 자신의 입술을 부딪쳐 왔다. 손가락으로는 허리를 단단히 붙잡은 상태였다. 내 빈약한 자제력은 결국 분노와 충격으로 균형을 상실하고 말았다. 그 예상하지 못한 반응에 나는 완전히 압도되었다. 내 의도를 제이콥이 조금이라도 알아차렸다면 어떻게든 저항할 수 있었을 것이다. 하지만 그는 아무것도 모른 채 기뻐했고, 결국 난 무장 해제되고 말았다. 생각과 몸이 따로 움직이며, 그의 키스에 반응하고 있었다. 내 입술이 그의 입술과 함께 움직였다. 한 번도 경험한 적 없는 낯설고 혼란스러운 움직임. 제이콥에게는 조심할 필요가 없었고, 그 역시 조심할 생각은 전혀 없는 것 같았다. 나는 그의 머리카락을 움켜쥐고, 내게로 더 가까이 잡아당겼다. 온통 제이콥 뿐이었다. 날카로운 햇빛이 내 눈꺼풀을 붉게 했다. 그 빛깔은 지금의 뜨거움과 너무도 어울렸다. 사방에서 열기가 느껴졌다. 나는 제이콥 외에는 아무것도 볼 수도, 들을 수도, 느낄 수도 없었다. 내 정신을 애써 지탱하고 있던 뇌 속의 어느 작은 부분이, 나에게 질문을 퍼부어대고 있었다. 왜 멈추지 않는 거지? 아니, 왜 멈추고 싶다는 욕구조차 느끼지 않는 거야? 사실은 그만 두지 않길 바라는 거지? 넓고 강인한 어깨를 잡고 있는 손을 놓지 못하는 이유는 뭐야? 제이콥이 이렇게 날 단단히 끌어안아 밀착시키고 있는데도, 여전히 부족하게 느껴지는 이유는……. 무의미한 질문들이었다. 이미 그 답을 알고 있었기 때문이다. 난 나 자신에게 거짓말을 했던 거야. 제이콥이 옳았다. 처음부터 끝까지 제이콥이 옳다. 내게 그는 친구 이상이었다. 작별인사를 하는 게 힘든 것도 그래서였다. 그와 사랑에 빠졌기 때문에. 나는 이미 정도 이상으로 제이콥을 사랑하고 있었던 거다. 그러나 여전히 충분하지 않았다. 사랑에 빠졌지만, 그 마음엔 뭔가를 변화시킬 수 있는 힘이 없었다. 우린 그저, 서로를 상처 입힐 만큼만 사랑했을 뿐이다. 그 결과로 나보다는 그가 훨씬 더 많이 다쳐야 했다. 이제 내가 관심 있는 것은 그의 아픔뿐이다. 나는 더 다쳐야 한다. 좀더 심한 고통을 겪어야 한다. 나는 내가 정말로 고통 받기를 바란다. 이 순간 우리가 마치 한 사람인 것처럼 느껴졌다. 그의 고통은 항상 나의 고통이었고, 또 앞으로도 내 고통이 될 것이다. 이제 그의 기쁨이 바로 나의 기쁨이었다. 그러나 그 행복은 동시에 고통이기도 했다. 