단지 토파즈 빛깔의 눈에 조금 긴장하는 기색이 드러났을 뿐. 단지 토파즈 빛깔의 눈에 조금 긴장하는 기색이 드러났을 뿐.  “재스퍼가 이상한 곳에 있는 걸 봤나 봐. 남서쪽 어디인데…… 예전에 그의 가족이었던 뱀파이어들 근처에 있는 걸 봤다고 했어. 하지만 재스퍼가 그들에게 돌아가지는 않을 거야.” 단지 토파즈 빛깔의 눈에 조금 긴장하는 기색이 드러났을 뿐.  “재스퍼가 이상한 곳에 있는 걸 봤나 봐. 남서쪽 어디인데…… 예전에 그의 가족이었던 뱀파이어들 근처에 있는 걸 봤다고 했어. 하지만 재스퍼가 그들에게 돌아가지는 않을 거야.”  그는 한숨을 쉬고 덧붙였다. “어쨌든 앨리스는 걱정하는 것 같더군.” “어쨌든 앨리스는 걱정하는 것 같더군.”  “아.” “어쨌든 앨리스는 걱정하는 것 같더군.”  “아.”  내가 전혀 예상하지 못한 일이었다. 앨리스가 재스퍼의 미래를 걱정하는 것은 당연하다. 그는 그녀의 소울메이트이고 진정한 반쪽이니까. 그러나 그들은 로잘리와 에밋처럼 자신들의 관계를 눈에 띄게 드러내지는 않았다. “왜 미리 말해주지 않았어?” “왜 미리 말해주지 않았어?”  “네가 알아차린 줄은 몰랐어. 어쨌든 심각한 일은 아닐 거야.” “왜 미리 말해주지 않았어?”  “네가 알아차린 줄은 몰랐어. 어쨌든 심각한 일은 아닐 거야.”  내 상상은 너무 제멋대로 치닫는다. 평소와 다름없는 오후였는데, 그만 에드워드가 내게 뭔가를 숨기려 한다고 착각한 것이다. 아빠가 일찍 퇴근할 경우에 대비해, 우리는 아래층으로 내려와 숙제를 했다. 에드워드는 몇 분 만에 끝마쳤지만 나는 힘들게 미적분 문제를 풀었다. 그러다 이제 아빠의 저녁 식사를 준비해야겠다는 생각이 들었다. 에드워드가 각종 음식 냄새에 얼굴을 찡그려가며 도와주었다. 인간의 음식은 그에게 가벼운 불쾌감을 일으키곤 한다. 나는 아빠에게 잘 보이기 위해 요리사인 스완 할머니의 레시피대로 스트로가노프(쇠고기와 양파, 버섯 등에 소스를 넣고 끓인 요리 : 편집자)를 만들었다. 내가 제일 좋아하는 음식은 아니었지만 아빠는 좋아할 것이다. 