앨리스가 이번 주에는 특별한 일이 없을 거라고 예언하기에 나는 에드워드에게 형제들과 사냥을 다녀오라고 했다. 근처에 있는 만만한 먹잇감만 사냥하는 게 얼마나 지겨울지 알고 있었기 때문이다. “재미있게 지내다 와. 나한텐 쿠거나 몇 마리 잡아다 주고.”  나는 그렇게 말했다. 그가 없을 대 내가 얼마나 힘든지 에드워드에겐 절대로 얘기하지 않을 참이다. 다시 찾아온 악몽에 대해서도. 사실을 알게 되면 그는 몹시 괴로울 테고, 날 혼자 두는 걸 두려워할 것이다. 꼭 그래야 할 경우라고 해도 말이다. 이탈리아에서 돌아온 직후 그랬던 것처럼. 그때 그의 황금빛 눈은 검은색으로 변했고, 그는 갈증 때문에 필요 이상으로 고통 받아야 했다. 그래서 나는 에밋과 재스퍼가 사냥을 가고 싶어 할 때마다 용감한 얼굴을 하고 에드워드를 내쫓는다. 그는 정말로 내 마음을 꿰뚫어보는 것 같다. 조금은. 오늘 아침 내 베개 위에 메모가 놓여 있었다. 네가 날 그리워할 틈이 없도록 빨리 돌아오겠어. 내 심장을 보살펴 줘. 네 곁에 두고 갈게. 그래서 정신을 딴 데 팔기 위해 뉴튼 등산용품점에서 아침 근무를 하며 공허한 토요일을 흘려보내기로 했다. 물론 앨리스가 나를 위로하기 위해 이런 약속을 하긴 했었다. “난 가까운 곳에서 사냥할 거야. 너랑 15분 거리쯤 되는 곳에. 경계도 계속할 거고.”  해석하면, 에드워드가 없다고 이상한 짓은 하지 말라는 뜻이다. 앨리스도 에드워드처럼 얼마든지 내 트럭을 못 쓰게 할 수 있으니까. 나는 애써 밝은 면을 보기로 했다. 일이 끝나면 앤젤라를 도와 초대장을 보낼 계획이다. 그러면 정신을 딴 데로 돌릴 수 있겠지. 찰리는 에드워드가 없는 걸 진심으로 기뻐하니까, 한동안은 그런 그의 모습을 보며 즐기는 편이 나을 것 같다. 너무 우울하면 밤에는 앨리스를 부르면 된다. 그러면 내일 에드워드가 돌아오겠지. 그때까지 난 살아 있을 거야.  뉴튼 등산용품점에 말도 안 되게 일찍 도착하는 일이 없도록 천천히 아침을 먹었다. 한 번에 치리오스(우유에 곁들여 먹는 시리얼의 일종 : 편집자) 하나씩. 그다음 설거지를 하면서 냉장고에 붙여 둔 자석을 줄맞춰 정리했다. 아마 나는 강박장애에 걸렸는지도 모른다. 마지막 자석 두 개―검정색의 둥근 자석들로 힘들이지 않고 냉장고에 10장의 종이를 붙일 수 있어 내가 가장 좋아하는 것들이다―는 도저히 내 취향대로 붙일 수가 없었다. 그 두 자석은 양극이 서로 바뀌어 있어서, 하나를 붙이면 곧바로 다른 하나가 튕겨 나갔다. 무슨 이유에선지―강박장애가 금방이라도 발병하려는 거겠지, 아마―짜증이 났다. 왜 제대로 붙어 있지 않는 거야? 바보처럼 고집스럽게 나는 자석 두 개를 붙여댔다. 마치 그것들이 갑자기 항복이라도 선언하고 제자리에 붙어 있을 것처럼. 자석 하나를 뒤집어놓으면 될 일이었지만, 그러면 지는 기분이었다. 급기야 자석보다는 나 자신에게 화가 나서, 자석 두 개를 냉장고에서 떼어내고 손으로 꼭 붙여보았다. 약간 힘들었지만―서로 힘이 막상막하로 강했다―겨우 그 둘을 나란히 공존하게 할 수 있었다. “이봐.”  나는 큰 소리로 외쳤다. 무생물에게 말을 하다니, 아무래도 좋은 징조가 아닌데. “그렇게 끔찍하지 않잖아, 안 그래?”  나는 과학적인 원리를 계속 거스를 수는 없다는 걸 받아들이지 못한 채, 잠깐 동안 바보처럼 서 있었다. 이어 한숨을 쉬고 냉장고에 다시 자석들을 붙이기 시작했다. 한 30센티미터쯤 서로 떨어뜨려서. 그러고서 나는 중얼거렸다. “그렇게 고집 부릴 필요가 없잖아.”  아직 너무 이르기는 했지만, 다시 무생물에게 말을 걸기 전에 집을 나서기로 했다. 가게에 도착했을 때 마이크는 대걸레로 통로를 닦고 있었고 그의 엄마는 카운터에 물건들을 진열하고 있었다. 그들은 내가 온 것도 모르고 말다툼을 했다. “하지만 타일러는 그때밖에 시간이 안 된단 말이에요. 졸업 후에는…….”  마이크가 투덜거리자 뉴튼 부인이 날카롭게 말했다. “좀 기다려. 타일러랑 너, 다른 일을 생각해 봐라. 경찰이 문제를 해결하기 전까지는 시애틀에 가면 안돼. 아마 크롤리 부인도 타일러에게 똑같이 말할 거다. 그러니까 나만 나쁜 사람 만들지 말고…… 오, 벨라 왔니?”  그녀는 나를 보고는 재빨리 밝은 목소리로 말했다. “일찍 왔네.”  내 생각에 캐런 뉴튼 부인은 아웃도어 스포츠용품점에는 그리 어울리지 않는 사람이었다. 완벽하게 하이라이트를 넣은 그녀의 금발 머리는 목 뒤에서 우아한 컬을 만들고 있었고, 손톱은 네일 아티스트에게 손질 받았다. 스트래피 하이힐―뉴튼 등산용품점에 진열된 하이킹 부츠들과는 전혀 비슷하지도 않은―사이로 보이는 발톱 역시 마찬가지였다. “길이 안 막히더라고요.”  나는 카운터 아래에서 흉측한 형광 오렌지색의 조끼를 꺼내면서 농담을 했다. 뉴튼 부인이 찰리처럼 시애틀 얘기를 걱정스럽게 하는 것을 듣고 놀랐다. 찰리가 좀 지나치다고 생각했었는데. “음. 어…….”  뉴튼 부인은 잠시 주저하면서 금전등록기 옆에 정리해둔 전단지 더미를 거북하게 뒤적였다. 나는 한쪽 팔을 조끼에 밀어 넣다가 멈칫했다. 그 표정의 의미를 알 것 같아서였다. 내가 올 여름에는 아르바이트를 할 수 없을 것 같다고 하자―가장 바쁜 계절에 그들을 내팽개치게 되는 셈이다―뉴튼 씨 부부는 대신 케이티 마셜을 교육시키고 있었다. 우리 둘 다에게 일당을 줄 수는 없었으므로, 좀 한가할 것 같은 날에는…….  “전화하려고 했는데.”  뉴튼 부인이 말을 이었다. “오늘은 일이 많을 것 같지 않구나. 나랑 마이크만 있으면 될 것 같아. 미안하다. 일찍 일어나서 여기까지 운전하고 왔는데…….”  평소에 이런 일이 일어났으면 미치도록 좋아했을 것이다. 그런데 오늘은…… 그렇게 좋지 않다. “네.”  내가 한숨을 쉬었다. 어깨가 축 늘어졌다. 그럼 이제 뭘 하면 되지? 