“샘이…… 망가진 너를 처음 보았을 때, 네가 나아지지 않아 찰리가 얼마나 걱정하는지 빌리에게 들었을 때, 네가 절벽에서 뛰어내렸을 때…….”  나는 얼굴을 찡그렸다. 아무도 내가 그걸 잊어버리게 두질 않는구나. 제이콥의 눈이 흘깃 내 눈을 올려다보았다. “그는 네가 컬렌 가 사람들을 미워할 이유가 충분하다고 생각해. 자기만큼이나 많다고 믿고 있지. 그래서 네가 컬렌 사람들을 다시 네 삶에 끌어들인 것에…… 배신감을 느껴. 마치 그들이 네게 아무 상처도 주지 않은 것처럼 말이지.”  그렇게 느끼는 게 샘뿐이라고? 도저히 믿기 힘들었으므로, 내 목소리에 담긴 씁쓸함은 그들 둘 모두를 향한 것이었다. “샘에게 전해. 곧장…….”  “저것 좀 봐.”  제이콥이 끼어들었다. 그의 손가락은 아득히 높은 곳에서 바다로 뛰어드는 독수리를 가리키고 있었다. 독수리는 마지막 순간에 멈췄고, 오직 녀석의 발톱만이 파도를 뒤흔들었다. 그러더니 결국 커다란 물고기를 낚아올려 힘겹게 날개를 퍼덕이며 날아갔다. “저런 광경은 어디서든 볼 수 있어.”  제이콥이 갑자기 꿈꾸는 듯한 목소리로 말했다. “자연의 법칙 말이야. 사냥꾼과 먹잇감, 삶과 죽음의 끝없는 순환.”  갑자기 자연 강의를 시작하는 이유를 나는 이해할 수 없었다. 처음엔 그가 그저 주제를 바꾸려하는 거라고 생각했다. 그때 그가 어두운 유머를 가득담은 눈으로 나를 내려다보았다. “너, 독수리에게 키스하려는 물고기는 못 봤겠지. 그래, 절대로 못 볼 거야.”  제이콥이 비웃듯 웃었다. 입 안은 아직도 썼지만, 나도 웃으며 말했다. “그래도 물고기는 노력할 거야. 물고기가 무슨 생각을 하는지는 모르겠지만, 어쨌든 독수리는 멋있는 새잖아.”  “그래서야? 멋있어서?”  그의 목소리가 갑자기 날카로워졌다. “바보 같은 소리 집어 치워, 제이콥.”  “그럼 돈이야?”  제이콥이 고집스럽게 말을 이었다. “아, 돈 좋지. 네가 내 생각을 많이 하고 있는 것 같아서 진짜 기쁘다.”  나는 나무에서 일어서서, 그에게 등을 돌리고 걷기 시작했다. “화내지 마.”  이제 제이콥은 바로 내 뒤에 있었다. 그는 내 손목을 잡고 나를 돌려 세웠다. “난 심각하다고! 이해하려고 애쓰고 있지만 잘 모르겠거든.”  그는 화가 난 듯 눈썹을 찡그렸고, 그 검은 눈동자에는 어두운 그림자가 드리워져 있었다. “난 그를 사랑해! 그가 아름다워서도 아니고 부자여서도 아냐!”  난 제이콥에게 그렇게 내뱉었다. “에드워드가 그렇게 멋지지 않고, 또 부자도 아니었으면 좋겠어. 그래 봤자 우리 사이의 간격은 조금밖에 메워지지 않겠지. 그는 여전히 가장 사랑스럽고, 최고로 이타적이고, 똑똑하고, 또 예의 바른 사람일 테니까. 당연히 난 그를 사랑해. 그게 그렇게 이해가 안 돼?”  “이해할 수 없어.”  “그럼 설명 좀 해 줄래, 제이콥? 사람들이 다른 누군가를 사랑하게 되는 정당한 이유는 뭐야? 아무래도 난 뭔가 잘못하고 있는 것 같거든.”  신랄한 말투로 내가 빈정거렸다. “우선 같은 종족 내에서 대상을 찾아야 해. 그럼 대개는 문제가 없지.”  “하, 그래. 하지만 그냥 지겨워질 뿐일걸. 결국 내 옆에 붙어 있는 건 마이크 뉴튼이 되겠지.”  내가 그렇게 맞받아치자, 제이콥은 주춤하더니 입술을 깨물었다. 내 말이 그를 아프게 한 것이다. 하지만 미안함을 느끼기에 나는 너무 화가 나 있었다. 그는 내 손목을 놓더니 돌아서서 팔짱을 낀 채 바다를 바라보았다. “나도 인간이야.”  그가 희미하게 중얼거렸고, 나는 잔인하게 되받아쳤다. “넌 마이크 같은 인간이 아냐. 아직도 그게 가장 중요한 조건이라고 생각하니?”  “그건 달라. 난 선택한 게 아니니까.”  제이콥은 회색 파도에서 눈을 떼지 않았다. 나는 그만 웃고 말았다. “그럼 에드워드는 스스로 선택했다고 생각해? 그는 자신에게 무슨 일이 벌어지고 있는지도 몰랐어. 너보다 더. 에드워드는 단 한 번도 원한 적이 없어.”  제이콥은 재빠르게 머리를 앞뒤로 흔들었다. “알잖아, 제이콥, 네 생각은 정말 독선적이야. 너도 늑대인간이면서 말이야.”  “그건 달라.”  제이콥이 나를 노려보면서 반복해서 말했다. “난 이유를 모르겠어. 너라면 컬렌 가 사람들을 조금 더 이해할 수 있을 것 같은데. 그들이 얼마나 좋은 사람들인지 넌 몰라, 제이콥.”  그는 조금 더 얼굴을 찡그렸다. “존재해서는 안 될 사람들이야. 그들의 존재는 자연 법칙에 맞지 않으니까.”  내가 들은 것을 믿을 수 없었으므로, 나는 한쪽 눈썹을 치켜 올린 채 한동안 그를 보았다. 그는 한참 후에야 내 기분을 알아차렸다. “왜?”  “부자연스럽다는 건…….”  내가 넌지시 물었다. “벨라.”  제이콥은 낯선 목소리로 느릿느릿 이야기를 시작했다. 갑자기 그가 나보다 훨씬 나이 든 사람처럼 느껴졌다. 선생님이나 부모님 같은.  “내 모습은 내가 타고난 거야. 그건 나, 우리 가족, 그리고 우리 부족의 일부지. 우리가 존재하는 이유이기도 하고. 게다가.”  그는 나를 내려다보았다. 그의 검은 눈이 무얼 말하려고 하는지 나는 읽어낼 수 없었다. “난 여전히 인간이야.”  그는 내 손을 잡더니 자신의 뜨거운 가슴에 갖다댔다. 티셔츠 안쪽에서 규칙적으로 뛰고 있는 심장을 느낄 수 있었다. “보통 사람이라면 너처럼 오토바이를 내던질 수 없겠지.”  그는 애매해 보이는 미소를 지었다. “보통 사람이라면 괴물들한테서 도망치지, 벨라. 난 보통 사람이라고 말한 적 없어. 그냥 사람이라고 했지.”  제이콥에게 계속 화를 내는 건 너무 힘든 일이었다. 나는 그의 가슴에서 손을 떼어내면서 미소를 지었다. “나한테 너는, 극히 평범한 사람처럼 느껴져. 지금은 말이야.”  나는 인정했다. “나도 그래.”  내 너머에 있는 무언가를 응시하는 그의 얼굴은 마치 꿈을 꾸고 있는 듯 했다. 제이콥은 떨리는 아랫입술을 꼭 깨물었다. “오, 제이콥.”  그의 손을 꼭 잡으며, 나는 속삭였다. 내가 여기 온 건 바로 이런 이유에서였다. 