스타카토의 신경질적인 소리를 내며. 스타카토의 신경질적인 소리를 내며.  그때 그의 손가락이 내 손가락을 잡았다. “오늘따라 우리, 불안한 것 같지 않아?” “오늘따라 우리, 불안한 것 같지 않아?”  그가 중얼거렸다. 나는 그를 올려다보며 한마디 쏘아주려 했지만 그의 얼굴이 생각보다 가까이 다가와 있었다. 몇 센티미터밖에 떨어지지 않은 곳에서 그의 황금빛 눈이 우울하게 빛나고 있었고, 서늘한 숨결은 살짝 벌어진 내 입 안으로 스며들어왔다. 그래서 내 혀끝으로 그의 향기를 맛볼 수 있었다. 그래서 내 혀끝으로 그의 향기를 맛볼 수 있었다.  한마디 쏘아붙이려던 방금 전까지의 생각을 나는 말끔히 잊어버렸다. 심지어는 내 이름조차도. 심지어는 내 이름조차도. 그는 내가 정신 차릴 틈을 주지 않았다. 마음대로 할 수만 있다면 난 하루 종일 에드워드에게 키스할 텐데. 그의 서늘한 입술에 비할 수 있는 것은 세상에 없다. 대리석처럼 단단하지만 부드러운 그의 입술이 나의 입술과 함께 움직이고 있었다. 하지만 문득문득, 무언가가 몰입을 방해했다. 그래서 거의 손가락이 내 머리카락 속으로 파고들어와 내 얼굴을 받쳐주었을 때 조금 놀랐다. 나는 그의 목에 팔을 감고 내가 더 힘이 세기를, 그래서 그를 가둬 놓을 수 있기를 바랐다. 나는 그의 목에 팔을 감고 내가 더 힘이 세기를, 그래서 그를 가둬 놓을 수 있기를 바랐다. 한 손이 내 등으로 미끄러져 내려가더니 나를 그의 돌 같은 가슴에 더욱 바짝 밀어붙였다. 스웨터 너머로 그의 차가운 피부가 느껴져 나는 몸을 떨었다. 그건 즐거운, 그리고 행복한 떨림이었다. 그러나 그는 내 몸이 떨리는 것을 알아차리고는 곧 손을 풀었다. 3초 만에 그는 한숨을 쉬며 내게서 몸을 뗐다. 그는 우리의 행동이 내 생명에 얼마나 위협이 되는지 중얼거렸다. 나는 마지막 순간에 에드워드에게 온 힘을 다해 밀착해 그 안에 나를 녹여 넣으려 했다. 혀끝으로 그의 아랫입술을 훑었다. 그의 입술은 마치 윤이라도 낸 듯 완벽하게 부드러웠다. 그리고 그 맛은……. 그리고 그 맛은…….  그는 내 얼굴을 떼어내더니 내 팔도 풀었다. 