로잘리. 로잘리. 난 강하니까. ”  그녀는 다시 웃었다. ”  그녀는 다시 웃었다. 이상하게도 조금 당황한 것처럼 보였다. ”  충격 받은 내 목소리에 그녀는 미소를 짓더니, 이어 한숨을 쉬었다. ”  그녀가 자신의 빛나는, 영원히 죽지 않는 몸을 가리켰다. ”  그녀가 자신의 빛나는, 영원히 죽지 않는 몸을 가리켰다. 나는 천천히 고개를 끄덕였다. ”  그녀가 자신의 빛나는, 영원히 죽지 않는 몸을 가리켰다. 나는 천천히 고개를 끄덕였다. 갑자기 우울해졌다. 로잘리를 구해 줄 사람이 아무도 없었다고. 로잘리를 구해 줄 사람이 아무도 없었다고.”  그 기억을 떠올리며 나는 몸을 떨었다. ”  다시 로잘리가 물었다. ”  내가 대답했다. ”  내가 대답했다. 혼란에 가득 찬 내 목소리는 얼이 빠진 것처럼 들렸다. ”  내가 대답했다. 혼란에 가득 찬 내 목소리는 얼이 빠진 것처럼 들렸다. 그녀는 나를 보며 미소 지었다. ”  내가 대답했다. 혼란에 가득 찬 내 목소리는 얼이 빠진 것처럼 들렸다. 그녀는 나를 보며 미소 지었다. 잔인하고 비통한, 그럼에도 여전히 매혹적인 표정이었다. ”  그렇게 말한 그녀가 잠시 창밖을 내다보는 동안, 나는 가만히 기다렸다. ”  그렇게 말한 그녀가 잠시 창밖을 내다보는 동안, 나는 가만히 기다렸다. 로잘리는 마음을 가라앉히려고 애쓰고 있었다. 만일 우리에게 해피엔딩이란 게 있었다면, 지금쯤 다들 묘석 아래 누워 있겠지. ”  목소리가 심상치 않아 무서웠지만 나는 그냥 고개를 끄덕였다. 내가 살던 세계는 훨씬 단순했지. 1933년이었어. 난 열여덟 살이었고 아름다웠지 내 삶은 완벽했어. ”  그녀는 꿈을 꾸는 듯한 표정으로 창문 너머의 은빛 구름을 바라보았다. 아버지는 은행에 다녔고, 지금 생각해 보면 아버지는 그걸 자랑스러워했던 것 같아. 아버지는 자신이 성공한 건 재능과 노력 덕분이라고 여겼어. 운이 따랐다는 생각 같은 건 하지 않았지. 그때 난 그 모든 걸 당연하게 생각했어. 우리 집에서는 대공황이, 귀찮은 소문 정도로밖에 여겨지지 않았지. 물론 나도 가난한 사람들을 본 적이 있어. 