하지만 에드워드는 나만큼 열심히 귀를 기울이고 있었다. 그는 내 감정 변화를 읽기 위해 내 얼굴만 쳐다보고 있었다. “진짜 이유를 알려면 다른 관점으로 세상을 봐야 해. 강한 사람, 탐욕스러운 사람……, 그리고 영원히 목마른 사람에게 이 세상이 어떻게 보일지 넌 상상해 봐야 하는 거야. 너도 알지? 이 세상에는 그 누구보다 우리에게 매력적인 장소들이 있다는 걸. 우리가 구속을 덜 받고, 정체가 드러나는 것을 피할 수 있는 곳. 예를 들어, 서반구의 지도를 그려봐. 그리고 그 위에 개개인의 삶을 작고 빨간 점으로 표시해. 빨강이 진해질수록 우리 같은 존재들은 이목을 끌지 않고, 쉽게 먹고 살 수 있는 거야.” 먹고 산다는 단어를 듣고 머릿속에 어떤 이미지가 그려졌으므로 나는 몸을 떨었다. 하지만 재스퍼는 상관하지 않는 것 같았다. 그는 에드워드처럼 나를 과보호하려고 하지 않았다. 재스퍼가 쉬지 않고 이야기를 계속했다. “남부의 패거리들은 사람들이 알아차리든 말든 별로 상관하지 않아. 그들을 통제하는 건 볼투리 가야. 그들이 두려워하는 것도 볼투리 가뿐이고. 만일 볼투리 가가 없다면 나머지 우리들은 금방 노출되겠지.” 볼투리라고 발음할 때 그의 목소리에는 거의 존경과 감사의 마음이 담겨 있기까지 했다. 나는 그게 마음에 들지 않았다. 어떤 의미에서든 볼투리들이 좋은 사람들이라는 생각은 받아들일 수 없었으므로. “반면 북부는 상대적으로 문명화되어 있어. 대개는 밤뿐 아니라 낮 생활도 즐기고 있고, 사람들과도 거리낌 없이 어울리며 유목민으로 살아가지. 우리 모두에겐 익명성이 중요해. 남부는 다르지. 그곳에 사는 불멸의 존재들은 밤에만 밖에 나오거든. 낮에는 다음 움직임을 계획하거나 적의 움직임을 예측해. 남부에는 전쟁이 있기 때문이야. 한순간도 멈추지 않고 여러 세기 동안 계속된 전쟁. 그곳의 패거리들은 인간을 거의 의식하지 않아. 그저 군인들이 길가의 소 떼를 보듯 바라볼 뿐이지. 손쉽게 구할 수 있는 식량으로. 하지만 단지 볼투리 가 때문에 사람들의 이목을 끌지 않으려고 해.” “그들은 왜 싸우는 거죠?” 내가 묻자 재스퍼는 미소를 지었다. “빨간 점이 그려진 지도, 기억해?” 그는 내 대답을 기다렸고 난 고개를 끄덕였다. “그들은 빨간 점이 가장 많이 몰려 있는 곳을 차지하려고 싸웠어. 그러다 어떤 뱀파이어가 이런 생각을 했지. 그러니까 멕시코시티 같은 데 자기 혼자 들어가게 되면 매일 밤 두 번, 세 번씩 피를 빨 수 있을 거라고. 그래서 그는 경쟁을 없앨 계획을 세웠어. 그런데 다른 뱀파이어들도 똑같은 생각을 한 거지. 그리고 개중에는 괜찮은 계획을 세운 뱀파이어들이 있었어. 베니토라는 어린 뱀파이어가 세운 계획이 가장 기발했지. 댈러스 북쪽에서 내려온 그는, 휴스턴 근처에 살던 작은 뱀파이어 무리 둘을 학살했어. 그리고 이틀 후에는 멕시코 몬테레이를 차지한 훨씬 강한 뱀파이어 무리와 상대했지. 그리고 다시 승리했고.” “어떻게 이겼어요?” 나는 호기심을 느꼈다. “베니토는 새로 태어난 뱀파이어들로 군대를 조직했어. 그런 생각을 한 건 그가 최초였지. 처음에는 아무도 그를 막을 수 없었어. 어린 뱀파이어들은 제멋대로고, 거칠고, 거의 통제 불능이거든. 만약 하나였다면 가르칠 수 있었을 거야. 하지만 열 명, 열다섯 명이라면 그건 악몽이지. 적뿐만 아니라 서로를 공격하게 되거든. 그러니 베니토는, 자신의 군대가 서로 싸우거나 상대와 싸워서 반 이상 죽어버리면 더 많은 뱀파이어를 만들어내야 했어.  갓 태어난 뱀파이어들은 몹시 위험해. 하지만 어떻게 대처해야 할지 안다면 승리할 수 있지. 첫 1년 정도에 그들은 육체적으로 엄청나게 강하기 때문에, 병력만 충분하다면 나이든 뱀파이어도 쉽게 없앨 수 있어. 하지만 본능의 노예들이니 예측하기가 쉽지. 게다가 대개는 싸우는 기술도 없고, 가진 건 강한 근육과 잔인성뿐이야. 이번 사건 같은 경우엔 수적인 우세도 있겠군.  멕시코 남부의 뱀파이어들은 무슨 일이 벌어질지 알고 있었어. 그래서 그들도 대책을 세웠지. 바로 베니토에게 맞서는 것. 결국 그들도 각자의 군대를 만들었어……. 지옥이 따로 없었지. 문자 그대로 지옥이었어. 상상하기 힘들 거야. 우리 불사의 존재들에게도 역사는 있지. 그리고 이 전쟁은 우리 역사에서 결코 잊히지 않을 거야. 물론 멕시코에 살았던 인간들에게도 힘든 시기였겠지만.” 몸이 떨려왔다. “사망자 수는, 거의 전염병이 창궐했던 때의 수준으로 늘어났어. 아마 네가 갖고 있는 역사책에선 인구 급감을 병 탓으로 돌리고 있겠지만……. 결국 볼투리 가가 나섰어. 볼투리의 호위병들이 몰려오더니 북아메리카 아랫부분을 뒤져 새로 태어난 뱀파이어들을 색출했지. 베니토는 멕시코시티를 차지하기 위해 푸에블라에 숨어서 자신의 군대를 만들었어. 볼투리 가는 그부터 잡아들인 후, 나머지도 모두 잡았지.  새로 태어난 뱀파이어와 함께 있던 자들은 즉시 처형됐어. 게다가 다들 베니토를 피해 떠났기 때문에 한동안 멕시코에는 뱀파이어가 없었지.  볼투리 가는 거의 일 년 동안 ‘청소’ 를 계속했어. 이건 영원히 기억될, 우리 역사의 또 다른 장이라고 할 수 있을 거야. 증인은 거의 남아 있지 않지만, 내가 만난 뱀파이어 중 쿨리아칸에서 현장을 목격한 자들이 있었지. ”  재스퍼는 몸을 떨었다. 전에는 그가 무서워하거나 두려워하는 걸 본 적이 없었다. 이번이 처음이었다. 