“제이콥, 그녀를 사랑한다는 걸 깨닫자마자 난 네 가지 가능성이 있다는 걸 알아차렸어. 벨라에게 가장 유리한 건 첫 번째 경우야. 그러니까 나에 대한 감정이 그렇게 크지 않아서, 그녀가 나를 잊고 계속 살아갈 수 있는 상황이지. 그렇다고 내 마음이 달라지지는 않겠지만 그냥 받아들였을 거야. 넌 날…… 살아 있는 돌이라고 생각하지. 차갑고 단단한. 그래, 맞아. 우린 그렇게 만들어져 있어. 그래서 진짜 변화를 경험할 수 있는 일이란 진짜 드물지. 하지만 변화가 찾아온다면, 그건 그야말로 영원한 거야. 벨라가 내 삶으로 들어왔을 때 난 그런 변화를 느꼈어. 그걸 되돌릴 수는 없지…….  두 번째는 내가 처음에 택했던 계획인데, 그녀가 인간으로 살아가는 동안 곁에 머무는 거야. 인간으로서 자신과 함께 살아 줄 수 없는 누군가에게 삶을 낭비하는 거니까, 그녀에게는 별로 유리할 게 없어. 하지만 내겐 가장 쉬운 대안이었지. 이 경우에는 그녀가 죽으면 나도 죽을 방법을 찾으려 했었어. 60년, 70년―내게는 아주 짧은 시간이야……. 하지만 내 세계와 연결되어 있으면 그녀가 정말 위험해진다는 걸 알게 됐지. 모든 일이 어긋나는 것 같았어. 아니면 우리 곁에서 지켜보면서…… 뒤틀릴 때만 기다리는 것 같았지. 이런 식으로 그녀 곁에 머물다간 60년도 채 버티지 못할 것 같더군.  그래서 난 세 번째 대안을 선택했어. 내 긴 삶을 통틀어 가장 형편없는 실수였지. 그녀의 세계에서 사라지기로 한 거야. 그녀가 날 잊고 살아가길 빌면서. 하지만 소용없었어. 결국 우리 둘 모두를 죽일 뻔했지.  이제 네 번째 대안밖에 남지 않았어. 벨라가 원하는 것이기도 하고…… 아니, 적어도 그녀는 그렇게 믿고 있지. 난 그녀에게 시간을 벌어 주려고 해. 마음을 바꿀 이유를 찾을 수 있도록. 하지만 너도 알듯이, 그녀는 아주…… 고집이 세. 몇 달만 늦출 수 있어도 다행이지. 나이 먹는 걸 두려워하고 있거든. 그리고 벨라의 생일은 9월이잖아…….” “첫 번째 안이 제일 마음에 드는데.” 제이콥이 중얼거렸다. 에드워드는 대답하지 않았다. “내가 이 일을 얼마나 받아들이기 싫은지 넌 알 거야.” 다시 제이콥이 천천히 속삭였다. “하지만 넌 그녀를 사랑하고 있어……, 너의 방식으로. 그러니까 그것에 대해서는 더 이상 뭐라고 못하겠어. 그래도 첫 번째 대안을 포기했던 게 옳다는 생각은 들지 않아, 아직까지는. 시간이 흐르면 벨라는 괜찮아졌을 거야. 3월에 그녀가 절벽에서 뛰어내리지 않았다면…… 그리고 네가 다시 6개월을 더 기다렸다면…… 넌 행복한 그녀의 모습을 볼 수 있었을 걸. 나도 계획이 있었단 말이야.” 에드워드가 소리 내어 웃었다. “그래, 효과가 있었을 거야. 아주 치밀한 계획이었더군.” “그래.” 제이콥이 한숨을 쉬고 나서 이야기를 이어갔다. 갑자기 너무 빨리 말하기 시작했으므로 단어들이 서로 뒤엉켰다. “하지만…… 일 년만 시간을 줘, 흡혈―아니 에드워드. 난 그녀를 정말 행복하게 해 줄 수 있어. 벨라는 고집이 세지. 그녀에 대해 나보다 더 잘 아는 사람은 없을 거야. 하지만 그래도 치유될 수 있어. 전에도 분명 그랬을 거야. 상황이 나아졌겠지. 그리고 찰리, 르네와 함께 인간으로 살아가고, 어른이 될 테고, 아이도 낳고…… 그렇게 벨라로 남겠지. 넌 그녀를 사랑하고 있으니까, 그게 훨씬 나은 계획인 걸 알 거야. 벨라는 네가 아주 이타적이라고 생각하고 있지만…… 정말 그래? 그녀에겐 너보다 내가 나을 수 도 있다는 생각은 안 해?” “해 봤어.” 에드워드가 조용히 대답했다. “어떤 면에서 넌 누구보다 그녀에게 어울려. 벨라는 누군가가 돌봐 줘야 해. 그런데 넌 강해서 그녀를 그녀 자신으로부터, 그리고 그녀를 괴롭히려는 모든 것들로부터 지켜줄 수 있지. 그리고 이미 그런 적이 있고. 너에게 내가 살아 있는 동안―영원히―계속 가지고 가야 할 빚을 진 셈이야.  난 앨리스에게 벨라가 보이는지 물어본 적이 있어. 벨라가 너와 잘 지내는지를. 물론 앨리스는 볼 수 없었지. 널 볼 수 없었어. 이제 벨라는 자신의 미래에 자신감을 갖고 있지. 난 한 번 저질렀던 실수를 반복할 만큼 바보는 아냐. 다시는 그녀에게 첫 번째 선택을 강요하지 않을 거야. 그녀가 나를 원하는 한, 나는 여기 있겠어.” 제이콥이 반박했다. “그녀가 나를 선택했다면? 좋아, 그건 별 승산도 없으니까 네 말이 옳다고 쳐 주지.” “그녀를 놓아줄 거야.” “진심이야?” “그래. 그리고 내가 얼마나 힘든지는 벨라에게 절대 보여 주지 않겠어. 하지만 난 계속 지켜볼 거야. 제이콥, 너도 언젠가 그녀를 떠나야 할지 몰라. 샘과 에밀리의 일처럼 너에게 선택권이 전혀 없을 수도 있지. 그런 일이 벌어지기를 기다리면서, 난 항상 대기하고 있을 거야.” 제이콥이 낮게 코웃음 쳤다. “음, 과분할 정도로 정직하군……, 에드워드. 네 머릿속에 들어갈 수 있게 해 줘서 고맙다.” “내가 말했잖아. 오늘 밤에는 네가 그녀 옆에 있는 게 감사하다고. 이상할 정도로 말이지. 이게 내가 할 수 있는 최소한이야……. 만일 우리가 천적이 아니고, 네가 내 존재의 이유를 훔쳐가려고만 안 한다면 난 널 좋아했을 거다.” “어…… 만일 네가, 내가 사랑하는 소녀의 생명을 빨아먹으려는 혐오스러운 뱀파이어가 아니었다면…… 음, 아냐, 그래도 안 되겠어.” 에드워드가 키득대며 웃기 시작했다. “뭐 좀 물어 봐도 돼?” 잠시 후에 에드워드가 말했다. “굳이 물어보는 이유가 뭐야?” “네가 그 생각을 해야만 나도 들을 수 있거든. 벨라가 이야기하기 싫은 것 같아서. 세 번째 부인인가 뭐 그런 거였는데……?” “그게 뭐?” 에드워드는 대답하지 않고 제이콥의 생각을 통해 그 이야기를 듣고 있었다. 난 어둠 속에서 그가 낮게 씩씩대는 소리를 들었다. “왜?” 제이콥이 다시 물었다. 에드워드는 화를 냈다. “당연하잖아, 제이콥. 난 물론 너희 원로들이, 그 이야기를 그들끼리만 알고 있었으면 해.” “넌 흡혈귀들이 나쁘게 그려지는 게 싫지?” 제이콥이 비웃었다. 