“네가 가지지 못한 거라면 밀어낼 수도 없는 거야.” “그 핫도그 먹을 거야?” 폴이 제이콥에게 물었다. 늑대인간들은 엄청난 양의 음식을 해치웠고 이제 남은 건 그 핫도그뿐이었다. 폴의 시선은 핫도그에 꽂혀 있었다. 내 무릎에 기댄 제이콥은 철제 막대에 꽂은 핫도그로 장난을 쳤다. 모닥불이 핫도그에 물집을 만들고 있었다. 제이콥은 한숨을 쉬더니 배를 두드렸다. 그의 배는 아직 납작했다. 나는 그가 먹은 핫도그의 개수를 10까지 세고는 잊어버렸다. 특대 사이즈 감자튀김이나 2리터짜리 루트 비어는 빼고서라도. “음, 나 말이지…….” 제이콥이 천천히 말했다. “배가 너무 불러서 토할 것 같지만, 이 핫도그는 어쨌든 꾹꾹 눌러서 넣으려고. 전혀 맛은 없겠지만 말이야.” 그가 다시 슬프게 한숨을 쉬었다. 폴도 제이콥만큼 먹었다. 그럼에도 그는 제이콥의 말에 얼굴을 찡그린 채 주먹을 불끈 쥐었다. “칫.” 제이콥이 웃었다. “농담이야, 폴. 자, 받아.” 그는 핫도그 꼬챙이를 반대쪽으로 던졌다. 나는 핫도그가 모래에 처박힐 줄 알았다. 하지만 폴은 깔끔하게 핫도그를 잡아냈다. 항상 민첩한 사람들하고만 어울리다 보니 열등감이 생길 지경이었다. “고마워.” 폴은 잠깐 분노했었다는 사실조차 벌써 잊은 것 같았다. 모닥불이 탁탁 소리를 내며 사그라졌다. 갑자기 검은 하늘에 밝은 오렌지색의 불꽃이 터졌다. 어이없게도 나는, 해가 지는 것도 모르고 있었다. 그날 처음으로 시간이 얼마나 흘렀는지 궁금해졌다. 시간감각을 완전히 잃어버린 것이다. 퀼렛 부족 친구들과 어울리는 건, 생각했던 것보다 훨씬 편했다. 제이콥과 함께 차고에 오토바이를 두고 오는데(제이콥은 자기가 먼저 생각해냈어야 했는데 그러질 못했다며, 헬멧을 준비한 건 어쨌든 잘한 짓이라고 애석한 듯 말했다) 문득 걱정이 되기 시작했다. 내가 제이콥과 함께 파티에 가도 되기는 하는 걸까? 늑대인간들은 날 배신자로 생각하지 않을까? 나를 초대했다고 제이콥에게 화를 내는 건 아닐까? 결국 내가 파티를 망쳐버리진 않을까……?  그러다 제이콥에게 이끌려 절벽의 약속장소―이미 모닥불이 구름에 가려진 해보다 밝게 타오르고 있었다―에 도착하니 모두들 너무도 편안하게 대해 주었다. “안녕, 뱀파이어 아가씨!” 엠브리가 큰 소리로 인사했다. 퀼은 펄쩍 뛰어올라 나와 하이파이브를 하고는 내 뺨에 입을 맞췄다. 우리가 에밀리와 샘 옆의 차가운 돌바닥에 앉자 에밀리가 내 손을 꼭 잡았다. 흡혈귀의 악취가 난다는 등 몇 가지 불평(주로 폴이 했다)이 있었지만 나는 그들 중 한 사람으로 대접 받았다. 소년들만 참석한 건 아니었다. 빌리도 있었다. 그의 휠체어는 둥글게 둘러앉은 그들 무리 중 가장 상석에 세워져 있었다. 그리고 그 옆에는, 야외용 접이의자에 앉아 있는 백발의 할아버지. 퀼의 할아버지인 올드 퀼이었다. 찰리의 친구였고, 지금은 돌아가신 해리 아저씨의 부인 수 클리어워터도 올드 퀼 옆에 앉아 있었다. 그리고 자식인 리와 세스는 우리들처럼 바닥에 앉았다. 나는 깜짝 놀라고 말았다. 하지만 그 셋은 이제 비밀을 알고 있는 모양이었다. 빌리와 올드 퀼이 수를 대하는 태도를 보니, 그녀는 해리를 대신해 이 자리에 참석한 것 같았다. 그래서 그녀의 자식들도 라푸시의 가장 비밀스런 모임에 자동적으로 가입하게 된 걸까?  리는 샘과 에밀리 맞은편에 앉아 있었다. 나는 그게 리에게 얼마나 끔찍한 일일지 생각해 보았다. 사랑스러운 얼굴에는 어떤 감정도 드러나지 않았지만, 그녀는 모닥불에서 눈을 떼지 않았다. 리의 완벽한 얼굴을 보고 있으니 자연스럽게 에밀리의 망가진 얼굴이 떠올랐다. 리는 이제 에밀리의 흉터에 숨겨진 진실을 알게 되었을 것이다. 그녀는 그 흉터를 보며 무슨 생각을 할까? 결국 정의가 실현되었다고 생각할까?  리틀 세스 클리어워터는 리틀이라는 말이 어울리지 않게 더 이상 작지 않았다. 그의 밝고 행복한 미소와 길쭉하고 호리호리한 체격은 좀 더 어렸을 때의 제이콥을 연상시켰다. 그래서 나는 미소 짓다가, 다시 한숨을 쉬었다. 세스의 인생도, 결국 다른 소년들처럼 철저하게 뒤바뀌어버리는 걸까? 세스와 그 가족이 이 자리에 있는 것도, 그런 미래가 기다리고 있기 때문일까. 모두가 그 곳에 있었다. 에밀리와 함께 온 샘, 폴, 엠브리, 퀼, 그리고 저레드와 저레드가 ‘각인’된 소녀 킴. 킴은 착하고 조금 수줍어 보였다. 그리고 평범했다. 얼굴이 펑퍼짐하고 광대뼈가 두드러졌다. 게다가 눈이 너무 작아 균형이 맞지 않았다. 전통적인 미의 기준으로 보면, 그녀의 코와 입은 너무 넓적해 보였다. 절벽 꼭대기에서 불어오는 바람에 그녀의 답답해 보이는 검은 머리카락이 나부꼈다. 머리카락이 가는 데다 숱도 적어 보였다. 그게 그녀의 첫인상이었다. 그러나 저레드가 킴을 바라보는 모습을 몇 시간 동안 지켜보고 나니 더 이상 그녀가 평범해 보이지 않았다. 그가 그녀를 바라보는 시선이란! 마치 앞 못 보는 장님이 처음으로 태양을 보는 것 같았다. 다빈치의 새 작품을 찾아낸 수집가 같았고, 막 태어난 아이를 바라보는 엄마 같았다. 그의 감탄하는 시선을 따라가니 그녀의 새로운 모습들이 보였다. 모닥불 빛을 받는 그녀의 피부는 황갈색의 실크 같았고, 입술은 완벽한 선을 그리고 있었으며, 이는 입술과 대비를 이루며 하얗게 빛났다. 그리고 그녀가 아래를 내려다볼 때 뺨을 스치던 속눈썹은 정말 길었다. 때로 저레드의 감탄 어린 눈빛에 킴의 얼굴은 붉어졌고, 그럴 때마다 그녀는 당황한 듯 시선을 떨어뜨리곤 했다. 그러나 그녀의 눈은 저레드의 눈을 오랫동안 외면하지 못했다. 그들을 보고 있으니, 예전에 제이콥이 얘기해 준 적 있는 각인 현상을 더 잘 이해할 수 있을 것 같았다. 