“넌 그들을 몰라.” “넌 그들을 몰라.”  나는 중얼거렸다. “네가 생각하는 것보다 난 그들에 대해 훨씬 잘 알아, 벨라. 나는 ‘그때’ “네가 생각하는 것보다 난 그들에 대해 훨씬 잘 알아, 벨라. 나는 ‘그때’도 있었으니까. “네가 생각하는 것보다 난 그들에 대해 훨씬 잘 알아, 벨라. 나는 ‘그때’도 있었으니까.”  “그때?” “네가 생각하는 것보다 난 그들에 대해 훨씬 잘 알아, 벨라. 나는 ‘그때’도 있었으니까.”  “그때?”  “70년 전쯤부터 우리는 늑대들과 마주치기 시작했지……. 우리는 당시 호퀴엄 근처에 정착했어. 앨리스와 재스퍼가 합류하기 전의 일이야. 우리 쪽이 더 머릿수가 많았지만, 칼라일이 없었다면 그들은 싸움을 걸어왔을 거야. 칼라일은 뱀파이어와 늑대인간이 공존할 수 있다고 에프라임 블랙을 설득했고, 결국 우리는 휴전하게 됐지.” “네가 생각하는 것보다 난 그들에 대해 훨씬 잘 알아, 벨라. 나는 ‘그때’도 있었으니까.”  “그때?”  “70년 전쯤부터 우리는 늑대들과 마주치기 시작했지……. 우리는 당시 호퀴엄 근처에 정착했어. 앨리스와 재스퍼가 합류하기 전의 일이야. 우리 쪽이 더 머릿수가 많았지만, 칼라일이 없었다면 그들은 싸움을 걸어왔을 거야. 칼라일은 뱀파이어와 늑대인간이 공존할 수 있다고 에프라임 블랙을 설득했고, 결국 우리는 휴전하게 됐지.”  제이콥 증조부의 이름이 튀어나와 나는 깜짝 놀랐다. 에드워드가 혼잣말을 하듯이 중얼거렸다. “우리는 에프라임이 죽음으로써 늑대인간이 사라졌다고 생각했어. 유전적인 변이가 생겨 그 형질이 없어졌다고 믿었거든.” “우리는 에프라임이 죽음으로써 늑대인간이 사라졌다고 생각했어. 유전적인 변이가 생겨 그 형질이 없어졌다고 믿었거든.”  그는 갑자기 말을 멈추고는 비난하듯이 나를 바라보았다. “네 악운은 날마다 강해지는 것 같군. 위험한 것들은 모조리 끌어당기는 네 탐욕스러운 악운이, 돌연변이 늑대인간들을 멸종 위기에서 구해낸 것 같지 않아? 만일 네 악운을 병에 담는다면 대량 살상 무기가 될 거야.” “네 악운은 날마다 강해지는 것 같군. 위험한 것들은 모조리 끌어당기는 네 탐욕스러운 악운이, 돌연변이 늑대인간들을 멸종 위기에서 구해낸 것 같지 않아? 만일 네 악운을 병에 담는다면 대량 살상 무기가 될 거야.”  나는 그럼 놀림은 무시했지만 왠지 그의 말이 마음에 걸렸다. 