나는 그 생각을 떨쳐버리느라 그녀의 질문에 조금 늦게 대답했다. “알래스카. 주노에 있는 대학이야.” “알래스카. 주노에 있는 대학이야.”  그녀의 목소리엔 놀라는 기색이 역력했다. “알래스카? 아, 정말? 멋지다. 그런데 난 네가 다른 곳…… 더 따뜻한 곳으로 갈 줄 알았어.” “알래스카? 아, 정말? 멋지다. 그런데 난 네가 다른 곳…… 더 따뜻한 곳으로 갈 줄 알았어.”  나는 여전히 봉투를 바라보며 살짝 웃었다. “응. 포크스는 내 가치관을 완전히 바꿔버렸어.” “응. 포크스는 내 가치관을 완전히 바꿔버렸어.”  “에드워드는?” “응. 포크스는 내 가치관을 완전히 바꿔버렸어.”  “에드워드는?”  그 이름이 내 뱃속에서 나비처럼 나풀댔지만 나는 그녀를 바라보며 싱긋 웃었다. “에드워드도 알래스카가 안 춥대.” “에드워드도 알래스카가 안 춥대.”  그녀도 웃었다. “당연히 그렇겠지.” “당연히 그렇겠지.”  그러더니 앤젤라는 한숨을 쉬었다. “너무 멀어. 집에 자주는 못 오겠다. 보고 싶을 거야. 메일 보내줄 거지?” “너무 멀어. 집에 자주는 못 오겠다. 보고 싶을 거야. 메일 보내줄 거지?”  고요하게, 슬픔이 덮쳐왔다. 앤젤라와 이 이상 가까워지는 건 안 좋을 것 같다. 나는 슬픈 생각들을 떨쳐버리고 그녀에게 짓궂게 대답할 수 있었다. 내가 이걸 다 쓰고도 자판을 두드릴 수 있으면. 내가 이걸 다 쓰고도 자판을 두드릴 수 있으면.”  난 작업을 마친 봉투더미를 턱으로 가리켰고, 우리는 웃었다. 내가 이걸 다 쓰고도 자판을 두드릴 수 있으면.”  난 작업을 마친 봉투더미를 턱으로 가리켰고, 우리는 웃었다. 그리고 나머지 봉투를 쓰면서 수업이나 전공 같은 것에 대해 유쾌하게 이야기를 나누었다. 내가 이걸 다 쓰고도 자판을 두드릴 수 있으면.”  난 작업을 마친 봉투더미를 턱으로 가리켰고, 우리는 웃었다. 그리고 나머지 봉투를 쓰면서 수업이나 전공 같은 것에 대해 유쾌하게 이야기를 나누었다. 아무 생각도 하지 않는 게 낫다. 내가 이걸 다 쓰고도 자판을 두드릴 수 있으면.”  난 작업을 마친 봉투더미를 턱으로 가리켰고, 우리는 웃었다. 그리고 나머지 봉투를 쓰면서 수업이나 전공 같은 것에 대해 유쾌하게 이야기를 나누었다. 아무 생각도 하지 않는 게 낫다. 어쨌든 오늘은 걱정해야 할 더 급한 일이 있으니까. 내가 이걸 다 쓰고도 자판을 두드릴 수 있으면.”  난 작업을 마친 봉투더미를 턱으로 가리켰고, 우리는 웃었다. 그리고 나머지 봉투를 쓰면서 수업이나 전공 같은 것에 대해 유쾌하게 이야기를 나누었다. 아무 생각도 하지 않는 게 낫다. 어쨌든 오늘은 걱정해야 할 더 급한 일이 있으니까.  나는 앤젤라가 봉투에 우표 붙이는 일을 도왔다. 내가 이걸 다 쓰고도 자판을 두드릴 수 있으면.”  난 작업을 마친 봉투더미를 턱으로 가리켰고, 우리는 웃었다. 그리고 나머지 봉투를 쓰면서 수업이나 전공 같은 것에 대해 유쾌하게 이야기를 나누었다. 아무 생각도 하지 않는 게 낫다. 어쨌든 오늘은 걱정해야 할 더 급한 일이 있으니까.  나는 앤젤라가 봉투에 우표 붙이는 일을 도왔다. 집에 갈 시간이 가까워 오는 게 두려웠다. 내가 이걸 다 쓰고도 자판을 두드릴 수 있으면.”  난 작업을 마친 봉투더미를 턱으로 가리켰고, 우리는 웃었다. 그리고 나머지 봉투를 쓰면서 수업이나 전공 같은 것에 대해 유쾌하게 이야기를 나누었다. 아무 생각도 하지 않는 게 낫다. 어쨌든 오늘은 걱정해야 할 더 급한 일이 있으니까.  나는 앤젤라가 봉투에 우표 붙이는 일을 도왔다. 집에 갈 시간이 가까워 오는 게 두려웠다.  “손은 어때?” 내가 이걸 다 쓰고도 자판을 두드릴 수 있으면.”  난 작업을 마친 봉투더미를 턱으로 가리켰고, 우리는 웃었다. 그리고 나머지 봉투를 쓰면서 수업이나 전공 같은 것에 대해 유쾌하게 이야기를 나누었다. 아무 생각도 하지 않는 게 낫다. 어쨌든 오늘은 걱정해야 할 더 급한 일이 있으니까.  나는 앤젤라가 봉투에 우표 붙이는 일을 도왔다. 집에 갈 시간이 가까워 오는 게 두려웠다.  “손은 어때?”  앤젤라가 물었다. 내가 이걸 다 쓰고도 자판을 두드릴 수 있으면.”  난 작업을 마친 봉투더미를 턱으로 가리켰고, 우리는 웃었다. 그리고 나머지 봉투를 쓰면서 수업이나 전공 같은 것에 대해 유쾌하게 이야기를 나누었다. 아무 생각도 하지 않는 게 낫다. 어쨌든 오늘은 걱정해야 할 더 급한 일이 있으니까.  나는 앤젤라가 봉투에 우표 붙이는 일을 도왔다. 집에 갈 시간이 가까워 오는 게 두려웠다.  “손은 어때?”  앤젤라가 물었다. 나는 손가락을 구부려 보았다. 내가 이걸 다 쓰고도 자판을 두드릴 수 있으면.”  난 작업을 마친 봉투더미를 턱으로 가리켰고, 우리는 웃었다. 그리고 나머지 봉투를 쓰면서 수업이나 전공 같은 것에 대해 유쾌하게 이야기를 나누었다. 아무 생각도 하지 않는 게 낫다. 어쨌든 오늘은 걱정해야 할 더 급한 일이 있으니까.  나는 앤젤라가 봉투에 우표 붙이는 일을 도왔다. 집에 갈 시간이 가까워 오는 게 두려웠다.  “손은 어때?”  앤젤라가 물었다. 나는 손가락을 구부려 보았다.  “괜찮아질 것 같은데……, 언젠가는.” 내가 이걸 다 쓰고도 자판을 두드릴 수 있으면.”  난 작업을 마친 봉투더미를 턱으로 가리켰고, 우리는 웃었다. 그리고 나머지 봉투를 쓰면서 수업이나 전공 같은 것에 대해 유쾌하게 이야기를 나누었다. 아무 생각도 하지 않는 게 낫다. 어쨌든 오늘은 걱정해야 할 더 급한 일이 있으니까.  나는 앤젤라가 봉투에 우표 붙이는 일을 도왔다. 집에 갈 시간이 가까워 오는 게 두려웠다.  “손은 어때?”  앤젤라가 물었다. 나는 손가락을 구부려 보았다.  “괜찮아질 것 같은데……, 언젠가는.”  아래층에서 현관문이 쾅 하고 닫히는 소리가 났다. 내가 이걸 다 쓰고도 자판을 두드릴 수 있으면.”  난 작업을 마친 봉투더미를 턱으로 가리켰고, 우리는 웃었다. 그리고 나머지 봉투를 쓰면서 수업이나 전공 같은 것에 대해 유쾌하게 이야기를 나누었다. 아무 생각도 하지 않는 게 낫다. 어쨌든 오늘은 걱정해야 할 더 급한 일이 있으니까.  나는 앤젤라가 봉투에 우표 붙이는 일을 도왔다. 집에 갈 시간이 가까워 오는 게 두려웠다.  “손은 어때?”  앤젤라가 물었다. 나는 손가락을 구부려 보았다.  “괜찮아질 것 같은데……, 언젠가는.”  아래층에서 현관문이 쾅 하고 닫히는 소리가 났다. 우리 둘 다 고개를 들었다. 