“괜찮았어?” 그녀가 으스대며 물었다. “최고로 멋졌어.” 나는 에드워드에게서 눈을 떼지 않고 대답했다. 에드워드는 재스퍼에게 소리 없이 다가갔다. 그의 움직임은 살쾡이처럼 날렵하고 조심스러웠다. “난 널 지켜보고 있어, 벨라.” 갑자기 앨리스가 속삭였다. 그녀는 내 귀에 입술을 대고 말했지만 목소리가 너무 작아서 거의 들리지 않을 정도였다. 잠시 앨리스를 바라보다가 다시 시선을 에드워드에게 돌렸다. 그는 재스퍼와의 대결에 열중하고 있었다. 둘은 서로 공격하는 척하며 거리를 좁혀갔다. 앨리스는 얼굴 가득 비난하는 표정을 지었다. “네 계획이 구체화되면 그에게 경고해줄 거야.” 그녀는 여전히 낮게 중얼거리는 목소리로 내게 경고했다. “너 자신을 위험에 빠뜨리는 건 도움이 안 돼. 네가 죽으면 그들이 포기할 것 같니? 어차피 우린 싸우게 될 거고, 넌 아무것도 바꿀 수 없어. 그러니 얌전히 있어 줘, 알겠어?” 나는 얼굴을 찡그린 채 그녀의 말을 무시하려고 했다. 앨리스가 되풀이해 말했다. “내가 지켜보고 있다고.” 에드워드는 이제 재스퍼에게 다가서고 있었고, 이제 대결은 그 어떤 싸움보다 치열해졌다. 재스퍼는 에드워드를 가르칠 만한 엄청난 경험이 있었다. 게다가 에드워드의 능력을 알고 있으므로 아무 생각도 하지 않고 최대한 본능대로 움직이려 했다. 그러나 항상 간벌의 차이로 그의 생각이 의도를 드러내 버리고 말았다. 에드워드가 약간 더 빨랐지만, 재스퍼의 움직임은 그에게는 낯선 것이었다. 둘은 계속 서로를 공격했지만 아무도 유리한 고지를 점하지 못한 채 계속 으르렁 소리만 냈다. 지켜보기 힘들었지만, 그렇다고 보지 않는 건 더 힘들었다. 사실 움직임이 너무 빨라서 나로선 그들이 무엇을 하고 있는지도 알 수 없었다. 이따금 늑대인간들의 날카로운 시선에 눈길이 갔다. 늑대인간들은 여기서 나보다 더 많은 것을 보고 가겠지. 어쩌면 그들이 보아야 할 것 이상으로. 마침내 칼라일이 헛기침을 했다. 재스퍼가 웃으면서 물러섰다. 에드워드도 똑바로 서더니 웃었다. “그만하자. 무승부로 하자고.” 재스퍼가 말했다. 모두 차례로 하나씩 앞으로 나왔다. 칼라일, 로잘리, 에스미, 다시 에밋. 재스퍼가 에밋을 공격하는 동안 나는 눈을 가늘게 뜨고 속눈썹 사이로 지켜보았다. 가장 지켜보기 힘든 싸움이었다. 그러다 재스퍼는 속도를 늦추고는―그래도 여전히 그의 움직임을 전혀 파악할 수 없었다―이것저것 가르쳐주었다. “내가 어떻게 하려는 건지 알겠어? 그래, 그렇게.” 재스퍼가 에밋을 격려했다. “옆구리에 집중해. 그들의 약점이 어디인지 잊지 말고. 계속 움직여.” 에드워드는 다른 사람들이 보고 들을 수 없는 것까지 보고 들으며, 잔뜩 집중하고 있었다. 나는 잠이 쏟아지면서 버티기가 점점 더 어려워졌다. 나는 최근에 제대로 자지 못했다. 게다가 잠을 잔 지 벌써 24시간이 다 되어가고 있었다. 나는 에드워드에게 기댄 채 눈꺼풀이 내려오게 내버려두었다. “거의 끝나 가.” 그가 속삭였다. 그의 말대로 정말 끝나 가는지, 재스퍼가 처음으로 늑대 인간들에게 고개를 돌렸다. 그는 다시 불편한 표정이 되어 있었다. “우리는 내일도 훈련을 할 겁니다. 와서 봐도 좋아요.” 에드워드가 샘의 침착한 목소리로 대답했다. “좋습니다. 내일도 오죠.” 에드워드는 한숨을 쉬더니 내 등을 두드리고 가족들 쪽으로 갔다. “저들이 우리의 냄새를 맡고 싶어 해요. 그래야 나중에 실수를 하지 않을 테니까. 우리는 그냥 가만히만 있으면 되고요.” “여러분에게 필요한 일이라면 뭐든 좋습니다.” 칼라일이 샘에게 말했다. 늑대인간들이 일어나면서 음울한 소리로 불평을 해댔다. 나는 피로를 잊고 다시 눈을 크게 떴다. 밤의 깊은 어둠이 흐릿해지기 시작했다. 멀리 반대쪽 산기슭은 여전히 어둠에 싸여 있었지만 태양은 구름을 밝게 비추고 있었다. 늑대인간들이 다가오자 나도 차츰 그들의 모습을 알아볼 수 있었다……. 색깔도. 물론 샘이 맨 앞에 서 있었다. 믿을 수 없을 만큼 크고 검은 그 형체는 내 악몽에서 튀어나온 괴물 같았다. 사실 샘을 비롯한 늑대인간들을 초원에서 처음 본 이후로 그들은 내 악몽 속에 한 번 이상 나타났었다. 모습을 드러낸 그들이 어찌나 크던지 10명 이상으로 보였다. 몹시 위협적이었다. 슬쩍 곁눈질하니 에드워드가 나를 조심스럽게 바라보고 있었다. 곧 샘이 가장 앞에 서 있는 칼라일에게 다가갔고, 그 뒤를 다른 늑대인간들이 바짝 따랐다. 재스퍼는 긴장했지만 에밋은 싱긋 웃고 있었다. 샘이 약간 움찔거리며 칼라일의 냄새를 맡았다. 그다음 그는 재스퍼에게로 갔다. 내 눈은 경계하고 있는 늑대들을 차례로 살폈다. 새로 합류한 늑대들을 쉽게 알아 볼 수 있었다. 다른 늑대들보다 훨씬 작은 밝은 회색의 늑대는, 혐오감으로 목 뒤의 털을 곤두세우고 있었다. 사막의 모래 색깔을 한 호리호리한 늑대는 무리 옆에 어색하게 서 있었다. 샘이 앞서 가면서 칼라일과 재스퍼 사이에 혼자 남게 된 모래색 늑대가 낮게 낑낑거렸다. 나는 샘 바로 뒤의 늑대에게 시선을 멈추었다. 그의 털은 적갈색이었고 다른 늑대들의 그것보다 길고 덥수룩했다. 그리고 거의 샘만큼 키가 커서 무리 중 두 번째였다. 그는 다른 늑대들이 힘들어하는 일을 아무렇지도 않게 받아들이고 있었다. 거대한 적갈색 늑대가 내 시선을 느꼈는지 친숙한 검은 눈으로 나를 바라보았다. 나도 내 눈을 믿으려 애쓰면서 그를 바라보았다. 분명 내 얼굴에는 경이로워하는, 그리고 매혹당한 표정이 깃들어 있었을 것이다. 그 늑대가 주둥이를 벌리더니 이를 드러냈다. 옆으로 혀를 내밀며 미소짓지 않았다면 위협하는 표정이었을 것이다. 나는 킥 소리를 내며 웃었다. 제이콥도 날카로운 이를 드러내고 싱긋 웃었다. 그는 뒤를 따르는 늑대들의 시선을 무시한 채 줄에서 빠져나왔다. 그리고 에드워드와 앨리스를 지나쳐, 내게서 60센티미터도 떨어지지 않은 지점에 멈추어 섰다. 그는 아주 잠깐 동안 에드워드를 보았다. 에드워드는 조각처럼 꼼짝도 하지 않은 채 나를 보고 있었다. 