“내가 돌아올 때까지 여기 있어.” “내가 돌아올 때까지 여기 있어.”  “하지만…… 왜?” “내가 돌아올 때까지 여기 있어.”  “하지만…… 왜?”  그때 나는, 보도에 불법 주차된 검은 색 오토바이에 기대 있는 그를 보았다. 그러고 있지 않았다면 다른 학생들보다 훌쩍 큰 그를 못 알아보는 일은 없었을 것이다. “아.” “아.”  제이콥의 얼굴은 평온한 가면 같았다. 감정을 절제할 때, 스스로를 억제할 때 그는 그런 얼굴을 했다. 그래서인지 그는 샘―늑대인간들 중 가장 나이가 많은, 퀼렛 부족의 우두머리―처럼 보였다. 하지만 제이콥은 샘처럼 완벽한 평정 상태를 지키지는 못했었는데. 나는 그 얼굴이 나를 얼마나 힘들게 했는지 잊어버리고 있었다. 컬렌 가 사람들이 돌아오기 전에 나는 제이콥에 대해 많은 것을 알게 되었지만, 그리고 그를 좋아하게 되었지만 제이콥이 샘의 표정을 따라할 때 느꼈던 적개심만큼은 완전히 떨쳐지지 않았다. 그건 낯선 사람의 얼굴이었다. 그런 얼굴을 하고 있을 때 그는, 나의 제이콥이 아니었다. “어젯밤에 네가 한 추측은 다 틀렸어.” “어젯밤에 네가 한 추측은 다 틀렸어.”  에드워드가 중얼거렸다. “내가 너와 붙어 다니는 걸 알고 등교하는지 물어본 거야. 나와 이야기할 안전한 장소를 찾은 거지. 목격자들이 있는 곳.” “내가 너와 붙어 다니는 걸 알고 등교하는지 물어본 거야. 나와 이야기할 안전한 장소를 찾은 거지. 목격자들이 있는 곳.”  어젯밤에 나는 제이콥이 전화를 한 동기를 잘못 생각하고 말았다. 정보를 놓친 것, 그게 문제였다. 제이콥이 에드워드와 이야기하고 싶어 하는 이유가 대체 뭔지, 뭐 그런 정보들. 제이콥이 에드워드와 이야기하고 싶어 하는 이유가 대체 뭔지, 뭐 그런 정보들.  “차에 있기 싫어.” 제이콥이 에드워드와 이야기하고 싶어 하는 이유가 대체 뭔지, 뭐 그런 정보들.  “차에 있기 싫어.”  그렇게 말하자, 에드워드는 조용히 투덜댔다. “당연히 그렇겠지. 좋아, 그럼 함께 가 보자.” “당연히 그렇겠지. 좋아, 그럼 함께 가 보자.”  우리가 손을 잡고 다가가니 제이콥의 얼굴은 굳어졌다. 