내가 늑대인간에게 가까이 가는 것을 불편해하는 것 같았다. 그는 내 손을 잡고 있던 손을 뒤로 약간 잡아당겨, 나를 자신의 뒤에 서게 했다. “그냥 우리에게 전화를 하지 그랬어.”  에드워드가 금속처럼 단단한 목소리로 말했다. “미안.”  제이콥이 대답했다. 그의 얼굴은 비웃음으로 일그러졌다. “흡혈귀들의 전화번호는 저장해 두지 않아서.”  “벨라 집에 전화했을 때 나랑 통화할 수도 있었잖아.”  제이콥은 턱을 움찔하면서 눈썹을 찡그렸다. 그는 대답하지 않았다. “여긴 별로 적절한 장소가 아니잖아, 제이콥. 나중에 얘기하면 어때?”  “좋아, 좋아. 그럼 방과 후에 네 납골당에 들르면 어떨까. 왜 지금은 안 되는데?”  제이콥이 빈정거렸다. 에드워드가 날카롭게 주위를 둘러보았다. 그의 시선은 우리의 대화가 들릴까 말까 한 거리에서 이쪽을 지켜보고 있는 목격자들로 향했다. 몇몇 아이들은 보도에서 머뭇거리고 있었다. 그들의 눈은 기대감으로 반짝였다. 뭔가 싸움이 벌어져 월요일 아침의 지루함을 날려 주길 바라는 것 같았다. 나는 타일러 크롤리가 오스틴 마크스를 슬쩍 찌르는 것을 보았다. 그들 둘 다 수업에 들어가려던 발걸음을 멈춘 채 우리 쪽을 보고 있었다. “난 네가 무슨 말을 하려는지 알아.”  에드워드가 제이콥에게 아주 낮은 목소리로 말하는 바람에 간신히 알아들을 수 있었다. “메시지는 전달받았어. 우리에게 경고한 거잖아.”  에드워드는 걱정스런 눈빛으로 잠깐 동안 나를 내려다보았다. “경고? 무슨 소리야?”  나는 어리둥절해서 물었다. “뭐야, 말 안했어?”  제이콥이 물었다. 믿을 수 없다는 듯 그는 눈을 동그랗게 떴다. “왜, 벨라가 우리 편이 될까 봐 걱정돼?”  “그쯤해 둬, 제이콥.”  에드워드가 침착한 목소리로 응수했다. “왜?”  제이콥이 도전적인 목소리로 물었다. 나는 혼란으로 얼굴을 찡그렸다. “내가 뭘 모른다는 거야, 에드워드?”  에드워드는 내 말을 듣지 못한 것처럼 제이콥만 바라보았다. “제이콥?”  제이콥이 내게 눈썹을 치켜 올렸다. “그의 큰…… 형이 토요일 밤에 경계를 넘었어. 얘기 못 들었어?”  그렇게 묻는 제이콥의 말투에는 냉소가 가득했다. 그는 다시 에드워드에게 눈을 돌렸다. “폴은 정당하게…….”  “거긴 누구의 땅도 아니야!”  에드워드가 으르렁댔다. “그렇지 않아!”  제이콥은 눈에 보일 만큼 화가 나 있었고, 손은 떨리고 있었다. 그는 머리를 흔들더니 숨을 두 번 깊이 들이쉬었다. “에밋이랑 폴?”  나는 속삭였다. 폴은 제이콥 무리에서 가장 다혈질이었다. 그날 숲에서 자제심을 잃었던 늑대인간은 바로 폴이었다. 울부짖는 회색 늑대의 기억이 갑자기 내 머릿속에서 생생하게 되살아났다. “무슨 일인데? 둘이 싸웠어?”  당황하는 바람에 언성이 높아졌다. “왜? 폴이 다친 거야?”  에드워드가 나에게만 들리도록 조용히 말했다. “싸우지 않았어. 아무도 다치지 않았으니까 걱정하지 마.”  제이콥은 의심스러운 눈으로 우리를 바라보았다. “벨라에게 아무 이야기도 하지 않았구나. 그래서 멀리 데려갔던 거야? 그럼 벨라는 아무것도 모르고 있겠군?”  “그만 가 봐.”  에드워드가 제이콥의 말을 중간에서 끊었다. 그의 얼굴은 갑자기 무서워져 있었다. 정말로, 무서웠다. 잠깐 동안 그는…… 뱀파이어처럼 보였다. 에드워드는 혐오감을 담은 잔인한 눈빛으로 제이콥을 노려보았다. 제이콥은 눈썹을 치켜 올리고는 꼼짝도 하지 않았다. “왜 말하지 않았지?”  그들은 한참 동안 침묵 속에서 서로를 노려보았다. 타일러와 오스틴 뒤로 더 많은 아이들이 몰려들었다. 벤 옆에는 마이크가 있었는데, 그는 벤의 어깨에 한 손을 올리고 있었다. 마치 그를 잡아 주는 것처럼.  완전한 침묵. 육감이 맹렬하게 작동하면서, 그제야 일이 어떻게 된 건지 파악할 수 있었다. 에드워드가 알리고 싶어 하지 않았던 어떤 일.  제이콥이 내게 다시 연락하게 한 어떤 일.  숲 속에서 컬렌 가 사람들과 늑대인간들이 서로에게 위협이 될 정도로 접근해야 했던 어떤 일.  에드워드가 굳이 나를 플로리다로 데려가야 했던 어떤 일.  지난주 앨리스가 영상―에드워드가 거짓으로 둘러댔던―으로 보았던 어떤 일.  어쨌든 내가 기다리던 어떤 일. 일어나지 않기를 바랐지만 언젠가 일어나리라는 것을 알았던 일. ‘그건’ 결코 끝나지 않았던 거야, 그렇지? 입에서 공기가 급하게 새어 나오면서 나는 헐떡, 헐떡, 헐떡, 헐떡거렸다. 멈출 수 없었다. 지진이 나서 학교가 흔들리는 것 같았다. 하지만 내가 떠는 이유는 지진이 아니라 환상 때문이었다. “그 여자가 돌아왔구나. 나 때문에.”  목을 졸리듯 말했다. 빅토리아는 내가 죽기 전에는 절대로 포기하지 않을 것이다. 언제까지나 똑같은 방식을 되풀이하리라. 위장 공격 그리고 도주, 위장 공격 그리고 다시 도주. 나를 지켜 주는 사람들이 허점을 드러낼 때까지 그렇게 할 것이다. 어쩌면 내게 행운이 찾아 올 수도 있다. 혹시 볼투리 가에서 먼저 나를 찾아올지 모른다. 적어도 그들은 나를 더 빨리 죽여 주겠지. 에드워드는 자신의 옆구리 쪽으로 나를 단단히 끌어당기고, 몸을 구부려 제이콥과 나 사이를 막았다. 그러고는 손으로 걱정스러운 듯 내 얼굴을 쓰다듬었다. “괜찮아.”  에드워드가 속삭였다. “괜찮아. 그 여자가 네 옆에 오지 못하게 할게. 괜찮아.”  그는 제이콥을 노려보았다. “이제 네 질문에 답이 됐냐, 이 멍청한 놈아?”  “벨라한테도 알 권리가 있다고 생각하지 않아?”  제이콥이 도전하듯 말했다. “자신의 생명이 달린 일이라고.”  에드워드는 목소리를 낮추었다. 다른 아이들보다 몇 센티미터 앞으로 나와 있던 타일러도 그의 말을 들을 수 없었을 것이다. 