자기 부족에 대한 사랑과 부족의 압제자에 대한 증오는 늑대의 몸에 담기에는 너무 거대하고, 너무 인간적인 감정이었던 거야. 늑대는 몸을 떨었고 전사들과 우트랄파의 눈앞에서 인간으로 변했지. 새로운 인간은 타하 아키로 보이지 않았어. 훨씬 더 찬란했지. 그건 타하 아키의 영혼이 지닌 진가를 그대로 담아낸 육신이었으니까. 전사들은 단번에 그를 알아보았지. 타하 아키의 영혼과 함께 날아다니곤 했으니까 말이야. 우트랄파는 도망치려 했지만 타하 아키는 새로운 육신 덕분에 늑대의 힘을 갖게 되었어. 결국 그 몹쓸 도둑을 붙잡았지. 그리고 그가 훔친 몸에서 빠져나가기 전에 영혼을 부숴버렸단다. 진실을 알게 된 부족민들은 기뻐했어. 타하 아키는 즉시 모든 것을 바로잡았어. 다시 부족민들과 어울려 일하고, 젊은 아내들은 가족에게 돌려보냈단다. 하지만 영혼 여행만은 금지했어. 생명을 도둑맞을 수도 있으니까, 너무 위험하다고 생각한 거지. 영혼의 전사들은 그렇게 해서 사라지게 되었단다. 그때부터 타하 아키는 늑대, 그리고 인간 이상의 존재가 되었지. 사람들은 그를 위대한 늑대 타하 아키라고 불렀어. 또 영혼의 인간 타하 아키라고도 불렀고. 그는 오랫동안 부족을 이끌었어. 시간이 흘러도 늙지 않았거든. 위험이 다가오면 그는 늑대의 자아를 불러내 적과 싸우거나 적을 위협했지. 사람들은 평화롭게 살았어. 타하 아키는 여러 명의 아들을 두었어. 그중 몇몇은 성장한 뒤에 늑대로 변신할 수 있게 되었지. 늑대의 모습은 모두 달랐어. 그들은 영혼의 늑대들로, 그 안에 깃들어 있는 사람을 나타내기 때문이지. ”  “샘이 까만 것도 그래서야.” 퀼이 싱긋 웃으며 숨을 죽이고 말했다. “검은 심장, 검은 털.” 내가 이야기에 너무 빠져 있었던 모양이다. 그래서 다시 현실로 돌아와 꺼져가는 모닥불 주위에 앉아 있는 게 잘 적응이 되지 않았다. 또 여기 모인 사람 모두가 타하 아키의 후손들이라는 점도. 모닥불이 하늘로 일제히 불꽃을 쏘아 올렸다. 전율하는 불꽃들은 뭔가 알 듯 말 듯한 형체를 만들며 춤을 추었다. 샘에 퀼에게 속삭였다. “그럼 네 초콜릿색 털은 뭐 나타내는 건데? 네가 얼마나 달콤한지?” 빌리는 그들의 농담을 무시했다. “그 아들 중 몇몇은 타하 아키와 함께 전사가 되었단다. 그리고 더 이상 늙지 않았지. 그런 변신을 좋아하지 않았던 다른 아들들은 늑대인간의 무리에 끼지 않았어. 그러자 그들은 다시 나이를 먹기 시작했지. 부족민들은 늑대인간이 영혼의 늑대로 성장하는걸 거부하면 다른 사람들처럼 늙어간다는 걸 알았어. 타하 아키는 세 명의 수명을 합친 것만큼 살았단다. 그는 두 부인이 죽은 후 세 번째 부인을 맞았어. 그리고 그 부인이 자신의 진정한 영혼의 부인인 걸 알았지. 다른 두 부인도 사랑했었지만 그것과는 다른 문제였던 거야. 그는 세 번째 부인이 죽자 자신의 영혼의 늑대를 포기함으로써 결국 죽음을 맞았지. 자, 이게 마법이 우리에게 찾아오는 방식이란다. 하지만 아직 이야기가 끝난 게 아냐…….” 그는 올드 퀼 아테라를 바라보았다. 올드 퀼은 의자에서 몸을 틀더니 연약한 어깨를 폈다. 빌리는 물을 마시고는 이마를 닦았다. 에밀리의 펜은 노트에 격렬하게 글자들을 써내려갔다. “지금까지는 영혼의 전사들에 대한 이야기였어.” 올드 퀼이 가느다란 테너의 음성으로 이야기를 시작했다. “이제부터는 세 번째 부인의 희생에 대해 이야기할 거야. 타하 아키가 자신의 영혼의 늑대를 포기하고 여러 해가 지났을 때 북쪽 지방에서 마카족과 분쟁이 발생했어. 그 부족의 몇몇 젊은 여자들이 사라진 거야. 그러자 마카족은, 자신들이 두려워하고 신뢰하지 않았던 이웃의 늑대들 짓이라고 생각했지. 늑대인간들은 늑대의 몸을 하고 있을 때에는 서로의 생각을 읽을 수 있었어. 그들의 조상들이 영혼의 형태를 하고 있을 때 그랬던 것처럼 말이야. 그들은 자신들 중 어느 누구도 그런 짓을 하지 않은 걸 알았지. 타하 아키는 마카족 추장을 진정시키려 했지만 그러기에는 그들의 두려움이 너무 컸지. 타하 아키는 전쟁을 하고 싶지 않았어. 그는 더 이상 부족을 이끄는 전사가 아니었거든. 그는 장남인 타하 위에게 진짜 범인을 찾으라고 했어.  타하 위는 다섯 명의 늑대인간을 이끌고 산을 뒤지다가 사라진 마카족의 흔적을 찾았어. 그들은 이전에 경험한 적이 없던 것과 마주쳤어. 그들의 코를 고통스러울 정도로 화끈거리게 하는 낯설고 달콤한 향기가 숲에서 났거든.“  난 몸을 웅크리며 제이콥에게 좀 더 붙었다. 재미있다는 듯 그는 입 꼬리를 올린 채 팔로 나를 단단히 감쌌다.  “그들은 냄새를 남긴 존재의 정체를 몰랐지만, 어쨌든 추적했어.” 올드 퀼이 이야기를 계속했다. 그의 떨리는 목소리에는 빌리 목소리만큼의 위엄은 없었지만, 위급함을 알리는 낯설고 격렬한 날카로움이 있었다. 그의 말이 빨라지자 내 심장도 마구 뛰기 시작했다. 