“난로는 네가 가져와. 난 세인트버나드(몸집이 크고 온순한 개로, 후각이 예민해 경비견이나 구조견으로 많이 쓰인다 : 편집자)가 아냐.” 제이콥이 투덜댔다. 나는 텐트 지퍼가 재빨리 열리는 소리를 들었다. 그는 텐트 지퍼를 최대한 조금만 열고 안으로 들어왔다. 그런데도 그 사이로 북극의 바람이 스며들었고 눈도 몇 송이 텐트 바닥에 떨어졌다. 심하게 몸을 떨고 있었던 내겐, 그 정도로도 엄청난 자연재해처럼 느껴졌다. “절대로 싫어. 벨라에게 코트나 주고 다시 나가.” 제이콥이 텐트 지퍼를 다시 올리자 에드워드가 씩씩대며 말했다. 이제 내 눈은 형체를 알아볼 수 있었다. 제이콥은 텐트 옆의 나무에 걸어 두었던 파카를 들고 있었다. 그들이 무슨 말을 하는 건지 물어보려 했지만 내 입에서 나온 건 “무-무-무” 라는 소리가 고작이었다. 몸이 너무 떨려서 말이 제대로 나오지 않았다. “파카는 조금 있다가. 이미 몸이 너무 차가워져서 입어도 따뜻하지 않을 거야. 이 파카도 얼음장 같거든.” 그는 파카를 텐트의 출입구 옆에 떨어뜨렸다. “난로가 필요하다고 했지. 내가 난로야.” 그는 텐트 안에서 팔을 쫙 폈다. 늑대로 돌아다닐 때 항상 그렇듯이 그는 꼭 입어야 할 것만 입고 있었다. 셔츠도, 신발도 없이 바지만 걸친 차림. “제-제-제이콥, 너 어-어-어-얼어 죽겠다.” 나는 잔소리를 하려 했다. 그러자 그가 유쾌하게 대답했다. “아니. 난 요즘 따뜻하고 쾌적한 42.7도를 유지하고 있거든. 금방 네가 땀을 흘리게 할 수 있어.” 에드워드가 으르렁거렸지만 제이콥은 그를 쳐다보지도 않았다. 대신 그는 내 옆으로 기어와 슬리핑백의 지퍼를 내리기 시작했다. 갑자기 에드워드의 손이 그의 어깨를 잡았다. 분노를 억누른 채, 검은 피부와 대비를 이루는 눈같이 하얀 피부가 두드러져 보였다. 제이콥의 턱에 힘이 들어갔고 콧구멍이 벌름거렸으며, 몸은 차가운 손길에 움찔했다. 그의 팔 근육들이 반사적으로 긴장했다. “손 치워.” 그가 이를 악물고 말했다. “너야말로 벨라한테서 손 치워.” 에드워드가 응수했다. “싸-싸-싸-싸우지 마.” 내가 애원했다. 또 다시 온몸이 떨렸다. 이빨이 서로 너무 심하게 부딪혀서, 몽땅 부서져나갈 것 같았다. “벨라는 너한테 고마워 해야겠군. 발가락이 검게 변해서 썩어버리고 나면 말이야.” 제이콥이 날카롭게 말했다. 에드워드는 주저하더니 결국 손을 떼고 구석의 자기 자리고 돌아갔다. 되돌아온 그의 목소리는 싸늘하고 무서웠다. “조심해.” 제이콥이 키득거렸다. “좀 비켜 봐, 벨라.” 그가 슬리핑백을 좀 더 열었다. 나는 화가 나서 제이콥을 노려보았다. 에드워드가 그런 식으로 반응하는 것도 당연한 일이다. “아-아-안.” 난 저항하려 했다. “바보처럼 굴지 마. 발가락이 10개가 아니게 돼도 좋아?” 화가 나서 그렇게 말한 그는 비좁은 공간을 비집고 들어오더니 지퍼를 올렸다. 난 반항할 수가 없었다. 더 이상 그러고 싶지 않았다. 그가 너무 따뜻했기 때문이다. 제이콥은 팔로 나를 죄어오더니 자신의 벌거벗은 가슴에 바싹 끌어안았다. 그 따뜻함에는 저항할 수 없었다. 마치 너무 오랫동안 물밑에 있다가 공기를 만난 것처럼. 내가 얼음 같은 손가락들을 피부에 갖다 대자 그가 움찔했다. “이크, 너무 차갑다. 벨라.” 그가 불평했다. “미-미-미안해.” 나는 말을 더듬었다. 내가 또 다시 격렬하게 몸을 떨자 제이콥이 말했다. “긴장 풀어. 1분 안에 따뜻해질 거야. 물론 네가 옷을 벗어버리면 좀 더 빨리 따뜻해지겠지만.” 에드워드가 날카롭게 으르렁거렸다. 제이콥은 변명하기 시작했다. “그냥 그렇다는 소리야. 원래 응급구조를 할 때는 그렇게 해야 한다고.” “이-이-입 다물어, 제이콥. 저-저-정말로 바-바-바-발가락이 열 개 다 피-피-필요한 사람은 없어.” 내 몸은 그를 밀어내려는 시도조차 하지 않는데 난 화를 내며 그렇게 말해버렸다. “흡혈귀는 걱정하지 마. 그냥 질투하는 거니까.” 제이콥이 말했다. 그의 목소리는 점잔을 빼는 것 같았다. “당연하지.” 에드워드의 목소리는 다시 벨벳처럼 부드러워졌다. 감정을 절제한 목소리가 어둠 속에서 음악처럼 속삭이고 있었다. “네가 지금 그녀에게 해 주는 일을, 내가 얼마나 하고 싶은지 모를 거다, 잡종개야.” “세상 일이 다 그런 거야.” 제이콥이 가볍게 말했다. 그러다 그는 기분 나쁜 듯 덧붙였다. “하지만 벨라는 내가 아니라 너이길 원해. 너도 그건 알겠지.” “그래.” 에드워드가 동의했다. 그들이 말다툼을 하는 동안 떨리던 몸이 조금씩 진정되면서 견딜 만해졌다. “어이, 좀 나아졌어?” 제이콥이 기쁜 듯 물었다. 이제야 나는 또렷이 말할 수 있었다. “응.” “네 입술, 아직도 파란데. 입술도 따뜻하게 해 줄까? 부탁만 해.” 생각에 잠긴 척 제이콥이 말했다. 에드워드가 무겁게 한숨을 쉬었다. “이러지 좀 마.” 나는 얼굴을 그의 어깨에 파묻으며 중얼거렸다. 내 차가운 피부가 닿자 제이콥은 다시 움찔했다. 복수한 것 같아서 난 미소를 지었다. 슬리핑백 안은 이미 따뜻하고 아늑했다. 제이콥의 온기가 사방에서 발산되고 있는 것 같았다. 아마 그가 너무 커서 그럴 것이다. 나는 부츠를 발로 차서 벗은 다음 그의 다리에 발가락을 댔다. 그는 조금 펄쩍 뛰더니 머리를 숙여 자신의 뜨거운 뺨을 내 얼어붙은 귀에 갖다댔다. 제이콥의 피부에서 숲의 냄새와 사향 냄새가 났다. 숲과 어울리는 냄새. 좋았다. 컬렌 가족과 퀼렛 부족이 편견 때문에 서로의 냄새를 제대로 평가해 주지 않는 게 이상했다. 내게는 모두의 냄새가 좋기만 한다. 폭풍이 짐승처럼 으르렁거리며 텐트를 공격했다. 하지만 이젠 걱정되지 않았다. 제이콥은 추위 따위는 타지 않았고 나도 마찬가지였다. 