아니면, ‘우리’와 ‘그들’이라고 불러도 괜찮겠고. 아니면, ‘우리’와 ‘그들’이라고 불러도 괜찮겠고. 앤젤라와 그녀의 변함없는 남자 친구 벤 코니, 그리고 마이크 뉴튼은 좋은 애들이었다. 세 사람 다 에드워드가 떠난 후 제정신이 아니었던 나를 너그럽게 용서하고 받아 주었다. 로렌 말로리는 나쁜 애들의 중심이었다. 사귀었던 제시카 스탠리를 포함한, 거의 모든 애들이 로렌과 합심하여 ‘벨라 반대파’가 되어 있었다. 에드워드가 학교로 돌아온 후 그 두 집단은 더욱 뚜렷하게 나뉘었다. 에드워드가 돌아옴으로써 마이크와의 우정은 깨졌지만, 앤젤라는 변함없이 내 편이었고 벤도 그녀를 따랐다. 대부분의 인간들이 컬렌 가 사람들에게 느끼는 자연스러운 혐오감에도 불구하고 앤젤라는 매일 점심시간마다 앨리스 옆에 충실하게 앉아 있곤 했다. 몇 주 후에는 앤젤라가 거기 앉아 있는 모습이 편해 보이기까지 했다. 누구라도 컬렌 사람들에게 매혹되지 않을 수 없다. 일단 그들에게 자신을 매혹시킬 기회를 주기만 한다면 말이다. “학교 밖에서는?” “학교 밖에서는?”  찰리가 물었다. 나는 정신이 들었다. “학교 밖에서는 아무도 못 만나잖아요, 아빠. 외출 금지, 잊어버리셨어요? 그리고 앤젤라는 남자 친구가 있다고요. 항상 벤과 붙어 있는 걸요. 내가 정말로 자유의 몸이라면, 아마 우린 더블데이트를 할 수 있을 거예요.” “학교 밖에서는 아무도 못 만나잖아요, 아빠. 외출 금지, 잊어버리셨어요? 그리고 앤젤라는 남자 친구가 있다고요. 항상 벤과 붙어 있는 걸요. 내가 정말로 자유의 몸이라면, 아마 우린 더블데이트를 할 수 있을 거예요.”  “그래, 하지만 그러면…….” “학교 밖에서는 아무도 못 만나잖아요, 아빠. 외출 금지, 잊어버리셨어요? 그리고 앤젤라는 남자 친구가 있다고요. 항상 벤과 붙어 있는 걸요. 내가 정말로 자유의 몸이라면, 아마 우린 더블데이트를 할 수 있을 거예요.”  “그래, 하지만 그러면…….”  아빠는 잠시 주저했다. “너와 제이콥은 그렇게 딱 붙어 다녔잖아. 그런데 지금은…….” “너와 제이콥은 그렇게 딱 붙어 다녔잖아. 그런데 지금은…….”  나는 그의 말을 잘랐다. 