”  우리 둘만의 시간을 많이 갖지는 못했어. ”  우리 둘만의 시간을 많이 갖지는 못했어. 로이스는 일이 많다고 했어. ”  우리 둘만의 시간을 많이 갖지는 못했어. 로이스는 일이 많다고 했어. 그리고 함께 있을 때면 그는 우리를 바라보는 시선, 그의 팔에 안긴 나를 바라보는 시선을 즐겼지. ”  우리 둘만의 시간을 많이 갖지는 못했어. 로이스는 일이 많다고 했어. 그리고 함께 있을 때면 그는 우리를 바라보는 시선, 그의 팔에 안긴 나를 바라보는 시선을 즐겼지. 나도 그런 시선이 좋았어. ”  우리 둘만의 시간을 많이 갖지는 못했어. 로이스는 일이 많다고 했어. 그리고 함께 있을 때면 그는 우리를 바라보는 시선, 그의 팔에 안긴 나를 바라보는 시선을 즐겼지. 나도 그런 시선이 좋았어. 수많은 파티, 춤, 예쁜 옷들. ”  우리 둘만의 시간을 많이 갖지는 못했어. 로이스는 일이 많다고 했어. 그리고 함께 있을 때면 그는 우리를 바라보는 시선, 그의 팔에 안긴 나를 바라보는 시선을 즐겼지. 나도 그런 시선이 좋았어. 수많은 파티, 춤, 예쁜 옷들. 킹 집안의 일원이 되면 세상의 모든 문이 열리고 사방에 레드카펫이 깔리는 거야. ”  우리 둘만의 시간을 많이 갖지는 못했어. 로이스는 일이 많다고 했어. 그리고 함께 있을 때면 그는 우리를 바라보는 시선, 그의 팔에 안긴 나를 바라보는 시선을 즐겼지. 나도 그런 시선이 좋았어. 수많은 파티, 춤, 예쁜 옷들. 킹 집안의 일원이 되면 세상의 모든 문이 열리고 사방에 레드카펫이 깔리는 거야.  약혼 기간은 길지 않았어. ”  우리 둘만의 시간을 많이 갖지는 못했어. 로이스는 일이 많다고 했어. 그리고 함께 있을 때면 그는 우리를 바라보는 시선, 그의 팔에 안긴 나를 바라보는 시선을 즐겼지. 나도 그런 시선이 좋았어. 수많은 파티, 춤, 예쁜 옷들. 킹 집안의 일원이 되면 세상의 모든 문이 열리고 사방에 레드카펫이 깔리는 거야.  약혼 기간은 길지 않았어. 최고로 호화로운 결혼식이 치러질 예정이었거든. ”  우리 둘만의 시간을 많이 갖지는 못했어. 로이스는 일이 많다고 했어. 그리고 함께 있을 때면 그는 우리를 바라보는 시선, 그의 팔에 안긴 나를 바라보는 시선을 즐겼지. 나도 그런 시선이 좋았어. 수많은 파티, 춤, 예쁜 옷들. 킹 집안의 일원이 되면 세상의 모든 문이 열리고 사방에 레드카펫이 깔리는 거야.  약혼 기간은 길지 않았어. 최고로 호화로운 결혼식이 치러질 예정이었거든. 내가 원하던 모든 게 실현되는 거지. ”  우리 둘만의 시간을 많이 갖지는 못했어. 로이스는 일이 많다고 했어. 그리고 함께 있을 때면 그는 우리를 바라보는 시선, 그의 팔에 안긴 나를 바라보는 시선을 즐겼지. 나도 그런 시선이 좋았어. 수많은 파티, 춤, 예쁜 옷들. 킹 집안의 일원이 되면 세상의 모든 문이 열리고 사방에 레드카펫이 깔리는 거야.  약혼 기간은 길지 않았어. 최고로 호화로운 결혼식이 치러질 예정이었거든. 내가 원하던 모든 게 실현되는 거지. 정말 완벽하게 행복했어. ”  우리 둘만의 시간을 많이 갖지는 못했어. 로이스는 일이 많다고 했어. 그리고 함께 있을 때면 그는 우리를 바라보는 시선, 그의 팔에 안긴 나를 바라보는 시선을 즐겼지. 나도 그런 시선이 좋았어. 수많은 파티, 춤, 예쁜 옷들. 킹 집안의 일원이 되면 세상의 모든 문이 열리고 사방에 레드카펫이 깔리는 거야.  약혼 기간은 길지 않았어. 최고로 호화로운 결혼식이 치러질 예정이었거든. 내가 원하던 모든 게 실현되는 거지. 정말 완벽하게 행복했어. 베라의 집에 갔을 때에도 나는 더 이상 부럽지 않았어. ”  우리 둘만의 시간을 많이 갖지는 못했어. 로이스는 일이 많다고 했어. 그리고 함께 있을 때면 그는 우리를 바라보는 시선, 그의 팔에 안긴 나를 바라보는 시선을 즐겼지. 나도 그런 시선이 좋았어. 수많은 파티, 춤, 예쁜 옷들. 킹 집안의 일원이 되면 세상의 모든 문이 열리고 사방에 레드카펫이 깔리는 거야.  약혼 기간은 길지 않았어. 최고로 호화로운 결혼식이 치러질 예정이었거든. 내가 원하던 모든 게 실현되는 거지. 정말 완벽하게 행복했어. 베라의 집에 갔을 때에도 나는 더 이상 부럽지 않았어. 대신 금발의 아이들이 킹 집안의 거대한 잔디밭에서 뛰어노는 상상을 하며 그녀를 동정했지. ”  우리 둘만의 시간을 많이 갖지는 못했어. 로이스는 일이 많다고 했어. 그리고 함께 있을 때면 그는 우리를 바라보는 시선, 그의 팔에 안긴 나를 바라보는 시선을 즐겼지. 나도 그런 시선이 좋았어. 수많은 파티, 춤, 예쁜 옷들. 킹 집안의 일원이 되면 세상의 모든 문이 열리고 사방에 레드카펫이 깔리는 거야.  약혼 기간은 길지 않았어. 최고로 호화로운 결혼식이 치러질 예정이었거든. 내가 원하던 모든 게 실현되는 거지. 정말 완벽하게 행복했어. 베라의 집에 갔을 때에도 나는 더 이상 부럽지 않았어. 대신 금발의 아이들이 킹 집안의 거대한 잔디밭에서 뛰어노는 상상을 하며 그녀를 동정했지.”  로잘리는 갑자기 이를 악물었다. 