칼라일의 얼굴에서 긴장이 사라지고 상냥하고 따뜻한, 완벽한 미소가 자리 잡았다. 앨리스는 음악의 볼륨을 높인 후 춤을 추며 문을 열러 갔다. 교외에 거주하는 내 친구들이었다. 그들은 너무 흥분하거나 혹은 공포에 질려서 이곳까지 혼자 올 수 없었던 것 같았다. 제시카가 바로 문 앞에 서 있었고, 그 뒤에는 마이크가 있었다. 타일러, 코너, 오스틴, 리, 사만다……, 심지어 로렌도 삐딱한 시선에 호기심을 가득 담은 채 집 안으로 들어왔다. 세련되게 장식된 커다란 방에 들어서자 그들은 이내 압도당하는 듯했다. 방 안에는 컬렌 가 전원이, 평상시처럼 완벽한 모습으로 자리잡고 있었다. 오늘 밤은 나도 그들처럼 배우가 된 기분이었다. 날카로운 내 목소리가 흥분한 사람의 그것처럼 들리길 빌며, 나는 제시카와 마이크에게 인사를 했다. 그리고 다른 사람에게도 인사를 건네려는데 다시 초인종이 울렸다. 나는 앤젤라와 벤을 들어오게 한 후 문을 활짝 열어두었다. 에릭과 케이티가 계단을 올라오는 모습이 보였기 때문이었다. 공포에 질릴 틈도 없었다. 주인공으로서 나는, 모두에게 즐겁게 인사해야 할 의무가 있었다. 파티는 앨리스와 에드워드와 나를 위한 것이었지만 그 역할에 가장 적당한 건 나였다. 앨리스가 꾸며놓은 파티 조명 아래에서는 컬렌 가족 모두가 이상하게 보이는 탓일 것이다. 그리고 그 조명들이 방을 어둡고 신비하게 만들어서일 것이다. 이런 분위기에서 에밋 옆에 서게 되면 보통의 인간은 불편해지기 마련이다. 붉은 불빛이 그의 이를 비추었고, 동시에 마이크가 뒷걸음질을 쳤다. 아마 앨리스는 일부러 이렇게 했을 것이다. 관심이 내게로 집중되도록……. 그녀는 내가 그런 관심을 좀 더 누려야 한다고 믿고 있었다. 자신이 생각하는 방식으로, 내가 인간으로서의 남은 시간을 만끽하게 하고 싶은 것이다. 컬렌 가족들이 조성하는 본능적인 경계심―아니면 단순한 긴장감일 수도 있다―에도 불구하고, 파티는 성공적이었다. 음악은 전염성이 있었고 조명은 거의 최면에 걸릴 정도였다. 음식이 없어지는 속도를 보니 음식도 괜찮은 게 틀림없었다. 밀실공포증에 걸릴 정도는 아니었지만 방은 사람들로 붐볐다. 저학년들은 대부분 왔고, 졸업생들은 전부 온 것 같았다. 방바닥으로 전해지는 비트에 맞춰 몸이 흔들렸다. 파티가 댄스파티로 바뀌려는 시점이었다. 생각했던 것만큼 괴롭지는 않았다. 나는 앨리스가 이끄는 대로 모든 아이들과 잠깐씩 어울렸다. 모두 편안하고 또 즐거운 것 같았다. 나는 이 파티가 포크스에서 열렸던 그 어떤 파티보다도 멋지리라고 확신했다. 앨리스는 만족스러운 듯 말했다. 아무도 오늘 밤을 잊지 않을 거라고. 나는 방을 한 번 돌아보고 나서 제시카에게 갔다. 혼자서도 열심히 재잘대는 그녀이므로 특별히 신경 쓸 필요는 없을 것이다. 내가 바로 호응해 주지 않아도 상관없으리라. 에드워드는 여전히 내게서 떨어지지 않았다. 그는 한 손을 내 허리에 얹고는, 나로서는 듣고 싶지 않을 생각들에 반응하여 날 자기 쪽으로 끌어당기곤 했다. 그래서 그가 내게서 손을 뗐을 때 수상하다는 생각이 들었다. “여기 있어. 금방 올 테니까.” 에드워드가 내 귓가에 속삭였다. 그러곤 빽빽이 들어찬 아이들과 한 번 스치는 일도 없이, 우아하게 그들 사이를 빠져나갔다. 너무 빨리 가버려서 왜 가는지 물어볼 틈도 없었다. 나는 눈을 가늘게 뜨고 그의 뒷모습을 노려보았다. 그동안 제시카는 내 팔꿈치를 붙잡고 열심히 소리치고 있었다. 내 정신이 딴 데 가 있다는 걸 알아차리지도 못하고. 그가 부엌 쪽의 어두운 그늘 속으로 사라질 때까지 나는 그를 바라보았다. 이어 누군가에게 몸을 기울이는 모습이 보였지만 누군지는 보이지 않았다. 나는 발돋움을 하고 목을 길게 뺐다. 바로 그때 빨간 불빛이 그의 등을 비추더니 앨리스의 옷에 붙은 빨간 새퀸에 반사되었다. 불빛은 아주 잠깐 그녀의 얼굴을 비추었지만, 그것으로 충분했다. “잠깐만, 제시카.” 나는 팔을 빼면서 중얼거렸다. 돌아올 대답을 기다리지도 않았다. 내 퉁명스러운 태도 때문에 제시카가 기분 나빠한대도 상관없었다. 나는 계속 밀리면서도 손님들을 헤치고 나아갔다. 이제 몇몇 애들은 춤을 추고 있었다. 서둘러 부엌 쪽으로 갔다. 에드워드는 없었지만 앨리스는 아직도 어둠 속에 있었다. 그녀의 얼굴에 멍한 표정이 담겨 있었다. 끔찍한 사건을 목격한 사람이 지을 법한 그런 무표정. 몸을 지탱해 줄 뭔가가 필요한 듯 그녀는 한 손으로 문을 잡고 있었다. “왜, 앨리스? 왜 그래? 뭘 본 거야?” 나는 애원하듯 두 손을 쥐고 있었다. 그녀는 나를 바라보지 않았다. 앨리스의 시선은 다른 곳을 향하고 있었다. 시선을 따라가 보니 그녀는 방 건너편의 에드워드를 보고 있었다. 에드워드의 얼굴도 돌처럼 무표정했다. 그는 몸을 돌리더니 계단 아래 어둠 속으로 사라졌다. 바로 그때 초인종이 울렸다. 파티가 시작되고 몇 시간 만에 초인종이 울린 것이다. 앨리스는 혼란스러운 듯하다가, 이내 혐오스러운 표정을 지었다. “누가 늑대인간을 초대한 거야?” 그녀가 내게 잔소리를 했다. 나는 얼굴을 찡그렸다. “나야.” 하지만 그 초대는 이미 없던 일이 됐는데. 그럼에도 제이콥이 여기까지 오다니 전혀 예상하지 못한 상황이었다. “그럼 네가 알아서 처리해. 칼라일에게 말해야겠어.” “안 돼, 앨리스, 잠깐만!” 난 황급히 팔을 잡으려고 했지만 그녀는 이미 가버렸고 내 손에 잡히는 건 허공뿐이었다. “젠장!” 나는 투덜거렸다. 이 일이었나? 앨리스가 기다리던 게. 너무 긴장한 나머지 현관문을 열어 줄 수 있을 것 같지 않았다. 초인종이 다시 울렸다. 이번에는 초인종에서 손을 떼지 않고 기다리는 듯, 한참동안 벨소리가 났다. 현관문을 등지고서 앨리스를 찾기 위해 어두운 방안을 샅샅이 살펴보았다. 아무것도 보이지 않았다. 나는 계단을 향해 걸어갔다. “이봐, 벨라!” 제이콥의 깊은 목소리가 음악 소리 한가운데에서 고요하게 울렸다. 내 이름을 부르는 소리에 나도 모르게 돌아보았다. 그리고 얼굴을 찡그렸다. 늑대인간은 하나가 아니라 셋이었다. 제이콥은 퀼과 엠브리를 양쪽에 거느린 채 안으로 들어섰다. 양쪽의 두 사람은 귀신이 나오는 납골당에라도 들어선 것처럼 긴장한 채 방 안을 둘러보았다. 엠브리는 떨리는 손으로 문을 잡고 있었다. 