“샘은 우리보다 훨씬 힘들었어. 우리들 중 첫 번째 늑대인간이었고, 혼자였던 데다 무슨 일이 일어나는지 설명해 줄 사람도 없었거든. 샘의 할아버지는 샘이 태어나기도 전에 돌아가셨고 아버지도 안 계셨지. 그래서 그가 늑대인간이 되어가는 걸 알아차린 사람은 없었어. 처음 그 일이 벌어졌을 때는 자기가 미친 줄 알았대. 샘은 2주 만에야 진정이 되어서 원래 모습으로 돌아올 수 있었지. 네가 포크스에 오기 전 일이니까 넌 모를 거야. 샘의 엄마와 리 클리어워터가 삼림감시원에게 그를 찾아달라고 했어. 다들 사고가 난 줄 알았거든…….”  “리?”  나는 놀라서 물었다. 리는 해리 아저씨의 딸이다. 그녀의 이름을 듣자마자 자연스럽게 연민이 밀려왔다. 해리 클리어워터 아저씨는 찰리의 절친한 친구로, 지난봄에 심장마비로 돌아가셨다. 제이콥의 목소리가 무겁게 가라앉았다. “응. 리와 샘은 고등학교 때 연인 관계였거든. 리가 1학년일 때부터 사귀었지. 샘이 사라지고 나서 그녀는 제정신이 아니었어.”  “하지만 샘은 에밀리와…….”  “그 얘기도 해 줄게. 조금 있으면 나올 거야.”  제이콥은 그렇게 말하고 천천히 숨을 들이마셨다가 다시 세차게 내쉬었다. 샘이 에밀리 외에 다른 사람을 사랑한 적이 없었을 거라고 믿다니, 사실 바보 같은 생각이었다. 대부분의 사람들은 살아가는 동안 여러 번 사랑에 빠진다. 나는 샘과 에밀리의 모습을 보았고, 그래서 그가 다른 누군가와 함께 있는 모습을 상상할 수 없었을 뿐이다. 그가 그녀를 바라보는 눈길은…… 음, 에드워드의 눈길을 떠올리게 했다. 그가 나를 바라볼 때의 눈길을. 제이콥이 이야기를 이어갔다. “얼마 후에 샘이 돌아왔지. 하지만 아무에게도 자신이 어디 갔다 왔는지 말하지 않았고, 소문이 돌았어. 대개는 좋지 않은 것들이었지. 그러던 어느 날 오후, 샘은 우연히 퀼의 할아버지와 마주쳤어. 퀼 아테아라는 울리 부인을 만나러 가는 중이었다고 했어. 샘은 그와 악수를 했고 퀼은 거의 뇌졸중을 일으킬 뻔했다더군.”  제이콥이 웃음을 터뜨렸다. “왜?”  제이콥은 자기 손을 내 뺨에 대고, 내 얼굴을 돌려 자신을 바라보게 했다. 그는 내 쪽으로 몸을 숙였고 이제 제이콥의 얼굴은 내 얼굴에서 몇 센티미터밖에 떨어져 있지 않았다. 손이 닿자 내 얼굴은 화끈거렸다. 그는 마치 열병에 걸린 것 같았다. “아, 알겠어.”  내가 말했다. 얼굴에 뜨거운 그의 손을 댄 채 그렇게 가까이에서 얼굴을 보고 있자니 마음이 불편했다. “샘은 열이 나고 있었겠구나.”  제이콥이 다시 웃었다. “샘의 손을 잡는 건, 마치 뜨거운 난로 위에 손을 올려놓은 것과 같았거든.”  서로 너무 가까이 있었으므로 제이콥의 따뜻한 숨결을 느낄 수 있었다. 그의 손에서 벗어나고, 얼굴로부터 멀어지기 위해 나는 기지개를 켰다. 대신 그가 기분 나쁘지 않도록 내 손가락이 그의 손가락을 스쳐 지나게 했다. 제이콥은 정신이 든 것처럼 미소 지으며 몸을 뒤로 뺐다. 이야기가 계속되었다. “그래서 퀼 아테아라는 다른 원로들에게 달려갔다고 해. 그 일을 기억하는 건 그들뿐이었거든. 아테아라, 빌리, 해리는 자신들의 할아버지가 변하는 걸 직접 보기도 했으니까. 원로들은 아테아라의 말을 듣고 은밀히 샘을 만나 설명해 주었지. 그렇게 알고 나서야 샘도 편해질 수 있었나 봐. 게다가 더 이상 혼자가 아니었으니까. 원로들은 컬렌 가 사람들이 돌아왔으니, 샘뿐만 아니라 다른 아이들도 변하게 될 거라고 생각했어.”  그 이름을 입에 담을 때 제이콥은 무의식적으로 적개심을 보였다. “하지만 다들 아직 나이가 어렸지. 그래서 샘은 우리 모두가 변할 때까지 기다렸대…….”  “컬렌 가 사람들은 몰랐다고 했어.”  나는 속삭였다. “늑대인간이 아직 남아 있으리라곤 생각하지 않았대. 그들이 이곳에 오면 너희 부족 사람들이 변하게 된다는 걸 몰랐다는 거야.”  “그래도 달라지는 건 없어.”  “내 말이 기분 나쁘면 얘기해 줘.”  “나도 너만큼 관대해져야 하는 거야? 우리는 성자도, 순교자도 아냐.”  “좀 어른이 되어 봐, 제이콥.”  “나도 그럴 수 있었으면 좋겠다.”  제이콥이 조용히 중얼거렸다. 무슨 뜻일까. 나는 고민에 빠져 그를 노려보았다. “무슨 소리야?”  제이콥이 킥킥대고 웃었다. “내가 이야기한 여러 이상한 일들 중 하나지.”  “그럼 넌…… 어른이…… 될 수 없다는 거야? 너는 어……, 늙지 않는다고? 농담하는 거지?”  나는 멍하니 말했다. “아니.”  얼굴로 피가 확 몰렸다. 눈에는 눈물―분노의 눈물―이 가득 고였다. 나는 뿌드득 소리를 내며 이를 갈았다. “벨라? 내가 뭐 잘못 말했어?”  나는 주먹을 쥔 채 일어서서 온 몸을 부르르 떨었다. “너는, 늙지, 않는다고?”  나는 이를 갈았다. 제이콥이 부드럽게 팔을 잡아당겨 나를 다시 앉히려 했다. “그래, 우린 늙지 않아. 그런데 왜 그러는 거야?”  “그럼 나만 늙어야 한다는 거야? 난 매일 조금씩 늙고 있다고!”  나는 허공으로 손을 들어올리며 거의 비명을 지르듯 소리쳤다. 내가 찰리처럼 흥분하고 있다는 걸 전혀 의식하지 못한 채로. 이성은 비이성에 완전히 압도당하고 있었다. “젠장! 뭐 세상이 이 따위야? 대체 정의는 어디 있는 거지?”  “진정해, 벨라.”  “닥쳐, 제이콥. 닥치란 말이야! 이건 불공평해!”  “설마 진짜로 발을 구른 거야? 여자애들은 텔레비전에서나 그러는 줄 알았는데.”  나는 계속해서 으르렁거렸다. “나이 드는 건 네가 생각하는 것만큼 나쁘지 않아. 앉아 봐, 설명해 줄게.”  “서 있을 거야.”  그는 눈을 흘겼다. “알았어. 마음대로 해. 하지만 들어, 난 늙을 거야……, 언젠가.”  “설명해.”  제이콥은 나무 위를 두드렸다. 