“일주일은 너무 짧아, 벨라. 재스퍼가 들려 준 이야기 기억하지? 넌 싸움에 익숙하지 않아. 네 본능도 통제하지 못할 거고. 그러다 보면 쉽게 타깃이 될 거야. 게다가 널 지키려다 에드워드까지 다칠지도 모르잖아.” 그녀는 자신의 빈틈없는 논리에 만족한 듯 팔짱을 꼈다. 그녀의 말이 옳다는 걸 사실 나는 알고 있었다. 나는 자리에 털썩 주저앉았다. 갑작스러운 희망도 사라져버렸다. 내 옆의 에드워드는 이제 느긋한 모습이었다. 그는 내 귀에 전에 했던 말을 다시 한 번 속삭였다. “두려움 때문이라면 안 돼.” “아.” 앨리스가 멍한 얼굴이 되더니, 곧 표정이 험악해졌다. “난 막판에 못 온다고 연락 받는 거 정말 싫어. 그래서 초대할 사람을 65명으로 줄였지.” “65!” 내 눈이 다시 커졌다. 난 친구가 그렇게 많지 않다. 내가 아는 사람이 그렇게 많았던가?  “누가 못 온대?” 에드워드가 나를 무시한 채 물었다. “르네.” “뭐?” 나는 깜짝 놀랐다. “원래 르네는 졸업식 때 나타나서 너를 놀라게 해 주려 했어. 그런데 무슨 일이 생겼나 봐. 집에 가면 알게 될 거야.” 잠시 나는 안도감을 느꼈다. 엄마에게 무슨 일이 생겼든 나는 기뻤다. 만일 그녀가 포크스에 온다면…… 생각하고 싶지도 않다. 내 머리는 그만 터져버릴 테니까. 집에 도착하니 자동응답기에 메시지가 남아 있었다. 필이 야구장에서 사고를 당했다는 이야기를 들으며 난 다시 안도감을 느꼈다. 슬라이딩을 하다 포수와 뒤엉켜서 장딴지 뼈가 부러졌다는 것이다. 그는 엄마에게 절대적으로 의지하고 있으므로, 엄마는 필의 곁을 도저히 비울 수가 없다. 엄마는 메시지가 끊어질 때까지 사과했다. “음, 한 명은 됐고.” “한 명이 뭐가 돼?” 에드워드가 물었다. “이번 주에 죽을까 봐 걱정하지 않아도 된다고.” 그가 눈동자를 굴렸다. “너랑 앨리스 말인데, 왜 진지하지 않은 거지? 이건 심각한 일이라고!” 에드워드가 웃었다. “자신 있으니까.” “그거 멋지네.” 내가 툴툴거렸다. 이어 나는 전화기를 들고 엄마의 번호를 눌렀다. 통화는 길어지겠지만 내가 말을 많이 할 필요는 없을 것이다. 그냥 듣기만 하다가 나는 중간 중간 괜찮다고 말해 주었다. 실망하지 않았어, 화나지 않았어, 상처받지 않았어. 이제 엄마는 필에게만 신경 쓸 수 있을 것이다. 난 필에게 어서 완쾌하라는 인사를 전해 달라고 했고, 졸업식에 대해서는 전화로 자세히 알려 주겠다고 약속했다. 그리고 졸업시험 공부를 해야 한다는 핑계를 대고서야 겨우 전화를 끊었다. 에드워드의 참을성은 끝이 없는 것 같았다. 그는 내 머리카락을 만지작거리고, 내가 쳐다볼 때마다 미소를 지으면서 통화 내내 점잖게 기다리고 있었다. 생각해야 할 문제들이 그렇게 많은데 그런 것들이 눈에 들어오다니 스스로도 어이가 없었다. 하지만 그의 미소는 아직도 날 숨 막히게 한다. 에드워드는 너무 아름다워서, 그를 보고 있으면 아무 생각도 할 수 없었다. 필의 부상, 르네의 사과, 심지어 무시무시한 뱀파이어 군대를 떠올려내는 것조차 힘들었다. 나란 존재는, 그냥 인간일 뿐이니까. 전화를 끊자마자 나는 까치발을 하고 그에게 키스했다. 에드워드는 날 들어 올려 부엌 카운터에 앉혔다. 덕분에 애써 발돋움할 필요가 없었다. 정말 마음에 쏙 들었다. 나는 그의 목에 팔을 두르고, 그의 가슴에 폭 싸이듯 안겼다. 언제나 그랬듯 그는 너무 순식간에 내게서 떨어져나갔다. 나는 시무룩한 얼굴이 되었다. 그가 내 팔과 다리로부터 빠져나가면서 내 표정을 보고 웃었다. 그러고는 카운터에 몸을 기댄 채 내 어깨에 가볍게 팔을 둘렀다. “넌 내 자제력이 완벽하다고 생각하겠지. 하지만 절대 그렇지 않아.” “정말? 난 그랬으면 좋겠지만.” 내가 한숨을 쉬자, 에드워드도 같이 한숨을 쉬었다. 그리고 재빨리 화제를 바꾸었다. “내일 방과 후에 칼라일, 에스미, 로잘리와 사냥을 갈 거야. 몇 시간쯤 걸리겠지. 가까운 데로 갈 테니까. 그 동안 앨리스, 재스퍼, 그리고 에밋이 널 지켜 줄 거고.” “윽.” 내가 투덜거렸다. 내일은 졸업시험 첫날이므로 오전에만 학교에 있으면 된다. 시험 과목도 수학과 역사뿐이라 거의 하루 종일을 에드워드 없이 지내야 한다. 그럼 내가 할 일이라곤 걱정밖에 없을 것이다. “잠깐 동안이야.” 그가 약속했다. “재스퍼는 지루해 할 거야. 에밋은 날 놀릴 거고.” “아마 둘 다 최선을 다해 점잖게 굴걸.” “알았어.” 불평하듯 내가 말했다. 그때 감시의 눈길로부터 벗어날 한 가지 묘안이 떠올랐다. “저기 말야……. 모닥불 파티 이후로는 라푸시에 못 가봤는데.” 나는 에드워드의 표정을 살폈다. 그의 눈은 좀 긴장한 것 같았다. “거긴 안전하잖아.” 내가 그렇게 말하자 그는 몇 초 동안 생각했다. “그렇겠지.” 에드워드의 얼굴은 고요했지만 조금 지나치게 평온한 감이 있었다. 하마터면 내가 여기 있는 게 더 좋으냐고 물어 볼 뻔했다. 하지만 에밋이 놀릴 것을 생각하고 곧 화제를 바꿨다. “벌써 갈증을 느낄 때가 됐나?” 난 손을 뻗어 그의 눈 아래 생긴 가벼운 그림자를 쓰다듬었다. 그의 눈동자는 여전히 짙은 황금색이었다. “아니.” 에드워드가 대답을 꺼리는 듯해서 깜짝 놀랐다. 나는 조용히 설명을 기다렸다. “최대한 강해지려고.” 그가 마지못해 설명했다. “돌아오는 길에도 큰 사냥감을 찾아 사냥을 할 거야.” “그러면 더 강해져?” 그는 탐색하듯 내 표정을 살폈다. 그러나 내 얼굴에서 발견할 수 있었던 건 순수한 호기심뿐이었을 것이다. 마침내 그가 입을 열었다. “그래. 물론 우릴 가장 강하게 만드는 건 인간의 피야. 그래서 재스퍼가 편법을 생각하고 있지만―그도 이 아이디어를 별로 좋아하진 않아. 하지만 워낙 실용적인 사람이라서―이야기하지는 않을 거야. 칼라일이 반대할 걸 아니까.” “그게 도움이 돼?” 내가 조용히 물었다. “그건 중요하지 않아. 우린 우리가 살아가는 방식을 절대로 바꾸지 않을 거니까.” 나는 얼굴을 찡그렸다. 그래도 어떻게든 도움이 된다면……. 곧 나는 몸을 떨었다. 그를 지키기 위해서라면 얼마든지 사람을 죽일 수도 있음을 깨달았기 때문이다. 