확실하지는 않지만, 그는 나를 붙잡아 둘 생각에 불안해하는 것 같았다. 아무래도 내 마음을 좀 더 분명하게 전해야 할 것 같다. “찰리에게 오늘 밤에 떠날 거라고 했으면 좋았잖아. 왜 앨리스는 그렇게 말하지 않은 거지?” 내가 물었다. 그는 안심한 듯 웃음을 터뜨렸다. 공터로 가는 길이 어제보다 즐거웠다. 나는 여전히 죄책감과 두려움을 느꼈지만 더 이상 공포스럽지는 않았다. 이젠 제대로 움직이고 있으니까. 나는 다가오고 있는 일 그 이후를 볼 수 있었고, 그러니 다 잘 될 거라는 믿음을 가질 수도 있었다. 에드워드는 싸움에서 빠지라는 말에도 힘들어 하지 않았다……. 그래서 쉽게 처리할 수 있을 거라는 그의 말을 믿지 않을 수 없었다. 진심으로 그렇게 생각하지 않는다면, 가족 곁을 떠나지 않을 테니까. 아마 앨리스 말대로 내 걱정이 지나친 걸지도 모를 일이다. 우리가 꼴찌로 공터에 도착했다. 재스퍼와 에밋은 이미 한바탕 씨름을 하고 있었다. 그들의 웃음소리로 보아 워밍업 정도인 것 같았지만, 앨리스와 로잘리는 딱딱한 땅바닥에 축 늘어져 그 모습을 지켜보고 있었다. 에스미와 칼라일은 몇 미터 떨어진 곳에서 얘기를 나누는 중이었다. 서로 머리를 맞대고 손가락을 맞잡은 채, 그들 둘 외에 다른 어느 것에도 신경 쓰지 않는 모습이었다. 오늘 밤은 훨씬 밝았다. 두꺼운 구름을 뚫고 달빛이 비치고 있어서 공터 가장자리에 앉아 있는 늑대 셋을 쉽게 볼 수 있었다. 그들은 다른 각도의 시야를 확보하기 위해 떨어져 앉은 상태였다. 제이콥도 쉽게 알아 볼 수 있었다. 우리가 나타났을 때 그가 고개를 들고 바라보지 않았더라도, 난 단번에 그를 알아보았을 것이다. “나머지 늑대들은 어디 있어?” 내가 물었다. “전부 다 여기 있을 필요는 없거든. 제이콥 하나면 충분하지만, 샘이 우리를 믿지 못해서 셋을 보낸 거야. 제이콥은 혼자 오겠다고 했지만, 퀼과 엠브리는 그의…… 호위병인 셈이지.” “제이콥은 너를 믿어.” 에드워드가 고개를 끄덕였다. “그는 우리가 자신을 죽이지 않으리라는 걸 믿지. 그게 다야.” “오늘도 훈련에 참가할 거야?” 나는 주저하면서 물었다. 내가 혼자 숨어 있는 걸 힘들어하는 만큼, 그도 훈련에 빠지는 것을 힘들어 하리라는 사실을 나는 알고 있었다. 어쩌면 훨씬 힘들 것이다. “재스퍼가 필요하다면 도와 줘야지. 그는 머릿수가 다르게 편을 가르고 싶어 하거든. 그래야 공격자의 숫자가 많을 경우 어떻게 대처할지 가르칠 수 있지.” 그는 어깨를 으쓱했다. 새로운 공포가 내 잠깐 동안의 자신감을 산산이 부숴버렸다. 아직도 그들이 숫자가 많은 거군. 내가 상황을 너 나쁘게 만들었으니까. 나는 비참한 기분을 숨기기 위해 공터를 바라보았다. 스스로를 속이며 다 잘 되리라는 확신을 가져보려 했지만 그러기에는 장소가 적당하지 않았다. 컬렌 가족들에게서 눈을 떼자 제이콥의 웃는 얼굴이 보였기 때문이다. 전과 같은 늑대의 미소였지만, 그의 눈은 사람일 때처럼 반달을 그리고 있었다. 얼마 전까지 내가 늑대인간들을 무서워했다는 게 믿기지 않았다. 그들이 악몽에 나올까 봐 잠을 자지 않을 정도로 말이다. 굳이 물어보지 않고도 누가 엠브리고 누가 퀼인지 알 수 있었다. 등에 검은 점이 있는, 호리호리한 회색 늑대가 엠브리일 것이다. 그는 참을성 있게 상황을 지켜보고 있었다. 반면 진한 초콜릿색―얼굴은 좀 더 밝은 색이었다―의 퀼은 계속 몸을 꿈틀대면서 훈련에 참가하고 싶어 안달을 했다. 비록 이런 모습을 하고 있더라도 괴물은 아니다. 그들은 내 친구들이었다. 에밋과 재스퍼는 달빛이 화강암처럼 하얀 피부를 비추는 가운데 코브라 스트라이크보다 더 빠르게 움직이고 있었다. 분명 늑대인간들은 그들과 같은 불멸의 존재로는 보이지 않았다. 이 일이 얼마나 위험한지도 모르는 친구들, 여전히 죽을 수밖에 없는 존재인 친구들, 피를 흘릴 수 있고 죽을 수도 있는 친구들……. 에드워드의 자신감에 마음이 놓였다. 적어도 자기 가족들에 대해서는 걱정하지 않는 게 분명했기 때문이다. 하지만 늑대들에게 무슨 일이 생긴다면? 그때도 그는 괴로워할까? 가족을 걱정하지 않아도 된다면 그가 불안해 할 이유가 있을까? 에드워드는 자신감은 내 공포 중 하나만을 없애주었을 뿐이었다. 목구멍에 뭔가가 걸린 것 같았지만 나는 제이콥에게 미소를 지어 보이려 했다. 하지만 역시 어색했던 모양이었다. 제이콥이 일어섰다. 덩치에 어울리지 않게 날렵한 움직임이었다. 그는 에드워드와 내가 서 있는 공터 가장자리로 걸어왔다. “제이콥.” 에드워드가 예의 바르게 제이콥을 맞았다. 제이콥은 그를 무시하고 검은 눈으로 나를 바라보았다. 그러곤 어젯밤처럼 내 키에 맞춰 몸을 낮추더니 고개를 갸우뚱했다. 낮게 낑낑대는 소리가 그의 입에서 흘러나왔다. “난 괜찮아.” 나는 에드워드의 통역 없이 바로 대답했다. “그냥 걱정돼서.” 제이콥은 계속 나를 바라보았다. “이유가 알고 싶대.” 에드워드가 중얼거렸다. 제이콥이 으르렁거렸고―위협하는 소리가 아니라 짜증내는 소리였다―에드워드의 입술이 실룩거렸다. 내가 물었다. “왜 그래?” “내 통역이 부족하대. 사실 그는 이렇게 생각했거든. ‘정말 바보 같아. 도대체 걱정할 게 뭐가 있어? ’ 근데 내가 편집해 버렸어. 표현이 너무 무례한 것 같아서. ”  근심 때문에 웃을 여유조차 없었다. 나는 어설프게 웃고 나서 제이콥에게 말했다. “걱정할 게 얼마나 많은데. 바보 늑대들이 다칠까 봐 걱정이라고.” 제이콥이 재채기하듯 짖으면서 웃어댔다. 에드워드가 한숨을 쉬었다. “재스퍼가 도움이 필요하대. 통역, 필요 없지?” “알아서 할게.” 에드워드가 1분쯤 물끄러미 나를 바라보았지만 그 표정이 무슨 의미인지 이해할 수 없었다. 그는 결국 등을 돌리고 재스퍼에게로 걸어갔다. 난 그 자리에 앉았다. 바닥은 차갑고 불편했다. 제이콥이 한 걸음 앞으로 가더니 뒤돌아 나를 보았다. 그러고는 목구멍으로 낮게 낑낑대는 소리를 냈다. 그는 다시 반걸음을 뗐다. “너 혼자 가. 난 보고 싶지 않으니까.” 