그는 비이성적이지 않다. 단지 이해하지 못하는 것뿐. 단지 이해하지 못하는 것뿐. 그는 내가 제이콥 블랙에게 얼마나 많은 빚을 졌는지 모르고 있었다. 내가 이렇게 살아 있는 것도, 제정신일 수 있는 것도 모두 제이콥 덕분이었다. 나는 그 힘겨웠던 시간에 대해서는 누구와도 이야기하고 싶지 않았다. 특히 에드워드와는. 특히 에드워드와는. 그는 나를 떠남으로써 나를, 내 영혼을 구하려 했었다. 그가 곁에 없는 동안 저질렀던 그 모든 어리석은 짓들과, 내가 견뎌야 했던 고통에 대해서 그에게 책임을 묻고 싶지는 않았다. 하지만 에드워드는 책임지려 하고 있는 것이다. 그러니 나는 아주 조심스럽게 설명해야만 했다. 나는 일어서서 식탁 주위를 걸었다. 그는 팔을 벌렸고 나는 그의 무릎에 앉았다. 차가운 돌 같은 그의 몸이 나를 안아 주었다. 나는 그의 손을 들여다보면서 이야기하기 시작했다. “제발, 잠깐만 들어 줘. 일시적인 변덕으로 옛 친구를 찾아가겠다는 게 아냐. 제이콥이 힘들어하고 있단 말이야.” “제발, 잠깐만 들어 줘. 일시적인 변덕으로 옛 친구를 찾아가겠다는 게 아냐. 제이콥이 힘들어하고 있단 말이야.”  목소리가 떨려 나왔다. “도와야 해. 그가 나를 필요로 하는데, 그를 포기할 수는 없어. 단지 그가 때때로 인간이 아니라는 이유로……. 그래, 제이콥은 나를 위해 곁에 있어 줬어. 내가 제정신이 아니던 순간에도. 너는 몰라…….” “도와야 해. 그가 나를 필요로 하는데, 그를 포기할 수는 없어. 단지 그가 때때로 인간이 아니라는 이유로……. 그래, 제이콥은 나를 위해 곁에 있어 줬어. 내가 제정신이 아니던 순간에도. 너는 몰라…….”  나는 주저했다. 에드워드의 팔이 경직되는 게 느껴졌다. 이제 주먹을 쥔 그의 두 손에는 힘줄이 불거져 있었다. “만일 제이콥이 나를 도와주지 않았다면…… 너는 무엇인가를 잃고 말았을 거야. 난 그에게 많은 빚을 지고 있어, 에드워드.” “만일 제이콥이 나를 도와주지 않았다면…… 너는 무엇인가를 잃고 말았을 거야. 난 그에게 많은 빚을 지고 있어, 에드워드.”  나는 조심스럽게 그의 얼굴을 올려다보았다. 