눈발이 날리는 가운데 나는 낯선 거리의 어둡고 차가운 보도 위를 핏자국을 남기며 기어가고 있었다. 치렁치렁한 하얀 드레스를 입은 유령 같은 천사가, 분노에 찬 눈으로 내 모습을 지켜보고 있었다. 다음 날 아침 앨리스가 나를 학교에 실어다 주는 동안, 나는 심술을 부리며 차창을 내다보았다. 잡을 빼앗긴 것 같은 기분이 들었고, 때문에 갇혀 지낸 것에 대한 불만도 커졌다. 앨리스가 말했다. “오늘 밤에는 올림피아 같은 데 갈 거야. 재밌겠지?” “오늘 밤에는 올림피아 같은 데 갈 거야. 재밌겠지?”  “날 그냥 지하실에 가둬두는 게 어때? 그렇게 잘해 주는 척하지 말고 말이야.” “오늘 밤에는 올림피아 같은 데 갈 거야. 재밌겠지?”  “날 그냥 지하실에 가둬두는 게 어때? 그렇게 잘해 주는 척하지 말고 말이야.”  내가 응수했다. 앨리스는 얼굴을 찡그렸다. “그럼 에드워드가 포르쉐를 도로 뺏을 거야. 내가 맡은 일을 잘 해내지 못하면 말이지. 그러니 난 널 재미있게 해 줘야 해.” “그럼 에드워드가 포르쉐를 도로 뺏을 거야. 내가 맡은 일을 잘 해내지 못하면 말이지. 그러니 난 널 재미있게 해 줘야 해.”  “하긴 네 잘못이 아니지. 점심시간에 봐.” “그럼 에드워드가 포르쉐를 도로 뺏을 거야. 내가 맡은 일을 잘 해내지 못하면 말이지. 그러니 난 널 재미있게 해 줘야 해.”  “하긴 네 잘못이 아니지. 점심시간에 봐.”  나는 중얼거렸다. 내가 죄책감을 느껴야 하다니, 대체 이게 말이나 되는 얘기야?  나는 영어 수업을 받으러 터벅터벅 걸어갔다. 에드워드가 없으니 오늘도 견디기 힘든 하루가 될 것이다. 에드워드가 없으니 오늘도 견디기 힘든 하루가 될 것이다. 시무룩하게 1교시 수업을 받았다. 그렇게 기운 빠져 있어봤자 소용없다는 걸 알면서도. 그렇게 기운 빠져 있어봤자 소용없다는 걸 알면서도.  종이 쳤지만 그리 기뻐하지 않으면서 자리에서 일어났다. 문 앞에 서 있던 마이크가 문을 열어주었다. “에드워드는 이번 주말에 하이킹 간대?” “에드워드는 이번 주말에 하이킹 간대?”  함께 걸어 나오면서 마이크가 붙임성 있게 물어보았다. 