“그때 나는 필라델피아에 있었어. 폭풍이 몰아쳤고, 그래서 낮인데도 밖에 있었지. 아직 완전하게 익숙해지지는 않았지만 말이야. 빗속에 서 있으면 사람들의 이목을 끌기 때문에 반쯤 비어 있는 간이식당으로 들어갔어. 내 눈은 검은색이었기 때문에 아무도 나를 주목하지 않았어. 하지만 그건 갈증을 느낀다는 의미였으니 난 조금 긴장했지. 그런데 그녀가 거기 있었어. 나를 기다리면서.” 그는 짧게 소리 내어 웃었다. “내가 걸어 들어가자마자 높은 걸상에서 뛰어내리더니 내게 걸어오더군. 난 깜짝 놀랐지. 어쩌면 공격하려는 건지도 모르니까. 그때까지의 경험으로 본다면, 사실 그렇게 해석할 수밖에 없었어. 하지만 그녀는 웃고 있었지. 그리고 그녀로부터 흘러나오는 감정들은, 내가 전에 한 번도 느껴본 적 없는 것들이었어. ‘넌 날 너무 오래 기다리게 했어.’ 그녀는 나에게 그렇게 말했지. ”  어느새 앨리스가 내 뒤에 서 있었다. “그리고 넌 훌륭한 남부 신사처럼 머리를 숙이고는 그렇게 대답했었어. ‘미안합니다, 아가씨.’ 라고. ”  당시의 상황을 떠올리는 듯 앨리스가 웃었다. 재스퍼도 그녀를 내려다보며 미소지었다. “넌 손을 내밀었고 나는 그 손을 잡았지. 내가 지금 뭘하고 있는지 생각해 볼 겨를도 없었어. 거의 1세기만에 처음으로 난, 희망을 느꼈어.” 재스퍼의 앨리스의 손을 잡았다. 앨리스가 씩 웃었다. “난 그제야 안심했고, 네가 나타나지 않을 줄 알았거든.” 그들은 한참동안 서로에게 미소 지었다. 그러더니 재스퍼가 부드러운 얼굴로 나를 바라보았다. “앨리스는 칼라일과 그의 가족에 대해 이야기해 주었어. 난 그런 삶이 가능하다는 걸 믿지 않았지. 하지만 앨리스가 용기를 주었어. 그래서 우리는 그들을 찾으러 나섰지.” “그때 다들 얼마나 놀랐다고.” 에드워드가 재스퍼에게 눈동자를 굴리더니 내게 고개를 돌렸다. “에밋과 나는 사냥을 가고 없었어. 그런데 온몸이 흉터투성이인 재스퍼가 이 작은 괴짜를 끌고 나타난 거야.” 그는 앨리스를 장난스럽게 찔렀다. “우리 모두의 이름을 부르더군. 그리고 우리에 대해 이미 다 알고 있었어. 그러더니 앨리스는 자기가 어느 방을 써야 할지 알려 달라고 했지.” 앨리스와 재스퍼의 웃음소리가 소프라노와 베이스로 화음을 이루었다. “내가 집에 돌아왔을 때 내 물건은 몽땅 차고에 들어가 있더라니까.” 에드워드가 이야기를 계속했다. 앨리스가 어깨를 으쓱했다. “네 방이 제일 전망이 좋았거든.” 이제 그들 모두 웃고 있었다. “멋진 이야긴데.” 내가 그렇게 말하자, 세 사람은 의아한 눈으로 나를 보았다. 제정신인지 미심쩍어하는 눈치였다. 나는 변명했다. “마지막 부분이 그렇다고. 앨리스에겐 해피엔드잖아.” “앨리스가 그 모든 변화를 일으킨 거지. 난 이런 기후가 좋아.” 재스퍼는 그렇게 말했다. 하지만 곧 긴장감이 돌기 시작하더니 짧은 침묵이 깨졌다. “군대……, 왜 말하지 않았어?” 앨리스가 속삭였다. 다들 재스퍼의 얼굴에 시선을 맞추고 있었다. “내가 착각하는 걸지도 모른다고 생각했어. 누군가 시애틀에서 군대를 만들다니, 대체 무슨 이유로? 그곳엔 역사가 없는데 말이야. 피의 복수 같은 건 없었다고. 정복이라는 관점에서도 이해가 안 돼. 아무도 거길 제 땅이라고 선언한 적이 없어. 그러니 방랑자들은 그냥 지나갈 뿐, 그곳을 차지하려고 싸우지는 않았지. 지키려는 자도 없었고.  하지만 난 전에 비슷한 걸 본 적이 있어. 그 외의 다른 설명은 불가능해. 시애틀에 새로 태어난 뱀파이어들의 군대가 있어. 스무 명은 안 되는 것 같아. 하지만 문제는 그들이 전혀 훈련되지 있지 않다는 거야. 그 군대를 만든 자들이 그냥 풀어 둔 거지. 그러니 상황은 점점 더 나빠질 거고 장기화될 거야. 결국 볼투리 가가 나서게 되겠지. 사실 아직까지 가만히 있었던 게 놀라울 정도야.” “우린 어떻게 하는 게 좋을까?” 칼라일이 물었다. “볼투리 가가 개입하는 걸 막으려면 새로운 뱀파이어들을 제거해야 해요. 그것도 가능한 한 빨리.” 재스퍼의 얼굴이 굳어졌다. 이제 나는 재스퍼의 과거를 알게 되었으므로, 이런 일이 그를 얼마나 힘들게 할지 짐작할 수 있었다. “방법을 가르쳐 드릴 수 있어요. 하지만 시애틀에서는 쉽지 않을 거예요. 어린 뱀파이어들이야 비밀 유지 따위에 관심도 없겠지만 우린 그렇지 않으니까요. 어쩌면 그들을 밖으로 꾀어낼 수도 있겠죠.” “그래선 안 될 것 같은데. 군대를 만들어야 할 정도로 우리가…… 누군가에게 위협이 됐다는 거야?” 에드워드의 목소리는 차가웠다. 재스퍼가 눈을 가늘게 떴다. 칼라일의 눈도 충격으로 커져 있었다. 에스미가 천천히 말했다. “타냐의 가족들도 근처에 있잖아.” “새로운 뱀파이어들은 앵커리지 쪽은 건드리지 않잖아요, 에스미. 우리가 표적은 아닐지 생각해봐야 해요.” “그들은 우릴 찾지 않았잖아.” 앨리스가 말을 멈추었다. “아니면…… 찾았으면서도 아직까지 모르고 있는 걸 수도 있어.” “무슨 뜻이야? 너, 뭘 생각하고 있는 거야?” 잔뜩 긴장한 에드워드가 궁금함을 참지 못하고 물었다. 앨리스가 대답했다. “몇 가지 어른대는 영상이 있어. 미래를 보려고 할 때마다 뚜렷한 이미지가 그려지지 않아. 구체적인 게 없다고. 사전의 전모를 파악할 수 있을 만큼 충분하지가 않아. 누군가 그들의 마음을 조종하는 게 아닐까 싶어. 너무 이랬다저랬다 해서 제대로 볼 수 없는 것 같단 말이야…….” “주저하는 건가?” 재스퍼가 믿을 수 없다는 듯이 물었다. “모르겠어…….” “주저하는 게 아냐.” 에드워드가 투덜거렸다. “아는 거지. 결정이 내려져야만 네가 볼 수 있다는 걸. 놈은 지금 널 가지고 놀고 있는 거야.” “누굴까?” 앨리스가 속삭였다. 에드워드의 눈은 얼음처럼 단단해 보였다. “아로는 너만큼이나 너에 대해 잘 알고 있어.” “하지만 그들이 여기 오겠다는 결정을 내렸다면, 내가 볼 수 있었을 텐데…….” “직접 나서기로 했다면 그랬겠지.” “부탁했을 거야.” 로잘리가 처음으로 입을 열었다. 