“고맙다, 벨라. 마이크, 4번 통로 안 닦았잖아. 음……, 벨라, 나가다가 이 전단지 좀 버려줄래? 어떤 여자애가 부탁하기에 카운터에 올려두겠다고 했는데 자리가 없네.” “고맙다, 벨라. 마이크, 4번 통로 안 닦았잖아. 음……, 벨라, 나가다가 이 전단지 좀 버려줄래? 어떤 여자애가 부탁하기에 카운터에 올려두겠다고 했는데 자리가 없네.”  “그럼요.” “고맙다, 벨라. 마이크, 4번 통로 안 닦았잖아. 음……, 벨라, 나가다가 이 전단지 좀 버려줄래? 어떤 여자애가 부탁하기에 카운터에 올려두겠다고 했는데 자리가 없네.”  “그럼요.”  나는 조끼를 벗은 다음 전단지를 겨드랑이에 끼고 이슬비가 내리는 밖으로 향했다. 쓰레기통은 가게 옆쪽에 있었다. 우리 아르바이트생들이 주차하는 곳이었다. 나는 신경질적으로 돌멩이를 차면서 터덜터덜 쓰레기통으로 걸어갔다. 그리고 밝은 노란색의 종미더미를 쓰레기통에 던지려는데 고딕계 볼드체의 문구가 눈에 들어왔다. 특히 한 단어에 신경이 쓰였다. 나는 두 손으로 종이 뭉치를 들고 문구 아래의 사진을 보았다. 목구멍에 뭔가가 걸린 것 같았다. 올림픽 늑대를 구해 주세요. 그 아래에는 전나무 앞에 서 있는 늑대 그림이 있었다. 늑대는 머리를 뒤로 젖힌 채 달을 향해 짖고 있었다. 마음을 혼란스럽게 하는 그림이었다. 늑대의 그 애처로운 자세는, 몹시도 쓸쓸해 보였다. 늑대는 마치 슬픔 속에서 울부짖는 것 같았다. 나는 전단지를 손에 든 채 내 트럭으로 달려갔다. 15분……. 15분……. 내게 시간은 그것밖에 없어. 하지만 충분할 거야. 하지만 충분할 거야. 라푸시까지 15분. 하지만 충분할 거야. 라푸시까지 15분. 그리고 라푸시에 도착하기 전에 경계선을 넘게 되겠지. 몇 분 안에 말이야. 몇 분 안에 말이야.  트럭은 부릉 소리와 함께 아무 문제없이 시동이 걸렸다. 이건 내가 미리 계획했던 일이 아니니까 앨리스도 예측할 수 없었을 것이다. 내가 빨리만 움직이면 이 기회를 놓치지 않을 것이다. 나는 축축한 전단지를 급히 던져버렸고, 종이들은 조수석에 흩어졌다. 