“아무 보호도 받지 않고 늑대인간 주위에 있으면 안 돼, 벨라. 그리고 우리 중 누군가 그의 땅에 들어가는 건 조약을 깨뜨리는 짓이라고. 전쟁이 일어났으면 좋겠니?” “아무 보호도 받지 않고 늑대인간 주위에 있으면 안 돼, 벨라. 그리고 우리 중 누군가 그의 땅에 들어가는 건 조약을 깨뜨리는 짓이라고. 전쟁이 일어났으면 좋겠니?”  “당연히 아니지!” “아무 보호도 받지 않고 늑대인간 주위에 있으면 안 돼, 벨라. 그리고 우리 중 누군가 그의 땅에 들어가는 건 조약을 깨뜨리는 짓이라고. 전쟁이 일어났으면 좋겠니?”  “당연히 아니지!”  “그렇다면 그 문제에 대해 더 이상 얘기할 필요도 없어.” “아무 보호도 받지 않고 늑대인간 주위에 있으면 안 돼, 벨라. 그리고 우리 중 누군가 그의 땅에 들어가는 건 조약을 깨뜨리는 짓이라고. 전쟁이 일어났으면 좋겠니?”  “당연히 아니지!”  “그렇다면 그 문제에 대해 더 이상 얘기할 필요도 없어.”  에드워드는 손을 내리더니 고개를 들었다. 뭔가 다른 화제를 찾는 듯했다. 그의 눈은 내 뒤쪽에 있는 무엇인가를 보고 있었다. 눈은 여전히 신중했지만 얼굴은 미소를 짓고 있었다. “찰리가 너를 풀어 주기로 했다니 기쁜데. 당장이라도 서점에 가야 하잖아. 『폭풍의 언덕』을 다시 읽고 있다니. 너, 그 책 벌써 다 외운 거 아니었어?” “찰리가 너를 풀어 주기로 했다니 기쁜데. 당장이라도 서점에 가야 하잖아. 『폭풍의 언덕』을 다시 읽고 있다니. 너, 그 책 벌써 다 외운 거 아니었어?”  “모든 사람이 사진 같은 기억력을 갖고 있지는 않아.” “찰리가 너를 풀어 주기로 했다니 기쁜데. 당장이라도 서점에 가야 하잖아. 『폭풍의 언덕』을 다시 읽고 있다니. 너, 그 책 벌써 다 외운 거 아니었어?”  “모든 사람이 사진 같은 기억력을 갖고 있지는 않아.”  나는 퉁명스럽게 답했다. “사진 같은 기억력이든 아니든, 네가 왜 그 책을 좋아하는지 모르겠어. 서로의 인생을 망치는 끔찍한 사람들만 나오는 책이잖아. 히스클리프와 캐시가 로미오와 줄리엣, 아니면 엘리자베스 베넷과 다아시 경처럼 세기의 커플로 분류되는 게 난 이해가 안 되더군. 그건 사랑 이야기가 아니라, 증오 이야기야.” “사진 같은 기억력이든 아니든, 네가 왜 그 책을 좋아하는지 모르겠어. 서로의 인생을 망치는 끔찍한 사람들만 나오는 책이잖아. 히스클리프와 캐시가 로미오와 줄리엣, 아니면 엘리자베스 베넷과 다아시 경처럼 세기의 커플로 분류되는 게 난 이해가 안 되더군. 그건 사랑 이야기가 아니라, 증오 이야기야.”  “넌 원래 고전 싫어하잖아.” “사진 같은 기억력이든 아니든, 네가 왜 그 책을 좋아하는지 모르겠어. 서로의 인생을 망치는 끔찍한 사람들만 나오는 책이잖아. 히스클리프와 캐시가 로미오와 줄리엣, 아니면 엘리자베스 베넷과 다아시 경처럼 세기의 커플로 분류되는 게 난 이해가 안 되더군. 그건 사랑 이야기가 아니라, 증오 이야기야.”  “넌 원래 고전 싫어하잖아.”  내가 날카롭게 말했다. 