그것은 강한 산(酸)처럼 내 피부를 태우면서 느릿한 아픔을 주었다. 거의 실제처럼. 결코 끝날 것 같지 않았던 짧은 1초 동안, 젖은 내 눈꺼풀 뒤에는 완전히 새로운 길이 열렸다. 제이콥의 생각이 필터가 되어 준 덕에 나는 내가 포기하려는 것들에 어떤 의미가 있는지, 그리고 이 새로운 자각을 통해 무엇을 얻을 수 있는지 보다 정확히 볼 수 있게 되었다. 나는 찰리와 르네가 빌리, 샘, 그리고 라푸시와 함께 낯선 콜라주로 뒤섞이는 모습을 보았다. 여러 해가 흐르고, 내가 변해가는 모습도 볼 수 있었다. 내가 사랑하는 거대한 적갈색 늑대가 내가 필요할 때마다 곁에서 날 지켜 주는 광경도. 그리고 검은 머리를 짧게 자른 두 명의 어린아이가 내게서 달려 나가 숲으로 들어가는 모습도 보였다. 그들이 사라지자, 영상도 사라졌다. 그 순간 내 심장의 한쪽이 비틀리고 쪼개지는 것을 느꼈다. 제이콥의 입술이 내 입술 앞에 멈춰 있었다. 눈을 뜨자 그가 놀라움과 의기양양함이 뒤섞인 시선으로 나를 바라보고 있었다. 제이콥이 속삭였다. “가야 해.” “안 돼.” 내 대답에 그가 미소 지었다. 다시 제이콥이 약속했다. “오래 걸리지 않아. 하지만 우선은…….” 그가 다시 몸을 숙이고 키스했다. 저항할 이유가 내겐 없었다. 그게 무슨 의미가 있을까. 이번에는 좀 달랐다. 내 얼굴에 닿은 그의 손은 부드러웠고, 머뭇대는 따뜻한 입술은 섬세하기만 했다. 키스는 짧았지만 너무도 달콤했다. 그가 나를 포근하게 안아주면서 이렇게 속삭였다. “이게 우리의 첫 번째 키스가 될 뻔했네. 아예 안 하는 것보다는 조금 늦는 게 낫지.” 내 표정을 볼 수 없도록 그의 가슴에 얼굴을 파묻고 있을 때, 눈물이 솟구치더니 결국 흘러내렸다. 슬리핑백에 얼굴을 묻은 채로 나는, 정의가 날 심판해 주기를 기다리며 엎드려 있었다. 어쩌면 눈사태가 나서 그대로 파묻혀버릴지도. 그러길 바랐다. 다시는 거울을 보고 싶지 않았다. 아무 기척도 없이 다가온 에드워드의 차가운 손이 내 헝클어진 머리를 쓰다듬었다. 나는 그의 손길에 죄책감을 느끼며 몸을 떨었다. 그가 걱정스러운 듯 중얼거렸다. “괜찮아?” “아니, 죽고 싶어.” “그런 일은 없을 거야. 내가 가만있지 않을 테니까.” 나는 신음소리를 내고는 이렇게 속삭였다. “마음이 바뀔걸.” “제이콥은?” “싸우러 갔어.” 난 바닥에 대고 중얼거렸다. 기쁜 마음으로 캠프를 떠난―“금방 돌아올게” 라는 말을 남기고―제이콥은, 이미 몸을 떨며 자신의 또 다른 자아로 변신할 준비를 마친 채 전속력으로 공터를 향해 달려가고 있을 것이다. 지금쯤이면 그의 동료들은 모든 걸 알게 됐겠지. 텐트 밖을 어슬렁거리는 세스 클리어워터는 내 치욕을 증언해 줄 가장 가까운 증인이었다. 에드워드는 한동안 조용했다. “아!” 마침내 그가 말했다. 그 목소리를 들으니 빨리 눈사태가 덮쳐 주었으면 하는 마음이 한층 간절해졌다. 에드워드를 바라보았을 때 그는 눈의 초점을 잃은 채 뭔가를 열심히 엿듣고 있었다. 그의 귀에 들어가게 하느니 차라리 내가 죽어버리고 싶은 그 이야기들을. 다시 얼굴을 바닥으로 돌렸다. 그때 에드워드가 달갑지 않은 듯 소리 내어 웃었으므로 나는 그대로 굳어 버리고 말았다. “내가 지저분하게 굴었다고 생각했어.” 그는 마지못해 감탄한 듯 말하고 있었다. “하지만 놈에 비하면 양심적이었던 셈이군.” 그의 손이 겉으로 드러난 내 뺨을 쓰다듬었다. “난 너한테 화 안 났어. 제이콥은 내가 생각한 것보다 교활하군. 그래도 네가 놈에게 부탁하지 않기를 바랐는데.  “에드워드.” 난 거친 나일론 천에 입을 댄 채 속삭였다. “나…… 나…… 나는…….” “쉿, 내 말뜻은 그게 아냐. 어쨌든 놈은 너에게 키스했을걸. 네가 속아 넘어가지 않았더라도 말이지. 하지만 이제 놈의 얼굴을 부숴 놓을 핑계거리는 사라진 셈이군. 뭐 나라고 해도 그 상황을 즐기긴 했을 거야.” 그가 손가락으로 내 뺨을 쓰다듬었다. “속아 넘어갔다고?” 무슨 말인지 나는 이해할 수가 없었다. “벨라, 정말 놈이 그렇게 고상하다고 생각해? 날 위해서 영광의 불꽃 속으로 기꺼이 사라져 줄 거라고?” 나는 천천히 고개를 들어 인내심 많은 그의 눈을 바라보았다. 에드워드의 표정은 부드러웠고, 눈엔 혐오감 대신 넓은 이해심이 깃들어 있었다. “응, 믿었어.” 나는 이렇게 중얼거리고 시선을 피했다. 하지만 나를 속인 제이콥에게 분노를 느낄 수 없었다. 나 자신에 대한 미움 외에 어떤 것도 담을 자리가 없었기 때문이다. 에드워드는 다시 부드럽게 웃었다. “넌 정말 거짓말에 서툴러. 속이는 기술이 조금이라도 있다면 널 믿게 만드는 건 일도 아닐걸.” “왜 나한테 화내지 않아? 왜 날 미워하지 않지? 아니면 아직 다 듣지 못한 거야?” 내가 속삭였다. 그는 가볍고 편안한 목소리로 대답했다. “이 정도면 충분히 본 것 같은데. 제이콥이 아주 생생한 그림을 그려내고 있거든. 불쌍하기로 치면 놈의 동료들도 나와 마찬가지일걸. 불쌍한 세스는 메스꺼워하고 있더군. 하지만 이제 샘이 제이콥을 집중시키는 모양이야.” 나는 극심한 고통으로 눈을 감고 머리를 흔들었다. 나일론으로 만든 거친 텐트가 내 피부를 문질렀다. “넌 인간일 뿐이야.” 에드워드가 다시 내 머리카락을 쓰다듬었다. “내가 들어본 중에 가장 비참한 변호인걸.” “하지만 넌 인간이야, 벨라. 난 아니길 바라지만, 어쨌든 놈 역시 인간이고……. 네 삶에는 내가 채울 수 없는 구멍들이 많아. 나도 알아.” “하지만 그건 진실이 아냐. 그런 말은 날 더 비참하게 할 뿐이야. 구멍 같은 건 없단 말이야.” “넌 그를 사랑해.” 에드워드가 부드럽게 중얼거렸다. 내 몸의 모든 세포가 그 말을 부정하고 싶어 하고 있었다. “널 더 사랑해.” 나는 그렇게 말했다. 그게 내가 할 수 있는 최선의 대답이었다. 