“좀 시간이 흐른 뒤에야 내게 무슨 일이 벌어졌는지 깨닫고 그 아름다움을 탓하게 됐지. 내 아름다움이, 저주로 보였거든. 난 그걸 바랐어……. 음, 추하지 않고 평범하기를. 베라처럼. 그래서 나를 사랑하는 누군가와 결혼해 예쁜 아기들을 가질 수 있기를. 내가 진심으로 원한 건 그거였으니까. 큰 욕심이라고는 생각하지 않아.” “좀 시간이 흐른 뒤에야 내게 무슨 일이 벌어졌는지 깨닫고 그 아름다움을 탓하게 됐지. 내 아름다움이, 저주로 보였거든. 난 그걸 바랐어……. 음, 추하지 않고 평범하기를. 베라처럼. 그래서 나를 사랑하는 누군가와 결혼해 예쁜 아기들을 가질 수 있기를. 내가 진심으로 원한 건 그거였으니까. 큰 욕심이라고는 생각하지 않아.”  그녀는 잠시 생각에 잠겼다. 그녀가 다시 나를 잊어버린 건 아닌지 궁금했다. 그러나 로잘리는 곧 내게 미소를 보이더니 의기양양한 표정을 지었다. “너도 알겠지만, 내 기록은 거의 칼라일만큼 깨끗해.” “너도 알겠지만, 내 기록은 거의 칼라일만큼 깨끗해.”  그녀가 말했다. “에스미보다 더. 에드워드보다 수천 배 더. 나는 단 한 번도 인간의 피를 맛보지 않았어.” “에스미보다 더. 에드워드보다 수천 배 더. 나는 단 한 번도 인간의 피를 맛보지 않았어.”  그녀는 자랑스럽게 말했다. 나는 왜 그녀의 기록에 ‘거의’라는 말이 붙는지 이상하게 생각하고 있었다. 내 표정에 깃든 혼란을 로잘리는 알아차린 것 같았다. “난 사람을 다섯 명 죽였어.” “난 사람을 다섯 명 죽였어.”  그녀는 무심하게 말했다. “그들을 사람이라고 부를 수 있다면 말이지. 하지만 피만큼은 흘리지 않으려고 엄청나게 애썼어. 내가 저항할 수 없으리란 걸 알았거든. 내 몸 속에 그들의 일부를 집어넣고 싶지 않았으니까.  로이스는 마지막까지 남겨뒀지. 그가 자기 친구들이 죽었다는 소식을 전해 듣고 자신에게 무슨 일이 다가오는지 알아차리기를 바랐거든. 공포로 그의 최후가 더 비참해지길 바랐어. 그게 효과가 있었던 것 같아. 내가 로이스를 덮쳤을 때 그는 은행 금고만큼 견고한 방에 숨어 있었어. 그 방엔 창문도 없었지. 무장한 남자들이 밖에서 경비를 서고 있었고. 이런……, 죽인 건 일곱 명이네.” “그들을 사람이라고 부를 수 있다면 말이지. 하지만 피만큼은 흘리지 않으려고 엄청나게 애썼어. 내가 저항할 수 없으리란 걸 알았거든. 내 몸 속에 그들의 일부를 집어넣고 싶지 않았으니까.  로이스는 마지막까지 남겨뒀지. 그가 자기 친구들이 죽었다는 소식을 전해 듣고 자신에게 무슨 일이 다가오는지 알아차리기를 바랐거든. 공포로 그의 최후가 더 비참해지길 바랐어. 그게 효과가 있었던 것 같아. 내가 로이스를 덮쳤을 때 그는 은행 금고만큼 견고한 방에 숨어 있었어. 그 방엔 창문도 없었지. 무장한 남자들이 밖에서 경비를 서고 있었고. 이런……, 죽인 건 일곱 명이네.”  로잘리가 그렇게 정정했다. 