거친 나무껍질, 축축한 양치류, 이끼에 덮인 바위. 에드워드는 20미터쯤 거리를 두고 나와 평행하게 걷고 있었다. “내가 잘하고 있는 거야?” 내가 소리쳤다. “완벽해.” 그때 좋은 생각이 났다. “이렇게 하면 도움이 될까?” 나는 손가락으로 머리를 빗질한 후, 흘러내린 머리카락 몇 가닥을 움켜잡았다. 그리고 그 머리카락들을 양치류 위에 걸쳐놓았다. “좋아, 그러면 냄새가 더 강해질 거야. 하지만 일부러 머리카락을 뽑을 필요는 없어, 벨라. 그 정도면 충분하니까.” “이 정도는 괜찮아.” 어두운 나무들 아래를 지날 때에는 에드워드 곁에서 그의 손을 잡고 싶었다. 나는 부러진 나뭇가지에도 머리카락을 끼워 넣었다. “앨리스에게 휘둘리지 마.” 에드워드가 말했다. “걱정 마, 에드워드. 어쨌든 너 혼자 결혼하게 하진 않을 테니까.” 앨리스가 결국 자기 마음대로 하고 말 거라는 불길한 예감이 들었다. 그녀는 원하는 것이 있으면 비양심적인 짓도 서슴지 않는 반면, 나는 쉽게 미안함을 느끼는 사람이기 때문이다. “그런 건 걱정되지 않아. 네가 원하는 게 바로 내가 원하는 거니까.” 난 한숨을 억눌렀다. 내가 속마음―두려움의 강도가 달라질 뿐, 두려움 자체가 없어지는 것도 아니니까 결혼식을 어디서 하든 상관없다는 사실―을 말하면 그의 마음이 아플 테니까. “앨리스에게 맡긴다 해도 규모는 좀 줄일 수 있겠지. 그냥 우리만 참석하는 걸로 하자. 에밋이 인터넷으로 목사 자격증을 받는 방법도 있어.” 나는 키득대고 웃었다. “이제 좀 나아졌어.” 에밋이 결혼서약을 읽으면 도저히 공식적인 결혼이라는 느낌이 들지 않을 것이다. 난 표정관리를 하느라 힘들어지겠지. 에드워드가 미소지으며 말했다. “봐, 협상의 여지는 항상 있는 거잖아.” 이런 뱀파이어 군대가 지나갈 지점까지 걸어가는 데 시간이 좀 걸렸다. 이제 에드워드는 내 느린 걸음을 더 이상 참을 수 없는 것 같았다. 공터로 돌아갈 때는 왔던 길을 정확히 되짚어가기 위해 그가 조금 앞서 가면서 나를 이끌었다. 내게는 그 길이 그 길 같았기 때문이다. 공터에 거의 도착했을 때 나는 넘어지고 말았다. 앞에 넓은 공터가 보이자 빨리 가고 싶은 생각에 발밑을 보지 않고 걷다가 넘어진 것이다. 다행히도 가까이에 있던 나무에 머리를 부딪치기 전에 간신히 몸의 균형을 잡을 수 있었다. 하지만 작은 나뭇가지가 내 왼손에 꺾이면서 손바닥을 할퀴었다. “아얏! 젠장.” 내가 중얼거렸다. “괜찮아?” “괜찮아. 그냥 거기 있어. 피가 나거든. 금방 멎을 것 같아.” 그는 내 말을 무시했다. 그는 내가 지혈을 하기도 전에 내 옆에 와 있었다. 그러곤 메고 있던 백팩을 벗었다. “구급상자를 가져왔어. 필요할 것 같아서.” “심하지는 않아. 내가 할게. 일부러 널 힘들게 할 필요는 없는 거잖아.” “힘들지 않아. 자, 내가 소독해 줄게.” 그가 조용히 말했다. “잠깐, 좋은 생각이 났어.” 나는 속이 메슥거릴까 봐 피를 보지 않았다. 그리고 입으로만 숨을 쉬면서, 가까이의 바위에 손을 뻗었다. “뭐하는 거야?” “재스퍼가 좋아할 거야.” 나는 혼자 중얼거리고서 다시 공터로 출발했다. 가는 길에 손에 닿는 모든 것에 손바닥을 찍었다. “이러면 그들이 정말 흥분하겠지.” 에드워드는 한숨을 쉬었다. “숨을 참아.” “난 괜찮아. 그저 네가 너무 열심이라고 생각했을 뿐이야.” “내가 할 일인걸. 잘하고 싶어.” 우리는 이야기를 하면서 마지막 나무를 지나쳤다. 나는 다친 손으로 양치류들을 쓰다듬었다. 에드워드가 말했다. “음, 잘했어. 이건 어린 뱀파이어 놈들을 거의 미치게 할 거야. 재스퍼도 감동할 거고. 이제 손을 치료하자. 상처가 더러워졌잖아.” “제발, 내가 할게.” 그는 내 손을 잡고 살펴보더니 미소를 지었다. “괜찮은데.” 찢어진 부위를 소독하는 동안 나는 그가 힘들어하지 않는지 조심스럽게 살폈다. 에드워드는 고르게 숨을 쉬고 있었고, 입가엔 희미한 미소까지 배어 있었다. “어떻게 된 거야?” 그가 내 손바닥에 붕대를 감는 동안 물어보았다. 에드워드가 어깨를 으쓱했다. “극복했어.” “……극복했다고? 언제? 어떻게?” 나는 그가 마지막으로 내 주위에서 숨을 참았던 게 언제였는지 생각해보았다. 지난 9월의 비참했던 내 생일날이었다. 에드워드는 할 말을 찾듯 입술을 내밀었다. “난 네가 죽은 줄 알고 24시간 동안 고뇌했어, 벨라. 덕분에 생각이 많이 바뀌었지.” “내 냄새도 달라진 거야?” “아니, 전혀. 하지만 너를 잃었다고 생각했을 때 느꼈던 그 감정……, 그 경험 덕분에 나도 변했어. 내 존재 전체가, 그런 고통을 불러일으킬 수 있는 어떤 위험도 피하려 하고 있는 거야.” 무슨 말을 해야 할지 알 수 없었다. 그는 내 표정을 보고 미소 지었다. “아주 교육적인 경험이었다고 할까.” 그때 바람이 공터를 휘저으면서 내 머리카락이 휘날렸고 몸도 떨렸다. “좋아, 이제 네 할 일을 다 했어.” 그는 백팩으로 손을 집어넣었다. 그리고 두꺼운 겨울 재킷을 꺼내더니 내가 팔을 집어넣을 수 있도록 들고 있었다. “이제 우리 일은 끝났어. 캠핑이나 가자!” 흥분한 척하는 그의 목소리에 나는 웃음을 터뜨렸다. 그는 붕대를 감은 내 손을 잡고는―여전히 보호대에 싸여 있는 반대쪽 손은 상태가 더 안 좋았으므로―공터의 반대쪽으로 걷기 시작했다. 내가 물었다. “어디서 제이콥을 만나기로 했어?” “바로 여기.” 그는 우리 앞에 있는 나무들을 가리켰다. 제이콥이 나무 그늘에서 조심스럽게 걸어 나오고 있었다. 사람인 그의 모습을 보고 놀라면 안 되는데. 왜 나도 모르게 적갈색 늑대를 찾고 있는 걸까. 제이콥은 이제 더 커져 있었다. 내가 그렇게 생각해서 그렇게 보이는 걸 테지만. 나는 무의식적으로 기억 속의 훨씬 더 작은 제이콥, 만사태평하기만 한 태 친구 제이콥을 보고 싶어 했던 게 분명하다. 제이콥은 한 손에 재킷을 꼭 쥔 채, 벌거벗은 가슴에 팔짱을 끼고 있었다. 우리를 바라보는 그의 얼굴에는 표정이 없었다 에드워드의 입꼬리가 내려갔다. 