그녀가 미리 말했듯, 이 이야기는 해피엔딩으로 끝나지 않을 것이다. 로잘리가 컬렌 가의 다른 사람들보다 훨씬 더 비탄에 잠겨 있는 이유가 그 때문인지 궁금했다. 원하는 모든 걸 손에 넣을 수 있었는데 인간으로서의 삶을 끝내야 했기 때문에?  “그날 밤 난 베라의 집에 있었어.” 원하는 모든 걸 손에 넣을 수 있었는데 인간으로서의 삶을 끝내야 했기 때문에?  “그날 밤 난 베라의 집에 있었어.”  로잘리가 속삭였다. 그녀의 얼굴은 대리석처럼 부드럽고 차가웠다. “그녀의 아기 헨리는 너무 사랑스러웠지. 그 웃음, 그 보조개. 그 애는 자기 의자에 앉아 있었어. 베라는 아기를 안고 문간까지 나를 배웅했어. 베라 옆에는 그녀의 남편이 그녀의 허리에 팔을 감은 채 서 있었지. 그는 내가 보지 않는다고 생각했는지 그녀의 뺨에 입을 맞췄어. 난 괴로웠어. 로이스는 내게 그렇게 키스한 적이 없었거든. 그렇게 달콤했던 적은 한 번도 없었어……. 그래도 그 생각을 떨쳐버렸었지. 로이스는 나의 왕자니까. 언젠가 나는 왕비가 될 테니까.” “그녀의 아기 헨리는 너무 사랑스러웠지. 그 웃음, 그 보조개. 그 애는 자기 의자에 앉아 있었어. 베라는 아기를 안고 문간까지 나를 배웅했어. 베라 옆에는 그녀의 남편이 그녀의 허리에 팔을 감은 채 서 있었지. 그는 내가 보지 않는다고 생각했는지 그녀의 뺨에 입을 맞췄어. 난 괴로웠어. 로이스는 내게 그렇게 키스한 적이 없었거든. 그렇게 달콤했던 적은 한 번도 없었어……. 그래도 그 생각을 떨쳐버렸었지. 로이스는 나의 왕자니까. 언젠가 나는 왕비가 될 테니까.”  달빛 속에서 말하는 것은 힘들어 보였다. 그녀의 하얀 얼굴이 평소보다 더 창백해 보였다. “거리는 어두웠고 가로등도 이미 켜져 있었어. 시간이 얼마나 되었는지도 모르겠더군.” “거리는 어두웠고 가로등도 이미 켜져 있었어. 시간이 얼마나 되었는지도 모르겠더군.”  그녀는 거의 들리지 않을 정도로 작은 소리로 중얼거렸다. 