윈드실드 와이퍼를 작동시키고, 낡은 엔진에서 나는 소음은 무시했다. 윈드실드 와이퍼를 작동시키고, 낡은 엔진에서 나는 소음은 무시했다. 시속 88킬로미터. 윈드실드 와이퍼를 작동시키고, 낡은 엔진에서 나는 소음은 무시했다. 시속 88킬로미터. 내 트럭으로 낼 수 있는 최고 속도였고, 나는 그 정도 속도면 충분하길 바랐다. 그 경계선이 어딘지는 모르지만, 라푸시 외곽에 있는 첫 번째 집을 지나면서 이제 안전하다는 느낌이 들었다. 이 정도면 앨리스도 따라올 수 없을 거야. 이 정도면 앨리스도 따라올 수 없을 거야.  오늘 오후에 앤젤라의 집에 도착해서 전화하면 앨리스는 내가 괜찮다고 생각할 것이다. 사실 앨리스가 걱정할 이유는 없잖아. 내게 화를 낼 필요도 없는 거고……. 내게 화를 낼 필요도 없는 거고……. 에드워드는 돌아와서 화를 내겠지만. 내게 화를 낼 필요도 없는 거고……. 에드워드는 돌아와서 화를 내겠지만.  내 트럭은 기분 좋게 씩씩대는 소리를 내며 달리다가 낯익은, 빛바랜 빨간 집 앞에 끽 소리를 내며 멈췄다. 내게 화를 낼 필요도 없는 거고……. 에드워드는 돌아와서 화를 내겠지만.  내 트럭은 기분 좋게 씩씩대는 소리를 내며 달리다가 낯익은, 빛바랜 빨간 집 앞에 끽 소리를 내며 멈췄다. 한때 나의 피난처였던 작은 집을 바라보고 있으니 다시 목이 막혀 오는 듯했다. 여기에 와 본 지도 벌써 한참이 지났다. 내가 시동을 끄기도 전에, 제이콥이 충격 받은 얼굴이 되어 문간으로 나왔다. 트럭의 소음이 사라지자 갑작스러운 침묵이 찾아오면서 나는 그의 숨소리까지 들을 수 있었다. “벨라?” “벨라?”  “안녕, 제이콥!” “벨라?”  “안녕, 제이콥!”  “벨라!” “벨라?”  “안녕, 제이콥!”  “벨라!”  제이콥도 소리쳤다. 내가 보고 싶었던 미소가 그의 얼굴에 번져 있었다. 마치 태양이 구름을 뚫고 나온 것처럼. 마치 태양이 구름을 뚫고 나온 것처럼. 그의 이는 적갈색 피부와 대비를 이루며 하얗게 빛났다. “믿을 수가 없어!” “믿을 수가 없어!”  그가 트럭으로 달려오더니 열려 있는 문으로 나를 끌어내렸다. 