아마 내 얼굴도 그녀만큼이나 창백했을 것이다. 아니면 새파랬을지도. 아니면 새파랬을지도.  “나머지 얘기는 하기 싫은데.” 아니면 새파랬을지도.  “나머지 얘기는 하기 싫은데.”  그녀가 조용히 말했다. “그들은 날 거리에 버리고 갔어. 여전히 웃어대고, 또 비틀거리더군. 내가 죽었다고 생각하고 있었어. 새 신부를 찾아야겠다며 로이스를 놀려댔지. 그는 웃으면서 그러더군. 먼저 참을성부터 배워야겠다고.  난 길에 쓰러진 채 죽음을 기다렸어. 추웠어. 그렇게 고통스러웠는데도 춥다는 생각이 들다니……. 곧 눈이 내리기 시작했지. 왜 내가 죽지 않는지 궁금했어. 난 죽음이 다가와 고통을 끝내주기만을 초조하게 기다렸지.  그때 칼라일이 나를 찾아냈어. 피 냄새를 맡고 살펴보러 왔던 거야. 그가 나를 살리려고 애쓰는 게 성가시게 느껴졌지. 난 컬렌 박사도, 그의 아내도, 그녀의 동생―그때 에드워드는 에스미의 동생인 척하고 다녔어―도 마음에 들지 않았어. 그들 모두가 나보다 아름다운 게 싫었어. 특히 남자들이 말이지. 하지만 그들은 사람들과 잘 어울리지 않아서, 난 그들을 한두 번밖에 만나보지 못했어.  칼라일이 날 땅에서 들어올리더니 안고 달리기 시작했어. 난 이미 내가 죽은 거라고 생각했지. 그 스피드 때문에 말이야. 마치 날고 있는 것 같았거든. 고통이 멈추지 않았기 때문에 두려웠던 기억도 나…….  그리고 얼마 후 나는 밝은 방에 들어와 있었어. 따뜻했지. 난 정신을 잃어가고 있었고 고통이 무뎌지는 게 기뻤어. 그런데 갑자기 뭔가 날카로운 것이 나를, 내 목을, 손목을, 내 발목을 베었어. 쇼크 상태에서 나는 비명을 질렀어. 그가 날 더 아프게 하려고 그 곳에 데려간 거라고 생각했지. 그리고 얼마 후 불이 내 몸을 태우기 시작했어. 그러거나 말거나 상관없었지. 그저 그에게 날 죽여 달라고 애원했어. 에스미와 에드워드가 집으로 돌아왔을 때, 난 그들에게도 제발 죽여 달라고 애원했어. 칼라일이 자리에 앉더니 내 손을 잡고 미안하다고 했어. 곧 끝날 거라면서. 그는 내게 모든 것을 이야기해 주었고 이따금 난 그의 말에 귀를 기울였어. 칼라일은 자신이 누구인지, 내가 무엇이 되어가고 있는지 말했어. 난 믿지 않았지. 그는 내가 비명을 지를 때마다 미안하다고 하더군. 에드워드는 좋아하지 않았어. “그들은 날 거리에 버리고 갔어. 여전히 웃어대고, 또 비틀거리더군. 내가 죽었다고 생각하고 있었어. 새 신부를 찾아야겠다며 로이스를 놀려댔지. 그는 웃으면서 그러더군. 먼저 참을성부터 배워야겠다고.  난 길에 쓰러진 채 죽음을 기다렸어. 추웠어. 그렇게 고통스러웠는데도 춥다는 생각이 들다니……. 곧 눈이 내리기 시작했지. 왜 내가 죽지 않는지 궁금했어. 난 죽음이 다가와 고통을 끝내주기만을 초조하게 기다렸지.  그때 칼라일이 나를 찾아냈어. 피 냄새를 맡고 살펴보러 왔던 거야. 그가 나를 살리려고 애쓰는 게 성가시게 느껴졌지. 난 컬렌 박사도, 그의 아내도, 그녀의 동생―그때 에드워드는 에스미의 동생인 척하고 다녔어―도 마음에 들지 않았어. 그들 모두가 나보다 아름다운 게 싫었어. 특히 남자들이 말이지. 하지만 그들은 사람들과 잘 어울리지 않아서, 난 그들을 한두 번밖에 만나보지 못했어.  칼라일이 날 땅에서 들어올리더니 안고 달리기 시작했어. 난 이미 내가 죽은 거라고 생각했지. 그 스피드 때문에 말이야. 마치 날고 있는 것 같았거든. 고통이 멈추지 않았기 때문에 두려웠던 기억도 나…….  그리고 얼마 후 나는 밝은 방에 들어와 있었어. 따뜻했지. 난 정신을 잃어가고 있었고 고통이 무뎌지는 게 기뻤어. 그런데 갑자기 뭔가 날카로운 것이 나를, 내 목을, 손목을, 내 발목을 베었어. 쇼크 상태에서 나는 비명을 질렀어. 그가 날 더 아프게 하려고 그 곳에 데려간 거라고 생각했지. 그리고 얼마 후 불이 내 몸을 태우기 시작했어. 그러거나 말거나 상관없었지. 그저 그에게 날 죽여 달라고 애원했어. 에스미와 에드워드가 집으로 돌아왔을 때, 난 그들에게도 제발 죽여 달라고 애원했어. 칼라일이 자리에 앉더니 내 손을 잡고 미안하다고 했어. 곧 끝날 거라면서. 그는 내게 모든 것을 이야기해 주었고 이따금 난 그의 말에 귀를 기울였어. 칼라일은 자신이 누구인지, 내가 무엇이 되어가고 있는지 말했어. 난 믿지 않았지. 그는 내가 비명을 지를 때마다 미안하다고 하더군. 에드워드는 좋아하지 않았어. 그들이 나 때문에 싸우던 게 기억나. “그들은 날 거리에 버리고 갔어. 여전히 웃어대고, 또 비틀거리더군. 내가 죽었다고 생각하고 있었어. 새 신부를 찾아야겠다며 로이스를 놀려댔지. 그는 웃으면서 그러더군. 먼저 참을성부터 배워야겠다고.  난 길에 쓰러진 채 죽음을 기다렸어. 추웠어. 그렇게 고통스러웠는데도 춥다는 생각이 들다니……. 곧 눈이 내리기 시작했지. 왜 내가 죽지 않는지 궁금했어. 난 죽음이 다가와 고통을 끝내주기만을 초조하게 기다렸지.  그때 칼라일이 나를 찾아냈어. 피 냄새를 맡고 살펴보러 왔던 거야. 그가 나를 살리려고 애쓰는 게 성가시게 느껴졌지. 난 컬렌 박사도, 그의 아내도, 그녀의 동생―그때 에드워드는 에스미의 동생인 척하고 다녔어―도 마음에 들지 않았어. 그들 모두가 나보다 아름다운 게 싫었어. 특히 남자들이 말이지. 하지만 그들은 사람들과 잘 어울리지 않아서, 난 그들을 한두 번밖에 만나보지 못했어.  칼라일이 날 땅에서 들어올리더니 안고 달리기 시작했어. 난 이미 내가 죽은 거라고 생각했지. 그 스피드 때문에 말이야. 마치 날고 있는 것 같았거든. 고통이 멈추지 않았기 때문에 두려웠던 기억도 나…….  그리고 얼마 후 나는 밝은 방에 들어와 있었어. 따뜻했지. 난 정신을 잃어가고 있었고 고통이 무뎌지는 게 기뻤어. 그런데 갑자기 뭔가 날카로운 것이 나를, 내 목을, 손목을, 내 발목을 베었어. 쇼크 상태에서 나는 비명을 질렀어. 그가 날 더 아프게 하려고 그 곳에 데려간 거라고 생각했지. 그리고 얼마 후 불이 내 몸을 태우기 시작했어. 그러거나 말거나 상관없었지. 그저 그에게 날 죽여 달라고 애원했어. 에스미와 에드워드가 집으로 돌아왔을 때, 난 그들에게도 제발 죽여 달라고 애원했어. 칼라일이 자리에 앉더니 내 손을 잡고 미안하다고 했어. 곧 끝날 거라면서. 그는 내게 모든 것을 이야기해 주었고 이따금 난 그의 말에 귀를 기울였어. 칼라일은 자신이 누구인지, 내가 무엇이 되어가고 있는지 말했어. 난 믿지 않았지. 그는 내가 비명을 지를 때마다 미안하다고 하더군. 에드워드는 좋아하지 않았어. 그들이 나 때문에 싸우던 게 기억나. 난 가끔씩 비명을 멈췄어. “그들은 날 거리에 버리고 갔어. 여전히 웃어대고, 또 비틀거리더군. 내가 죽었다고 생각하고 있었어. 새 신부를 찾아야겠다며 로이스를 놀려댔지. 그는 웃으면서 그러더군. 먼저 참을성부터 배워야겠다고.  난 길에 쓰러진 채 죽음을 기다렸어. 추웠어. 그렇게 고통스러웠는데도 춥다는 생각이 들다니……. 곧 눈이 내리기 시작했지. 왜 내가 죽지 않는지 궁금했어. 난 죽음이 다가와 고통을 끝내주기만을 초조하게 기다렸지.  그때 칼라일이 나를 찾아냈어. 피 냄새를 맡고 살펴보러 왔던 거야. 그가 나를 살리려고 애쓰는 게 성가시게 느껴졌지. 난 컬렌 박사도, 그의 아내도, 그녀의 동생―그때 에드워드는 에스미의 동생인 척하고 다녔어―도 마음에 들지 않았어. 그들 모두가 나보다 아름다운 게 싫었어. 특히 남자들이 말이지. 하지만 그들은 사람들과 잘 어울리지 않아서, 난 그들을 한두 번밖에 만나보지 못했어.  칼라일이 날 땅에서 들어올리더니 안고 달리기 시작했어. 난 이미 내가 죽은 거라고 생각했지. 그 스피드 때문에 말이야. 마치 날고 있는 것 같았거든. 고통이 멈추지 않았기 때문에 두려웠던 기억도 나…….  그리고 얼마 후 나는 밝은 방에 들어와 있었어. 따뜻했지. 난 정신을 잃어가고 있었고 고통이 무뎌지는 게 기뻤어. 그런데 갑자기 뭔가 날카로운 것이 나를, 내 목을, 손목을, 내 발목을 베었어. 쇼크 상태에서 나는 비명을 질렀어. 그가 날 더 아프게 하려고 그 곳에 데려간 거라고 생각했지. 그리고 얼마 후 불이 내 몸을 태우기 시작했어. 그러거나 말거나 상관없었지. 그저 그에게 날 죽여 달라고 애원했어. 에스미와 에드워드가 집으로 돌아왔을 때, 난 그들에게도 제발 죽여 달라고 애원했어. 칼라일이 자리에 앉더니 내 손을 잡고 미안하다고 했어. 곧 끝날 거라면서. 그는 내게 모든 것을 이야기해 주었고 이따금 난 그의 말에 귀를 기울였어. 칼라일은 자신이 누구인지, 내가 무엇이 되어가고 있는지 말했어. 난 믿지 않았지. 그는 내가 비명을 지를 때마다 미안하다고 하더군. 에드워드는 좋아하지 않았어. 그들이 나 때문에 싸우던 게 기억나. 난 가끔씩 비명을 멈췄어. 사실 비명을 질러 봐야 소용이 없었거든. “그들은 날 거리에 버리고 갔어. 여전히 웃어대고, 또 비틀거리더군. 내가 죽었다고 생각하고 있었어. 새 신부를 찾아야겠다며 로이스를 놀려댔지. 그는 웃으면서 그러더군. 먼저 참을성부터 배워야겠다고.  난 길에 쓰러진 채 죽음을 기다렸어. 추웠어. 그렇게 고통스러웠는데도 춥다는 생각이 들다니……. 곧 눈이 내리기 시작했지. 왜 내가 죽지 않는지 궁금했어. 난 죽음이 다가와 고통을 끝내주기만을 초조하게 기다렸지.  그때 칼라일이 나를 찾아냈어. 피 냄새를 맡고 살펴보러 왔던 거야. 그가 나를 살리려고 애쓰는 게 성가시게 느껴졌지. 난 컬렌 박사도, 그의 아내도, 그녀의 동생―그때 에드워드는 에스미의 동생인 척하고 다녔어―도 마음에 들지 않았어. 그들 모두가 나보다 아름다운 게 싫었어. 특히 남자들이 말이지. 하지만 그들은 사람들과 잘 어울리지 않아서, 난 그들을 한두 번밖에 만나보지 못했어.  칼라일이 날 땅에서 들어올리더니 안고 달리기 시작했어. 난 이미 내가 죽은 거라고 생각했지. 그 스피드 때문에 말이야. 마치 날고 있는 것 같았거든. 고통이 멈추지 않았기 때문에 두려웠던 기억도 나…….  그리고 얼마 후 나는 밝은 방에 들어와 있었어. 따뜻했지. 난 정신을 잃어가고 있었고 고통이 무뎌지는 게 기뻤어. 그런데 갑자기 뭔가 날카로운 것이 나를, 내 목을, 손목을, 내 발목을 베었어. 쇼크 상태에서 나는 비명을 질렀어. 그가 날 더 아프게 하려고 그 곳에 데려간 거라고 생각했지. 그리고 얼마 후 불이 내 몸을 태우기 시작했어. 그러거나 말거나 상관없었지. 그저 그에게 날 죽여 달라고 애원했어. 에스미와 에드워드가 집으로 돌아왔을 때, 난 그들에게도 제발 죽여 달라고 애원했어. 칼라일이 자리에 앉더니 내 손을 잡고 미안하다고 했어. 곧 끝날 거라면서. 그는 내게 모든 것을 이야기해 주었고 이따금 난 그의 말에 귀를 기울였어. 칼라일은 자신이 누구인지, 내가 무엇이 되어가고 있는지 말했어. 난 믿지 않았지. 그는 내가 비명을 지를 때마다 미안하다고 하더군. 에드워드는 좋아하지 않았어. 그들이 나 때문에 싸우던 게 기억나. 난 가끔씩 비명을 멈췄어. 사실 비명을 질러 봐야 소용이 없었거든. ‘무슨 생각을 하시는 거예요, 칼라일?’ 에드워드가 그렇게 말했어. “그들은 날 거리에 버리고 갔어. 여전히 웃어대고, 또 비틀거리더군. 내가 죽었다고 생각하고 있었어. 새 신부를 찾아야겠다며 로이스를 놀려댔지. 그는 웃으면서 그러더군. 먼저 참을성부터 배워야겠다고.  난 길에 쓰러진 채 죽음을 기다렸어. 추웠어. 그렇게 고통스러웠는데도 춥다는 생각이 들다니……. 곧 눈이 내리기 시작했지. 왜 내가 죽지 않는지 궁금했어. 난 죽음이 다가와 고통을 끝내주기만을 초조하게 기다렸지.  그때 칼라일이 나를 찾아냈어. 피 냄새를 맡고 살펴보러 왔던 거야. 그가 나를 살리려고 애쓰는 게 성가시게 느껴졌지. 난 컬렌 박사도, 그의 아내도, 그녀의 동생―그때 에드워드는 에스미의 동생인 척하고 다녔어―도 마음에 들지 않았어. 그들 모두가 나보다 아름다운 게 싫었어. 특히 남자들이 말이지. 하지만 그들은 사람들과 잘 어울리지 않아서, 난 그들을 한두 번밖에 만나보지 못했어.  칼라일이 날 땅에서 들어올리더니 안고 달리기 시작했어. 난 이미 내가 죽은 거라고 생각했지. 그 스피드 때문에 말이야. 마치 날고 있는 것 같았거든. 고통이 멈추지 않았기 때문에 두려웠던 기억도 나…….  그리고 얼마 후 나는 밝은 방에 들어와 있었어. 따뜻했지. 난 정신을 잃어가고 있었고 고통이 무뎌지는 게 기뻤어. 그런데 갑자기 뭔가 날카로운 것이 나를, 내 목을, 손목을, 내 발목을 베었어. 쇼크 상태에서 나는 비명을 질렀어. 그가 날 더 아프게 하려고 그 곳에 데려간 거라고 생각했지. 그리고 얼마 후 불이 내 몸을 태우기 시작했어. 그러거나 말거나 상관없었지. 그저 그에게 날 죽여 달라고 애원했어. 에스미와 에드워드가 집으로 돌아왔을 때, 난 그들에게도 제발 죽여 달라고 애원했어. 칼라일이 자리에 앉더니 내 손을 잡고 미안하다고 했어. 곧 끝날 거라면서. 그는 내게 모든 것을 이야기해 주었고 이따금 난 그의 말에 귀를 기울였어. 칼라일은 자신이 누구인지, 내가 무엇이 되어가고 있는지 말했어. 난 믿지 않았지. 그는 내가 비명을 지를 때마다 미안하다고 하더군. 에드워드는 좋아하지 않았어. 그들이 나 때문에 싸우던 게 기억나. 난 가끔씩 비명을 멈췄어. 사실 비명을 질러 봐야 소용이 없었거든. ‘무슨 생각을 하시는 거예요, 칼라일?’ 에드워드가 그렇게 말했어. ‘로잘리 헤일?’”  로잘리는 에드워드의 신경질적인 목소리를 완벽하게 흉내 냈다. 