“난 그런 여자애가 아냐, 에드워드. 임신한 소도시 시골뜨기처럼 고등학교를 졸업하자마자 결혼하는 여자가 아니라고! 사람들이 뭐라고 생각 하겠어? 지금이 몇 세기인지 알아? 요즘 사람들은 열여덟 살에 결혼하지 않아! 똑똑한 사람들, 책임감 있고 성숙한 사람들은 안 그런단 말이야! 그런 여자는 되지 않을 거야! 난 그런 사람이 아냐…….” 그러고는 어느새 화가 사그라져서 더 말을 잇지 못했다. 에드워드는 내 말에 대해 곰곰히 생각하고 있었고, 나는 그의 머릿속에 들어있는 생각을 짐작할 수가 없었다. 마침내 그가 물었다. “그게 다야?” 나는 눈을 깜박였다. “그거면 충분하지 않아?” “너, 내가 좋아서라기보다 죽기 싫어서 뱀파이어가 되려는 게 아니었었나?” 비웃음 당할 거라고 확신한 채 잔뜩 각오하고 있다가, 나는 갑자기 히스테리 환자가 되어버렸다. “에드워드!” 거의 웃음으로 숨이 넘어갈 지경이었다. “그리고…… 난 항상…… 생각했어……, 네가…… 나보다 훨씬…… 똑똑하다고!” 그는 나를 안고 함께 웃었다. 터지려는 웃음을 애써 참으며 난 또렷이 말해 주었다. “에드워드, 너 없이 영원히 사는 건 의미가 없어. 난 너 없이는 하루도 살고 싶지 않아.” “그래, 안심이 되는데.” 그가 말했다. “아직…… 아무것도 바뀌지 않았지만.” “서로를 이해하게 된 건 잘된 일이야. 하지만 벨라, 나 네 마음 알아, 정말이야. 하지만 네가 내 마음도 생각해준다면 더 기쁠 거야.” 제정신이 든 나는 고개를 끄덕이고, 찡그린 얼굴을 펴려 했다. 그의 촉촉한 황금빛 시선이 내 눈을 붙잡고 놓아주지 않았다. 당장 최면에라도 걸릴 것 같았다. “벨라. 난 항상 소원이었어. 하지만 사실은 이미 남자였지. 난 사랑을 찾아 헤맨 적이 없어. 아니, 너무나 원했기 때문에 오히려 포기하고 말았던 거야. 군대를 모집하기 위한 선전용 같은, 그런 이상화된 전쟁의 영광 외엔 아무것도 생각하지 않았지. 하지만 만약, 내가 찾았었다면…….” 그는 머리를 기울인 채 잠시 말을 멈추었다. “내가 누군가를 찾았다면 말을 걸었겠지. 하지만 아무도 없었어. 만약 그때 널 봤더라면, 어떻게 살아야 할지 의심할 필요도 없었을 텐데. 그렇게 찾아 헤매던 사람이 바로 너란 걸 발견하자마자 무릎을 꿇고 네 손을 잡는 그런 남자가 되었을 거야. 인간들이 말하는 영원과는 다를지 몰라도, 난 영원히 널 기다려 왔어.” 에드워드는 나를 향해 심술궂은 미소를 지었다. 나는 눈을 크게 뜨고 그대로 얼어붙은 채 그를 바라보았다. “숨 쉬어, 벨라.” 그가 미소를 지었다. 그제야 숨을 쉴 수 있었다. “내 마음을 이해할 수 있겠어? 조금이라도 말이야.” 잠시 동안 나는 그의 꿈을 볼 수 있었다. 나는 머리를 올리고, 긴 스커트와 레이스 블라우스를 입은 차림이었다. 야생화 부케를 든 에드워드는 밝은 슈트를 입은 멋진 모습으로 포치의 그네에 나와 함께 앉아 있었다. 나는 머리를 흔들고 침을 꿀꺽 삼켰다. 나는 『빨간 머리 앤』의 플래시백을 떠올리고 있었던 것이다. 나는 에드워드의 질문을 피해, 떨리는 목소리로 답했다. “에드워드, 내게 결혼과 영원은 서로 다른 개념도 아니고, 그렇다고 같은 개념도 아냐. 그리고 지금 우린 나의 시대를 살고 있지. 때에 맞게 살아야 하는 거잖아. 네가 내 말의 의미를 알지는 모르겠지만.” “하지만…….” 그가 반박했다. “얼마 지나지 않아 시간이란 건 너한테 있어 의미를 잃게 돼. 그런데 왜 어느 지방의 일시적인 풍습에 얽매여야 하지?” 나는 입술을 오므렸다. “로마에서는 로마법을 따르라는 말도 있잖아.” 그가 웃었다. “당장 좋다, 싫다 답하라는 게 아냐, 벨라. 일단은 서로의 입장을 아는 게 중요하지. 그렇지 않아?” “그래서 네 조건은……?” “아직 바뀌지 않았어. 이제 난 네 생각을 알았지, 벨라. 하지만 내 손으로 널 변신시켜 주길 원한다면…….” “딴 딴 따단.” 나는 작은 목소리로 흥얼거렸다. 내가 부른 건 결혼행진곡이었지만, 마치 장송곡처럼 들렸다. 시간은 너무 빨리 흘렀다. 그날 밤도 꿈조차 꾸지 않고 지나갔고, 어느덧 아침이 밝았다. 졸업식이 다가오고 있었다. 졸업시험을 앞두고 공부할 것이 산더미같이 쌓인 상태였다. 아무래도 며칠 안에 그 반도 마치지 못할 것 같았다. 아침 식사를 준비하러 내려갔을 때 찰리는 이미 출근하고 없었다. 아빠는 식탁 위에 메모를 남겨두었다. 쇼핑을 좀 하라는 내용이었다. 난 그 콘서트 광고가 아직도 신문에 실려 있는지 찾아보기로 했다. 티켓을 구하려면 전화번호를 알아야 했으니까. 이제는 설렘이 사라져서 선물 같은 느낌조차 안 들었다. 물론 앨리스를 놀라게 하려던 것 자체가 말도 안 되는 생각이었지만. 나는 바로 연예란을 펼치려 했지만 두꺼운 검은색 헤드라인이 시선을 잡아끌었다. 고개 숙여 1면 기사를 읽다가 이내 공포의 전율을 느꼈다. 연쇄 살인 공포에 떠는 시애틀  시애틀이 미국 역사상 가장 심각한 연쇄 살인 사건의 본거지가 된 지는 채 10년이 되지 않았다. 그린 리버의 살인자인 게리 리지웨이는 48명의 여자들을 살해한 혐의로 유죄 판결을 받았다. 그러나 지금 이 순간 시애틀에는 더 무시무시한 괴물이 숨어 있을지도 모른다. 경찰은 최근의 무분별한 살인과 실종을 연쇄 살인자의 짓으로는 보지 않고 있다. 적어도 아직까지는. 한 명의 살인마가 그렇게 많은 살인을 저질렀으리라고는 믿기 힘든 탓이다. 이 살인마―정말로 한 명의 짓이라면―가 지난 석 달간 저지른 살인 및 실종사건은 총 39건이다. 비교해 보면 리지웨이는 21년 동안 48건의 살인을 저질렀다. 만일 일련의 죽음이 모두 한 사람과 연관되어 있다면, 이는 미국 역사상 가장 심각하고 흉포한 연쇄 살인 사건인 셈이다. 현재 경찰은 갱이 연루되어 있다는 주장에 무게를 싣고 있다. 이 이론은 어디까지나 피살자의 숫자와, 그리고 희생자를 선택하는 데 아무 규칙이 없어 보인다는 것에 근거를 두고 있다. 잭 더 리퍼부터 테드 번디까지 연쇄 살인범의 타깃은 대개 나이, 성별, 인종에서 유사성을 보인다. 