그날 밤은 겨울만큼 추웠다. 정작 바람 부는 절벽에서는 그렇게 추운 줄 몰랐는데. 그건 아마 모닥불보다는 제이콥 덕분이 아니었을까. 비가 내리기 시작하면서 차가운 빗방울이 내 얼굴을 때렸다. 너무 어두워서 별로 보이는 게 없었다. 바람에 기울어지고 흔들리는 검은 삼각형 모양의 전나무들밖에는. 하지만 나는 눈을 크게 뜬 채 폭풍 속에서 다른 형체들을 찾고 있었다. 어둠 속을 유령처럼 움직이는 창백한 실루엣……. 아니면 거대한 늑대의 어슴푸레한 형상……. 하지만 내 시력은 그렇게 좋지 못하다. 그리고 어둠 속에서 뭔가가 움직였다. 바로 내 옆에서. 에드워드가 열린 창문으로 미끄러져 들어왔다. 그의 손은 비보다 더 차가웠다. “밖에 제이콥도 있어?” 에드워드가 끌어안는 바람에 몸이 떨렸다. “응……, 어딘가 있어. 그리고 에스미는 집에 가는 중이고.” 나는 한숨을 쉬었다. “추운 데다가 비까지 오잖아. 이건 너무 바보짓이야.” 내가 다시 몸을 떨었다. 그가 킥킥거렸다. “너나 춥지, 벨라.” 그날 밤 꿈속에서도 나는 추웠다. 아마 에드워드 품에 안겨 잠들었기 때문일 것이다. 폭풍 속에 서 있는 꿈을 꾸었다. 바람에 날린 머리카락이 내 얼굴을 때렸고 바람 때문에 앞이 보이지 않았다. 나는 초승달 모양의 퍼스트 비치에 서 있었다. 뭔가가 재빨리 움직이고 있었지만 어둠 때문에 흐릿하게 보였다. 어둠 속에서 움직이는 게 뭔지 나는 알아내려고 했다. 서로를 향해 달려들다가 춤추듯이 멀어지는, 흑백의 섬광. 그러다가 마치 달이 구름을 뚫고 나온 것처럼 모든 게 시야에 들어왔다. 로잘리―무릎까지 늘어진 그녀의 금발은 물에 젖은 채 휘날렸다―가 거대한 늑대에게 뛰어들고 있었다. 주둥이가 온통 은빛인 그 늑대가 빌리 블랙이라는 걸 본능적으로 알 수 있었다. 나는 달리기 시작했지만, 속도는 절망적일 만큼 느렸다. 꿈을 꾸고 있는 사람들이 흔히 그렇듯. 그들에게 그만 멈추라고 말하려 했지만 내 목소리는 바람이 훔쳐가 버렸다. 그래서 아무 소리도 낼 수 없었다. 나는 그들에게 손을 흔들었다. 그때 뭔가가 내 손에서 반짝였고 그제야 손에 뭔가 쥐어져 있다는 것을 알아차렸다. 나는 길고 날카로운 칼날을 들어올렸다. 오래된 은빛의 칼날, 피가 검게 말라붙어 있는. 그 칼 때문에 몸을 움찔거리다가 눈을 번쩍 떴다. 조용하고 어두운 내 방이었다. 게다가 나는 혼자가 아니었다. 몸을 돌려 에드워드의 가슴에 얼굴을 묻었다. 그의 향기가 내 악몽을 쫓아 줄 테니까. “나 때문에 깼어?” 그가 속삭였다. 종이 소리, 책장 구기는 소리, 그리고 뭔가를 바닥에 가볍게 던진 것처럼 희미하게 쿵 하는 소리가 났다. “아니.” 내가 중얼거렸다. 그가 나를 꼭 안아 주었다. 너무 만족스러운 한숨이 나왔다. “나쁜 꿈을 꿨어.” “나한테 얘기해 줄래?” 나는 머리를 흔들었다. “너무 피곤해. 아침에 기억나면 해 줄게.” 그가 몸을 흔들면서 조용히 웃는 게 느껴졌다. 에드워드가 말했다. “좋아, 아침에.” “뭐 읽고 있어?” 내가 잠에서 깨지 못한 채 중얼거렸다. 그가 대답했다. “『폭풍의 언덕』.” 나는 잠에 취해 얼굴을 찡그렸다. “그런 책은 좋아하지 않는 줄 알았는데.” “네가 내버려 뒀기에 읽어 보는 거야.” 그가 중얼거렸다. 그의 부드러운 목소리가 나를 달래 다시 무의식으로 이끌었다. “게다가…… 너와 함께 있을수록 점점 더 인간의 감정을 이해하게 되는 것 같아. 히스클리프에게 공감하게 됐어. 예전엔 생각도 못한 일이지.” “음.” 나는 한숨을 쉬었다. 그가 뭔가 낮은 목소리로 좀 더 말했지만 나는 그만 잠들고 말았다. 다음 날, 진줏빛이 도는 회색의 고요한 아침이 밝았다. 에드워드는 내 꿈에 대해 물었지만 대답할 수가 없었다. 그저 추웠다는 것, 그리고 내가 깼을 때 그가 옆에 있어 기뻤다는 것만 기억하고 있었을 뿐. 그는 내 심장이 두근거릴 만큼 오랫동안 키스해주었다. 그러고는 옷을 갈아입고 차를 가져오기 위해 집으로 갔다. 나는 재빨리 옷을 입었다. 별로 입을 만한 옷이 없었다. 내 빨래 바구니를 뒤진 녀석 때문에 옷장이 휑했기 때문이다. 무섭지만 않았다면 마구 짜증을 냈을 것이다. 아침을 준비하러 아래층으로 내려오려는데 『폭풍의 언덕』이 바닥에 펼쳐져 있었다. 에드워드가 밤에 떨어뜨린 바로 그 책이었다. 내가 그랬듯이 그도 장정이 망가진 부분을 펼쳐 놓은 채였다. 호기심을 느낀 나는 그가 무슨 말을 했는지 떠올리면서 책을 집어 들었다. 모든 사람 중 히스클리프에게 공감한다, 뭐 그런 거였는데. 정확히 그게 아닐 수도 있고. 그 대목에서 내가 꿈을 꾼 건지도 모르니까. 거기에 우리 두 사람의 큰 차이가 있는 거지. 그가 만약 내 처지이고 내가 그의 처지였다면, 그에 대한 미움이 아무리 견디기 어려울지라도 나는 그에게 손끝 하나 대지 않았을 거야. 당신이 믿어지지 않는다는 표정을 해도 좋아! 캐서린이 바란다면 나는, 그와 못 만나게 하지는 않았을 거야. 하지만 캐서린이 상관하지 않는다면 당장 그의 심장을 찢어발겨서 그의 피를 들이마실 거야. 지금까지 내가 한 말이 믿기지 않는다면 당신은 나를 잘 모르는 거지. 그의 머리카락 하나라도 건드리느니 차라리 내가 조금씩 말라죽는 편이 낫겠지!  내 눈을 사로잡은 세 단어. ‘그의 피를 들이마신다. ’  몸이 떨렸다. 에드워드가 히스클리프에 대해 긍정적으로 말하다니, 내가 꿈을 꾼 거겠지. 그리고 이 페이지를 읽었던 건 아니었을 거야. 우연히 이 페이지가 펼쳐져 있었던 거다, 틀림없이. “내가 예언하겠어…….” 앨리스가 불길한 목소리로 말했다. 에드워드가 팔꿈치로 옆구리를 찔렀지만 그녀는 깔끔하게 피했다. 그러고 나선 투덜거렸다. “알았어. 에드워드 때문에 안 할 수가 없네. 하지만 괜히 너를 놀라게 하면 네가 더 힘들어 하겠지.” 우리는 수업이 끝나고 함께 주차장으로 걸어가는 길이었다. 그녀가 무슨 얘기를 하고 있는지 나는 전혀 감을 잡을 수 없었다. “이거 내가 아는 언어가 맞긴 한 건가?” 내가 말했다. “유치하게 굴지 마. 짜증 금지.” “겁나는데.” “너는, 그러니까 우리는 졸업파티를 열 거야. 크게는 말고. 그러니 흥분할 거 없어. 원래는 서프라이즈 파티로 할 생각이었는데, 네가 기절초풍할 게 뻔히 보여서 말야.” 