아마 한동안은 경기를 보며 흥분에 빠져 있을 것이다. “잘 자라, 벨라.”  “아침에 뵐 게요.”  나는 계단을 향해 뛰어갔다. 에드워드는 찰리가 잠들 때까지 오지 않을 테니―사냥 같은 걸 하면서 시간을 보낼 것이다―나는 천천히 잠옷으로 갈아입었다. 혼자 입고 싶지 않았지만 그렇다고 아래층에 내려가 아빠와 어울리고 싶지도 않았다. 어쩌면 또 성교육을 화제로 삼을 지도 모른다. 나는 몸을 떨었다. 찰리 덕분에 계속 긴장이 되고 불안했다. 숙제는 이미 했고, 책을 읽거나 음악을 들을 만큼 기분이 좋지는 않았다. 엄마에게 전화를 걸어 조만간 찾아가겠다는 이야기를 할까도 생각해 보았다. 그러나 플로리다는 여기보다 세 시간이 빠르니 엄마는 이미 잠이 들었을 것이다. 앤젤라에게 전화를 걸까. 그러나 내가 대화를 나누고 싶은 것은 앤젤라가 아니었다. 내가 이야기해야 할 사람은…….  나는 입술을 깨문 채 온통 검은빛으로 물든 창을 노려보았다. 만날지 말지 망설이며 얼마를 그렇게 서 있었는지 모르겠다. 내 가장 좋은 친구였던 제이콥. 그를 만나볼까? 제이콥이나 아빠를 위해서는 그래야 하지만…… 분명 에드워드가 화를 내겠지? 10분 정도를 더 고민하다가 결국은 제이콥을 만나는 게 옳다는 판단을 내렸다. 에드워드는 내 안전을 걱정하지만, 아무 문제도 없다는 걸 난 알고 있으니까. 전화는 아무 도움이 안 될 것이다. 에드워드가 돌아온 후 제이콥은 내 전화를 받지 않았다. 게다가 나는 그를 직접 만나야만 한다. 예전처럼 그가 웃는 모습을 보아야 하니까. 마지막으로 보았던 그의 얼굴은 고통으로 일그러지고 뒤틀려 있었다. 그 얼굴을 떨쳐버려야만 겨우 나는 마음의 평화를 찾을 수 있을 것이다.  한 시간 정도의 여유가 있다. 그 정도면 에드워드가 알아차리기 전에 라푸시에 갔다 올 수 있을 것이다. 보통 이 시간에는 외출할 수 없지만, 에드워드와 관계된 일이 아니라면 찰리도 너그럽게 용서해 주지 않을까? 확인해 볼 방법이 한 가지 있기는 한데. 나는 재킷을 들고 계단을 내려가면서 팔을 소매에 끼워 넣었다. 찰리가 텔레비전에서 시선을 돌려 미심쩍은 듯 바라보았다. “오늘 밤에 제이콥을 만나러 가도 될까요? 오래 걸리지 않을 거예요.”  나는 숨을 죽이고 물어보았다. 제이콥이란 이름을 듣자마자 찰리는 미소를 지었다. 그는 자신의 훈계가 그렇게 빨리 효과를 발휘하는 걸 보고도 놀라지 않았다. “그래, 좋아. 있고 싶은 만큼 있다 와도 좋다.”  “고마워요, 아빠.”  나는 현관으로 달려가면서 소리쳤다. 내 트럭을 향해 뛰어가면서 마치 도망자처럼 몇 번이나 고개를 돌려 뒤쪽을 바라보았지만, 어둠이 너무 짙어 아무것도 보이지 않았다. 손끝으로 암흑 속을 더듬으며 트럭의 옆면을 따라 걸었다. 자동차 열쇠를 꽂는 동안 내 눈은 어둠에 적응되었다. 나는 자동차 열쇠를 왼쪽으로 비틀었다. 그러나 엔진은 귀가 멀 정도의 요란한 소음을 내며 시동이 걸리는 대신, 부릉 소리만 한 번 내고 멈추어 버렸다. 다시 한 번 시도해 봤지만 마찬가지였다. 그때 주변에서 작은 움직임이 느껴져 날 소스라치게 했다. “악.”  충격에 숨을 헐떡였다. 차 안에는 나 혼자가 아니었다. 에드워드가 창백하고 밝은 점처럼 어둠 속에 아주 조용히 앉아 있었다. 단지 그의 손만이 검은색의 무언가를 빙글빙글 돌리고 있었다. “앨리스가 전화했어.”  에드워드가 중얼거렸다. 앨리스! 이런, 앨리스를 잊고 있었다. 아마 나를 감시하라고 시켰겠지. “5분전쯤 앨리스가 갑자기 불안해하더군. 네 미래가 보이지 않는다고.”  놀라움으로 이미 커져 있던 내 눈이 더욱 커졌다. “너도 알겠지만 앨리스는 늑대인간을 볼 수 없어.”  그는 계속해서, 낮게 중얼거리듯 설명했다. “잊어버린 거야? 네가 자신의 운명을 그들의 운명과 뒤섞기로 결정하면 앨리스는 너도 불 수 없게 돼. 그건 몰랐겠지. 어쨌든 그게 왜 나를…… 불안하게 하는지 알겠어? 앨리스는 네가 사라지는 것을 보았어. 그리고 그 후에 네가 집에 돌아오는지 어떤지도 보이지 않았고. 네 미래도 늑대인간들의 미래처럼 사라져버린 거지. 이유는 모르겠어. 그들의 타고난 자연적인 방어력 때문일까?”  이제 그는 자기 자신과 이야기하고 있는 듯했다. 에드워드의 시선은 자신이 빙빙 돌리고 있던 엔진 부품을 향했다. “하지만 꼭 그런 것 같지도 않아. 난 그들의 생각을 읽는 데 아무 불편도 느끼지 않으니까. 적어도 블랙 집안의 경우엔 말이지. 칼라일의 이론에 따르면 변신이 그들의 삶을 지배하기 때문이라더군. 의지에 따른 결정이라기보다는 무의식적인 반응이라 미래를 읽을 수 없다는 거지. 전혀 예측할 수 없어. 변신으로 그들의 모든 것이 변하지. 하나의 형태에서 다른 형태로 변하게 되면, 더 이상 존재하지 않는 것과 마찬가지야. 미래는 그들을 잡아 둘 수 없어…….”  나는 돌처럼 침묵을 지키며 그의 말에 귀를 기울였다. 그는 잠시 후 이렇게 덧붙였다. “네 차로 등교하고 싶다면 차는 고쳐 놓겠어.”  나는 입을 꼭 다문 채 자동차 열쇠를 빼고 차에서 내렸다. “오늘 밤에 내가 가는 게 싫으면 창문을 닫아 놓으면 돼. 네 마음은 알고 있으니까.”  그가 속삭이는 소리를 들으며 나는 자동차 문을 쾅 하고 닫았다. 나는 현관문 역시 요란하게 닫고는 집 안으로 들어섰다. “무슨 일이니?”  소파에 앉아 있던 찰리가 물었다. “시동이 안 걸려요.”  내가 투덜댔다. “내가 봐 줄까?”  “아뇨. 아침에 제가 고쳐 볼게요.”  “내 차 빌려 줄까?”  아빠의 순찰차를 몰고 싶지는 않았다. 찰리는 진심으로 내가 라푸시에 가기를 바라는 것 같았다. 그리고 나도 그만큼, 진심으로 가고 싶었다. “아뇨, 피곤해요. 주무세요.”  나는 짐짓 투덜거리고 나서, 쿵쿵 소리를 내며 계단을 올라 곧장 내 방 창문 앞으로 갔다. 철제 창틀을 거칠게 밀었다. 창문이 요란하게 닫히고 유리창이 흔들렸다. 나는 흔들리는 유리창이 잠잠해질 때까지 한참 동안 들여다보았다. 그러고는 한숨을 쉬고, 다시 창문을 열었다. 구름 깊숙이 태양이 파묻혀서, 떴는지 아니면 져 있는지도 알 수 없었다. 오랜 비행 끝이라 태양을 길을 잃어버린 것 같았지만―우리는 태양을 좇아 서쪽으로 비행했으므로, 마치 해가 한자리에 서 있는 것 같았다―시간만은 이상하게도 시시각각 쉬지 않고 움직였다. 