일 년 후에 베라는 아들을 낳았어. 보조개에 검은 곱슬머리를 지닌 예쁜 남자애였어. 내가 누군가를 부러워했던 건 그때가 처음이었지. ”  그녀는 깊이를 알 수 없는 눈으로 나를 보았다. 난 너랑 같은 나이였을 때 그런 것들을 동경했어. 내 아기가 갖고 싶었어. 내 집이 갖고 싶었어. 퇴근해 집에 들어오면 내게 키스해 줄 남편을 원했지. 베라처럼 말이야. 베라처럼 말이야. 물론 내가 생각하는 집은 아주 다른 것이었지만……. 베라처럼 말이야. 물론 내가 생각하는 집은 아주 다른 것이었지만…….”  로잘리가 말하는 세계를 상상하기는 힘들었다. 베라처럼 말이야. 물론 내가 생각하는 집은 아주 다른 것이었지만…….”  로잘리가 말하는 세계를 상상하기는 힘들었다. 그녀의 이야기는 역사라기보다는 동화 같았으니까. 베라처럼 말이야. 물론 내가 생각하는 집은 아주 다른 것이었지만…….”  로잘리가 말하는 세계를 상상하기는 힘들었다. 그녀의 이야기는 역사라기보다는 동화 같았으니까. 약간 충격을 받은 나는 에드워드가 사람일 때 경험한 세상, 그가 태어나서 자란 세상도 이와 비슷할 거라고 생각했다. 베라처럼 말이야. 물론 내가 생각하는 집은 아주 다른 것이었지만…….”  로잘리가 말하는 세계를 상상하기는 힘들었다. 그녀의 이야기는 역사라기보다는 동화 같았으니까. 약간 충격을 받은 나는 에드워드가 사람일 때 경험한 세상, 그가 태어나서 자란 세상도 이와 비슷할 거라고 생각했다. 로잘리가 조용히 앉아 있는 동안 나는 생각에 잠겼다. 베라처럼 말이야. 물론 내가 생각하는 집은 아주 다른 것이었지만…….”  로잘리가 말하는 세계를 상상하기는 힘들었다. 그녀의 이야기는 역사라기보다는 동화 같았으니까. 약간 충격을 받은 나는 에드워드가 사람일 때 경험한 세상, 그가 태어나서 자란 세상도 이와 비슷할 거라고 생각했다. 로잘리가 조용히 앉아 있는 동안 나는 생각에 잠겼다. 로잘리의 세계가 내게 이해되지 않는 것처럼, 나의 세계 역시 그에게 이해가 안 되는 것은 아닐까 하고. 베라처럼 말이야. 물론 내가 생각하는 집은 아주 다른 것이었지만…….”  로잘리가 말하는 세계를 상상하기는 힘들었다. 그녀의 이야기는 역사라기보다는 동화 같았으니까. 약간 충격을 받은 나는 에드워드가 사람일 때 경험한 세상, 그가 태어나서 자란 세상도 이와 비슷할 거라고 생각했다. 로잘리가 조용히 앉아 있는 동안 나는 생각에 잠겼다. 로잘리의 세계가 내게 이해되지 않는 것처럼, 나의 세계 역시 그에게 이해가 안 되는 것은 아닐까 하고.  로잘리는 한숨을 쉬었다. 베라처럼 말이야. 물론 내가 생각하는 집은 아주 다른 것이었지만…….”  로잘리가 말하는 세계를 상상하기는 힘들었다. 그녀의 이야기는 역사라기보다는 동화 같았으니까. 약간 충격을 받은 나는 에드워드가 사람일 때 경험한 세상, 그가 태어나서 자란 세상도 이와 비슷할 거라고 생각했다. 로잘리가 조용히 앉아 있는 동안 나는 생각에 잠겼다. 로잘리의 세계가 내게 이해되지 않는 것처럼, 나의 세계 역시 그에게 이해가 안 되는 것은 아닐까 하고.  로잘리는 한숨을 쉬었다. 그녀가 다시 이야기를 시작했을 때 그녀의 목소리에서 그리움은 사라져 있었다. 