그는 내 쪽으로 몸을 숙였고 이제 제이콥의 얼굴은 내 얼굴에서 몇 센티미터밖에 떨어져 있지 않았다. 손이 닿자 내 얼굴은 화끈거렸다. 그는 마치 열병에 걸린 것 같았다. “아, 알겠어.” “아, 알겠어.”  내가 말했다. 얼굴에 뜨거운 그의 손을 댄 채 그렇게 가까이에서 얼굴을 보고 있자니 마음이 불편했다. “샘은 열이 나고 있었겠구나.” “샘은 열이 나고 있었겠구나.”  제이콥이 다시 웃었다. “샘의 손을 잡는 건, 마치 뜨거운 난로 위에 손을 올려놓은 것과 같았거든.” “샘의 손을 잡는 건, 마치 뜨거운 난로 위에 손을 올려놓은 것과 같았거든.”  서로 너무 가까이 있었으므로 제이콥의 따뜻한 숨결을 느낄 수 있었다. 그의 손에서 벗어나고, 얼굴로부터 멀어지기 위해 나는 기지개를 켰다. 대신 그가 기분 나쁘지 않도록 내 손가락이 그의 손가락을 스쳐 지나게 했다. 제이콥은 정신이 든 것처럼 미소 지으며 몸을 뒤로 뺐다. 이야기가 계속되었다. “그래서 퀼 아테아라는 다른 원로들에게 달려갔다고 해. 그 일을 기억하는 건 그들뿐이었거든. 아테아라, 빌리, 해리는 자신들의 할아버지가 변하는 걸 직접 보기도 했으니까. 원로들은 아테아라의 말을 듣고 은밀히 샘을 만나 설명해 주었지. 그렇게 알고 나서야 샘도 편해질 수 있었나 봐. 게다가 더 이상 혼자가 아니었으니까. 원로들은 컬렌 가 사람들이 돌아왔으니, 샘뿐만 아니라 다른 아이들도 변하게 될 거라고 생각했어.” “그래서 퀼 아테아라는 다른 원로들에게 달려갔다고 해. 그 일을 기억하는 건 그들뿐이었거든. 아테아라, 빌리, 해리는 자신들의 할아버지가 변하는 걸 직접 보기도 했으니까. 원로들은 아테아라의 말을 듣고 은밀히 샘을 만나 설명해 주었지. 그렇게 알고 나서야 샘도 편해질 수 있었나 봐. 게다가 더 이상 혼자가 아니었으니까. 원로들은 컬렌 가 사람들이 돌아왔으니, 샘뿐만 아니라 다른 아이들도 변하게 될 거라고 생각했어.”  그 이름을 입에 담을 때 제이콥은 무의식적으로 적개심을 보였다. “하지만 다들 아직 나이가 어렸지. 그래서 샘은 우리 모두가 변할 때까지 기다렸대…….” “하지만 다들 아직 나이가 어렸지. 그래서 샘은 우리 모두가 변할 때까지 기다렸대…….”  “컬렌 가 사람들은 몰랐다고 했어.” “하지만 다들 아직 나이가 어렸지. 그래서 샘은 우리 모두가 변할 때까지 기다렸대…….”  “컬렌 가 사람들은 몰랐다고 했어.”  나는 속삭였다. 