아빠는 투덜거리며 식탁에 앉더니 축축한 신문을 펼쳤다. 그리고 불과 몇 초 만에 마음에 안 든다는 듯 혀를 끌끌 찼다. “왜 신문을 읽으시는지 모르겠어요, 아빠. 아빠를 화나게 하잖아요.” “왜 신문을 읽으시는지 모르겠어요, 아빠. 아빠를 화나게 하잖아요.”  그는 내 말을 무시한 채 신문을 보며 계속 투덜댔다. “다들 작은 도시에 살고 싶어 하는 이유가 있다니까! 이건 정말 말도 안 돼.” “다들 작은 도시에 살고 싶어 하는 이유가 있다니까! 이건 정말 말도 안 돼.”  “대도시에 무슨 문제라도 있어요?” “다들 작은 도시에 살고 싶어 하는 이유가 있다니까! 이건 정말 말도 안 돼.”  “대도시에 무슨 문제라도 있어요?”  “시애틀이 살인의 메카라도 될 모양이다. 지난 2주 동안 미제 살인사건이 다섯 건이나 있었다는구나. 그런 곳에서 사는 게 상상이나 되니?” “다들 작은 도시에 살고 싶어 하는 이유가 있다니까! 이건 정말 말도 안 돼.”  “대도시에 무슨 문제라도 있어요?”  “시애틀이 살인의 메카라도 될 모양이다. 지난 2주 동안 미제 살인사건이 다섯 건이나 있었다는구나. 그런 곳에서 사는 게 상상이나 되니?”  “피닉스에도 살인사건은 많이 있었어요. 나도 그런 데서 살았잖아요.” “다들 작은 도시에 살고 싶어 하는 이유가 있다니까! 이건 정말 말도 안 돼.”  “대도시에 무슨 문제라도 있어요?”  “시애틀이 살인의 메카라도 될 모양이다. 지난 2주 동안 미제 살인사건이 다섯 건이나 있었다는구나. 그런 곳에서 사는 게 상상이나 되니?”  “피닉스에도 살인사건은 많이 있었어요. 나도 그런 데서 살았잖아요.”  하지만 아빠의 안전한 작은 도시로 이사 오기 전까지 나는 살해당할 위험 따위는 겪지 않았다. 반면에 지금 내 이름은 몇몇 살생부에 올라 있었다……. 반면에 지금 내 이름은 몇몇 살생부에 올라 있었다……. 손에 쥐고 있던 숟가락이 떨렸고, 팬의 물도 함께 떨렸다. “음, 넌 아직 충분히 벌을 받지 않았어.” “음, 넌 아직 충분히 벌을 받지 않았어.”  찰리가 말했다. 