에드워드가 샘을 대신해서 물었다. 칼라일이 고개를 끄덕였다. “그들은 새로 태어난 자들입니다. 뱀파이어가 된 지 몇 달밖에 되지 않은, 어찌 보면 아이들이라고 할 수 있겠지요. 그들에겐 기술도, 전략도 없습니다. 그저 야만적인 힘뿐이에요. 오늘 밤 그들의 숫자는 20명입니다. 우리가 10명, 당신들이 10명…… 어렵지 않을 겁니다. 게다가 그쪽 숫자는 더 줄어들 수 있습니다. 신생 뱀파이어들은 자기들끼리도 싸우거든요.” 흐릿하게 줄지어 선 늑대인간들 사이에서 으르렁거리는 소리가 났다. 낮게 으르렁대는 소리는, 열광하는 것처럼 들리기도 했다. “필요하다면 기꺼이 그 이상도 맡겠소.” 에드워드가 통역했다. 이제 그의 목소리는 덜 냉담해져 있었다. 칼라일이 미소를 지었다. “일단 추이를 봅시다.” “그들이 언제 어디로 올지 알고 있나요?” “4일 후 오전 늦게 산맥을 가로질러 올 거예요. 그들이 접근하면 앨리스의 도움을 받아 길을 차단할 생각입니다.” “정보 고맙습니다. 이제 지켜보죠.” 한숨소리가 나더니 한 번에 한 쌍씩 눈이 지면 가까이로 내려왔다. 심장이 두 번 뛸 동안 침묵이 이어졌다. 그리고 재스퍼가 뱀파이어와 늑대인간 사이의 빈 공간으로 한 발자국 나아갔다. 그를 알아보는 건 어렵지 않았다. 그의 피부는 어둠 속에서도 늑대인간들의 눈만큼 빛났기 때문이다. 재스퍼는 에드워드를 향해 조심스러운 시선을 보냈고 에드워드는 그에게 고개를 끄덕였다. 그러자 재스퍼는 늑대인간들에게 등을 돌린 채 서서 한숨을 쉬었다. 분명 마음이 불편한 것 같았다. “칼라일 말이 맞아.” 재스퍼가 우리에게 말했다. 그는 등 뒤의 청중은 애써 의식하지 않으려는 것 같았다. “그들은 아이처럼 싸울 거야. 기억해야 할 두 가지 사실이 있어. 먼저 그들이 우리 몸에 팔을 두르게 해서는 안 돼. 그다음으로 기억해야 할 건, 뻔한 기술을 써서는 안 된다는 거야. 놈들은 거기에만 대비하고 있으니까. 측면으로 접근해서 계속 움직인다면 혼돈을 일으켜서 제대로 대처하지 못할 거야. 에밋?” 에밋이 활짝 웃으면서 걸어 나왔다. 재스퍼는 이제 공터의 북쪽 끝을 향해 물러섰다. 그는 손짓으로 에밋을 앞으로 나오게 했다. “좋아, 에밋 먼저. 그를 보면 어린 뱀파이어들이 어떻게 공격하는지 쉽게 이해할 수 있을 거야.” 에밋이 눈을 가늘게 뜨고 중얼거렸다. “네 뼈를 부러트리지 않도록 조심하지.” 재스퍼가 싱긋 웃었다. “내 말은 에밋이 힘에 의지한다는 거야. 너무 뻔한 공격만 하거든. 어린 뱀파이어들도 마찬가지지. 공격해 봐, 에밋.” 재스퍼는 몇 걸음 더 뒤로 물러섰다. 그의 몸은 긴장되어 있었다. “좋아, 에밋. 날 잡아 봐.” 나는 재스퍼를 더 이상 볼 수 없었다. 에밋이 곰처럼 덤벼들자 재스퍼의 모습이 흐릿해졌다. 재스퍼는 으르렁거리면서, 동시에 씩 웃었다. 에밋 역시 믿을 수 없을 만큼 빨랐지만 재스퍼만큼은 아니었다. 재스퍼는 마치 유령 같았다. 에밋의 커다란 손이 분명 그를 잡은 것 같았는데, 어느새 에밋의 손가락은 허공을 가르고 있었다. 내 옆의 에드워드는 너무 집중한 탓에 몸을 앞으로 내밀고 있었다. 눈은 둘의 대결에만 고정한 채였다. 그때 에밋이 그 자리에 얼어붙었다. 재스퍼가 뒤에서 에밋을 붙잡았기 때문이다. 그는 에밋의 목에서 몇 센티미터 떨어진 곳에 이를 드러내고 있었다. 에밋이 욕지거리를 뱉어냈다. 지켜보던 늑대인간들 사이에서 작게 감탄하는 소리가 울려 퍼졌다. “다시 해.” 에밋이 말했다. 이미 미소는 사라지고 없었다. “내 차례야.” 에드워드가 말했다. 그의 손을 잡고 있던 내 손이 긴장했다. 재스퍼는 뒤로 물러나며 웃었다. “잠깐만. 난 먼저 벨라에게 뭔가를 보여 주고 싶은데.” 그가 앨리스에게 손짓하는 모습을 나는 근심어린 눈으로 바라보았다. “네가 앨리스를 걱정하는 거 알아.” 재스퍼가 설명했다. 앨리스는 원을 그리며 즐겁게 춤을 추었다. “하지만 걱정할 필요가 없다는 걸 보여 주지.” 당연히 재스퍼는 앨리스에게 어떤 해도 입히지 않을 것이다. 하지만 그가 그녀와 마주한 채 몸을 웅크리는 걸 보는 것만으로 괴로웠다. 앨리스는 미소를 지은 채 꼼짝 않고 서 있었다. 에밋에 비하면 그녀는 인형처럼 작았다. 재스퍼는 앞으로 움직이더니 그녀의 왼쪽으로 침투했다. 앨리스는 눈을 감았다. 재스퍼가 앨리스에게 접근하는 걸 보자 내 심장은 마구 뛰었다. 곧 재스퍼가 뛰어오르더니, 휙 사라졌다가 앨리스의 뒤쪽에 나타났다. 앨리스는 전혀 움직이지 않은 것 같았다. 재스퍼는 방향을 바꾸고 다시 돌진했다. 그러나 이번에도 그는 그녀 뒤에 웅크린 자세로 착지했다. 앨리스는 여전히 눈을 감은 채 미소를 짓고 있었다. 이제 나는 앨리스는 좀더 유심히 바라보게 되었다. 재스퍼의 공격에 정신이 팔려 알아 보지 못했을 뿐, 그녀는 분명 움직이고 있었다. 앨리스가 서 있는 곳으로 재스퍼가 돌진하면, 순식간에 그녀는 앞으로 한 걸음 나왔다. 재스퍼가 그녀의 허리로 손을 뻗을 때 앨리스는 또 한 걸음을 뗐다. 재스퍼가 다가오면 앨리스는 더 빠르게 움직였다. 그녀는 나선을 그리고, 몸을 비틀고, 빙빙 돌면서 춤을 추고 있었다. 재스퍼는 그녀의 파트너였다. 모든 움직임이 잘 짜여진 안무인 것처럼, 그는 우아하게 움직이는 그녀에게 손을 뻗지만 결코 만지지는 못한다. 마침내 앨리스가 웃었다. 어디서 나타났는지 그녀가 재스퍼의 등에 매달리더니 그의 목에 입술을 갖다댔다. “잡았다.” 그리고 앨리스는 그의 목에 키스했다. 재스퍼는 머리를 흔들면서 소리내어 웃었다. “넌 정말 무서운 꼬마 괴물이야.” 늑대인간들이 다시 웅성거렸다. 경계하는 기색이었다. “저들도 뭘 좀 배운 모양이군.” 에드워드가 즐거운 듯이 중얼거리더니, 다시 크게 말했다. “내 차례야.” 그는 내 손을 꼭 잡았다가 놓았다. 앨리스가 대신 내 옆에 섰다. 