“그게 다야. 네가 자동차 얘기를 하고 싶지 않다면…….” 내가 얼굴을 찡그리자 그가 활짝 웃었다. 그러더니 내 손을 잡고, 손가락으로 장난을 치기 시작했다. “너 스스로를 괴물로 바꾸는 것 말고 또 원하는 게 있다니 의외야. 정말 궁금하군.” 그의 목소리는 낮고 부드러웠다. 그래서 하마터면 그 목소리가 조금 날카로워진 것을 알아차리지 못할 뻔했다. 나는 내 손을 잡고 있는 그의 손을 가만히 바라보았다. 어떻게 시작해야 할지 여전히 알 수 없었기 때문이다. 나를 바라보는 에드워드의 시선이 느껴져 고개도 들지 못했다. 얼굴은 피가 몰려 화끈거렸다. 그의 차가운 손가락이 내 뺨을 쓰다듬었다. “얼굴이 빨개진 거야?” 그가 놀라서 물었다. 내 눈은 여전히 아래를 향하고 있었다. “제발, 벨라! 이런 종류의 서스펜스가 난 정말 무섭거든.” 나는 입술을 깨물었다. “벨라.” 이제 그의 목소리에는 비난하는 투가 어려 있었다. 내가 내 생각을 솔직히 말하지 않으면 그는 늘 힘들어했다. “음, 좀 걱정이 돼……, 이후의 일이.” 마침내 나는 그를 바라보았다. 에드워드의 몸이 긴장하는 게 느껴졌다. 하지만 목소리는 여전히 벨벳처럼 부드러웠다. “뭐가 걱정되는데?” “네 가족들은, 나중에 내가 사람들을 닥치는 대로 죽일 거라고 확신하고 있잖아.” 내가 그렇게 털어놓자 그는 움찔했다. “그렇게 폭력적으로 변하고, 더 이상은 내가 아니게 될 것 같아서 무서워. 또 내가…… 지금과 같은 마음으로 널 원하지 않게 될까 봐 두렵기도 하고.” “벨라, 그 상태가 영원히 지속되는 건 아냐.” 그가 말했다. 에드워드는 요점을 놓치고 있었다. 난 내 손목의 얼룩을 보면서 불안하게 입을 열었다. “에드워드, 내가 초인적인 존재가 되기 전에 하고 싶은 일이 있어.” 그는 내 말을 기다렸다. 하지만 말할 수 없었다. 얼굴만 달아올랐다. “네가 원하는 건 뭐든.” 그가 용기를 주었다. 에드워드는 아무것도 모른 채 불안해하고 있었다. “약속해?” 내가 중얼거렸다. 말로 그를 옭아매려는 시도가 성공하지 못하리라는 걸 알면서도, 도저히 그냥 넘어갈 수가 없었다. “그래. 원하는 걸 말해. 들어줄 테니까.” 마침내 그가 말했다. 나는 고개를 들었다. 에드워드의 눈은 진지했지만 혼란스러운 것 같았다. 믿을 수 없을 만큼 어색했고, 스스로가 바보같이 느껴졌다. 나는…… 너무 순진하다. 물론 이게 우리 대화의 주요 핵심이긴 했지만. 나는 어떻게 해야 유혹적으로 보이는지 전혀 몰랐다. 그래서 그저 얼굴을 붉힌 채 수줍어해야 했다. “너.” 난 무턱대고 중얼거렸다. “난 네 거야.” 그가 여전히 아무것도 모른 채로 미소 지었다. 그러곤 내 시선을 붙잡아두려 했지만 나는 또 다시 눈을 피해버렸다. 나는 심호흡을 하고서, 몸을 앞으로 움직여 침대 위에 무릎을 꿇었다. 그리고 손으로 그의 목을 끌어안고 키스했다. 에드워드 역시 나에게 키스했다. 당황한 것 같기는 했지만, 여전히 열정적이었다. 그의 입술은 부드러웠다. 하지만 나는 그의 생각이 다른 곳에 가 있는 것을 알 수 있었다. 에드워드는 내가 무슨 생각을 하는지 고민하는 중이었다. 그래서 그에게 힌트를 주기로 했다. 나는 그의 목에 감고 있던 팔을 풀었다. 내 손은 가볍게 떨리고 있었다. 에드워드의 셔츠 칼라 밑으로 손을 넣어, 그가 움직이기 전에 서둘러 단추들을 풀어내려 했다. 하지만 손가락이 떨려 뜻대로 잘 되지 않았다. 에드워드의 입술이 얼어붙었다. 그가 머릿속으로 내 말과 행동을 꿰어 맞추는 소리가 들리는 것 같았다. 그는 곧바로 나를 밀어냈다. 얼굴에는 비난하는 표정이 깃들어 있었다. “정신 차려, 벨라.” “약속했잖아. 내가 원하는 건 뭐든 들어 준다고.” 나는 그에게 상기시켜 주었지만, 별다른 희망은 품지 않은 상태였다. “이 이야기를 한 게 아니잖아.” 그가 나를 노려보면서 간신히 풀어놓은 단추 두 개를 잠갔다. 나는 이를 앙다물었다. “아니, 이거였어.” 그렇게 화를 내고 나서, 손을 들어 블라우스의 단추를 하나 풀었다. 그는 내 손목을 잡더니 팔을 끌어내렸다. “아니라고 했지.” 그가 단호하게 말했다. 나는 반박했다. “알고 싶어 했잖아, 너.” “좀 더 현실적인 이야기일 거라고 생각했으니까.” “넌 네가 원한다는 이유로 바보스런―결혼 같은 거 말이야―조건을 내세웠지. 하지만 난 내가 원하는 걸 이야기할 수도 없어.” 내가 고함을 치자 그는 한손으로 내 두 손을 감싸 잡고, 다른 손은 내 입술에 갖다 댔다. “아냐.” 그의 얼굴은 굳어 있었다. 나는 마음을 가라앉히기 위해 숨을 깊이 들이쉬었다. 그러자 분노가 희미해지고 다른 무언가가 느껴지기 시작했다. 조금 뒤에야 깨달을 수 있었다. 내가 왜 얼굴을 붉히고 고개를 숙였는지, 왜 뱃속이 울렁거리는지, 왜 눈물이 고이는지……. 갑자기 방에서 뛰쳐나가고 싶은 이유는 뭔지. 거부당했다는 느낌이 나를 휩쓸었다. 본능적이고, 또한 강하게. 비이성적인 생각이라는 건 알고 있다. 내 안전에 관계된 문제일 때 그는 언제나 냉철했다. 하지만 전엔 이렇게 상처받지 않았었는데. 나는 그의 눈 색깔과 잘 어울리는 황금빛 이불을 노려보았다. 마음 속에서 그는 나를 원하지 않는다고, 내겐 그럴 만한 가치가 없는 거라고 속삭이는 소리가 들려 왔지만 떨쳐버리려 애썼다. 에드워드는 한숨을 쉬었다. 내 입을 덮고 있던 손이 턱 아래로 옮겨갔다. 그는 내 얼굴을 들어 자신을 바라보게 했다. “그리고 뭐?” “아냐, 아무것도.” 내가 중얼거렸다. 그는 한참 동안 내 얼굴을 꼼꼼히 살펴보았다. 시선을 피하려 했지만 소용 없었다. 에드워드는 눈썹을 찡그리며 무서운 표정을 지었다. “기분 나빠?” 놀란 목소리로 그가 물었다. “아니.” 나는 거짓말을 했다. 그리고 너무 순식간의 일이라 어떻게 그렇게 됐는지는 모르겠지만, 어느덧 그의 팔에 안겨 있었다. 내 얼굴은 그의 어깨와 손에 감싸여 있었고, 그의 엄지손가락이 내 뺨을 어루만지고 있었다. 에드워드가 중얼거렸다. “왜 안 된다고 하는지 알잖아. 그리고 내가 널 원한다는 것도.” “네가?” 내 목소리에는 의심이 가득했다. “당연하잖아. 바보 같고, 아름답고, 또 지나치게 예민한 아가씨.” 에드워드는 한 번 웃고 나서, 쓸쓸한 목소리로 덧붙였다. “모두가 널 원하지 않아? 내 뒤에 긴 줄이 늘어서 있는 것 같은데. 하나같이 앞으로 나오려고 아우성이고, 내가 엄청난 실수를 저지르기만 기다리는데……. 네가 너무 매력적이라서 말이지.” 