“내가 들을 야간 강좌도 많고, 산책하기 좋은 숲이 가까운 데다, 야생 동물도 잔뜩 있으니까.” “내가 들을 야간 강좌도 많고, 산책하기 좋은 숲이 가까운 데다, 야생 동물도 잔뜩 있으니까.”  그는 내가 도저히 저항할 수 없는 비딱한 미소를 지었다. 나는 코로 깊이 숨을 들이 쉬었다. “갚으면 돼. 그래야 마음이 편해진다면. 네가 원하면 이자를 받을 수도 있어.” “갚으면 돼. 그래야 마음이 편해진다면. 네가 원하면 이자를 받을 수도 있어.”  에드워드는 그렇게 약속했다. “그 얘기를 들으니까 꼭 엄청난 뇌물을 주지 않아도 내가 입학할 수 있을 것 같잖아. 아니면 컬렌 가가 새로 도서관이라도 지어 주기로 한 거야? 윽, 왜 이런 이야기를 되풀이해야 하지?” “그 얘기를 들으니까 꼭 엄청난 뇌물을 주지 않아도 내가 입학할 수 있을 것 같잖아. 아니면 컬렌 가가 새로 도서관이라도 지어 주기로 한 거야? 윽, 왜 이런 이야기를 되풀이해야 하지?”  “지원서나 써, 벨라. 지원해도 나쁠 건 없어.” “그 얘기를 들으니까 꼭 엄청난 뇌물을 주지 않아도 내가 입학할 수 있을 것 같잖아. 아니면 컬렌 가가 새로 도서관이라도 지어 주기로 한 거야? 윽, 왜 이런 이야기를 되풀이해야 하지?”  “지원서나 써, 벨라. 지원해도 나쁠 건 없어.”  “아, 그래? 내가 합격할 거라곤 생각하지 않는걸.” “그 얘기를 들으니까 꼭 엄청난 뇌물을 주지 않아도 내가 입학할 수 있을 것 같잖아. 아니면 컬렌 가가 새로 도서관이라도 지어 주기로 한 거야? 윽, 왜 이런 이야기를 되풀이해야 하지?”  “지원서나 써, 벨라. 지원해도 나쁠 건 없어.”  “아, 그래? 내가 합격할 거라곤 생각하지 않는걸.”  나는 지원서를 구겨 쓰레기통에 던지려 했지만 이미 내 앞에서 사라지고 없었다. 나는 잠시 비어 있는 식탁을 노려보다가 다시 에드워드를 노려봤다. 꼼짝도 하지 않은 것처럼 보여도, 이미 지원서는 그의 재킷 안에 들어 있을 것이다. 내가 물었다. “뭐하는 거야?” “뭐하는 거야?”  “난 네 서명을 기가 막히게 따라하거든. 게다가 이미 에세이도 썼잖아.” “뭐하는 거야?”  “난 네 서명을 기가 막히게 따라하거든. 게다가 이미 에세이도 썼잖아.”  “넌 제정신이 아니야.” “뭐하는 거야?”  “난 네 서명을 기가 막히게 따라하거든. 게다가 이미 에세이도 썼잖아.”  “넌 제정신이 아니야.”  찰리가 경기에 완전히 빠져들지 않았을 경우에 대비하여 나는 작게 속삭였다. 