제이콥은 나를 방해하지 않았다. 그는 다시 숲을 바라보고 있었다. “하지만 난 네가 더 행복하리라 생각했어. 너 지금 괜찮잖아.” 마침내 내가 속삭였다. 제이콥이 위로하듯 내게 미소 지었다. “응. 그렇게 나쁘지는 않아. 때로는 흥분도 되고. 특히 오늘 같은 일이 있으면 말이지. 하지만 처음에는 아무도 모르는 전쟁에 징집되는 느낌이었어. 선택의 여지가 없었지. 알겠어? 그리고 되돌릴 수도 없었고.” 그는 어깨를 으쓱했다. “어쨌든 지금 난 행복한 것 같아. 이런 일을 할 때 내가 다른 누구를 믿을 수 있겠어? 내가 확실히 하는 게 낫지.” 예상하지 못한 경외심을 느끼면서 나는 그를 바라보았다. 그는 내가 생각한 것보다 어른스러웠다. 빌리와 함께 했던 모닥불 파티 때처럼, 지금 이 순간에도 내가 결코 의심할 수 없는 장엄함이 있었다. “제이콥 족장.” 두 단어가 만들어내는 울림에 나는 미소를 지었다. 제이콥이 눈동자를 굴렸다. 바로 그때 바람이 우리 주위의 나무들을 더 격렬하게 흔들었다. 빙하에서 바로 불어오는 것처럼 차가운 바람이었다. 나무가 딱딱거리는 날카로운 소리가 메아리쳤다. 소름 끼치는 구름이 하늘을 덮어 빛은 사라졌지만 우리 옆을 퍼덕이며 지나가는, 작고 하얀 점들만은 볼 수 있었다. 제이콥은 속도를 높였다. 그는 땅바닥을 바라본 채 전속력으로 달렸다. 반갑지 않은 눈에 움찔하며 나는 제이콥의 가슴으로 파고들었다. 몇 분 후 그는 바위투성이 산봉우리를 향해 바람과 같은 방향으로 뛰고 있었다. 폭풍을 피할 수 있는 비탈에 세워진 작은 텐트가 보였다. 더 많은 눈송이가 우리 주위에 떨어졌다. 하지만 바람이 너무 강해서 눈송이는 아무데도 내려앉지 못했다. “벨라!” 에드워드가 몹시 안도한 목소리로 소리쳤다. 그는 작은 캠프장에서 왔다 갔다 하고 있다가, 나를 보고 곧장 달려왔다. 너무 빨리 움직여서 형체가 희미하게 보일 정도였다. 제이콥이 움찔하더니 나를 내려놓았다. 에드워드는 제이콥의 반응은 무시한 채 나를 꼭 껴안았다. “고마워.” 에드워드가 내 머리 너머로 말했다. 그의 목소리는 진지했다. “내가 예상했던 것보다 빨리 와 줬군. 정말 고맙다.” 난 제이콥을 보기 위해 몸을 돌렸다. 어깨만 으쓱해 보이는 그의 얼굴에서 친절함은 깨끗이 사라지고 없었다. “안으로 데려가. 폭풍이 더 심해질 것 같아. 내 머리털이 몽땅 곤두섰다니까. 텐트는 안전한가?” “바위에 거의 용접하다시피 했어.” “좋아.” 제이콥은 하늘을 올려다보았다. 폭풍이 몰려와 하늘은 검은색으로 바뀌었고, 눈발은 회오리치면서 날리고 있었다. 그의 콧구멍이 벌름거렸다. “변해야겠어. 돌아가는 길에 무슨 일이 벌어지고 있는지 봐야겠는걸.” 제이콥은 그렇게 말하고는, 나지막한 그루터기에 자신의 재킷을 걸고서 뒤도 돌아보지 않고 어두운 숲으로 걸어 들어갔다. 바람이 다시 텐트를 뒤흔들었고 나도 텐트와 함께 흔들렸다. 기온이 떨어지고 있었다. 다운슬리핑백과 재킷을 통해 점점 기온이 낮아지는 것을 느낄 수 있었다. 나는 옷을 모두 입은 채 하이킹 부츠까지 그대로 신고 있었다. 그래도 소용이 없었다. 어떻게 이렇게 추울 수 있지? 어떻게 점점 더 추워질 수가 있지? 이 정도면 기온이 내려갈 만큼 내려간 것 아닌가?  “며-며-며-몇 시야?” 내가 이를 덜덜 떨며 물었다. “두 시.” 에드워드가 말했다. 에드워드는 추워하는 내게 자신의 숨결이 닿을까 봐 비좁은 텐트 안에서 최대한 멀찍이 떨어져 있었다. 너무 어두웠으므로 얼굴은 볼 수 없었지만 그의 목소리는 걱정과 주저, 그리고 좌절로 거칠어져 있었다. “아마…….” “아냐. 난 괘-괘-괘-괜찮아. 저-저-저-정말로. 난 밖에 나-나-나가고 시-시-시-싶지 않아.” 그는 밖에 나가서 뛰어야 한다는 말을 이미 열 번도 넘게 했다. 하지만 난 이 피난처를 떠나고 싶지 않았다. 미쳐버린 것 같은 저 바람이 들어오지 못하는 이곳도 이렇게나 추운데, 바람 속을 달리면 얼마나 추울지 충분히 상상할 수 있었다. 바람 때문에 오늘 오후 우리가 했던 모든 노력이 수포로 돌아갈 것 같았다. 폭풍이 지나가고 나서 다시 흔적을 만들 시간이 있을까? 폭풍이 끝나지 않으면 어떡하지? 지금은 움직일 수가 없다. 하룻밤 정도는 떨면서 돌아다닐 수 있겠지만. 나는 우리가 만들어놓은 흔적이 사라질까 봐 걱정되었다. 그러나 그는 그 정도면 괴물들에게 또렷이 인식될 거라고 말했다. “내가 뭘 하면 되지?” 그가 거의 애원하듯 말했다. 나는 그냥 머리를 흔들었다. 밖에는 눈이 내리는 가운데 제이콥이 슬프게 낑낑대고 있었다. “꺼-꺼-꺼져.” 내가 다시 말했다. “네가 걱정돼서 저러는 거야. 제이콥은 괜찮아. 그의 몸은 이런 날씨에 대비가 잘 되어 있으니까.” “그-그-그.” 그는 가야만 한다고 말하려 했지만, 이가 떨려 말이 나오지 않았다. 나는 거의 혀를 물어뜯을 뻔했다. 제이콥은 눈에도 끄떡없어 보였다. 그의 적갈색 털은 무리 가운데에도 가장 두껍고 길고 숱이 많았다. 그 이유가 궁금해졌다. 제이콥은 불평하듯이 높은 음조로 귀에 거슬리는 낑낑 소리를 냈다. “내가 어떻게 했으면 좋겠어?” 에드워드가 화를 냈다. 불안감이 극에 달해 이제 예의 따위는 신경 쓰지 않는 것 같았다. “그녀에게 그런 걸 시키라고? 넌 도움이 안 돼. 난로라도 좀 가져오지 그랬어?” “나-난 괘-괘-괜찮아.” 내가 말했다. 에드워드의 투덜대는 소리와 텐트 밖에서 나지막하게 으르렁대는 소리를 들으니 아무도 내 말을 믿지 않는 것 같았다. 바람은 거칠게 텐트를 후려쳤고 난 거기에 맞춰 몸을 떨었다. 거친 바람 소리를 뚫고 크게 울부짖는 소리가 들려왔다. 난 그 소리에 귀를 막았고, 에드워드는 얼굴을 찡그렸다. “그런 건 필요 없다니까.” 그가 중얼거렸다. “내가 들어본 최악의 아이디어야.” 그가 더 크게 소리쳤다. “네가 생각해낸 것보다는 나아.” 제이콥이 대답했다. 갑자기 제이콥의 목소리가 들려 나는 깜짝 놀랐다. 