나는 리가 예쁘다고, 심지어 아름답다고 생각하던 때를 회상해 보았다. 이미 오래전 일이었다. 이제는 아무도 그녀를 그렇게 생각하지 않았다. 샘을 제외하고는. 그는 절대로 자신을 용서하지 않을 것이다. 그녀가 이렇게 심술궂게 변한 게 자기 잘못이기라도 한 양. 마치 내 생각을 아는 것처럼 그녀는 더 심하게 얼굴을 찡그렸다. 그래, 아마 짐작할 수 있겠지. “화가 나, 제이콥. 내겐 이 일이 어떤 느낌인지 알아? 난 벨라 스완을 좋아하지도 않았어. 그런데도 마치 내가 그 흡혈귀 애인과 사랑에 빠진 것처럼 슬퍼해야 하는 거야. 너 때문에 말이지. 그게 얼마나 혼란스러운지 알아? 어젯밤엔 그녀와 키스하는 꿈까지 꿨다고. 도대체 내가 왜 그런 일을 겪어야 해?” “그게 나랑 무슨 상관이야?” “네 머릿속 생각들을 더 이상 견딜 수가 없어! 너희 사인 이미 끝장났어! 그 여자앤 결혼할 거라고. 그리고 놈은 그녀를 놈들 중 하나로 바꾸겠지. 시간이 계속 흐르고 있단 말이야.” “입 다물어.” 난 으르렁거렸다. 반박해 봤자 상황은 더 나빠지기만 할 것이다. 나는 그걸 알고 있었으므로 차라리 혀를 깨물었다. 하지만 이대로 사라지고 나면 그녀는 조금은 미안해 하겠지. “어쨌든 놈은 벨라 스완을 죽일 거야.” 다시 리가 비꼬며 말했다. “사실 이야기 속에 자주 등장하는 상황이잖아. 아마 결혼식보다는 장례식이 더 나은 결말이겠지, 하!” 이번에는 효과가 있어야 할 텐데. 난 눈을 감고 내 입을 가득 채운 뜨거운 맛과 싸웠다. 마구 흔들리며 흐트러지려는 몸을 잡아두면서 애써 불덩어리를 등 아래로 밀어냈다. 겨우 다시 진정이 되고 나서, 나는 그녀를 노려 보았다. 리는 떨리던 내 손이 차츰 진정되는 모습을 지켜보았다. 웃으면서. 약간의 농담. “성별이 뒤죽박죽인 게 화가 난다면 리…….” 나는 말했다. 천천히 단어 하나하나에 힘을 주어서. “너와 같은 시선으로 샘을 봐야 하는 우리는? 그게 우리한텐 좋을 것 같아? 에밀리가 네 그 집착을 손 좀 봐 줘야 할 텐데. 그녀도 우리 남자들이 그를 갈구하는 게 괴로울 거야.” 나는 그녀의 얼굴에 고통스런 경련이 스쳐가는 걸보고 죄책감을 느꼈다. 리는 간신히 일어나더니, 잠시 멈춰 내 쪽으로 침을 뱉고는 숲으로 달려갔다. 소리굽쇠처럼 몸을 떨면서. 난 우울하게 웃었다. “넌 졌어.” 샘은 분명 날 혼내겠지만 어쩔 수 없는 일이었다. 리는 더 이상 나를 괴롭히지 않을 것이다. 기회가 있다면 다시 해 볼 생각이다. 리의 말이 여전히 내 머릿속을 긁어댔고, 고통이 너무 심해 숨조차 쉴 수 없었다. 벨라가 나 아닌 다른 누군가를 선택했다는 건 그리 중요하지 않다. 그 고통은 아무것도 아니었다. 징그럽게 길기만 한, 내 멍청한 일생 동안 그 고통을 안고 살아갈 수도 있었다. 벨라가 결국 모든 걸 포기했다는 게 내겐 더 중요했다. 심장이 멈추고, 피부는 차갑게 식고, 마음은 결정화되어 굳어버린 포식자로서 살아가는 데 그녀가 동의했다는 거. 괴물, 이방인으로……. 세상에서 그보다 나쁜 것, 그보다 고통스러운 것은 없었다. 그러나 만일 놈이 그녀를 죽인다면……. 다시 나는 분노와 싸워야 했다. 리만 없었다면 다른 모습으로 변신하는 게 나았을 것이다. 그러면 더 견디기 쉬웠을 테니까. 인간의 감정보다 더 강한 본능을 지닌 생명체. 이런 종류의 고통을 느낄 수 없는 동물. 다른 고통. 최소한 조금은 다른 고통. 하지만 리가 떠올랐고, 나는 그녀의 생각을 공유하고 싶지 않았다. 찰나의 평화마저 앗아가 버린 리를 나는 숨죽여 저주했다. 손이 떨리고 있었다. 왜 떨리는 거지? 분노 때문에? 고뇌 때문에? 내가 지금 무엇과 싸우고 있는지조차 확신하기 힘들었다. 나는, 벨라가 살아날 거라고 믿어야만 한다. 하지만 그러기 위해선 신뢰가 필요하다. 내가 끝내 부인하고 싶은 신뢰, 그 흡혈귀가 그녀를 살려둘 수 있을 거란 믿음. 그녀는, 예전의 그녀와는 다를 것이다. 그때가 되면 난 어떻게 변하게 될까. 벨라가 돌처럼, 얼음처럼 서 있는 걸 보게 되면 차라리 죽었다고 믿고 싶을지도 모른다. 그녀의 냄새가 내 콧구멍을 태울 듯 스며들어와, 사지를 찢어버리고 싶다는 본능이 발동하면……. 아니, 그녀에게서 그런 악취가 날 수 있을까? 내가 그녀를 죽이고 싶어 하는 게 정말 가능한 일일까? 혹은 놈들 중 한 명인 그녀를, 죽이려 하지 않고 버틸 수 있을까……. 나는 해변으로 파도가 몰려오는 것을 보았다. 파도는 절벽 아래로 사라져 보이지 않았지만 모래사장에 부딪히는 파도소리만은 들을 수 있었다. 그렇게 늦게까지, 어둠이 내린 후에도 한참 동안 파도를 바라보았다. 집으로 돌아가는 건 그리 좋은 생각이 아닌 것 같았다. 하지만 배가 고파 어쩔 수 없었다. 손을 미련해 보이는 팔걸이에 끼우고 목발을 잡으면서 나는 얼굴을 찡그렸다. 그날 찰리가 날 보고 ‘오토바이 사고’에 관해 소문만 내지 않았더라면. 쳇! 거추장스런 목발 따위, 꼴도 보기 싫었다. 집으로 돌아가 아빠의 얼굴을 보니 배고픔을 느낀 게 다행으로 여겨졌다. 아빠는 언제나 마음속에 무언가를 담고 있었다. 좀 더 쉽게 말한다면…… 항상 과장이 심하다. 그런데도 너무 태연한 듯이 행동하는 게 문제였다. 게다가 늘, 말이 너무 많았다. 내가 식탁에 다가가기도 전에 아빠는 그날 있었던 일에 대해 떠들어댔다. 그가 이렇게 수다스러워질 때는 하고 싶은 얘기가 있다는 뜻이다. 나는 최선을 다해 그를 무시하면서 음식에만 집중했다. 내가 더 빨리 음식을 삼킬 수 있도록. “……그리고 오늘 수가 들렀단다.” 아빠의 목소리는 컸고, 무시하기 힘들었다. 언제나처럼. “놀라운 여자지. 회색곰보다 강한 것 같아. 수가 어떻게 자기 딸을 다루는지 신기할 뿐이야. 지금의 수라면 대단한 늑대가 되었을 텐데. 리는 거의 울버린 뺨치잖니.” 그는 자신의 농담에 킥킥거리고 나서, 잠시 내 반응을 기다렸다. 그러나 공허하고 지루한 내 표정을 본 것 같지는 않았다. 그런 표정을 보면 아빠는 괴로워하곤 했다. 리에 대해선 좀 입을 다물어 주었으면 좋겠는데. 나는 그녀에 대해 생각하지 않으려 애썼다. “세스는 훨씬 다루기 쉬운 것 같아. 물론 너도 네 누나들보다야 편했지……. 음, 복잡한 문제들이 늘어나기 전까지는.” 