어쩌면 또 성교육을 화제로 삼을 지도 모른다. 나는 몸을 떨었다. 찰리 덕분에 계속 긴장이 되고 불안했다. 숙제는 이미 했고, 책을 읽거나 음악을 들을 만큼 기분이 좋지는 않았다. 엄마에게 전화를 걸어 조만간 찾아가겠다는 이야기를 할까도 생각해 보았다. 그러나 플로리다는 여기보다 세 시간이 빠르니 엄마는 이미 잠이 들었을 것이다. 앤젤라에게 전화를 걸까. 그러나 내가 대화를 나누고 싶은 것은 앤젤라가 아니었다. 내가 이야기해야 할 사람은……. 내가 이야기해야 할 사람은…….  나는 입술을 깨문 채 온통 검은빛으로 물든 창을 노려보았다. 내가 이야기해야 할 사람은…….  나는 입술을 깨문 채 온통 검은빛으로 물든 창을 노려보았다. 만날지 말지 망설이며 얼마를 그렇게 서 있었는지 모르겠다. 내 가장 좋은 친구였던 제이콥. 10분 정도를 더 고민하다가 결국은 제이콥을 만나는 게 옳다는 판단을 내렸다. 에드워드는 내 안전을 걱정하지만, 아무 문제도 없다는 걸 난 알고 있으니까. 전화는 아무 도움이 안 될 것이다. 에드워드가 돌아온 후 제이콥은 내 전화를 받지 않았다. 게다가 나는 그를 직접 만나야만 한다. 예전처럼 그가 웃는 모습을 보아야 하니까. 마지막으로 보았던 그의 얼굴은 고통으로 일그러지고 뒤틀려 있었다. 그 얼굴을 떨쳐버려야만 겨우 나는 마음의 평화를 찾을 수 있을 것이다. 그 얼굴을 떨쳐버려야만 겨우 나는 마음의 평화를 찾을 수 있을 것이다.  한 시간 정도의 여유가 있다. 올 수 있을 것이다. 확인해 볼 방법이 한 가지 있기는 한데. 나는 재킷을 들고 계단을 내려가면서 팔을 소매에 끼워 넣었다. 찰리가 텔레비전에서 시선을 돌려 미심쩍은 듯 바라보았다. “오늘 밤에 제이콥을 만나러 가도 될까요? 오래 걸리지 않을 거예요.” “오늘 밤에 제이콥을 만나러 가도 될까요? 오래 걸리지 않을 거예요.”  나는 숨을 죽이고 물어보았다. 제이콥이란 이름을 듣자마자 찰리는 미소를 지었다. 그는 자신의 훈계가 그렇게 빨리 효과를 발휘하는 걸 보고도 놀라지 않았다. “그래, 좋아. 있고 싶은 만큼 있다 와도 좋다.” “그래, 좋아. 있고 싶은 만큼 있다 와도 좋다.”  “고마워요, 아빠.” “그래, 좋아. 있고 싶은 만큼 있다 와도 좋다.”  “고마워요, 아빠.”  나는 현관으로 달려가면서 소리쳤다. 