그는 내 눈이 제비꽃 같다고 했어. 그러더니 장미꽃과 함께 제비꽃도 보내기 시작했어. 내 부모님은 좋아했지. 아, 이건 물론 약한 표현이야. 그건 그야말로 부모님이 꿈꾸던 모든 것이었으니까. 그리고 로이스는 내가 꿈꾸던 모든 것 같기도 했어. 동화 속의 왕자가 나타나 나를 공주로 만들어주는 것 말야. 내가 기대해왔던 모든 것이긴 했지만, 사실 그 이상은 아니었어. 어쨌든 만난 지 두 달도 되기 전에 우리는 약혼했지. ”  우리 둘만의 시간을 많이 갖지는 못했어. 로이스는 일이 많다고 했어. 그리고 함께 있을 때면 그는 우리를 바라보는 시선, 그의 팔에 안긴 나를 바라보는 시선을 즐겼지. 나도 그런 시선이 좋았어. 수많은 파티, 춤, 예쁜 옷들. 킹 집안의 일원이 되면 세상의 모든 문이 열리고 사방에 레드카펫이 깔리는 거야.  약혼 기간은 길지 않았어. 최고로 호화로운 결혼식이 치러질 예정이었거든. 내가 원하던 모든 게 실현되는 거지. 정말 완벽하게 행복했어. 베라의 집에 갔을 때에도 나는 더 이상 부럽지 않았어. 대신 금발의 아이들이 킹 집안의 거대한 잔디밭에서 뛰어노는 상상을 하며 그녀를 동정했지.”  로잘리는 갑자기 이를 악물었다. 덕분에 나는 이야기가 곧 파국을 맞으리라는 것을 알아차렸다. 그녀가 미리 말했듯, 이 이야기는 해피엔딩으로 끝나지 않을 것이다. 로잘리가 컬렌 가의 다른 사람들보다 훨씬 더 비탄에 잠겨 있는 이유가 그 때문인지 궁금했다. 원하는 모든 걸 손에 넣을 수 있었는데 인간으로서의 삶을 끝내야 했기 때문에?  “그날 밤 난 베라의 집에 있었어.”  로잘리가 속삭였다. 그녀의 얼굴은 대리석처럼 부드럽고 차가웠다. “그녀의 아기 헨리는 너무 사랑스러웠지. 그 웃음, 그 보조개. 그 애는 자기 의자에 앉아 있었어. 베라는 아기를 안고 문간까지 나를 배웅했어. 베라 옆에는 그녀의 남편이 그녀의 허리에 팔을 감은 채 서 있었지. 그는 내가 보지 않는다고 생각했는지 그녀의 뺨에 입을 맞췄어. 난 괴로웠어. 로이스는 내게 그렇게 키스한 적이 없었거든. 그렇게 달콤했던 적은 한 번도 없었어……. 그래도 그 생각을 떨쳐버렸었지. 로이스는 나의 왕자니까. 언젠가 나는 왕비가 될 테니까.”  달빛 속에서 말하는 것은 힘들어 보였다. 그녀의 하얀 얼굴이 평소보다 더 창백해 보였다. “거리는 어두웠고 가로등도 이미 켜져 있었어. 시간이 얼마나 되었는지도 모르겠더군.”  그녀는 거의 들리지 않을 정도로 작은 소리로 중얼거렸다. “추웠어. 4월 말이었는데도 너무 추웠어. 결혼식은 일주일 앞으로 다가왔는데……. 집으로 가면서 날씨 걱정을 했지. 아주 또렷하게 기억 나. 그날 밤 일이라면 하나도 빠짐없이. 열심히 그날 일만 생각했거든……, 처음부터. 다른 생각은 하나도 안하고. 그래서 즐거운 기억들이 수없이 잊힌 후에도 그때 일만은 기억하는 거야…….”  그녀는 한숨을 쉬더니 다시 속삭이기 시작했다. “그래, 난 날씨 걱정을 했어……. 실내에서 결혼식을 하고 싶지는 않았거든……. 집에 가까워졌는데 그 소리가 들렸어. 남자들이 고장 난 가로등 아래에 모여서 크게 웃고 있었어. 술에 취한 채로. 아빠에게 전화를 걸어 나를 데리러 오라고 하고 싶었어. 한편으론 집이 코앞이었기 때문에 바보짓 같기도 했고. 그런데, 그때 그가 내 이름을 불렀어. ‘로즈!’ 그가 외치니 다른 남자들은 바보같이 웃더군.  술 취한 남자들은 옷을 잘 차려입고 있었어. 보아하니 로이스와 그의 친구들이었어. 다들 부잣집 아들들이었지.  ‘아, 나의 로즈!’ 로이스가 웃으며 소리치더군. 어찌나 바보스럽던지. ‘늦었네, 우린 춥다고. 널 너무 오래 기다렸거든!’ 그가 그렇게 술에 취한 걸 본 적이 없었어. 파티에서 가끔 건배는 했지. 그때마다 그는 샴페인을 좋아하지 않는다고 했어. 그게 다른 술을 훨씬 더 좋아한다는 뜻이라는 걸 나는 몰랐던 거야.  그는 새 친구를 사귀었다고 말했어. 친구의 친구인데 애틀랜타에서 왔다고 했어. ‘내가 뭐라고 했어, 존.’ 로이스가 내 팔을 잡아당기면서 의기양양하게 소리쳤어. ‘너의 그 조지아 소녀들보다 훨씬 사랑스럽지 않아?’  존이라는 남자는 검은 머리에 그을린 피부를 갖고 있었지. 그는 마치 시장에서 말을 고르듯이 나를 넘겨다 보았어. ‘글쎄, 판단하기 힘들겠는데.’ 그가 천천히 말했어. ‘몸을 다 가리고 있잖아.’ 그들은 웃었고 로이스도 웃었지.  갑자기 로이스가 내 어깨를 잡더니 재킷을 찢어버렸어. 황동으로 만든 단추들이 사방으로 튀어나갔지. 그가 선물로 준 재킷이엇는데. ‘자, 존에게 네 모습을 보여줘, 로즈!’ 로이스가 다시 웃으면서 내 모자를 찢었어. 모자를 고정시키고 있던 핀들에 머리털이 뽑혀나갔고 나는 아파서 울부짖었지. 그들은 그걸 즐기는 것 같았어. 내가 고통스러워하는 소리를…….”  로잘리는 갑자기 나를 쳐다보았다. 마치 내가 거기 있는 걸 잊고 있었던 것 같았다. 아마 내 얼굴도 그녀만큼이나 창백했을 것이다. 아니면 새파랬을지도.  “나머지 얘기는 하기 싫은데.”  그녀가 조용히 말했다. 