나는 길고 깊게 한숨을 쉬고는 창밖을 내다보았다. 빌리는 1초쯤 침묵했다. 그에겐 너무 긴 시간이었다. “오늘 편지를 받았단다.” 그가 마음속에 담고 있던 진짜 주제가 이거였다는 걸 금세 알아차릴 수 있었다. “편지요?” “음…… 청첩장.” 내 몸의 모든 근육이 굳어버렸다. 뜨거운 열기가 등을 쓸고 지나가는 것 같았다. 손이 떨리지 않도록 나는 식탁을 부여잡았다. 빌리는 알아차리지 못한 채 이야기를 계속했다. “안에 네 앞으로 온 메모가 있더라. 읽어 보진 않았다.” 그는 자신의 다리와 휠체어 사이에 꽂혀 있던 두툼한 상아색 봉투를 꺼냈다. 그리고 식탁 위에 그 봉투를 올려놓았다. “아마 읽을 필요도 없을 거야. 중요한 내용은 없을 테니.” 바보 같은 청개구리 심보 같으니. 난 식탁에서 그 봉투를 잡아챘다. 종이는 두껍고 뻣뻣했다. 포크스에 어울리지 않게 지나치게 화려한 느낌이었다. 그 안의 카드도 마찬가지로 너무 화려하고 형식적이었다. 벨라와는 어울리지 않는다. 투명한 꽃잎이 찍혀 있는 카드는 그녀의 취향과 거리가 멀었다. 벨라는 분명 이 카드가 마음에 들지 않았을 것이다. 나는 청첩장을 읽지 않았다. 날짜조차 확인하지 않았다. 상관없었으니까. 뒤쪽에 검은색 잉크로 내 이름이 적혀 잇는 두툼한 상아색 종이가 보였다. 종이는 반으로 접혀 있었다. 처음 보는 글씨였지만 필체마저 화려했다. 나는 그 흡혈귀 놈이 득의양양해 했을지 어떨지, 아주 잠시 동안 생각해 보았다. 종이를 펼쳤다. 제이콥  규칙을 어기고 편지를 보낸다. 너를 아프게 했을까 봐 그녀는 두려워하고 있어. 또 네가 어떤 식으로든 책임감을 느끼지 않기를 바라고 있고. 하지만 난 알아. 만일 반대의 상황이 되었다면, 나도 그녀가 선택해 주길 원했으리라는 걸. 그녀를 잘 돌볼게. 약속하겠어. 고맙다, 제이콥. 그녀에 대해, 그리고 다른 모든 것들에 대해서도. 에드워드. “제이콥, 우리에겐 식탁이 하나뿐이란다.” 빌리가 말했다. 그의 시선은 내 왼손을 향하고 있었다. 내 손가락이 식탁을 지나치게 세게 누르고 있어서 식탁은 당장이라도 부서질 것 같았다. 나는 손가락에서 하나씩 힘을 뺐다. 오직 그 행위에만 집중한 채. 그러고는 아무것도 부술 수 없도록 두 손을 꼭 쥐었다. “그래, 사실 어떻게 되든 상관없지.” 빌리가 중얼거렸다. 난 식탁에서 일어났다. 그리고 어깨를 흔들어 셔츠를 벗어버렸다. 리가 집에 가고 없으면 좋을 텐데. “너무 늦지 마라.” 내가 앞문을 주먹으로 쳐서 열자 빌리가 중얼거렸다. 숲까지 힘껏 달렸다. 빵 부스러기처럼 내 뒤로 옷이 찢어져 흩어졌다. 마치 내가 돌아갈 길을 알고 싶어 하는 것처럼. 이제는 변신하는 게 너무 쉽다. 생각할 필요조차 없었다. 내 몸은 이미 갈 곳을 알고 있었으니까. 내가 명령하기도 전에 몸은 원하는 것을 준다. 지금 나는 다리가 넷이다. 그리고 난, 날듯이 달리고 있다. 나무들은 내 주위의 검은 바다 속으로 흐릿하게 사라져간다. 내 근육은 리듬을 타고 뭉쳤다가 다시 풀리기를 반복했다. 이렇게 며칠을 달려도 피곤한 법이라곤 없었다. 아마 이번에는 멈출 수 없을 것이다. 하지만 난 혼자가 아니다. 【정말 유감이야. 】 엠브리가 내 머릿속에서 속삭인다. 그의 눈을 통해 나는 볼 수 있었다. 멀리 북쪽에 있던 그가 방향을 바꿔 내게로 달려오는 모습을. 난 으르렁거리며 더 빨리 달렸다. 【기다려. 】 퀼이 투덜거렸다. 그는 더 가까이, 마을에서 달려오고 있다. 【날 내버려 둬. 】 내가 으르렁거렸다. 머릿속으로 친구들의 걱정 어린 마음을 느낄 수 있었다. 바람과 숲의 소리에 묻혀 그들의 목소리가 들리지 않도록 더 빨리 달렸다. 정말 싫은 일이다. 그들의 눈으로 나를 보는 건……. 이제는 그 눈에 동정이 가득하기 때문에 더욱 싫었다. 내가 싫어하는 걸 알면서도 친구들은 계속 나를 따라왔다. 머릿속에 다른 목소리가 들려왔다. 【가게 내버려 둬. 】 샘의 목소리는 부드러웠지만, 그래도 명령은 명령이다. 엠브리와 퀼은 속도를 늦춰 걷기 시작한다. 내가 듣지 않을 수 있다면, 그들이 보는 걸 보지 않을 수 있다면. 내 머릿속은 너무 붐빈다. 다시 혼자가 되려면 사람이 되어야 하지만, 그러기엔 고통이 너무 크다. 【제발 돌아와. 】 샘이 그들에게 명령했다. 【내가 널 데리러 갈게, 엠브리. 】  첫 번째 의식, 그다음에는 두 번째 의식이 침묵 속으로 사라졌다. 오직 샘만 남았다. 【고마워요. 】 나는 간신히 생각했다. 【괜찮아지면 돌아와. 】 그가 떠나면서 한 말도 공허 속으로 사라졌다. 아주 희미하게. 이제 나는 혼자가 되었다. 훨씬 나아졌다. 이제 나는 발톱 아래에서 나뭇잎이 희미하게 바스락거리는 소리, 내 위에서 부엉이의 날개가 속삭이는 소리, 저 멀리 서쪽에서 파도가 해변에 부딪혀 신음하는 소리를 들을 수 있었다. 그 외에는 아무것도 들리지 않았다. 수 킬로미터를 달리는 동안 스피드 외에는, 그리고 잘 조화된 근육과 힘줄과 뼈 외에는 아무것도 느껴지지 않았다. 머릿속의 이 침묵이 계속되기만 한다면, 나는 결코 돌아가지 않으리라. 내가 인간이 아닌 늑대의 모습을 선택한 최초의 늑대인간은 아닐 것이다. 아주 멀리 달아나기만 한다면, 다시는 듣지 않아도 될지 모른다……. 난 더 빨리 다리를 움직였다. 제이콥 블랙이 내 뒤로 사라져 버리도록. ―이클립스 끝, 브레이킹 던에서 계속― 