“치열한 전투였어. 많은 뱀파이어들이 볼투리 가가 끼어들까 봐 걱정하기 시작했어. 18개월 동안의 혹독한 전투가 끝나자, 원래 있던 23명의 뱀파이어 중 나만 살아남았지. 우린 이겼고, 동시에 졌어. 네티와 루시도 마리아에게 등을 돌렸지만, 우리는 그들까지도 무찔렀어.  마리아와 나는 몬테레이를 지킬 수 있었어. 전쟁은 계속 이어졌지만, 어느 정도 소상상태로 접어들었지. 정복욕도 희미해졌어. 이제 남은 건 복수와 반목뿐이었지. 수많은 뱀파이어들이 짝을 잃었고, 그건 뱀파이어들이 결코 용서하지 못하는 일이었으니까…….  마리아와 나는 항상 10여 명의 뱀파이어들을 대기시켜 놓았어. 그들은 우리에게 조금도 중요하지 않았지. 체스의 폰처럼 언제든 쓰고 버릴 수 있는 존재였어. 효용 가치가 사라지면 그들을 깨끗이 처리하곤 했지. 내 삶은 그렇게 폭력적인 패턴으로 몇 년간 계속되었고, 이미 난 그런 데 신물이 난 상태였어. 그런데 변화가 찾아온 거야…….  수십 년 후 난 새로운 뱀파이어와 우정을 쌓아갔지. 그는 역경을 딛고 3년째 살아 있었고, 이름은 피터였지. 나는 피터를 좋아했어. 피터는…… 문명화되어 있었지. 그게 적당한 단어라고 생각해. 싸움을 잘했지만 즐기지는 않았어. 피터는 새로 태어난 뱀파이어들을 돌보는 일을 했지. 베이비시터쯤 될까. 하루 종일 매달려야 하는 일이었어.  그리고 다시 숙청의 시간이 돌아왔지. 신생 뱀파이어들이 이제 너무 자라 힘이 약해졌거든. 대체될 때가 온 거야.  피터는 나를 도와 그들을 제거하기로 했지. 우린 그들을 하나씩 따로 불러냈어……. 밤은 항상 너무 길었지. 그는 몇몇에게는 숨겨진 능력이 있다면 나를 설득하려 했어. 하지만 마리아는 전부 제거하라고 했지. 난 그에게 그 말을 그대로 전했고.  반 정도 일을 끝냈을 때 피터가 엄청나게 힘들어 하는 걸 느꼈어. 난 다음 희생자를 부르고 나서, 나 혼자 일을 끝낼까 고민했지. 그런데 놀랍게도 그가 화를 냈어. 몹시 심하게 말이야. 덤벼들지도 모른다는 생각에 나는 마음의 준비를 했지. 그도 뛰어난 싸움꾼이긴 했지만, 사실 내 상대는 못됐으니까. 내가 불러들인 건 뱀파이어가 된 지 막 일 년이 지난 여자였어. 이름은 샬럿이었지. 그녀가 나타나자 그의 동요는 심해졌어. 결국 그는 감정에 굴복했지. 그는 그녀에게 도망치라고 소리치고는 그녀를 따라 뛰어나갔어. 나는 그들을 뒤쫓을 수도 있었지만 그러지 않았지. 그를 없애기 싫었거든. 마리아는 내게 화를 냈어……. 5년 후 피터는 나를 몰래 찾아왔어. 날짜를 잘 골랐더군. 마리아는 내 우울증이 깊어지자 당황하고 있었어. 그녀는 때에 따라 기분이 바뀌는 내 우울증 같은 것 자체를 이해하지 못했거든. 나도 내가 왜 이러는 건지 고민했어. 나에 대한 그녀의 감정이 변한 걸 느꼈지. 때로는 공포…… 그리고 적의로. 마리아와 나를 공격하기 전에 네티와 루시가 보였던 바로 그 감정이었어. 나는 유일한 내 편을, 그리고 내 존재의 근원을 파괴할 준비를 했지. 그런데 그때 피터가 나타난 거야. 피터는 샬럿과의 새로운 삶에 대해 들려 주었어. 내가 꿈에서도 그려 보지 못했던 삶에 대해 알려 준 거야. 5년 동안 그들은 북부에서 다른 뱀파이어들을 수없이 만났다고 했어. 그런데 한 번도 싸우지 않았다는 거야. 그들과 평화롭게 공존할 수 있었다는 거지. 한 번의 대화로 그는 내게 확신을 주었어. 이미 떠날 준비가 되어 있었지. 그리고 마리아를 죽이지 않아도 된다는 것에 안도감도 느꼈고. 칼라일과 에드워드처럼 나와 마리아도 오랫동안 친구였어. 하지만 우리의 유대감은 그만큼 강하지 않았지. 싸움을 위한, 피를 위한 관계는 약하고 쉽게 깨지게 마련이니까. 나는 뒤로 한 번 돌아보지 않고 그곳을 걸어 나왔어. 나는 피터, 그리고 샬럿과 함께 5년 동안 여행하면서 새롭고 평화로운 세상에 익숙해졌지. 하지만 우울함은 사라지지 않았어. 내게 도대체 무슨 문제가 있는 건지 알 수 없었지. 그러다 피터가 내가 사냥 직후에 상태가 더 나빠진다는 걸 알아차렸어. 그래서 곰곰이 생각해 봤어. 여러 해 동안 학살을 거듭하면서 나는 인성이라는 것을 거의 잃은 상태였지. 그저 소름끼치는 악몽이자, 영락없는 괴물의 모습일 뿐이었어. 하지만 그때까지도 인간을 사냥하러 다닐 때면 내가 인간일 때의 기억이 떠올라 희미한 가책을 느끼곤 했지. 내 아름다움에 놀라 그들의 눈이 커지는 것을 보면서 나는 마리아와 다른 두 뱀파이어의 모습을 떠올릴 수 있었어. 내가 재스퍼 위틀록일 때 마지막으로 내 눈앞에 나타났던 그들의 모습을. 희생되면서 사람들이 무슨 생각을 할지도 알 수 있었어. 그래서 더 그랬던 것 같아. 난 그들을 죽이면서, 그들의 감정을 그대로 겪었던 거야. 내가 사람들의 감정을 어떻게 조작하는지 너도 겪어 봤잖아, 벨라. 하지만 너 역시도, 사람들의 감정이 내게 어떤 영향을 주는지는 모르겠지. 난 매일 감정이라는 기후 속에 살아. 그리고 피에 굶주린 복수의 세계에서 백년을 살았어. 증오만이 언제나 변함없이 내 동반자였지. 마리아를 떠나면서 일부는 털어냈지만, 나는 여전히 내가 희생시킨 사람들의 공포와 두려움을 느껴야 했어. 그게 너무 힘들어지기 시작했던 거야. 우울증은 계속 심해졌고, 피터나 샬럿과도 떨어져 지내게 되었지. 그들은 문명화되기는 했지만 나처럼 혐오감을 느끼지는 않았거든. 단지 끊이지 않는 전쟁에서 벗어나 평화롭게 살고 싶어 했던 것뿐이었어. 하지만 난 죽이는 데 정말로 지쳐버렸어. 그게 누구라도. 하찮은 인간이라고 해도. 하지만 그래도 계속 죽여야만 했어. 어떤 다른 길이 있었겠어? 가끔은 정말 죽이지 않으려고 노력해 봤지만, 결국 엄청난 갈증에 굴복해야만 했어. 한 세기 동안 일시적인 만족을 추구하고 거기 탐닉해 온 나는……, 절제가 거의 불가능하다는 걸 깨달았지. 난 여전히 자제력이 부족했던 거야. ”  재스퍼는 이야기에 빠져 있었고 나 역시 그랬다. 그래서 그의 어두운 표정이 미소로 바뀌었을 때 깜짝 놀라고 말았다. 