집 근처에 왔다는 신호로, 숲을 지나고 첫 번째 건물이 나타났을 때 나는 깜짝 놀랐다. “너 아주 조용하던데. 비행기 멀미라도 했어?”  에드워드가 물었다. “아냐, 괜찮아.”  “떠나는 게 슬프니?”  “슬프다기보다, 실은 안심이 돼.”  그는 한쪽 눈썹을 치켜 올렸다. 운전 중인 에드워드에게 길이나 똑바로 보라고 해 봤자 소용도 없고 필요도 없으리라는 걸 안다. 인정하기는 싫지만 말이다. “어떤 면에서 르네는 찰리보다 훨씬 더…… 예리하거든. 그래서 신경이 쓰여.”  에드워드는 웃었다. “네 엄마는 정말 흥미로운 분이야. 아이 같지만 통찰력이 아주 뛰어나. 사물을 사람들과는 다른 시각으로 바라보지.”  ‘통찰력이 뛰어나다.’ 우리 엄마를 아주 잘 설명했다. 주의를 집중하고 있을 때는 그렇다. 대개 엄마는 스스로를 추스르느라 다른 것에는 신경을 쓰지 못한다. 하지만 이번 주말에 엄마는 내게 신경을 많이 썼을 것이다. 필이 바빴기 때문에―그가 감독으로 있는 고등학교 야구팀이 결승전에 올라갔다―엄마는 주로 에드워드, 그리고 나와 함께 지내면서 엄청난 관심을 쏟았다. 기쁨의 비명과 포옹이 잦아들자마자 르네는 우리를 관찰하기 시작했다. 그렇게 관찰하는 동안 엄마의 커다란 푸른 눈에는, 처음에는 혼란이 깃들었다가 다시 관심으로 가득 찼다. 오늘 아침 우리는 해변으로 산책을 나갔다. 엄마는 자신의 새 집이 얼마나 아름다운지 속속들이 보여주고 싶어 했다. 태양의 유혹으로 날 포크스에서 끌어내고 싶은 모양이었다. 또 엄마는 나와 단둘이 이야기를 하고 싶어 했는데, 그 바람은 쉽게 이루어졌다. 에드워드는 기말 리포트를 써야 한다며 낮 내내 집 안에만 있었다. 나는 머릿속으로 엄마와의 대화를 다시 더듬어 보았다…….  엄마와 나는 천천히 보도를 따라 걸었다. 우리는 드문드문 이어지는 야자수 그늘에서 벗어나지 않으려고 기를 썼다. 아직 이른 시간이었지만 더위로 숨이 막힐 정도였다. 공기가 너무 습해서 숨쉬는 것도 힘들었다. “벨라?”  엄마가 해변 너머에 가볍게 부서지는 파도를 바라보며 나를 불렀다. “왜요?”  엄마는 나와 시선을 마주치지 않은 채 한숨을 쉬었다. “걱정이구나…….”  “무슨 일인데요?”  곧바로 나도 근심을 담아 물었다. “내 문제가 아냐. 난 걱정스럽단다. 너와…… 에드워드 때문에.”  엄마가 에드워드의 이름을 말하면서 마침내 나를 바라보았다. 엄마의 얼굴에는 미안함이 가득했다. “아.”  나는 조깅하는 사람들을 바라보았다. 그들은 땀에 흠뻑 젖은 채 우리를 지나쳤다. “너희 둘은 내가 생각하는 것보다 심각한 사이야.”  엄마가 말을 이었다. 나는 지난 이틀간을 회상하며 얼굴을 찡그렸다. 에드워드와 나는 서로의 몸에 거의 손도 대지 않았다. 적어도 엄마 앞에서는. 르네도 책임감에 대해 잔소리를 늘어 놓으려는 걸까? 찰리처럼 잔소리를 해도 상관없다. 엄마라면 괜찮아. 지난 10년간 잔소리를 하고 또 하는 쪽은 나였잖아. “너희 둘한테는 좀 이상한 게 있어.”  엄마는 중얼거렸다. 눈빛은 불안했고 이마에는 주름이 잡혔다. “그 애가 너를 바라보는 눈빛이…… 너무 보호해 주고 싶어 한다고 할까. 너를 구하기 위해서라면 에드워드는 총알 앞에라도 뛰어들 거야.”  나는 웃었다. 그러나 여전히 엄마와는 눈을 마주칠 수 없었다. “그게 나쁜 거예요?”  “아니.”  엄마는 말을 고르느라 고민하면서 얼굴을 찡그렸다. “좀 달라. 그 앤 너에게 완전히 빠져 있지……. 또 아주 조심스럽기도 하고. 내가 너희들의 관계를 제대로 이해하지 못한 것 같기도 하구나. 내가 놓쳐버린 비밀이 있는 게 아닌가 하고…….”  “다 엄마의 상상이에요.”  나는 최대한 가벼운 목소리로 재빨리 말했다. 뱃속이 거북했다. 나는 엄마가 얼마나 많은 것을 보았는지 깜박하고 있었다. 엄마는 특유의 단순한 시각으로, 모든 사소한 것들을 꿰뚫고 진실을 볼 줄 알았다. 그렇다고 해도 전에는 문제될 것이 없었다. 엄마에게 말할 수 없는 비밀을 가져 본 일이 없었으니까. “에드워드만이 아니야.”  엄마는 방어하듯 입술을 내밀었다. “에드워드 주변에 있을 때 네가 어떤지 아니? 그가 움직이면, 그러니까 조금이라도 움직이며, 너도 동시에 움직이는 거야. 마치 자석처럼…… 아니면 중력에 이끌리듯이. 너는…… 위성 같아. 난 그런 걸 본 적이 없어.”  엄마는 입술을 오므리더니 시선을 아래로 향했다. “그만해요.”  나는 억지로 미소를 지으며 엄마를 졸랐다. “엄마, 요즘에도 미스터리 소설 읽으세요? 아니면 공상과학소설?”  엄마는 살짝 핑크빛으로 얼굴을 붉혔다. “그건 요점에서 빗나간 얘기고.”  “뭐 괜찮은 거라도 찾으셨어요?”  “그래, 하나 있더라. 하지만 지금 그게 중요한 게 아니잖니. 너희들 얘기나 하자.”  “또 로맨스에 집착하고 있군요. 엄마가 진짜 비현실적이라는 거 알죠?”  엄마의 입꼬리가 살짝 올라갔다. “난 참 바보 같아. 그렇지?”  아주 잠깐 동안 나는 대답을 할 수 없었다. 내 엄마 르네는 너무 쉽게 흔들렸다. 때로는 그게 장점이기도 하다. 실용적인 생각만 하는 사람이 아니라는 점이. 지금도 엄마는 내가 아무것도 아닌 것처럼 둘러대자 너무 쉽게 항복해버렸다. 그런 모습을 보는 게 괴로웠다. 이번만큼은 엄마 말이 전부 다 옳은데. 엄마가 고개를 들었고 나는 재빨리 표정을 관리했다. “바보 같지 않아요. 그냥 엄마다운 거지.”  엄마는 웃더니 푸른 바다와 이어져 있는 하얀 모래사장 쪽을 가리켰다. “이런 걸 보면 바보 같은 엄마랑 같이 살고 싶다는 생각이 안 드니?”  나는 손으로 이마를 닦고는 머리카락을 꼬는 척했다. “습한 기후에는 금방 익숙해질 거야.”  엄마가 말했다. “엄마도 비에 익숙해질 수 있어요.”  나도 맞섰다. 엄마는 장난스럽게 팔꿈치로 나를 찔렀다. 그리고 엄마의 차로 돌아가는 동안 내 손을 잡았다. 나에 대한 걱정을 제외하면 엄마는 행복해 보였다. 만족스러운 것 같았다. 엄마는 아직 필에게 빠져 있었고 그건 내게 위로가 되었다. 분명 엄마의 삶은 충만하고 만족할 만하다. 아마 엄마는 날 그다지 그리워하지 않았을 것이다. 또 지금도…….  에드워드의 차가운 손가락이 나의 뺨을 쓰다듬었다. 나는 눈을 깜박이며 그를 올려다보았고, 이내 현실로 돌아왔다. 그는 고개를 숙이며 내 이마에 키스했다. 