“사람들은 놈을 차가운 자, 피를 마시는 자라 부르며, 그놈이 혼자가 아닐 거라는 공포 속에서 살았어. 그들을 지켜 줄 늑대는 이제 야하 유타밖에 없었거든.  그리고 오래지 않아 놈의 짝이 나타났지. 피를 마시는 자가 복수를 위해 퀼렛족을 찾아온 거야.  전설에 따르면 그 차가운 여자는 세상에서 가장 아름다웠다고 해. 아침에 마을로 들어오는 그녀의 모습은 마치 새벽의 여신 같았지. 태양이 반짝이자 그녀의 하얀 피부가 반짝였고, 무릎까지 내려오는 황금빛 머리카락이 빛났어. 아름다운 그녀의 얼굴은 희고 매혹적이었고, 눈은 까맣게 빛났지. 몇몇은 무릎을 꿇고 그녀를 숭배했어.  그녀는 높고 날카로운 목소리로 무언가를 물었어. 하지만 아무도 들어본 적이 없는 언어였지. 사람들은 어떻게 대답할지 몰라 쩔쩔맸단다. 거기엔 어린 소년 하나를 빼고는 타하 아키의 혈통이 없었어. 그는 엄마에게 매달린 채 냄새 때문에 코가 아프다고 소리쳤지. 원로 중 한 명이 회의에 참석하러 가다가 소년의 목소리를 듣고 무슨 일이 벌어졌는지 알게 되었어. 그 원로는 사람들에게 도망가라고 소리쳤지. 그녀는 그를 가장 먼저 죽였어.  차가운 여자가 나타났을 때 스무 명의 부족만이 있었어. 그중 둘만 살아 남았지. 피를 보고 이성을 잃은 그녀가 갈증을 채우는 데 정신이 팔린 덕분이었어. 그들은 타하 아키에게 달려갔어. 그는 다른 원로들, 아들들, 그리고 세 번째 부인과 회의를 하고 있었지.  야하 유타는 즉시 영혼의 늑대로 변신했어. 그리고 혼자 피를 마시는 자를 처치하러 갔지. 타하 아키, 그의 세 번째 부인, 그의 아들들, 그리고 원로들이 뒤를 따랐어.  처음에는 그녀가 지나간 흔적만 보일 뿐 그녀를 찾을 수 없었어. 그녀가 지나간 길을 따라 엉망이 된 시체가 흩어져 있었지. 일부는 피를 빨린 채로. 그때 비명소리가 들려왔고 그들은 서둘러 해안으로 갔어.  몇몇 퀼렛 사람들이 도망가려고 배를 탔던 거야. 그녀는 상어처럼 그들 뒤를 쫓아 헤엄치다가 엄청난 힘으로 뱃머리를 부쉈어. 배가 가라앉자 그녀는 헤엄치는 사람들을 잡아 죽이기 시작했지. 그녀는 해안에 거대한 늑대가 서 있는 걸 보았어. 그래서 헤엄치는 사람들을 내버려둔 채 해안으로 왔단다. 너무 빨라서 형체가 흐릿하게 보였다고 해. 그녀는 곧 물을 뚝뚝 흘리며 찬란한 모습으로 야하 유타 앞에 섰어. 그리고 하얀 손가락으로 그를 가리키며 알아들을 수 없는 질문을 했어. 야하 유타는 기다렸지. 엄청난 접전이었어. 그녀는 그놈만큼 대단한 전사는 아니었지. 하지만 야하 유타는 혼자였고, 그녀의 분노를 분산시킬 다른 사람이 없었지. 야하 유타가 패배하자 타하 아키가 도전하는 의미로 소리를 질렀어. 그는 앞으로 절뚝거리며 걸어가더니 주둥이가 하얀 늙은 늑대로 변신했단다. 그 늑대는 늙었지만, 여전히 영혼의 인간 타하 아키였어. 게다가 분노는 그를 더욱 강하게 만들었지. 다시 싸움이 시작되었어. 타하 아키의 세 번째 부인은 자신의 눈앞에서 아들이 죽는 걸 보았단다. 그런데 이제는 남편이 싸우고 있었어. 이길 희망조차 없었고, 그녀는 차가운 자로부터 겨우 살아남은 이들의 증언을 이미 들은 상태였어. 게다가 차가운 자가 야하 유타의 형에게 정신을 파는 바람에 야하 유타가 승리한 것도 알고 있었고. 세 번째 부인은 단검을 높이 치켜든 채 차가운 여자에게 달려들었어. 차가운 여자는 늙은 늑대와의 싸움에 몰두한 채 미소를 지었어. 그녀는 약해빠진 인간 여자도, 자신의 피부에 흠집 하나 내지 못할 칼 따위도 두려워하지 않았어. 막 그녀가 타하 아키에게 치명타를 날리려는 참이었지. 그때 세 번째 부인이 차가운 여자가 전혀 생각지도 못한 일을 한 거야. 그녀는 피를 마시는 자의 팔에 무릎을 꿇고 칼로 자신의 심장을 찔렀어. 피가 세 번째 부인의 손가락 사이로 쏟아져 나와 차가운 여자에게로 튀었어. 피를 마시는 자는 세 번째 부인의 몸에서 빠져나온 신선한 피의 유혹에 저항할 수 없었어. 본능적으로 그녀는 죽어가는 여자에게 몸을 돌렸지. 1초 동안 갈증에 완전히 사로잡힌 거야. 그걸로 싸움이 끝난 게 아니었어. 하지만 이제 타하 아키도 혼자가 아니었지. 엄마의 죽음을 지켜보던 어린 두 아들이 엄청난 분노를 느끼면서, 영혼의 늑대로 변신하게 된 거야. 아직 어른이 아니었는데도 말이야. 결국 그들은 아버지와 힘을 합쳐 차가운 여자를 처치했지. 타하 아키는 부족으로 돌아가지 않았어. 그리고 다시 인간의 모습으로 돌아가지도 않았단다. 그는 세 번째 부인의 시체 옆에 종일 누워서는, 사람들이 시체를 만지려 할 때마다 울부짖었지. 그리고 숲으로 들어가 다시는 돌아오지 않았어. 그 후 차가운 자들과의 싸움은 드물어졌지. 타하 아키의 아들들은 부족을 지켰어. 자신의 아들들이 그 일을 대신할 만큼 자랄 때까지. 한 번에 늑대가 셋 이상인 경우는 없었어. 그 이하로 충분했거든. 때로 피를 마시는 자가 이곳을 지나가곤 했단다. 하지만 그들은 늑대의 존재에 대해 생각조차 못하고 있다 기습을 당했지. 때로 늑대가 죽어나가기도 했지만 처음에 그랬던 것만큼 많은 수가 죽지는 않았어. 그들은 차가운 자들과 싸우는 법을 배웠고 그걸 후대에 전해 주었지. 늑대의 정신에서 늑대의 정신으로, 영혼에서 영혼으로, 아버지에서 아들로. 시간이 흘렀고 타하 아키의 후손들은 어른이 될 때까지 늑대로 변신하지 않았어. 하지만 아주 이따금 차가운 자가 가까운 곳에 있을 때면 늑대들이 돌아오곤 했지. 차가운 자는 항상 혼자, 또는 둘씩 찾아왔고 무리의 규모도 작았단다. 그러다 더 큰 무리가 나타나자 우리 조상들은 싸울 준비를 했지. 하지만 그들의 대장은 마치 자기가 인간이라도 되는 것처럼 에프라임 블랙과 대화를 나누었어. 그리고 퀼렛족에게 해를 입히지 않겠다고 약속했지. 그의 노란 눈은 그들이 다른 자들과는 다르다는 신뢰를 주었어. 늑대들의 수가 적어서 차가운 자들은 쉽게 싸움에서 이길 수 있었어. 그러니 굳이 우리에게 조약을 맺자고 할 이유가 없었지. 그래서 에프라임이 그 제안을 받아들였지. 그들은 자신의 구역을 벗어나지 않았어. 물론 그들의 존재가 결과적으로 다른 자들을 불러들일 때는 있었지만. 