그녀는 입술을 벌린 채 이를 드러내고 있었고 붉은 눈동자는 핏빛 복수심에 사로잡혀 이글거렸다. 그녀는 자신의 연인인 제임스의 죽음을 에드워드 탓으로 돌리고 있었다. 그러니 에드워드의 연인이 죽을 때까지 멈추지 않을 것이다. 에드워드는 내 볼에 흘러내린 눈물을 손가락으로 닦았다. “다치게 하는 게 보호하는 것보다 낫다는 건가?” “다치게 하는 게 보호하는 것보다 낫다는 건가?”  그가 중얼거렸다. “벨라는 네가 생각하는 것보다 강해. 게다가 이미 더 힘든 일도 겪었지.” “벨라는 네가 생각하는 것보다 강해. 게다가 이미 더 힘든 일도 겪었지.”  제이콥이 대답했다. 그리고 갑자기, 제이콥의 표정이 변했다. 그는 좀 이상한, 생각에 잠긴 표정으로 에드워드를 바라보았다. 머릿속으로 어려운 수학 문제를 풀기라도 하는 것처럼 그의 눈은 가늘어졌다. 나는 에드워드가 움찔하는 것을 느끼고 그를 바라보았다. 얼굴이 일그러져 있었다. 얼굴이 일그러져 있었다. 고통이라고밖에 할 수 없는 무엇인가가 그의 얼굴을 일그러지게 했다. 무시무시하게도 나는 순간적으로, 이탈리아에서 보낸 오후를 떠올렸다. 탑 안에 있던 볼투리 가문의 무시무시한 방에서 제인은 자신의 위험한 능력을 이용해 에드워드를 고문했었다. 그저 생각하는 것만으로 제인은 그에게 타들어가는 듯한 고통을 줄 수 있었다……. 그저 생각하는 것만으로 제인은 그에게 타들어가는 듯한 고통을 줄 수 있었다…….  그 기억 덕분에 나는 히스테리에서 벗어나 큰 그림으로 모든 것을 보게 되었다. 그런 식으로 에드워드가 괴로워하는 걸 보느니, 빅토리아에게 수백 번이라도 죽임을 당하는 편이 나았으므로. 그런 식으로 에드워드가 괴로워하는 걸 보느니, 빅토리아에게 수백 번이라도 죽임을 당하는 편이 나았으므로.  “재미있군.” 그런 식으로 에드워드가 괴로워하는 걸 보느니, 빅토리아에게 수백 번이라도 죽임을 당하는 편이 나았으므로.  “재미있군.”  제이콥이 에드워드의 얼굴을 보며 말했다. 에드워드는 움찔했지만 표정은 조금 부드러워져 있었다. 그러나 그의 눈은 고통을 완전히 감추지 못했다. 