하지만 이들의 춤은 완벽하게 안무가 되어 있지 않았다. 누군가 대형에서 빠져나올 때마다 날카로운 우두둑 소리와 우지끈 소리가 절벽 면에 반사되었다. 하지만 누가 어떤 실수를 했는지 잡아내기엔 속도가 너무 빨랐다. 라일리는 격렬한 춤에 정신을 빼앗긴 듯했다. 그의 눈은 파트너에 대한 걱정으로 가득했다. 그때 세스가 덤벼들더니 라일리의 몸통을 또다시 조금 뜯어냈다. 라일리는 고함을 지르며 손등으로 세스의 넓은 가슴을 강타했다. 세스의 거대한 몸이 3미터쯤 솟구치더니, 내 위쪽 절벽 면에 부딪혔다. 그 충격으로 절벽 전체가 흔들리는 것 같았다. 그의 폐에서 숨이 쉭 하고 빠져나오는 소리가 들렸다. 나는 몸을 피했고, 그는 돌에 한 번 부딪히더니 내게서 몇 미터 떨어진 바닥으로 쓰러졌다. 낮게 낑낑거리는 소리가 세스의 이빨 사이에서 새어나왔다. 날카로운 회색 돌조각들이 머리 위로 쏟아지면서 내 피부에 상처를 냈다. 뾰족한 돌이 내 오른팔 아래로 떨어졌고, 나는 반사적으로 그 돌을 잡았다. 본능이 나에게, 그 기다란 돌조각을 움켜쥐게 했다. 도망칠 수 없으면 싸우라는 생존 본능에 따라―그런 동작이 실은 얼마나 무력한 것인지도 알지 못한 채―내 몸은 싸움을 준비하고 있었다. 아드레날린이 분출되는 것을 느꼈다. 보호대가 손바닥으로 파고든 데다 다친 관절이 밖으로 드러나 있었지만 아무 고통도 느낄 수 없었다. 라일리 뒤로는 불꽃처럼 휘날리는 빅토리아의 머리카락과 하얗고 희미한 형체밖에 보이지 않았다. 뭔가가 부러지고 찢기는 금속성의 소리, 숨을 헐떡이는 소리, 충격으로 새어나오는 비명……. 이제 그 춤은 둘 중 누군가에겐 죽음의 무도로 변해가고 있었다. 그렇지만 누구에게?  라일리는 나를 향해 비틀거리며 걸어왔다. 그의 붉은 눈이 분노로 형형히 빛났다. 라일리는 우리 사이에서 절뚝거리고 있는 모래 색깔의 거대한 털 뭉치를 노려보았다. 그리고 그는 망가지고 부러진 손을 발톱처럼 오그렸다. 이어 세스의 목을 찢어놓으려는 듯이 입을 크게 벌렸다. 그의 이빨이 번쩍였다. 전기 충격이라도 받은 것처럼 두 번째로 아드레날린이 분출되었고, 갑자기 모든 사실이 분명해졌다. 두 싸움 모두 끝나가는 중이었다. 세스는 거의 지고 있었고, 에드워드가 이길지 질지도 알 수 없다. 그들에게는 도움이 필요하다. 적들의 집중력을 분산시킬, 조금이라도 그들을 유리하게 해 줄 무엇인가가. 나는 돌을 꼭 쥐었다. 보호대와 돌이 부딪혀 철컥 소리를 냈다. 나는 그만큼 강한가? 그만큼 용감한가? 이 거친 돌을 내 몸 속으로 찔러 넣는 일은 과연 얼마만큼 힘들 것인가. 이렇게 하면 세스가 네 발로 일어설 수 있는 틈이 생길까? 내 희생이, 그가 회복될 정도의 시간을 벌어 줄 수 있을까. 두꺼운 스웨터를 걷고 팔꿈치 안쪽에 날카로운 돌 끝을 눌렀다. 팔에는 지난 생일에 생긴 기다란 상처가 있었다. 그날 밤 내가 피를 흘렸을 때 그 자리에 있던 모든 뱀파이어가 얼어붙었던 것을 떠올렸다. 이번에도 그런 일이 벌어지기를 바랐다. 나는 마음을 단단히 먹고, 숨을 한 번 크게 들이쉬었다. 빅토리아는 아주 잠깐, 내 심호흡 소리에 정신을 빼앗긴 것 같았다. 그녀의 눈이 1초도 안될 찰나의 순간 동안 내 눈과 마주쳤다. 빅토리아의 얼굴에는 분노와 호기심이 뒤엉킨 기묘한 표정이 떠올라 있었다. 절벽 면에서 온갖 소음이 반사되고, 내 머릿속에서도 갖가지 소리들이 울려 퍼지는 지금 내가 어떻게 그 소리를 들었는지 모르겠다. 내 심장의 고동 소리에 묻혀서라도 들리지 않았어야 했다. 그런데 빅토리아의 눈과 마주친 그 짧은 순간, 분노의 한숨 소리가 들려온 것 같았다. 그 짧은 순간, 춤은 격렬하게 종지부를 찍었다. 너무 순식간이라 일련의 장면들을 제대로 볼 수도 없었다. 나는 머릿속으로 그 장면들을 구성해 보려 했다. 희미해 보일 정도로 빠르게 춤을 추던 빅토리아는 공중으로 솟구치더니 키 큰 가문비나무에 부딪혔다. 땅에 떨어진 그녀는 이미 몸을 웅크린 채 다시 도약할 준비를 하고 있었다. 동시에 에드워드―역시 너무 빨라서 잘 보이지 않았다―는 뒤쪽으로 몸을 틀더니, 불시에 라일리의 팔을 움켜잡았다. 에드워드는 발로 라일리의 등을 밟으면서 그대로 팔을 잡아 뺐다. 작은 캠프장에 라일리의 찢어질 듯한 비명소리가 가득했다. 동시에 세스가 펄쩍 뛰어오르면서 내 시야의 거의 전부를 가리고 말았다. 그러나 나는 여전히 빅토리아를 보고 있었다. 그녀의 몸은 이상하게 일그러져 보였지만―몸을 곧게 펼 수 없는 것 같았다―내가 꿈에서 본 것과 몹시 닮은 미소가 사나운 얼굴에 떠올라 있었다. 그녀는 몸을 웅크렸다가 뛰어올랐다. 작고 하얀 물체가 날아가더니 뛰어오르던 그녀와 충돌했다. 뭔가 폭발하는 것 같은 소리가 났고 그녀는 또 다른 나무에 부딪혔다. 이번에 나무는 반으로 부러졌다. 빅토리아는 다시 착지해, 공격 태세를 취하며 몸을 웅크렸다. 그러나 에드워드도 이미 준비를 마친 상태였다. 그가 무사히 서 있는 것을 보며 나는 안심하지 않을 수 없었다. 빅토리아는 맨발로 뭔가를 차냈다. 그녀를 맞췄던 바로 그 미사일이었다. 미사일은 나를 향해 굴러왔고 그제야 그게 뭔지 알 수 있었다. 뱃속이 울렁거렸다. 손가락들은 아직도 꿈틀대고 있었다. 풀을 움켜잡은 라일리의 팔은 무심하게 땅을 기어갔다. 세스는 다시 라일리 주위를 돌고 있었고, 라일리는 후퇴하는 중이었다. 밀고 들어오는 늑대에게서 꽁무니를 빼고 있었던 것이다. 얼굴은 고통으로 굳어 있었다. 그는 곧 방어하듯 한 팔을 들어올렸다. 세스는 라일리에게 덤벼들었고 라일리는 균형을 잃었다. 그때 세스가 강한 이빨로 라일리의 어깨를 물어뜯은 후 다시 뒤로 껑충 물러났다. 귀를 찢는 듯한 금속성의 날카로운 소리와 함께, 라일리는 남은 팔 하나마저 잃게 되었다. 세스는 머리를 흔들어 숲 속으로 팔을 던져버렸다. 세스의 이빨 사이에서 나온 쉿쉿 소리가 낄낄대는 웃음소리로 들렸다. 라일리는 고통스럽게 애원하듯 비명을 질렀다. “빅토리아!” 하지만 빅토리아는 전혀 움찔하지도 않았다. 더구나 자신의 파트너가 있는 쪽으로는 눈 한 번 돌리지 않은 상태였다. 세스는 건물을 부술 때 쓰는 철구처럼 앞으로 달려 나갔다. 그 충격으로 세스와 라일리 모두 숲 속으로 밀려들어갔다. 