나무토막이 떠내려 와 흩어져 있던 바위 해안, 허름한 차고, 종이봉투에 든 미지근한 탄산음료, 작고 낡은 2인용 소파, 그의 깊은 눈 속에 깃든 웃음, 내 손을 감싸 쥔 그의 뜨거운 두 손, 그의 검은 피부와 대비되던 하얗고 반짝이는 치아, 같은 영혼을 지닌 사람들만이 들어갈 수 있는 비밀의 문을 여는 열쇠 같던 환한 미소. 나무토막이 떠내려 와 흩어져 있던 바위 해안, 허름한 차고, 종이봉투에 든 미지근한 탄산음료, 작고 낡은 2인용 소파, 그의 깊은 눈 속에 깃든 웃음, 내 손을 감싸 쥔 그의 뜨거운 두 손, 그의 검은 피부와 대비되던 하얗고 반짝이는 치아, 같은 영혼을 지닌 사람들만이 들어갈 수 있는 비밀의 문을 여는 열쇠 같던 환한 미소.  마치 향수병이라도 걸린 것 같았다. 나무토막이 떠내려 와 흩어져 있던 바위 해안, 허름한 차고, 종이봉투에 든 미지근한 탄산음료, 작고 낡은 2인용 소파, 그의 깊은 눈 속에 깃든 웃음, 내 손을 감싸 쥔 그의 뜨거운 두 손, 그의 검은 피부와 대비되던 하얗고 반짝이는 치아, 같은 영혼을 지닌 사람들만이 들어갈 수 있는 비밀의 문을 여는 열쇠 같던 환한 미소.  마치 향수병이라도 걸린 것 같았다. 가장 어두웠던 밤, 나를 감싸 주던 장소와 사람에 대한 그리움. 나무토막이 떠내려 와 흩어져 있던 바위 해안, 허름한 차고, 종이봉투에 든 미지근한 탄산음료, 작고 낡은 2인용 소파, 그의 깊은 눈 속에 깃든 웃음, 내 손을 감싸 쥔 그의 뜨거운 두 손, 그의 검은 피부와 대비되던 하얗고 반짝이는 치아, 같은 영혼을 지닌 사람들만이 들어갈 수 있는 비밀의 문을 여는 열쇠 같던 환한 미소.  마치 향수병이라도 걸린 것 같았다. 가장 어두웠던 밤, 나를 감싸 주던 장소와 사람에 대한 그리움.  나는 목구멍에 걸려 있던 덩어리 같은 것을 삼켰다. “응.” “응.”  내가 대답했다. “왜 전화 안 했어?” “왜 전화 안 했어?”  제이콥이 물었다. 그의 화난 목소리를 듣자 내 등은 뻣뻣해졌다. 