그가 이 편지를 쓰는 장면을 그려볼 수 있었다. 거친 글씨체로 성난 글자들을 마구 갈겨쓰고 단어들이 잘못 튀어나오면 줄줄이 그어버리고, 심지어 엄청나게 큰 손으로 볼펜을 부러뜨리기도 했을 것이다. 그래서 여기저기 볼펜자국이 있는 것이다. 그가 좌절감에 휩싸여 검은 눈썹을 찌푸리고 이마를 찡그리는 모습을 상상할 수 있었다. 그가 좌절감에 휩싸여 검은 눈썹을 찌푸리고 이마를 찡그리는 모습을 상상할 수 있었다. 만일 내가 진짜로 그 모습을 보았다면 웃음을 터뜨렸을지도 모르겠다. “뇌출혈이라도 일으키겠다, 제이콥. 그냥 털어놔.” “뇌출혈이라도 일으키겠다, 제이콥. 그냥 털어놔.” 아마 그렇게 말해 줬을 텐데. 하지만 이미 외우다시피한 그 편지를 다시 읽다 보니 웃을 기분이 전혀 들지 않았다. 내 애원하는 편지―제이콥이 지적했듯이 찰리와 빌리 아저씨를 거쳐 그에게 전달된―에 대한 그의 답장은 사실 놀라울 게 없었다. 나는 편지를 펴보기도 전에 이미 그 내용을 알고 있었다. 놀라웠던 점은 죽죽 그어댄 줄들이 내 마음을 너무도 아프게 했다는 것이다. 마치 글자마다 칼날이 숨겨진 듯했다. 분노 뒤에 감추어진 것은, 엄청난 고통. 분노 뒤에 감추어진 것은, 엄청난 고통. 제이콥의 고통이 내 고통보다 날 더 아프게 했다. 생각에 잠겨 있을 때 부엌에서 타는 냄새가 났다. 다른 집에서라면 나 외에 다른 누군가가 요리를 한다고 해서 허둥댈 필요는 없었겠지. 나는 구겨진 편지를 뒷주머니에 쑤셔 넣고 달려갔다. 덕분에 간신히 늦지 않게 아래층 부엌에 도착할 수 있었다. 내가 전자레인지 문을 열었을 때 찰리가 넣어 둔 스파게티 소스가 막 첫 번째 폭발을 일으키려 하고 있었다. “뭐가 잘못된 거지?” “뭐가 잘못된 거지?”  찰리가 물었다. “아빠, 뚜껑은 열고 넣어야죠. 그리고 금속 그릇을 전자레인지에 넣으면 안 된다고요.” “아빠, 뚜껑은 열고 넣어야죠. 그리고 금속 그릇을 전자레인지에 넣으면 안 된다고요.”  나는 그렇게 말하면서 재빨리 뚜껑을 벗겨 소스의 절반쯤을 그릇에 붓고 전자레인지에 넣은 다음, 나머지는 다시 냉장고에 넣었다. 