“그런 말에 누가 속아 넘어간대?” 그 누군가의 책에는 매력적이라는 단어가, 어색하고 수줍고 어설프다는 의미로 실려 있는 걸까?  “믿게 하기 위해서 명단이라도 돌려야 하는 거야? 아니면 그 명단에 누구 이름이 적힐지 말해 줄까? 너도 그중 몇 명은 알겠지. 하지만 다른 몇 명은, 들으면 너도 깜짝 놀랄걸.” 나는 얼굴을 찡그린 채 그의 가슴에 대고 머리를 흔들었다. “내가 딴 생각을 하게 만들려는 거잖아. 원래 하던 얘기나 해.” 그는 한숨을 쉬었다. “내가 잘못 생각한 게 있으면 말해 줘. 네 요구사항은 결혼과…….” 냉정하게 말하려 애쓰긴 했지만, 얼굴을 찡그리지 않고는 결혼이란 단어를 내뱉을 수 없었다. 나는 말을 이었다. “학비를 대 주는 것, 그리고 시간을 좀 더 갖자는 거였어. 그리고 나에게 더 빠른 차를 사 주고 싶다는 생각은 이제 접겠다고 했었지.” 난 눈썹을 치켜 올렸다. “이제 전부 말한 건가? 리스트가 길군.” “첫 번째 것만 요구사항이야.” 그는 무표정한 얼굴을 유지하기 위해 꽤 노력하고 있는 것 같았다. “나머지는 그냥 희망사항이고.” “그리고 나의 하나뿐인, 유일한 작은 요구사항은…….” “요구사항?” 그가 다시 심각한 표정을 지으며 내 말에 끼어들었다. “그래, 요구사항.” 그가 눈을 가늘게 떴다. “결혼은 받아들이기 힘든 요구야. 그러니까 뭔가 다른 걸로 보상해주지 않으면 물러서지 않을 거야.” 그는 고개를 숙이고는 내 귀에 부드럽게 속삭였다. “안 돼. 지금은 불가능해. 나중에……, 네가 좀 더 강해진 후에. 인내심을 좀 가져 봐, 벨라.” 나는 단호하고 이성적인 목소리를 내려 노력했다. “바로 그게 문제야. 내가 좀 더 강해진 후엔 지금 같지 않을 거라는 점. 지금과는 다르단 말이야! 그때 내가 어떻게 되어 있을지는 나조차도 모르는 거잖아!” “넌 그때도 벨라일 거야.” 그가 약속했다. 나는 얼굴을 찡그렸다. “내가 찰리를 죽이려 할 만큼, 제이콥이나 앤젤라의 피를 마시려 할 만큼 위험한 존재가 된다면…… 그게 어떻게 나라고 할 수 있지?  “흘러가는 과정일 뿐이라니까. 그리고 네가 과연 그 늑대 놈의 피를 마시고 싶어 할지는 의문인걸.” 그는 몸을 떠는 척했다. “아무리 갓 태어난 뱀파이어라도 취향이 그것보다는 나을 테니까.” 에드워드는 화제를 바꾸려 하는 모양이었지만, 나는 넘어가지 않고 말을 이었다. “하지만 내가 가장 원하는 것만큼은 늘 변하지 않겠지? 피, 피, 그리고 더 많은 피!” “넌 아직 살아 있잖아. 그게 네 말이 사실이 아니라는 걸 증명하지.” 그가 말했다. “80년쯤 지나면 그렇게 되겠지.” 나는 그렇게 지적했다. “얼마 후엔 내 모습을 되찾을 수 있을지도 몰라……, 정신적으로는. 하지만 육체적인 면에선 다르겠지. 늘 목마를 거고, 어쩔 수 없이 피를 가장 갈망하게 될 거야.” 그는 대답하지 않았다. “그러니 지금 같지 않을 수밖에 없지.” 나는 그의 반론을 듣지 않고 결론을 내렸다. “지금은 너보다 더 원하는 게 없어. 음식이나, 물이나, 산소보다 더 너를 원해. 정신적으로는 우선순위라는 걸 정해두었지만 육체적으로는…….” 난 고개를 돌려 그의 손바닥에 키스했다. 에드워드는 숨을 깊이 들이쉬었다. 그의 숨소리가 불안정하게 들렸으므로 나는 깜짝 놀랐다. “벨라, 난 널 죽일 수도 있어.” 그가 속삭였다. “난 그렇게 생각 안 하는데.” 에드워드의 눈이 긴장했다. 그는 내 얼굴에서 손을 떼고 재빨리 등 뒤로 손을 뻗어 뭔가를 찾았다. 하지만 그게 뭔지는 볼 수 없었다. 이어 둔탁한 소리가 나더니, 침대가 흔들렸다. 검은색의 물체가 그의 손에 들려 있었다. 에드워드는 그것을 들어올렸고, 나는 호기심 어린 눈으로 살펴보았다. 금속으로 만든 꽃이었다. 침대의 철제 기둥과 캐노피를 장식하고 있는 장미 중 하나. 에드워드는 잠깐 주먹을 쥐더니 손가락에 부드럽게 힘을 주었다. 그리고 다시 손을 폈다. 그는 아무 말 없이, 울퉁불퉁하게 찌그러진 검은색 금속 덩어리를 내게 내밀었다. 아이의 손에서 쥐어 짜인 점토처럼 금속에는 그의 손 모양이 찍혀 있었다. 금속 덩어리는 눈 깜짝할 새에 손아귀에서 바스러져 검은 모래가 되었다. 나는 눈을 부릅떴다. “내 말은…… 그런 뜻이 아니었어. 네가 얼마나 강한지 난 이미 알고 있어. 침대까지 부술 필요는 없었잖아.” “그럼 무슨 뜻인데?” 한 주먹의 철가루를 방구석에 던지면서 그가 어두운 목소리로 물었다. 철가루가 벽에 부딪히자 빗소리를 닮은 소리가 났다. 내가 설명하려 애쓰는 동안, 그의 눈은 꼼짝 않고 내 얼굴을 응시하고 있었다. “네가 육체적으로 날 다치게 할 수 없다는 뜻은 아니었어. 네가 그러고 싶다면 말이야……. 하지만 넌 내가 다치는 걸 원하지 않지……. 그래서 난 네가 나를 다치게 할 수 없다고 생각한 거야.” 내가 말을 마치기 전부터 그는 고개를 흔들기 시작했다. “말도 안 되는 소리.” “아니, 너야말로 무슨 이야기를 하는지도 모르고 있어.” 내가 비웃었다. “내가 벨라 너와, 그런 위험을 무릅쓸 것 같아?” 나는 한참 동안 그의 눈을 들여다보았다. 그 눈 속에는 협상의 여지도, 주저하는 기미도 없었다. 나는 결국 절망적으로 그렇게 속삭일 수밖에 없었다. “제발……, 내가 원하는 건 그게 전부야. 그러니까 제발…….” 마지막으로 안 된다는 대답이 나오기를 기다리며 나는 비참하게 눈을 감았다. 그러나 대답은 금방 돌아오지 않았고, 나는 믿을 수 없어 머뭇거렸다. 문득 다시 거칠어진 그의 숨소리가 들려 와, 깜짝 놀라고 말았다. 나는 눈을 떴다. 내 눈에 들어온 그의 얼굴은 괴로워 보였다. “제발, 응?” 나는 다시 속삭였다. 심장이 점점 빠르게 뛰고 있었다. 그의 눈에서는 갑자기 확신이 사라졌고, 절대로 이 기회를 놓쳐서는 안 된다고 생각했다. 내가 다시 말을 쏟아냈다. “나한테 아무 부담 안 가져도 돼. 지금 잘 안 돼도 할 수 없는 일이고. 그냥…… 시도만 해 보자. 시도만. 그럼 네가 원하는 건 뭐든 줄 거야.” 난 경솔하게 약속했다. 