엄마는 낙하산을 매거나 다이빙 준비를 마친 다음에야 자신에게 고소공포증이 있다는 사실을 기억해 내는 사람이다. 엄마와 결혼한 지 거의 2년쯤 되어가는 필에게 나는 약간 실망했다. 그보다는 내가 엄마를 훨씬 더 잘 보살폈을 것이다. 내가 엄마에 대해 더 잘 아니까. 그냥 알아서 살게 내버려 둬. 결국 나는 그렇게 자신을 타일렀다. 그들 방식대로 살게 내버려 두자…….  나는 오랫동안 엄마를 돌보았다. 엄마가 터무니없는 계획들을 포기하도록 참을성 있게 설득했고, 설득하지 못한 일들은 너그럽게 참아냈다. 항상 엄마에게 관대하게 대했고, 엄마와 함께 있을 때면 즐거워했고, 엄마 앞에서 겸손했다. 엄마의 수많은 실수를 보면서 나는 몰래 웃었다. 어설픈 내 엄마. 나는 엄마와 다르다. 사려 깊고 신중하다. 책임감 있고 어른스럽다. 내가 생각하는 내 모습은 그렇다. 내가 아는 내 모습은 그랬다. 에드워드의 키스로 머릿속이 계속 어지러운 가운데에도 엄마의 가장 치명적인 실수에 대해 생각하지 않을 수 없었다. 어리석고, 또 지나치게 로맨틱해서 고등학교를 졸업하자마자 잘 알지도 못하는 남자와 결혼해 버리고 일 년 뒤에 나를 낳은 것. 엄마는 항상 후회는 없다고 했고, 내가 자신의 삶에서 가장 큰 선물이라고 했다. 엄마를 보며 나는 한 가지 교훈을 반복적으로 깨닫곤 했다. 똑똑한 사람들은 충분히 고민하고 나서 결혼한다는 것. 성숙한 사람들은 대학에 가고 경력을 쌓은 후에 결혼한다는 것. 엄마는 적어도 내가 엄마처럼 생각 없고, 바보 같고, 촌스럽지는 않을 거라고 믿었다. 엄마에게 답장을 쓰면서 나는 이를 악물고 집중하려고 했다. 엄마의 메일을 읽으면서 내가 답장을 바로 보내지 못한 이유가 뭐였는지 기억해 냈다. 넌 요즘 제이콥에 대해 이야기하지 않는구나. 그 앤 어떻게 지내니? 엄마는 그렇게 썼었다. 분명히 찰리가 시켰을 것이다. 나는 한숨을 쉬고 재빨리 자판을 두드렸다. 나는 두 개의 평범한 문단들 사이에, 엄마의 질문에 대한 답을 써넣었다. 제이콥은 괜찮을 거예요. 자주 만나지는 못하지만요. 그 앤 요즘 라푸시에서 친구들과 시간을 보내거든요. 나는 심술궂게 미소 지은 뒤 에드워드의 안부 인사를 써넣고는 ‘보내기’를 클릭했다. 나는 컴퓨터를 끄고 책상에서 일어설 때까지 에드워드가 내 뒤에 서 있는 것을 깨닫지 못했다. 내 어깨 너머로 이메일을 훔쳐 읽다니! 화를 내려 했지만 그는 내게는 전혀 신경을 쓰지 않고 있는 상태였다. 대신 구부러진 철사들이 비죽비죽 튀어나온 납작한 검은 상자를 불쾌한 듯 살펴보고 있었다. 자세히 보니 에밋과 로잘리가 생일 선물로 준 카스테레오였다. 벽장 바닥에서 먼지가 쌓여가는 카스테레오를 깜박하고 있었던 것이다. “대체 무슨 짓을 해 놓은 거야?”  에드워드가 소스라치게 놀라며 물었다. “대시보드에서 잘 안 뜯어져서.”  “이렇게까지 할 필요가 있었어?”  “내가 기계를 잘 못 다루잖아. 일부러 그런 건 아냐.”  고개를 젓는 그의 얼굴은, 마치 비극의 주인공 같았다. “네가 저렇게 만들었군.”  나는 어깨를 으쓱했다. “응.”  “에밋과 로잘리가 보면 마음이 아플 거야. 네가 외출금지령을 받은 게 차라리 다행이군. 알아차리기 전에 다른 걸로 바꿔 달아야겠어.”  “고마워, 하지만 난 비싼 스테레오가 필요 없어.”  “너 때문에 그러는 게 아니야.”  나는 한숨을 쉬었다. “넌 작년에 받은 생일 선물들을 마음에 들어 하지 않았지.”  에드워드는 심술이 난 것 같았다. 갑자기 그는 뻣뻣한 종잇장으로 얼굴에 부채질을 하기 시작했다. 목소리가 떨려 나올까 봐 나는 그 말에 대답할 수 없었다. 난 내 비참한 열여덟 번 째 생일―그리고 그 엄청난 결과―을 기억하고 싶지 않았고, 때문에 그날 이야기를 끄집어냈을 때 흠칫 놀라고 말았다. 그리고 에드워드는, 나보다 그 화제에 더욱 더 민감했다. “이거, 기한 끝나가는 거 알아?”  그 날 받았던 또 다른 선물을 내게 내밀며 에드워드가 물었다. 그건 내가 플로리다에 있는 엄마를 방문할 수 있도록 에스미와 칼라일이 마련해 준 항공권이었다. 나는 한숨을 쉬고 덤덤한 목소리로 대답했다. “아니, 완전히 잊고 있었어.”  그의 표정은 밝고 긍정적이었다. 내면에 도사리고 있을 어두운 감정들은 겉으로 드러나지 않았다. “아직은 시간이 있어. 넌 이제 자유의 몸이니까……, 그리고 나와 댄스파티에 가긴 싫다고 했었으니까 이번 주말엔 할 일이 없지. 네 자유를 이걸로 축하해 보면 어떨까?”  그가 씩 웃었다. 나는 그만 숨이 막혔다. “플로리다에 가는 걸로?”  “네가 국경선이 어쩌고 그랬잖아. 미국 안이면 괜찮은 거 아냐?”  나는 의심스러운 눈으로 그를 노려보면서 왜 그가 이런 소리를 하는지 생각했다. “응?”  에드워드가 재차 물었다. “같이 엄마한테 갈 거야, 말 거야?”  “아빠가 허락하지 않을 거야.”  “찰리는 네가 엄마에게 가는 걸 막을 수 없어. 네 후견인은 아직 르네잖아.”  “난 후견인이 필요 없어. 어른이니까.”  그는 밝게 미소 지었다. “그렇지.”  이게 싸울 만한 문제인지 잠깐 동안 생각해 보았다. 아빠는 화를 내겠지. 내가 엄마한테 가서가 아니라 에드워드가 나를 따라가기 때문에. 몇 달 동안 아빠는 나와 얘기하려 하지 않을 거고, 아마도 나는 또다시 외출 금지령을 받을 것이다. 그러니 그 문제는 아예 입 밖으로 꺼내지 않는 게 나을 것 같다. 아마 몇 주 안에 졸업 기념으로 다녀올 수 있겠지. 그런 한편으로, 몇 주 후가 아니라 지금 당장 엄마를 보고 싶기도 했다. 엄마 얼굴을 본 지 꽤 오래되었다. 유쾌한 상황에서 만난 지는 더 오래 됐고. 피닉스에서 엄마를 만났을 때 나는 병원 신세를 지고 있었다. 지난번에 엄마가 이곳에 왔을 때는 정신적으로 다소 불안정한 상태였다. 그래서 엄마에게 좋은 기억을 심어주지 못했다. 내가 에드워드와 함께 있으면서 얼마나 행복해 하는지를 본다면 엄마는 아빠에게 그만 마음을 풀라고 이야기해 줄 것이다. 내가 생각에 잠겨 있는 동안 에드워드는 내 얼굴을 찬찬히 살폈다. 나는 한숨을 쉬었다. 