내 친구들의 얼굴. 내 친구들의 얼굴. 198센티미터의 키에, 보통의 열일곱 살짜리들은 결코 꿈꿀 수 없는 근육질의 몸을 가진 제이콥. 내 친구들의 얼굴. 198센티미터의 키에, 보통의 열일곱 살짜리들은 결코 꿈꿀 수 없는 근육질의 몸을 가진 제이콥. 그런 그를 보고 친구들의 눈은 커질 대로 커져 있었다. 그의 몸에 딱 붙는 검은 티셔츠―날씨는 계절에 맞지 않게 서늘했지만 짧은 소매였다―와 해어진 기름투성이 청바지와 그가 기대 있는, 번쩍이는 검은 오토바이. 그의 몸에 딱 붙는 검은 티셔츠―날씨는 계절에 맞지 않게 서늘했지만 짧은 소매였다―와 해어진 기름투성이 청바지와 그가 기대 있는, 번쩍이는 검은 오토바이. 그들의 눈은 제이콥의 얼굴을 보지 않고 있었다. 모두가 그에게 다가가지 못한 채 그냥 넓은 공간을 내어주고 있었다. 나는 그들에게 제이콥이 ‘위험한 사람’으로 비친다는 것을 깨닫고 놀랐다. 정말 이상한 일 아닌가. 에드워드는 제이콥에게서 몇 미터 떨어진 곳에 멈춰 섰다. 내가 늑대인간에게 가까이 가는 것을 불편해하는 것 같았다. 그는 내 손을 잡고 있던 손을 뒤로 약간 잡아당겨, 나를 자신의 뒤에 서게 했다. “그냥 우리에게 전화를 하지 그랬어.” “그냥 우리에게 전화를 하지 그랬어.”  에드워드가 금속처럼 단단한 목소리로 말했다. “미안.” “미안.”  제이콥이 대답했다. 그의 얼굴은 비웃음으로 일그러졌다. “흡혈귀들의 전화번호는 저장해 두지 않아서.” “흡혈귀들의 전화번호는 저장해 두지 않아서.”  “벨라 집에 전화했을 때 나랑 통화할 수도 있었잖아.” “흡혈귀들의 전화번호는 저장해 두지 않아서.”  “벨라 집에 전화했을 때 나랑 통화할 수도 있었잖아.”  제이콥은 턱을 움찔하면서 눈썹을 찡그렸다. 그는 대답하지 않았다. “여긴 별로 적절한 장소가 아니잖아, 제이콥. 나중에 얘기하면 어때?” “여긴 별로 적절한 장소가 아니잖아, 제이콥. 나중에 얘기하면 어때?”  “좋아, 좋아. 그럼 방과 후에 네 납골당에 들르면 어떨까. 왜 지금은 안 되는데?” “여긴 별로 적절한 장소가 아니잖아, 제이콥. 나중에 얘기하면 어때?”  “좋아, 좋아. 그럼 방과 후에 네 납골당에 들르면 어떨까. 왜 지금은 안 되는데?”  제이콥이 빈정거렸다. 