그의 손가락은 1면의 헤드라인을 가리키고 있었다. 사망자 수 증가. 경찰, 갱들의 움직임에 우려를 표시하다. “뭔데?” “뭔데?”  “괴물? 농담이 아냐, 벨라.” “뭔데?”  “괴물? 농담이 아냐, 벨라.”  다시 헤드라인을 읽어보고 나서 곧 그 말의 의미를 깨달았다. 나는 속삭였다. “……뱀파이어 짓이야?” “……뱀파이어 짓이야?”  에드워드는 씁쓸하게 미소 지었다. 그의 목소리는 낮고도 차가웠다. “벨라, 이런 사건들 중 우리 종족이 저지른 게 얼마나 많은지 알아? 네가 좀 더 눈치가 있었다면 쉽게 알아차렸을 텐데. 이 뉴스는 새로 뱀파이어가 된 자들이 시애틀에서 설치고 있다는 뜻이야. 피에 굶주리고, 거칠고, 통제가 되지 않는 자들이. 우리 모두 그렇지.” “벨라, 이런 사건들 중 우리 종족이 저지른 게 얼마나 많은지 알아? 네가 좀 더 눈치가 있었다면 쉽게 알아차렸을 텐데. 이 뉴스는 새로 뱀파이어가 된 자들이 시애틀에서 설치고 있다는 뜻이야. 피에 굶주리고, 거칠고, 통제가 되지 않는 자들이. 우리 모두 그렇지.”  나는 그의 시선을 피한 채 다시 신문을 내려다보았다. “우린 몇 주째 이 상황을 주시하고 있었어. 그런데 틀림없더군. 항상 밤에만 일어나는 기이한 실종 사건, 비참한 시체들, 부족한 증거……. 그래, 누군가 새로 뱀파이어가 된 거야. 그리고 그를 돌봐 주는 다른 뱀파이어도 없는 것 같고.” “우린 몇 주째 이 상황을 주시하고 있었어. 그런데 틀림없더군. 항상 밤에만 일어나는 기이한 실종 사건, 비참한 시체들, 부족한 증거……. 그래, 누군가 새로 뱀파이어가 된 거야. 그리고 그를 돌봐 주는 다른 뱀파이어도 없는 것 같고.”  그는 깊이 숨을 들이쉬었다. “음, 그건 우리랑은 상관없어. 가까운 곳에서 일어난 일이 아니라면 관심을 가질 필요도 없고. 내가 말했듯이 항상 벌어지는 일이니까. 괴물들이 존재하는 한, 끔찍한 사건도 일어나게 마련이지.” “음, 그건 우리랑은 상관없어. 가까운 곳에서 일어난 일이 아니라면 관심을 가질 필요도 없고. 내가 말했듯이 항상 벌어지는 일이니까. 괴물들이 존재하는 한, 끔찍한 사건도 일어나게 마련이지.”  나는 그 이름들을 보지 않으려 애썼다. 