그가 고개를 끄덕였다. “그쪽에서 널 알던데. 그녀의 이름은 리 클리어워터야.” “리가 늑대인간이라고?” 나는 비명을 질렀다. “어떻게 그럴 수 있지? 대체 얼마나 된 거야? 왜 제이콥은 말해 주지 않은 거지?” “그가 말해서는 안 될 것들도 있어. 예를 들면 무리의 숫자 같은 것. 내가 말했듯, 샘이 명령을 내리면 그들은 그걸 따라야 해. 제이콥은 아주 치밀해서 내 앞에 오면 딴 생각을 하지. 물론 어젯밤을 기점으로 모든 게 드러나 버렸지만.” “믿을 수 없어. 리 클리어워터가 늑대인간이라니!” 갑자기 제이콥이 리와 세스에 대해 이야기하던 것이 떠올랐다. 그리고 너무 많은 것을 이야기한 것처럼 당황하던 모습도. 그는 샘이 매일 그녀에게서 비난의 눈빛을 보아야만 했다고, 샘이 그녀에게 했던 모든 약속을 지키지 못했다고 말했었다……. 절벽에서 부족의 아들들이 짊어져야 할 희생에 대한 올드 퀼의 말을 듣고 있던 리의 뺨에는 눈물이 반짝였었다. 그리고 제이콥은 빌리가 수의 집에 자주 간다고 말했었다. 수의 아이들에게 문제가 생겼다면서……. 그런데 그 문제란 게 바로, 리와 세스가 모두 늑대인간이 된 것이었다니!  나는 리 클리어워터에 대해 깊이 생각해 본 일이 없다. 그저 그녀의 아버지 해리가 죽었을 대 가슴 아파했고, 제이콥의 그녀의 과거―샘이 사촌인 에밀리에게 각인됨으로써 그녀의 마음이 얼마나 상처받았는지―를 이야기했을 때 동정한 것뿐이었다. 그런데 그녀가 샘의 무리가 되어 그의 생각을 듣고…… 그리고 자신의 생각을 숨길 수 없게 되었다니. 정말 싫어. 내가 부끄러워하는 모든 것이 모든 사람에게 노출되는 거야……. 제이콥은 그렇게 말했었다. “불쌍한 리.” 나는 속삭였다. 에드워드가 코웃음을 쳤다. “나머지 늑대인간들까지 힘들게 만드는 게 그녀야. 그러니 동정 받을 자격도 없는 것 같은데.” “무슨 뜻이야?” “은밀한 생각까지 전부 공유해야 하는 건 그들에게도 아주 힘든 일이야. 그래서 대부분이 서로 도우려고 하지. 하지만 한 명이 악의를 품고 있으면 나머지 사람들은 고통스러워질 수밖에 없어.” “그녀에겐 그럴 만한 이유가 있어.” 난 여전히 리의 편을 들었다. 그가 고개를 끄덕였다. “아, 알아. 그 ‘각인’ 이라는 거 말이지? 지금껏 내가 목격한 것들을 통틀어서도 가장 이상한 일이더군. 난 이상한 일들을 꽤 많이 봐 왔거든. ”  그는 감탄하듯 머리를 흔들었다. “샘이 ‘그의 에밀리’ 와 얼마나 단단하게 이어져 있는지는 도저히 설명할 수 없을 정도야. 아니 ‘에밀리의 샘’이라고 하는 게 낫겠다. 샘에겐 다른 선택이 없거든. 요정들의 사랑의 묘약 때문에 한바탕 소동이 벌어졌던 <한여름 밤의 꿈>을 생각나게 해……. 마법 같아. 내가 너에게 느끼는 감정만큼이나 강하지. ”  그는 미소 지었다. 내가 다시 한 번 말했다. “불쌍한 리……. 그런데 악의라니, 그건 무슨 소리야?” “다른 사람들을 위해 생각하지 말아야 할 것들을 그녀는 끊임없이 생각하고 있거든. 예를 들면 엠브리 일이 그렇지.” 그가 설명했다. 나는 놀라서 물어보았다. “엠브리가 왜?” “17년 전 엠브리의 엄마는 그를 임신한 채 마카족 보호구역에서 넘어왔어. 그녀는 퀼렛족이 아니었지. 다들 아이 아빠가 마카족 보호구역에 있는 걸로 생각했거든. 그런데 그가 늑대인간이 된 거야.” “그래서?” “그래서 퀼 아테아라와 조슈아 울리, 빌리 블랙이 그의 아빠가 아닐까 하는 의심을 받고 있어. 하지만 당시 세 사람 모두에겐 부인이 있었지.” “말도 안 돼!” 나는 숨을 헐떡였다. 에드워드 말이 맞다. 정말 연속극 같은 일이잖아. “이제 샘, 제이콥, 퀼은 자신에게 이복형제가 있는 건 아닌지 고민하고 있어. 사실 그들은 샘이 엠브리의 이복형이길 바라지. 샘의 아버지는 그리 좋은 아버지가 아니었거든. 하지만 의심은 여전히 남아 있어. 제이콥은 빌리에게 물어보지도 못하는 상태고.” “와, 하룻밤 사이에 어떻게 그렇게 많이 알아낸 거야?” “그들의 머릿속은 그야말로 흥미진진하던걸. 동시에 모든 생각이 모였다 다시 흩어지지. 읽을 게 너무 많아!” 그의 목소리에는 약간의 아쉬움이 배어 있었다. 클라이맥스 직전에서 재미있는 책을 내려놓은 사람처럼. 나는 웃었다. “그래, 그들은 정말 재미있지. 네가 내 정신을 빼 놓으려고 딴소리를 할 때만큼이나.” 그는 다시 공손한 표정을 지었다. 완벽한 포커페이스였다. “난 공터에 갈 거야, 에드워드.” “안 돼.” 그가 단호하게 거부했다. 그 순간 좋은 방법이 떠올랐다. 내가 꼭 그 공터에 가야 하는 건 아니잖아. 난 그저 에드워드 옆이면 되니까. 하지만 잔인한 짓이야! 나는 자책하지 않을 수 없었다. 이기적이야, 이기적이야, 이기적이라고! 그러지 마!  나는 내 양심의 소리를 무시해버렸다. 때문에 이야기를 하면서도 그를 바라볼 수 없었다. 심한 죄책감을 어쩌지 못하고 식탁만 바라보았을 뿐. “좋아, 에드워드.” 나는 속삭였다. “그게 말이지……. 이미 난 한 번 정신을 놓아버린 일이 있잖아. 난 스스로의 한계를 알고 있어. 그리고…… 네가 떠나고 나면 견딜 수 없을 거야.” 굳이 고개를 들어 그의 반응을 살펴보지 않았다. 내가 그를 얼마나 아프게 하는지 보고 싶지 않았다. 갑자기 숨을 들이쉬는 소리가 나더니 다시 침묵이 찾아왔다. 나는 나무 식탁을 내려다보면서 이미 흘린 말을 주워 담고 싶다는 생각을 했다. 하지만 그러지 못하리라는 걸 안다. 이게 효과가 있기만 하다면, 나는 그러지 못할 것이다. 갑자기 그의 팔이 내 몸을 감쌌고 그의 손이 내 얼굴과 팔을 쓰다듬었다. 에드워드는 나를 위로하고 있었다. 심한 죄책감이 엄습했지만, 생존 본능 쪽이 더 강했다. 나는 살고 싶고, 그러기 위해서는 그가 있어야만 했다. 그건 분명하다. “그때랑은 달라, 벨라.” 에드워드가 속삭였다. “난 멀리 가는 게 아냐. 그리고 금방 끝날 거고.” 