대개 엄마는 스스로를 추스르느라 다른 것에는 신경을 쓰지 못한다. 하지만 이번 주말에 엄마는 내게 신경을 많이 썼을 것이다. 필이 바빴기 때문에―그가 감독으로 있는 고등학교 야구팀이 결승전에 올라갔다―엄마는 주로 에드워드, 그리고 나와 함께 지내면서 엄청난 관심을 쏟았다. 기쁨의 비명과 포옹이 잦아들자마자 르네는 우리를 관찰하기 시작했다. 그렇게 관찰하는 동안 엄마의 커다란 푸른 눈에는, 처음에는 혼란이 깃들었다가 다시 관심으로 가득 찼다. 오늘 아침 우리는 해변으로 산책을 나갔다. 엄마는 자신의 새 집이 얼마나 아름다운지 속속들이 보여주고 싶어 했다. 태양의 유혹으로 날 포크스에서 끌어내고 싶은 모양이었다. 또 엄마는 나와 단둘이 이야기를 하고 싶어 했는데, 그 바람은 쉽게 이루어졌다. 에드워드는 기말 리포트를 써야 한다며 낮 내내 집 안에만 있었다. 나는 머릿속으로 엄마와의 대화를 다시 더듬어 보았다……. 나는 머릿속으로 엄마와의 대화를 다시 더듬어 보았다…….  엄마와 나는 천천히 보도를 따라 걸었다. 우리는 드문드문 이어지는 야자수 그늘에서 벗어나지 않으려고 기를 썼다. 아직 이른 시간이었지만 더위로 숨이 막힐 정도였다. 공기가 너무 습해서 숨쉬는 것도 힘들었다. “벨라?” “벨라?”  엄마가 해변 너머에 가볍게 부서지는 파도를 바라보며 나를 불렀다. “왜요?” “왜요?”  엄마는 나와 시선을 마주치지 않은 채 한숨을 쉬었다. “걱정이구나…….” “걱정이구나…….”  “무슨 일인데요?” “걱정이구나…….”  “무슨 일인데요?”  곧바로 나도 근심을 담아 물었다. “내 문제가 아냐. 난 걱정스럽단다. 너와…… 에드워드 때문에.” “내 문제가 아냐. 난 걱정스럽단다. 너와…… 에드워드 때문에.”  엄마가 에드워드의 이름을 말하면서 마침내 나를 바라보았다. 엄마의 얼굴에는 미안함이 가득했다. “아.” “아.”  나는 조깅하는 사람들을 바라보았다. 그들은 땀에 흠뻑 젖은 채 우리를 지나쳤다. “너희 둘은 내가 생각하는 것보다 심각한 사이야.” “너희 둘은 내가 생각하는 것보다 심각한 사이야.”  엄마가 말을 이었다. 