“난 그를 사랑해! 그가 아름다워서도 아니고 부자여서도 아냐!” “난 그를 사랑해! 그가 아름다워서도 아니고 부자여서도 아냐!”  난 제이콥에게 그렇게 내뱉었다. “에드워드가 그렇게 멋지지 않고, 또 부자도 아니었으면 좋겠어. 그래 봤자 우리 사이의 간격은 조금밖에 메워지지 않겠지. 그는 여전히 가장 사랑스럽고, 최고로 이타적이고, 똑똑하고, 또 예의 바른 사람일 테니까. 당연히 난 그를 사랑해. 그게 그렇게 이해가 안 돼?” “에드워드가 그렇게 멋지지 않고, 또 부자도 아니었으면 좋겠어. 그래 봤자 우리 사이의 간격은 조금밖에 메워지지 않겠지. 그는 여전히 가장 사랑스럽고, 최고로 이타적이고, 똑똑하고, 또 예의 바른 사람일 테니까. 당연히 난 그를 사랑해. 그게 그렇게 이해가 안 돼?”  “이해할 수 없어.” “에드워드가 그렇게 멋지지 않고, 또 부자도 아니었으면 좋겠어. 그래 봤자 우리 사이의 간격은 조금밖에 메워지지 않겠지. 그는 여전히 가장 사랑스럽고, 최고로 이타적이고, 똑똑하고, 또 예의 바른 사람일 테니까. 당연히 난 그를 사랑해. 그게 그렇게 이해가 안 돼?”  “이해할 수 없어.”  “그럼 설명 좀 해 줄래, 제이콥? 사람들이 다른 누군가를 사랑하게 되는 정당한 이유는 뭐야? 아무래도 난 뭔가 잘못하고 있는 것 같거든.” “에드워드가 그렇게 멋지지 않고, 또 부자도 아니었으면 좋겠어. 그래 봤자 우리 사이의 간격은 조금밖에 메워지지 않겠지. 그는 여전히 가장 사랑스럽고, 최고로 이타적이고, 똑똑하고, 또 예의 바른 사람일 테니까. 당연히 난 그를 사랑해. 그게 그렇게 이해가 안 돼?”  “이해할 수 없어.”  “그럼 설명 좀 해 줄래, 제이콥? 사람들이 다른 누군가를 사랑하게 되는 정당한 이유는 뭐야? 아무래도 난 뭔가 잘못하고 있는 것 같거든.”  신랄한 말투로 내가 빈정거렸다. “우선 같은 종족 내에서 대상을 찾아야 해. 그럼 대개는 문제가 없지.” “우선 같은 종족 내에서 대상을 찾아야 해. 그럼 대개는 문제가 없지.”  “하, 그래. 하지만 그냥 지겨워질 뿐일걸. 결국 내 옆에 붙어 있는 건 마이크 뉴튼이 되겠지.” “우선 같은 종족 내에서 대상을 찾아야 해. 그럼 대개는 문제가 없지.”  “하, 그래. 하지만 그냥 지겨워질 뿐일걸. 결국 내 옆에 붙어 있는 건 마이크 뉴튼이 되겠지.”  내가 그렇게 맞받아치자, 제이콥은 주춤하더니 입술을 깨물었다. 