내 앞에서는 단 한 번도 버린 적 없던 경계심을 내려놓은 것처럼. 내 앞에서는 단 한 번도 버린 적 없던 경계심을 내려놓은 것처럼.  “순 거짓말쟁이잖아!” 내 앞에서는 단 한 번도 버린 적 없던 경계심을 내려놓은 것처럼.  “순 거짓말쟁이잖아!”  그녀는 다시 웃었다. “나한테 거짓말을 했다고요?” “나한테 거짓말을 했다고요?”  나는 얼굴을 찡그렸다. “음, 그건 좀 과장한 거고. 그냥 전부 얘기하지 않은 것뿐이야. 그가 말한 건 진실이야. 지금은 예전보다 더 진실이고. 하지만 당시엔…….” “음, 그건 좀 과장한 거고. 그냥 전부 얘기하지 않은 것뿐이야. 그가 말한 건 진실이야. 지금은 예전보다 더 진실이고. 하지만 당시엔…….”  그녀는 말을 멈추더니 신경질적으로 키득거렸다. “좀 창피한걸. 사실 처음에 난 널 질투했었어. 그가 내가 아닌 널 원했기 때문에.” “좀 창피한걸. 사실 처음에 난 널 질투했었어. 그가 내가 아닌 널 원했기 때문에.”  그 말은 내 몸에 공포의 전율이 흐르게 했다. 은색의 달빛을 받으며 앉아 있는 그녀는 내가 상상할 수 있는 그 누구보다 아름다웠기 때문이다. 나는 절대로, 로잘리의 경쟁 상대가 될 수 없다. “하지만 로잘리는 에밋을 사랑하잖아요…….” “하지만 로잘리는 에밋을 사랑하잖아요…….”  나는 중얼거렸다. 그녀는 즐거워하며 머리를 앞뒤로 흔들었다. “난 에드워드를 그런 식으로 원하는 게 아냐, 벨라. 맹세하지만 난, 그 앨 동생으로 사랑해. 하지만 에드워드는 내가 그의 목소리를 처음 듣는 순간부터 날 화나게 했지. 이건 네가 이해해 줘야 해……. 난 나를 원하는 사람들에게 너무 익숙해져 있었거든. 그런데 에드워드는 조금도 내게 관심이 없었어. 처음엔 그게 날 실망시켰고, 또 화나게 했어. 하지만 그는 내가 아닌 다른 누구라도 원한 적 없었어. 그래서 나도 오랫동안 그리 마음쓰지 않았지. 심지어는 디날리에서 타냐 가족―전부 다 여자였어!―을 처음 만났을 때도 전혀 관심을 보이지 않았어. 그리고 너를 만난 거야.” “난 에드워드를 그런 식으로 원하는 게 아냐, 벨라. 맹세하지만 난, 그 앨 동생으로 사랑해. 하지만 에드워드는 내가 그의 목소리를 처음 듣는 순간부터 날 화나게 했지. 이건 네가 이해해 줘야 해……. 난 나를 원하는 사람들에게 너무 익숙해져 있었거든. 그런데 에드워드는 조금도 내게 관심이 없었어. 처음엔 그게 날 실망시켰고, 또 화나게 했어. 하지만 그는 내가 아닌 다른 누구라도 원한 적 없었어. 그래서 나도 오랫동안 그리 마음쓰지 않았지. 심지어는 디날리에서 타냐 가족―전부 다 여자였어!―을 처음 만났을 때도 전혀 관심을 보이지 않았어. 그리고 너를 만난 거야.”  그녀는 혼란스러운 눈으로 나를 보았다. 