에드워드는 번쩍 눈을 뜨고, 잡고 있던 손을 놓았다. “안녕하세요, 찰리 아저씨.” “안녕하세요, 찰리 아저씨.”  에드워드는 언제나 예의가 바르다. 찰리는 그런 대접을 받을 자격이 없는데도. 찰리는 그런 대접을 받을 자격이 없는데도. 아빠는 툴툴대더니 팔짱을 낀 채 섰다. 이제 그는 사사건건 자식을 걱정하는 열혈 부모가 되기로 작정한 것 같다. “다른 학교 지원서도 가져왔어.” “다른 학교 지원서도 가져왔어.”  에드워드가 마닐라지로 만든 봉투를 들어올렸다. 그는 새끼손가락에 반지처럼 우표를 감고 있었다. 나는 신음했다. 이미 그러기에는 시기가 많이 늦었는데. 그는 마치 내 생각을 읽은 것처럼 미소 지었다. 아마도 표정을 보고 알았겠지. “아직 기한이 남은 학교가 몇 곳 있어. 그리고 날짜가 지난 후에 원서를 받아주는 곳도 몇 군데 있고.” “아직 기한이 남은 학교가 몇 곳 있어. 그리고 날짜가 지난 후에 원서를 받아주는 곳도 몇 군데 있고.”  나는 기한을 넘기고도 원서를 받아주는 이유를 짐작할 수 있었다. 아마 돈이겠지. 에드워드는 내 표정을 보더니 웃었다. “갈까?” “갈까?”  그가 나를 식탁으로 데려갔다. 화가 난 찰리가 뒤를 따랐다. 그러나 내 입시 때문에 와 준 에드워드에게 드러내 놓고 불평할 수는 없었다. 그는 매일 대학을 결정하라며 나를 괴롭히고 있었다. 나는 재빨리 식탁을 치웠고 에드워드는 그 동안 엄청난 분량의 지원서를 꺼내놓았다. 내가 『폭풍의 언덕』을 치우자 에드워드가 한쪽 눈썹을 치켜 올렸다. 그가 무슨 생각을 하고 있는지 알 만했다. 그러나 에드워드가 무슨 말을 꺼내기 전에 찰리가 끼어들었다. “대학에 지원하는 것 말이다, 에드워드.” “대학에 지원하는 것 말이다, 에드워드.”  찰리의 목소리는 시무룩했다. 그는 에드워드와 대화를 피하고 있었고, 어쩔 수 없이 대화를 해야 할 때면 기분이 극도로 나빠지는 것 같았다. “벨라와 난 내년에 어떻게 할지 얘기 중이었다. 너, 어느 학교에 입학할 지 정했니?” “벨라와 난 내년에 어떻게 할지 얘기 중이었다. 너, 어느 학교에 입학할 지 정했니?”  에드워드는 찰리를 올려다보며 미소 지었다. 