이탈리아에서 돌아온 직후 그랬던 것처럼. 이탈리아에서 돌아온 직후 그랬던 것처럼. 그때 그의 황금빛 눈은 검은색으로 변했고, 그는 갈증 때문에 필요 이상으로 고통 받아야 했다. 그래서 나는 에밋과 재스퍼가 사냥을 가고 싶어 할 때마다 용감한 얼굴을 하고 에드워드를 내쫓는다. 그는 정말로 내 마음을 꿰뚫어보는 것 같다. 조금은. 조금은. 오늘 아침 내 베개 위에 메모가 놓여 있었다. 네가 날 그리워할 틈이 없도록 빨리 돌아오겠어. 내 심장을 보살펴 줘. 내 심장을 보살펴 줘. 네 곁에 두고 갈게. 그래서 정신을 딴 데 팔기 위해 뉴튼 등산용품점에서 아침 근무를 하며 공허한 토요일을 흘려보내기로 했다. 물론 앨리스가 나를 위로하기 위해 이런 약속을 하긴 했었다. “난 가까운 곳에서 사냥할 거야. 너랑 15분 거리쯤 되는 곳에. 경계도 계속할 거고.” “난 가까운 곳에서 사냥할 거야. 너랑 15분 거리쯤 되는 곳에. 경계도 계속할 거고.”  해석하면, 에드워드가 없다고 이상한 짓은 하지 말라는 뜻이다. 앨리스도 에드워드처럼 얼마든지 내 트럭을 못 쓰게 할 수 있으니까. 나는 애써 밝은 면을 보기로 했다. 일이 끝나면 앤젤라를 도와 초대장을 보낼 계획이다. 그러면 정신을 딴 데로 돌릴 수 있겠지. 찰리는 에드워드가 없는 걸 진심으로 기뻐하니까, 한동안은 그런 그의 모습을 보며 즐기는 편이 나을 것 같다. 너무 우울하면 밤에는 앨리스를 부르면 된다. 그러면 내일 에드워드가 돌아오겠지. 그때까지 난 살아 있을 거야. 그때까지 난 살아 있을 거야.  뉴튼 등산용품점에 말도 안 되게 일찍 도착하는 일이 없도록 천천히 아침을 먹었다. 그때까지 난 살아 있을 거야.  뉴튼 등산용품점에 말도 안 되게 일찍 도착하는 일이 없도록 천천히 아침을 먹었다. 한 번에 치리오스(우유에 곁들여 먹는 시리얼의 일종 : 편집자) 하나씩. 그때까지 난 살아 있을 거야.  뉴튼 등산용품점에 말도 안 되게 일찍 도착하는 일이 없도록 천천히 아침을 먹었다. 한 번에 치리오스(우유에 곁들여 먹는 시리얼의 일종 : 편집자) 하나씩. 그다음 설거지를 하면서 냉장고에 붙여 둔 자석을 줄맞춰 정리했다. 