넌 어린 늑대인간이 얼마나 위험한지 모르는 것 같은데, 나도 그들을 볼 수 없단 말이야. 넌 어린 늑대인간이 얼마나 위험한지 모르는 것 같은데, 나도 그들을 볼 수 없단 말이야. 그러니 에드워드는 네가 안전한지 어떤지 알 길이 없는 거지. 제발 무모한 짓은 하지 말아 줘. 제발 무모한 짓은 하지 말아 줘.”  내 목소리에는 가시가 돋쳐 있었다. ”  앨리스가 웃더니 내게 약속했다. ”  내 의지와 상관없이 잡혀 있어야 한다는 사실을 제외하면, 그렇게 나쁘지는 않았다. ”  내 의지와 상관없이 잡혀 있어야 한다는 사실을 제외하면, 그렇게 나쁘지는 않았다. 에스미는 이탈리아 요리를 가져왔고―포트 앤젤레스에서 공수해 온 훌륭한 요리였다―앨리스는 내가 가장 좋아하는 영화를 준비했다. ”  내 의지와 상관없이 잡혀 있어야 한다는 사실을 제외하면, 그렇게 나쁘지는 않았다. 에스미는 이탈리아 요리를 가져왔고―포트 앤젤레스에서 공수해 온 훌륭한 요리였다―앨리스는 내가 가장 좋아하는 영화를 준비했다. 심지어 로잘리도 있었다. ”  내 의지와 상관없이 잡혀 있어야 한다는 사실을 제외하면, 그렇게 나쁘지는 않았다. 에스미는 이탈리아 요리를 가져왔고―포트 앤젤레스에서 공수해 온 훌륭한 요리였다―앨리스는 내가 가장 좋아하는 영화를 준비했다. 심지어 로잘리도 있었다. 비록 아무것도 하지 않고 조용히 있기만 했지만. ”  내 의지와 상관없이 잡혀 있어야 한다는 사실을 제외하면, 그렇게 나쁘지는 않았다. 에스미는 이탈리아 요리를 가져왔고―포트 앤젤레스에서 공수해 온 훌륭한 요리였다―앨리스는 내가 가장 좋아하는 영화를 준비했다. 심지어 로잘리도 있었다. 비록 아무것도 하지 않고 조용히 있기만 했지만. 앨리스는 자꾸 페디큐어를 해야 한다고 고집을 부렸다. ”  내 의지와 상관없이 잡혀 있어야 한다는 사실을 제외하면, 그렇게 나쁘지는 않았다. 에스미는 이탈리아 요리를 가져왔고―포트 앤젤레스에서 공수해 온 훌륭한 요리였다―앨리스는 내가 가장 좋아하는 영화를 준비했다. 심지어 로잘리도 있었다. 비록 아무것도 하지 않고 조용히 있기만 했지만. 앨리스는 자꾸 페디큐어를 해야 한다고 고집을 부렸다. 아무래도 미리 프로그램 같은 걸 짜둔 것 같았다. ”  내 의지와 상관없이 잡혀 있어야 한다는 사실을 제외하면, 그렇게 나쁘지는 않았다. 에스미는 이탈리아 요리를 가져왔고―포트 앤젤레스에서 공수해 온 훌륭한 요리였다―앨리스는 내가 가장 좋아하는 영화를 준비했다. 심지어 로잘리도 있었다. 비록 아무것도 하지 않고 조용히 있기만 했지만. 앨리스는 자꾸 페디큐어를 해야 한다고 고집을 부렸다. 아무래도 미리 프로그램 같은 걸 짜둔 것 같았다. 어쩌면 형편없는 시트콤을 보면서 프로그램을 짰을지도 모르지. ”  내 의지와 상관없이 잡혀 있어야 한다는 사실을 제외하면, 그렇게 나쁘지는 않았다. 에스미는 이탈리아 요리를 가져왔고―포트 앤젤레스에서 공수해 온 훌륭한 요리였다―앨리스는 내가 가장 좋아하는 영화를 준비했다. 심지어 로잘리도 있었다. 비록 아무것도 하지 않고 조용히 있기만 했지만. 앨리스는 자꾸 페디큐어를 해야 한다고 고집을 부렸다. 아무래도 미리 프로그램 같은 걸 짜둔 것 같았다. 어쩌면 형편없는 시트콤을 보면서 프로그램을 짰을지도 모르지.  “언제 잘 거야?” ”  내 의지와 상관없이 잡혀 있어야 한다는 사실을 제외하면, 그렇게 나쁘지는 않았다. 에스미는 이탈리아 요리를 가져왔고―포트 앤젤레스에서 공수해 온 훌륭한 요리였다―앨리스는 내가 가장 좋아하는 영화를 준비했다. 심지어 로잘리도 있었다. 비록 아무것도 하지 않고 조용히 있기만 했지만. 앨리스는 자꾸 페디큐어를 해야 한다고 고집을 부렸다. 아무래도 미리 프로그램 같은 걸 짜둔 것 같았다. 어쩌면 형편없는 시트콤을 보면서 프로그램을 짰을지도 모르지.  “언제 잘 거야?”  내 발톱이 핏빛으로 반짝일 때쯤 그녀가 물었다. ”  내 의지와 상관없이 잡혀 있어야 한다는 사실을 제외하면, 그렇게 나쁘지는 않았다. 에스미는 이탈리아 요리를 가져왔고―포트 앤젤레스에서 공수해 온 훌륭한 요리였다―앨리스는 내가 가장 좋아하는 영화를 준비했다. 심지어 로잘리도 있었다. 비록 아무것도 하지 않고 조용히 있기만 했지만. 앨리스는 자꾸 페디큐어를 해야 한다고 고집을 부렸다. 아무래도 미리 프로그램 같은 걸 짜둔 것 같았다. 어쩌면 형편없는 시트콤을 보면서 프로그램을 짰을지도 모르지.  “언제 잘 거야?”  내 발톱이 핏빛으로 반짝일 때쯤 그녀가 물었다. 내 기분과 상관없이 그녀는 여전히 흥분하고 있었다. 