“첫 번째 그룹은 공터에 있어. 싸우는 소리가 들리는군.“  나는 이를 앙다물었다. 에드워드가 짧게 웃었다.  “에밋 소리가 들려. 즐거워하는 것 같아.” 나는 세스와 함께 또 한 번 심호흡을 했다. “두 번째 그룹이 대기하고 있어. 하지만 무방비 상태로군. 아직 놈들은 우리 낌새를 알아차리지 못했어.” 에드워드가 으르렁거렸다. 내가 숨을 헐떡이며 물었다. “왜?” “놈들이 너에 대해 이야기하고 있어.” 그가 이를 악물었다. “네가 도망가지 않았는지 확인해야 한다고……. 리의 몸놀림, 대단하군. 정말 빠른데.” 그가 인정한다는 듯 중얼거렸다. “적들 중 하나가 우리 냄새를 맡았어. 그리고 돌아서기도 전에 리가 놈을 쓰러뜨렸지. 그녀는 지금 샘의 도움을 받아 놈을 없애고 있어. 폴과 제이콥도 다른 놈을 잡았군. 하지만 나머지 놈들이 방어 태세를 취하기 시작했어. 우리가 누군지 전혀 모르는 모양이군. 양쪽 모두 견제하는 중이야. 안 돼, 샘이 앞장서게 해. 비키라고……! 놈들을 분산시켜. 서로 등을 지켜주게 해선 안 돼.” 에드워드가 계속 말을 이었고, 세스는 낑낑거렸다. “그게 낫겠군. 그들을 공터로 몰아.” 에드워드가 다시 중얼거렸다. 싸움을 지켜보는 동안 그의 몸은 무의식적으로 움직이고 있었다. 자신이라면 어떻게 움직였을지, 직접 몸으로 보여주고 있었다. 그의 손은 여전히 내 손을 잡고 있었다. 난 힘주어 깍지를 꼈다. 적어도 그는, 저 공터가 아니라 바로 여기에 있다. 갑자기 소리가 사라졌다. 경고였다. 깊게 숨쉬던 세스의 목소리가 잠잠해졌다. 나는 세스의 호흡에 맞춰 숨을 쉬고 있었으므로 금방 그 사실을 알아차렸다. 내 옆의 에드워드가 얼음덩어리처럼 굳어버린 걸 깨닫고 나도 숨을 멈추었다. 사실 너무 무서워서 폐조차 움직일 수 없었다. 오, 안 돼. 안 돼. 안 돼. 누굴 잃은 거지? 그들, 아니면 우리 편? 아니 내 편. 그들이나 우리나 모두 나의 편. 난 무엇을 잃은 거지?  너무 순식간이었으므로 어떻게 그런 일이 벌어졌는지는 알 수 없다. 어느 순간 나는 일어섰고, 텐트는 조각조각 찢어진 채 무너져 있었다. 에드워드가 찢은 건가? 왜?  나는 충격을 받은 채, 밝은 햇빛에 눈을 깜박였다. 세스밖에는 아무것도 보이지 않았다. 그의 얼굴은 에드워드에게서 10센티미터 정도밖에 떨어져 있지 않았다. 아주 짧은 시간 동안 둘은 서로를 바라보았다. 영원히 끝나지 않을 것 같은 찰나의 시간……, 햇빛이 에드워드의 피부에 부딪혀 흩어지더니, 다시 세스의 털 위에서 춤을 췄다. 그때 에드워드가 다급하게 속삭였다. “가, 세스!” 거대한 늑대는 방향을 바꾸더니 숲 그늘로 사라졌다. 2초쯤 지났을까? 하지만 그 2초는 마치 두 시간 같았다. 공터에서 뭔가 무시무시한 일이 일어나고 말았다는 생각에 무서워 욕지기가 일었다. 나는 에드워드에게 나를 공터로 데려다달라는 말을 하려 했다. 지금 그들에겐 그가 필요하고, 또 내가 필요하니까. 만일 내가 그들을 위해 피를 흘려야 한다면 기꺼이 그렇게 할 것이다. 은으로 만든 단검은 없어도, 분명 뭔가 다른 방법이……. 하지만 첫 단어를 말하기도 전에, 내가 날고 있는 기분이 들었다. 하지만 에드워드의 손은 날 놓은 적이 없었다. 그저 너무 빨리 움직여서 옆으로 추락하는 것처럼 느꼈을 뿐이다. 정신을 차리고 보니 나는 가파른 절벽에 등을 대고 있었다. 에드워드는 방어 자세를 취한 채 내 앞에 서 있었다. 극심한 공포와 함께 안도감이 느껴졌다. 내가 착각한 거였어. 공터에서 뭔가 나쁜 일이 벌어진 건 아니라는…… 안도감. 반면에, 바로 이곳이 위험에 처했다는…… 공포. 에드워드는 방어 태세를 갖추었다. 그는 반쯤 웅크린 채 팔을 약간 뻗었다. 난 순간적으로 구역질이 날 정도로 또렷하게 그의 자세를 알아볼 수 있었다. 등 뒤의 절벽바위가 이탈리아 골목의 고풍스러운 벽돌 벽처럼 느껴졌다. 그때 그는 나와 검은 옷을 입은 볼투리 전사들 사이에 서 있었지. 뭔가가 다가오고 있었다. “누구야?” 내가 속삭였다. 그가 이를 악물로 내뱉은 소리는 내가 예상했던 것보다 훨씬 컸다. 너무…… 컸다. 숨기에는 이미 늦었다는 의미였다. 우리는 이미 덫에 갇혔고, 이제 누가 그 대답을 듣든 상관없게 된 것이다. “빅토리아.” 마치 저주의 말이라도 내뱉는 것 같았다. “혼자가 아냐. 그녀는 새로운 뱀파이어들을 뒤따라오다가 내 냄새를 맡았지. 원래 그들과 함께 싸울 생각은 없었던 거야. 빅토리아는 네가 나와 함께 있을 거라고 생각하고 충동적으로 날 찾기로 했어. 그녀가 옳았던 셈이야. 그리고 너도 옳았고. 전부 빅토리아 짓이었군.” 빅토리아가 가까이 다가온 덕분에 에드워드는 이제 그녀의 생각을 읽을 수 있었다. 다시 안도감이 느껴졌다. 볼투리 가였다면 우리 둘 다 죽었을 테니까. 하지만 빅토리아라면 둘 다 죽지는 않을지도 모른다. 에드워드는 살아남을 수 있을 거야. 재스퍼만큼이나 뛰어난 전사니까. 만약 빅토리아와 함께 온 적의 숫자가 많다고 해도, 그의 가족에게로 피하면 될 것이다. 에드워드는 누구보다 빠르니까, 해 낼 수 있어. 에드워드가 세스를 돌려보내서 정말 다행이라고 생각했다. 세스가 달려가 도움을 청할 수 있는 대상은 없다. 빅토리아는 꽤 현명한 결정을 했다. 하지만 적어도 세스는 안전하다. 그의 이름을 떠올릴 때마다 거대한 모래색 늑대 대신, 호리호리한 열다섯 살의 소년이 생각났다. 에드워드의 몸이 아주 미세하게 움직였다. 그러나 그것만으로도 어디를 보아야 할지 알 수 있었다. 내 시선이 검은 숲 그늘을 향했다. 악몽이 나를 맞으러 걸어 나온 것 같았다. 두 명의 뱀파이어가 아무것도 놓치지 않으려는 듯 시선을 집중한 채, 천천히 우리가 있는 곳으로 걸어왔다. 햇빛 속에서 그들의 형체는 다이아몬드처럼 반짝였다. 나는 금발의 소년 쪽으로는 거의 시선을 둘 수 없었다. 근육질에 키가 크기는 했지만, 그저 소년에 불과했다. 아마 내 나이쯤 뱀파이어가 된 것 같았다. 그의 눈조차―내가 본 중 가장 선명한 빨간색이었다―내 눈을 잡아 두지는 못했다. 그가 에드워드와 더 가까운 곳에 있었으므로 가장 임박한 위험인 셈이었지만, 그래도 나는 그를 볼 수 없었다. 