‘이름이 뭐지, 군인 아저씨?’ 마리아가 물었어. ‘재스퍼 위틀록 소령입니다, 아가씨. ’ 아무리 유령이라도 여자에게는 무례하게 말할 수 없었어. 그래서 그렇게 더듬더듬 대답했지. ‘진심으로 당신이 살아남았으면 해, 재스퍼. ’ 그녀가 상냥한 목소리로 말했어. ‘난 당신에게 좋은 감정을 가지고 있거든. ’  그녀가 한 걸음 다가오더니 머리를 숙였어. 마치 키스라도 하려는 것처럼. 내 본능은 달아나라고 소리쳤지만 난 그 자리에 얼어붙고 말았지. ”  재스퍼는 말을 멈추고, 생각에 잠긴 듯한 표정이 되었다. “며칠이 지났어.” 마침내 그가 다시 입을 열었다. 그가 나 때문에 자신의 이야기를 편집한 건지, 아니면 에드워드 때문에 그런 건지는 알 수 없었다. “난 새로운 인생을 시작했지. 그들의 이름은 마리아, 네티, 루시였어. 서로 함께 다닌 지는 오래되지 않았는데, 마리아가 다른 둘을 모은 거였어. 그들 셋은 최근의 전투에서 살아남은 패잔병들이었어. 편의상의 이유로 함께 생활하고 있었던 거고. 마리아는 복수를 원했고, 자신의 영토를 찾고 싶어 했지. 다른 둘은 그들의…… 영역을 넓히고 싶어 했어. 그래서 뱀파이어 군대를 만들며 돌아다니는 중이었지. 마리아의 생각이었어. 그녀는 우수한 군대를 원했고, 그래서 잠재력이 있는 특별한 인간들을 찾았지. 마리아는 다른 어느 누구보다 우리에게 더 많은 관심을 쏟으며 훈련시켰어. 싸우는 법을 우리에게 가르쳤고, 인간들에게 들키지 않는 법도 가르쳤지. 그리고 우리는 잘 해냈을 때면 보상을 받곤 했어…….” 그는 말을 멈추고 다시 자신의 이야기를 편집했다. “마리아는 조급해하고 있었어. 신생 뱀파이어의 힘이 일 년쯤 지나면 약해진다는 걸 알고 있었으니까. 그래서 우리의 힘이 아직 셀 때 승부를 내고 싶어 했지.  내가 마리아의 무리에 처음 들어갔을 땐 여섯이 있었어. 그리고 그녀는 2주 만에 네 명을 더 데려왔어. 모두 남자였지. 마리아가 군인을 원했거든. 그러다 보니 우리끼리 싸움이 벌어졌어. 난 내 새로운 동료들과 첫 전투를 치렀지. 난 다른 자들보다 빠르고 싸움도 잘했어. 때문에 마리아는 기뻐했지. 내가 처치한 자들 대신 다른 자들을 데려와야 하긴 했지만. 난 보상을 자주 받았고 덕분에 더 강해졌어.  마리아는 사람을 볼 줄 알았어. 그래서 내게 다른 뱀파이어들을 이끌게 했지. 꼭 승진이라도 한 것 같지? 어쨌든 내게 잘 맞는 일이긴 했어. 덕분에 사상자는 크게 줄었고 우리 숫자는 20명 가량으로 늘었지.  그런 시기에 스무 명은 적은 수가 아니었어. 나는 사람들의 감정을 조절하는 능력을 효과적으로 써먹곤 했어. 아직 힘이 그리 강하지는 않았지만, 그리고 이전에는 서로 힘을 합칠 줄 모르던 새로운 뱀파이어들도 서로 협력하기 시작했어. 심지어 마리아, 네티, 루시도 전보다 훨씬 쉽게 힘을 합칠 수 있었지.  마리아는 날 꽤나 좋아하게 되었어. 의지하기 시작했지. 그리고 난 그녀가 밟고 다니던 땅까지 숭배할 정도였고. 그 외의 다른 삶은 도저히 생각할 수도 없었어. 마리아는 이것만이 우리가 존재할 수 있는 유일한 방법이라고 말했고, 우린 그 말을 믿었어.  마리아는 우리에게, 싸울 준비가 되면 말해 달라고 했어. 그리고 난 간절히 내 능력을 증명해 보이고 싶었지. 그래서 결국 스물세 명으로 이루어진 군대를 만들었어. 믿을 수 없을 만큼 강력한 23명의 뱀파이어들. 그 어느 군대보다 잘 짜여지고 잘 훈련된. 마리아는 너무나 기뻐했지.  우리는 마리아의 고향이었던 몬테레이로 숨어들었어. 마리아의 자신의 적들에게 우리를 풀어 놓았어. 당시 그들에게는 새로운 뱀파이어가 아홉 명밖에 없었어. 그리고 한 쌍의 뱀파이어가 그들을 조종하고 있었지. 우리는 마리아가 생각했던 것보다 더 쉽게 그들을 제거했어. 그 과정에서 희생된 건 단 네 명뿐이었지. 전례 없는 승리였지. 우리는 훈련이 잘 되어 있어서 아주 조용히 그 일을 해낼 수 있었어. 그 도시는 어떤 인간도 알아차리지 못하는 사이에 주인이 바뀌게 되었지. 하지만 그 성공 때문에 마리아는 탐욕스러워졌어. 머지않아 그녀는, 다른 도시에 눈독을 들이게 되었지. 첫해에 마리아는 텍사스 대부분의 지역, 그리고 멕시코 북부로 세력을 키웠어. 그러자 다른 뱀파이어들이 그녀를 제거하려고 미국 남부에서 내려왔지. ”  그는 팔에 있는 희미한 흉터를 두 손가락으로 쓸어내렸다. 