아버지는 나한테 그런 생각을 심어주었어. 우리 엄마의 일은 집 안―나와 두 명의 남동생―을 빈틈없이 돌보는 것이었어. 엄마는 나를 무엇보다 중요하게 생각했고 가장 아꼈지. 그때는 확실히 몰랐는데, 우리 부모님은 그런 삶에 만족하지 못했던 것 같아. 대부분의 사람들보다 훨씬 많은 것을 가졌으면서도 더 많은 것을 원했지. 그들은 출세하고 싶어 했어. 야심가들이었으니까. 부모님은 내 아름다움을 재능이라 생각했어. 내 아름다움에서 많은 가능성을 보았던 거야. 내 아름다움에서 많은 가능성을 보았던 거야.  부모님들이 만족하지 못했더라도 나는 만족했어. 난 내가 좋았으니까. 내가 로잘리 헤일인게 좋았어. 열두 살 무렵부터 어딜 가든 나를 따라다니던 남자들의 시선이 즐거웠고, 내 머리카락을 만지면서 부러워하던 여자 친구들의 한숨이 기뻤어. 엄마가 나를 자랑스러워하는 게, 아빠가 내게 예쁜 옷을 사 주는 게 행복했지. 내가 어떤 삶을 원하는지 알고는 있었지만 그걸 얻을 방법은 없는 것 같았어. 나는 사랑받고 싶고 숭배받고 싶었어. 성대하고 화려한 결혼식을 꿈꿨지. 모든 사람들이 내가 아빠와 팔짱을 끼고 행진하는 것을 보면서, 세상에 나처럼 아름다운 신부는 없다고 생각하길 바랐어. 칭찬은 내게는 공기와 같아, 벨라. 나는 어리석고 천박했지만 거기 만족하며 살았었지. ”  그녀는 스스로 내린 평가에 재미있어 하며 미소를 지었다. 커다란 집, 우아한 가구, 현대적인 부엌, 그리고 날 위해 청소해 주는 사람과 요리해 주는 사람. 커다란 집, 우아한 가구, 현대적인 부엌, 그리고 날 위해 청소해 주는 사람과 요리해 주는 사람. 방금 말했지, 천박했다고. 커다란 집, 우아한 가구, 현대적인 부엌, 그리고 날 위해 청소해 주는 사람과 요리해 주는 사람. 방금 말했지, 천박했다고. 내가 그런 것들을 갖지 못할 이유가 없다고 생각했어. 내가 원하는 것 중에는 좀 더 의미 있는 것들도 있었지. 특히 한 가지는. 특히 한 가지는. 베라는 나와 가장 친한 친구였어. 그녀는 아주 어릴 때, 그러니까 열일곱 살 때 결혼했어. 