황금빛 눈은 부드러웠지만, 여전히 너무 뜨거웠다. “난 널 영원히 사랑할 거야. 매일매일, 영원히. 나와 결혼해 주겠어?” 하고 싶은 말은 많았지만, 그중엔 하지 않는 게 좋을 말도 있고 그가 기대하는 것보다 더 감상적이고 로맨틱한 말도 있었다. 그런 대사들로 스스로를 당황하게 하는 것보다는, 그냥 이렇게 속삭이는 게 나을 것이다. “응.” “고마워.” 에드워드가 짧게 대답했다. 그는 내 왼손을 잡고서 손가락 끝에 하나하나 키스해갔고, 이제는 내 것이 된 반지에도 입을 맞추었다. 그날 밤을 잠으로 허비하고 싶지는 않았지만 어쩔 수 없었다. 잠에서 깼을 때는 유리벽 너머로 태양이 밝게 빛났다. 작은 구름들은 빠른 속도로 하늘을 가로지르고 있었다. 바람이 나무 끝을 흔들어 대더니, 마침내 숲 전체가 흔들리는 것 같았다. 에드워드가 나를 남겨 둔 채 옷을 입으러 갔으므로, 내게는 생각할 시간이 생겼다. 지난 밤 내가 세웠던 계획은 끔찍한 실패를 맛보아야 했다. 이제 난 그 결과에 대해 고민해야 한다. 그의 감정이 상하지 않도록 조심해서 반지를 돌려 주었지만, 내 왼손은 여전히 묵직했다. 눈에 보이지만 않을 뿐 여전히 반지를 끼고 있는 것 같았다. 나는 논리적으로 생각하기로 했다. 이런 일 때문에 힘들어서야 되겠어? 라스베이거스로의 여행……, 별 거 아니잖아. 난 그냥 낡은 청바지보다 좀 괜찮은 옷을 입을 거고, 결혼식은 오래 걸리지도 않을 것이다. 기껏해야 십오 분 정도? 그 정도야 문제될 게 없지. 그리고 결혼식이 끝나면, 그는 자신이 약속한 것을 주어야 한다. 나는 그 생각에만 집중하며 다른 것을 전부 잊어버렸다. 또 그는 아무에게도 말하지 않아도 괜찮다고 했고, 난 꼭 그 말을 지키게 할 셈이었다. 아, 물론 앨리스를 잊고 있어선 안 되겠지만. 컬렌 사람들은 정오쯤 집에 돌아왔다. 낯설고 뭔가 사무적인 분위기가 그들에게서 배어나왔다. 그래서인지 앞으로 다가올 일에 대한 중압감도 커졌다. 평소와 달리 앨리스는 기분이 좋지 않은 것 같았다. 스스로가 평범하게 느껴져서가 아닐까 생각해 보았다. 앨리스가 에드워드에게 처음 한 말도, 늑대들과의 합동 작전에 대한 불평이었기 때문이다. “내 생각에는…….” 그녀는 ‘생각’이라는 불확실한 단어에 얼굴을 찡그리고 나서 다시 말을 이었다. “추위에 대비해서 짐을 싸야겠는데, 에드워드. 네가 정확히 어디로 가는지는 보이지 않아. 넌 오후에 그 늑대와 함께 출발할 거잖아. 그래서 내가 모르는 거고. 하지만 폭풍이 여러 지역에 영향을 줄 것 같아.” 에드워드가 고개를 끄덕였다. 앨리스가 덧붙여 경고했다. “산에 눈이 올 거야.” “어, 눈.” 나는 혼자 중얼거렸다. 사실 ‘6월이잖아! ’라고 외치고 싶었다. “재킷을 입어야 해.” 앨리스가 내게 말했다. 그녀의 목소리가 냉랭해서 나는 깜짝 놀랐다. 표정을 보려고 했지만 앨리스는 고개를 돌려버렸다. 에드워드는 보니 미소 짓고 있었다. 앨리스가 무엇 때문에 괴로워하는지는 모르지만, 어쨌든 에드워드는 즐거운 것 같았다. 에드워드에게는 캠핑 장비가 필요 이상으로 많았다. 그가 인간인 척하기 위해 필요한 도구들이었다. 컬렌 가는 뉴턴 상점의 우수 고객이었다. 그는 다운슬리핑백, 작은 텐트, 건조식품을 집어 들어―내가 그 물건들을 보고 얼굴을 찡그리자 그는 싱긋 웃었다―백팩에 쌌다. 앨리스는 주차장 안으로 어슬렁거리며 들어오더니, 에드워드가 짐 싸는 모습을 말 한마디 없이 지켜보았다. 짐을 다 챙기고 난 에드워드가 내게 핸드폰을 건네 주었다. “제이콥에게 전화해서 한 시간이면 준비가 끝난다고 해. 약속 장소는 놈도 아니까.” 제이콥은 집에 없었다. 그래서 빌리가 다른 늑대들에게 전화를 걸어 메시지를 전하기로 했다. “찰리는 걱정하지 마라, 벨라.” 나는 그의 아들의 안전에 대해 그리 확신할 수 없었지만, 그런 말을 입에 담지는 못했다. “내일 나도 그들과 함께라면 얼마나 좋겠니. 나이가 들었다는 게 괴롭구나, 벨라.” 빌리는 애석해하며 웃었다. 싸우고 싶다는 충동은 Y염색체만이 가진 두드러진 특성임에 틀림없다. 남자들은 다 똑같다. “아빠랑 재미있는 시간 보내세요.” “행운을 빈다, 벨라.” 그가 대답했다. “그리고…… 그 말을 컬렌 가족에게도 전해주렴.” “네.” 나는 그의 말에 깜짝 놀랐다. 에드워드에게 핸드폰을 넘겨 주면서 나는 그와 앨리스가 무언의 대화를 나누는 것을 보았다. 그녀는 간절한 눈빛으로 그를 노려보고 있었다. 앨리스가 원하는 그 무엇인가가 마음에 들지 않는지, 그는 얼굴을 찡그리고 있었다. “빌리가 행운을 빈대.” “관대하기도 하네.” 에드워드가 앨리스에게서 시선을 돌리며 이렇게 응수했다. “벨라, 너에게만 하고 싶은 말이 있는데.” 앨리스가 재빨리 말했다. “넌 나를 더 힘들게 할 셈이군.” 에드워드가 이를 악물었다. “그러지 않았으면 좋겠어.” “이건 네 문제가 아냐, 에드워드.” 그녀가 쏘아붙였다. 그녀의 반응 중 어떤 부분인가가 우스웠던지, 에드워드는 웃었다. “아니라고.” 앨리스가 다시 말했다. “이건 여자들의 문제야.” 그가 얼굴을 찡그렸다. “얘기하게 해.” 호기심이 동한 내가 말했다. “네가 원한 거야.” 그가 중얼거렸다. 에드워드는 다시 웃으면서―반쯤은 화가 난 듯했고 반쯤은 즐거워하는 것 같았다―차고에서 나가버렸다. 나는 당황해 앨리스를 바라보았지만 그녀는 나를 보지 않았다. 아직 기분이 나쁜 것 같았다. 앨리스는 자신의 포르쉐로 걸어가더니 낙담한 표정으로 후드에 앉았다. 나도 그녀를 따라가 범퍼에 기댔다. “벨라?” 앨리스가 내 옆에서 몸을 웅크리더니 슬픈 목소리로 나를 불렀다. 그 목소리가 너무 불쌍하게 들려서 나는 위로의 의미로 그녀의 어깨를 감쌌다. “무슨 일이야, 앨리스?” “넌 나를 사랑하지 않아?” 그녀가 슬픈 목소리로 물었다. “당연히 사랑하지, 너도 알잖아.” “그런데 난 네가 몰래 라스베이거스로 가서 결혼하는 장면을 봤어. 나도 초대하지 않고 말이지. 그건 왜일까?” “아.” 