“내가 좀 아는데, 네가 괜찮다면 봐 줄게. 앨리스와 벨라만 집에 데려다 주고.”  마이크와 나는 입을 벌린 채 에드워드를 바라보았다. “어…… 고마워.”  제정신이 돌아온 마이크가 중얼거렸다. “그런데 난 일하러 가야 하는데, 다른 날은 안 될까?”  “당연히 되지.”  “그래, 그럼 잘 가.”  마이크는 믿을 수 없다는 듯 머리를 흔들며 차에 올랐다. 자동차 두 대 너머에 있는 에드워드의 볼보에는 이미 앨리스가 타고 있었다. “무슨 일이야?”  에드워드가 내게 조수석 문을 열어줄 때 내가 슬쩍 물었다. “그냥 돕고 싶어서.”  에드워드가 대답했다. 그때 뒷좌석에서 기다리던 앨리스가 빠른 속도로 이야기하기 시작했다. “넌 그렇게 대단한 기술자는 아니야, 에드워드. 오늘 밤에 로잘리에게 봐 달라고 하는 게 나을 텐데. 마이크가 네 도움을 받기로 했다면 어쨌든 잘된 거잖아. 로잘리가 도와주겠다고 마이크 앞에 나서면 어떤 표정을 지을지 생각만 해도 재미있는데? 하지만 로잘리는 멀리서 대학을 다니는 걸로 되어 있으니까 그럴 수야 없지. 그건 좋지 않아. 뭐 마이크 차 정도야 네가 알아서 할 수 있겠지. 멋진 이탈리아제 스포츠카를 튜닝하는 일도 아니니까. 참, 이탈리아 하니까 생각나는데, 내가 거기서 훔친 스포츠카 말이야. 넌 아직 나한테 노란색 포르셰를 빚지고 있는 셈이라고. 크리스마스를 기다려야 하는 건가…….”  잠시 후부터 나는 더 이상 앨리스의 말에 귀를 기울이지 않았다. 꾹 참고 앉아 있으니 그녀가 빠르게 내뱉는 수다가 그냥 흥얼거리는 소리로만 들렸다. 아무래도 에드워드가 내 질문을 피하기 위해 수를 쓰는 모양이다. 좋아. 조금만 있으면 단둘이 될 테니까. 조금만 참자. 에드워드도 그 사실을 깨달은 것 같았다. 그는 평소처럼 앨리스를 컬렌 가까지 데려다주었다. 그러나 이번에는 앨리스를 대문 앞에 내려 주고 저택 안까지 걸어가게 하려는 듯했다. 앨리스는 차에서 내린 후 에드워드의 얼굴을 날카롭게 쏘아보았다. 에드워드는 침착했다. “나중에 봐.”  그는 가볍게 고개를 끄덕였고, 앨리스는 나무들 사이로 사라졌다. 차를 돌려 포크스로 돌아오는 동안 에드워드는 내내 입을 다물고 있었다. 난 그가 뭐든 털어놓기를 기다렸다. 그러나 그는 끝내 말하지 않았고, 때문에 나는 긴장했다. 앨리스는 오늘 점심시간에 대체 뭘 본 거지? 아마 내게는 말하고 싶지 않은 무언가일 것이다. 그가 비밀을 지키려는 이유를 생각해 보았다. 묻기 전에 마음의 준비를 단단히 해 두는 게 좋을 것 같다. 흥분하고 싶지 않았다. 그러면 그는, 일어나게 될 상황에 내가 대처할 수 없으리라 생각할 테니까. 그게 어떤 거든 말이다. 우리 집에 도착할 때까지 우리는 한마디도 하지 않았다. “오늘은 별로 숙제가 없지.”  그가 말했다. “응.”  내가 말했다. “안에 들어가도 괜찮을까?”  “네가 학교 가기 전에 날 데리러 왔을 때도 아빠는 아무 말 안 했잖아.”  하지만 퇴근해서도 에드워드와 마주치게 되면 아빠는 기분 나빠하겠지. 아마 저녁은 아주 특별한 걸로 준비해야 할 것 같다. 집 안으로 들어간 나는 위층으로 올라갔고 에드워드가 내 뒤를 따랐다. 그는 내 침대 위에 앉아 창밖을 내다보았다. 내가 긴장하고 있다는 건 잊어버린 듯했다. 나는 가방을 치우고는 컴퓨터를 켰다. 엄마가 보낸 이메일에 아직 답장을 하지 않았다. 엄마는 내가 오랫동안 답장을 보내지 않으면 몹시 걱정하곤 한다. 낡은 컴퓨터가 윙 소리를 내며 켜질 때까지 손가락으로 책상을 두드렸다. 스타카토의 신경질적인 소리를 내며.  그때 그의 손가락이 내 손가락을 잡았다. “오늘따라 우리, 불안한 것 같지 않아?”  그가 중얼거렸다. 나는 그를 올려다보며 한마디 쏘아주려 했지만 그의 얼굴이 생각보다 가까이 다가와 있었다. 몇 센티미터밖에 떨어지지 않은 곳에서 그의 황금빛 눈이 우울하게 빛나고 있었고, 서늘한 숨결은 살짝 벌어진 내 입 안으로 스며들어왔다. 그래서 내 혀끝으로 그의 향기를 맛볼 수 있었다.  한마디 쏘아붙이려던 방금 전까지의 생각을 나는 말끔히 잊어버렸다. 심지어는 내 이름조차도. 그는 내가 정신 차릴 틈을 주지 않았다. 마음대로 할 수만 있다면 난 하루 종일 에드워드에게 키스할 텐데. 그의 서늘한 입술에 비할 수 있는 것은 세상에 없다. 대리석처럼 단단하지만 부드러운 그의 입술이 나의 입술과 함께 움직이고 있었다. 하지만 문득문득, 무언가가 몰입을 방해했다. 그래서 거의 손가락이 내 머리카락 속으로 파고들어와 내 얼굴을 받쳐주었을 때 조금 놀랐다. 나는 그의 목에 팔을 감고 내가 더 힘이 세기를, 그래서 그를 가둬 놓을 수 있기를 바랐다. 한 손이 내 등으로 미끄러져 내려가더니 나를 그의 돌 같은 가슴에 더욱 바짝 밀어붙였다. 스웨터 너머로 그의 차가운 피부가 느껴져 나는 몸을 떨었다. 그건 즐거운, 그리고 행복한 떨림이었다. 그러나 그는 내 몸이 떨리는 것을 알아차리고는 곧 손을 풀었다. 3초 만에 그는 한숨을 쉬며 내게서 몸을 뗐다. 그는 우리의 행동이 내 생명에 얼마나 위협이 되는지 중얼거렸다. 나는 마지막 순간에 에드워드에게 온 힘을 다해 밀착해 그 안에 나를 녹여 넣으려 했다. 혀끝으로 그의 아랫입술을 훑었다. 그의 입술은 마치 윤이라도 낸 듯 완벽하게 부드러웠다. 그리고 그 맛은…….  그는 내 얼굴을 떼어내더니 내 팔도 풀었다. 그는 내가 온 힘을 다해 그를 안았던 것도 깨닫지 못했을 것이다. 그는 낮고 쉰 음성으로 소리 내어 웃었다. 그토록 억누르고 있었는데도 눈은 흥분으로 빛나고 있었다. “아, 벨라.”  그가 한숨을 쉬었다. “미안하다고 해야 하는데 미안하지가 않아.”  “네가 미안하다고 하지 않아 화를 내야 하는데 화가 안 나. 침대에 가서 앉았어야 하는데.”  나는 약간 현기증을 느끼며 숨을 내쉬었다. “네가 그게 필요하다고 생각한다면…….”  그는 심술궂게 미소를 짓고는 내게서 완전히 떨어졌다. 나는 정신을 차리려고 몇 번 고개를 흔들고는 다시 컴퓨터를 들여다보았다. 이제 컴퓨터는 낮게 윙, 소리를 내고 있었다. 그건…… 신음에 가까운 소리였다. “네 어머니께 안부 인사나 전해 줘.”  “알았어.”  나는 엄마의 이메일을 훑어보면서 엄마가 저지른 멍청한 일에 이따금 머리를 흔들었다. 처음 그 메일들을 읽었을 때만큼 즐겁기도 하고, 또 걱정이 되기도 했다. 