그런 나 자신이 무서웠지만 그 생각을 완전히 떨쳐낼 수 없었다. 에드워드는 다시 화제를 바꿨다. “그들이 강한 이유도 그 때문이지. 새로 태어난 자들은 인간의 피로 가득하니까. 바로 자기 자신의 피, 그게 몸 안에 머물면서 그들을 강하게 해 주지. 재스퍼의 말처럼 그들의 몸은 그 피를 천천히 소진하게 돼. 그래서 일 년 후가 되면 힘이 약해지는 거지.” “나는 얼마나 강해질까?” 그가 싱긋 웃었다. “나보다 강하지.” “에밋보다도?” 그는 더 활짝 웃었다. “응. 날 위해서 에밋과 팔씨름이나 한판 해 주면 고맙겠어. 그에겐 좋은 경험이 될 테니까.” 그야말로 말도 안 되는 소리였으므로, 나는 웃었다. 그러다 한숨을 쉬고 카운터에서 뛰어내려왔다. 더 이상 꾸물거릴 시간이 없으니까. 나는 열심히 벼락치기 공부를 하고 또 해야 했다. 다행히 에드워드가 도와 주었다. 모든 것을 정확하게 알고 있는 그는 훌륭한 가정교사였다. 지금 무엇보다 가장 어려운 것은, 바로 시험에 집중하는 일이라고 생각했다. 주의를 기울이지 않는다면 남쪽에서 벌어진 뱀파이어 전쟁을 주제로 역사 에세이를 쓸 판이었다. 잠시 공부를 멈추고 제이콥에게 전화를 걸었다. 에드워드는 내가 르네와 통화할 때만큼 편안해보였다. 그는 다시 내 머리카락으로 장난을 쳤다. 벌써 오후가 시작된 지 한참이 지났는데도 제이콥은 자다 일어나서인지 시무룩했다. 그러다가 내가 내일 찾아가도 되느냐고 묻자 당장 생기가 넘쳤다. 퀼렛 부족의 학교에선 이미 여름 방학이 시작되었으므로, 그는 나에게 최대한 빨리 오라고 했다. 나는 감시를 받지 않아도 된다는 생각에 기뻤다. 제이콥과 함께 있는 날이면 그래도 스스로 조금은 어른스럽게 느껴졌기 때문이다. 하지만 그런 느낌도, 에드워드가 날 경계선까지 데려다 주겠다고 하면서 사라지고 말았다. 보호자들이 아이를 넘겨 주고 넘겨 받는 것 같았다. “시험은 어땠어?” 하교길에 에드워드가 물었다. “역사는 쉬웠는데 수학은 모르겠어. 낙제할 것 같아.” 그가 웃었다. “괜찮을 거야. 뭐 안 되면 바너 선생님한테 뇌물을 써서 A학점을 받게 해 주지.” “고맙지만 사양하겠어.” 에드워드가 다시 웃었다. 하지만 마지막 커브 길을 돌자 빨간 차가 서 있었고, 그걸 보자 그는 웃음을 거두었다. 그리고 집중한 채 얼굴을 찡그리더니, 차를 주차시키면서 한숨을 쉬었다. “무슨 일이야?” 자동차 문에 손을 올려놓은 채 내가 물었다. 그가 머리를 흔들었다. “아무것도 아냐.” 에드워드는 앞 유리창 너머로 빨간 차를 바라보며 눈을 가늘게 떴다. 전에는 그런 모습을 한 번도 본 적이 없었다. “제이콥의 생각을 읽고 있는 건 아니지, 응?” 내가 비난조로 물었다. “들어 달라고 소리를 질러 대는데 안 들을 수가 없잖아.” “아.” 난 잠깐 동안 그 말에 대해 생각했다. 그리고 속삭여 물었다. “제이콥이 뭐라고 소리 지르는데?” “놈이 이야기해 줄 거야.” 에드워드가 심술궂게 대답했다. 좀 더 캐고 싶었는데 제이콥이 경적을 울렸다. 재빠르게 두 번. 참을성 없는 경적 소리였다. “예의가 없군.” 에드워드가 사납게 말했다. “제이콥이니까.” 나는 한숨을 쉬고는 서둘러 차에서 내렸다. 제이콥이 또 무슨 짓으로 에드워드를 화나게 할지 걱정이 됐기 때문이다. 제이콥의 래빗에 타기 전에 나는 에드워드에게 손을 흔들었다. 거기서 보니 그는 경적 소리에 정말 화가 난 것 같았다. 아니면 제이콥이 한 생각 때문에 화가 났던지. 하지만 내 시력이 안 좋아서 잘못 본 것일 수도 있다. 나는 에드워드가 내게 오기를 바랐다. 에드워드와 제이콥이 차에서 내려 악수를 하고 친구가 되었으면 했다. 뱀파이어와 늑대인간이 아닌 에드워드와 제이콥으로. 다시 난 고집 센 두 개의 자석을 손에 든 채 억지로 붙여 놓으려는 것 같았다. 자연의 법칙을 거스르면서……. 한숨을 쉬고 나는 제이콥의 차에 탔다. “안녕, 벨라.” 제이콥의 목소리는 즐겁기는 했지만, 어딘가 처져 있었다. 그는 나보다는 빠르지만 에드워드보다는 느리게 차를 몰았다. 그렇게 라푸시로 가는 동안 그의 얼굴을 살펴보았다. 제이콥의 모습이 평소와 달라 보였다. 아픈 것 같기도 했다. 그의 눈꺼풀은 처졌고, 얼굴은 일그러져 있었다. 헝클어진 머리카락은 이리저리로 삐져나왔다. 마치 그의 턱이 여기저기 있기라도 한 것처럼. “괜찮아, 제이콥?” “그냥 피곤할 뿐이야.” 그는 이렇게 말하더니 늘어지게 하품을 하고 나서 내게 물었다. “오늘 뭐하고 싶어?” 나는 잠시 그를 바라보았다. “우선 너희 집에 가자.” 내가 제안했다. 그에게 그 이상은 무리일 것 같았다. “나중에 오토바이를 탈 수도 있잖아.” “좋아, 좋아.” 그가 다시 하품을 했다. 제이콥의 집은 비어 있었고, 그래서 왠지 낯설게 느껴졌다. 나는 빌리를 그곳에 거의 변함없이 존재하는 붙박이쯤으로 생각했던 모양이다. “아빠는 어디 가셨어?” “클리어워터네 집. 해리 아저씨가 돌아가신 후부터 자주 가시지. 수가 외로워해서.” 제이콥은 2인용 의자보다 크지 않은 낡은 소파에 주저앉더니, 내가 앉을 수 있게 한쪽으로 엉덩이를 붙였다. “아, 그렇구나. 불쌍한 수.” “응……, 그녀에게 문제가 좀 생겨서…….” 그가 주저하며 덧붙였다. “아이들 때문에.” “아빠를 잃었으니 세스랑 리, 참 안 됐지…….” “응.” 그는 생각에 잠긴 채 맞장구를 쳤다. 잠시 후 제이콥은 리모컨을 들더니 텔레비전을 틀었다. 그러고는 하품을 했다. “무슨 일이야, 제이콥? 좀비 같아.” “어젯밤에 두 시간밖에 못 잤어. 그 전날은 네 시간 잤고.” 그가 그렇게 말하고는 긴 팔을 천천히 뻗었다. 몸을 이리저리 꺾자 관절에서 딱 소리가 났다. 이어 제이콥은 왼팔을 내 뒤쪽의 소파 등받이에 올리고, 벽에 머리를 기댔다. “지쳤어.” “왜 안 잤는데?” 내가 물으니 그는 얼굴을 찡그렸다. 