“그들은 날 거리에 버리고 갔어. 여전히 웃어대고, 또 비틀거리더군. 내가 죽었다고 생각하고 있었어. 새 신부를 찾아야겠다며 로이스를 놀려댔지. 그는 웃으면서 그러더군. 먼저 참을성부터 배워야겠다고.  난 길에 쓰러진 채 죽음을 기다렸어. 추웠어. 그렇게 고통스러웠는데도 춥다는 생각이 들다니……. 곧 눈이 내리기 시작했지. 왜 내가 죽지 않는지 궁금했어. 난 죽음이 다가와 고통을 끝내주기만을 초조하게 기다렸지.  그때 칼라일이 나를 찾아냈어. 피 냄새를 맡고 살펴보러 왔던 거야. 그가 나를 살리려고 애쓰는 게 성가시게 느껴졌지. 난 컬렌 박사도, 그의 아내도, 그녀의 동생―그때 에드워드는 에스미의 동생인 척하고 다녔어―도 마음에 들지 않았어. 그들 모두가 나보다 아름다운 게 싫었어. 특히 남자들이 말이지. 하지만 그들은 사람들과 잘 어울리지 않아서, 난 그들을 한두 번밖에 만나보지 못했어.  칼라일이 날 땅에서 들어올리더니 안고 달리기 시작했어. 난 이미 내가 죽은 거라고 생각했지. 그 스피드 때문에 말이야. 마치 날고 있는 것 같았거든. 고통이 멈추지 않았기 때문에 두려웠던 기억도 나…….  그리고 얼마 후 나는 밝은 방에 들어와 있었어. 따뜻했지. 난 정신을 잃어가고 있었고 고통이 무뎌지는 게 기뻤어. 그런데 갑자기 뭔가 날카로운 것이 나를, 내 목을, 손목을, 내 발목을 베었어. 쇼크 상태에서 나는 비명을 질렀어. 그가 날 더 아프게 하려고 그 곳에 데려간 거라고 생각했지. 그리고 얼마 후 불이 내 몸을 태우기 시작했어. 그러거나 말거나 상관없었지. 그저 그에게 날 죽여 달라고 애원했어. 에스미와 에드워드가 집으로 돌아왔을 때, 난 그들에게도 제발 죽여 달라고 애원했어. 칼라일이 자리에 앉더니 내 손을 잡고 미안하다고 했어. 곧 끝날 거라면서. 그는 내게 모든 것을 이야기해 주었고 이따금 난 그의 말에 귀를 기울였어. 칼라일은 자신이 누구인지, 내가 무엇이 되어가고 있는지 말했어. 난 믿지 않았지. 그는 내가 비명을 지를 때마다 미안하다고 하더군. 에드워드는 좋아하지 않았어. 그들이 나 때문에 싸우던 게 기억나. 난 가끔씩 비명을 멈췄어. 사실 비명을 질러 봐야 소용이 없었거든. ‘무슨 생각을 하시는 거예요, 칼라일?’ 에드워드가 그렇게 말했어. ‘로잘리 헤일?’”  로잘리는 에드워드의 신경질적인 목소리를 완벽하게 흉내 냈다. “난 그가 내 이름을 그런 식으로 부르는 게 싫었어. 나한테 꼭 무슨 문제가 있는 것 같았으니까. ‘그녀를 죽게 내버려둘 수가 없구나.’ 칼라일이 조용히 말했어. ‘정말 너무하잖니. 너무 끔찍하고, 또 너무 아까워.’  ‘알아요.’ 에드워드가 말했어. 난 그의 목소리가 경멸적으로 들린다고 생각했어. 그래서 화가 났지. 그때는 몰랐어. 그가 칼라일이 보는 것과 같은 것을 볼 수 있으리라는 사실을.  ‘너무 아까워. 난 그녀를 보낼 수 없어.’ 칼라일이 속삭였어.  ‘당연히 보낼 수 없을 거예요.’ 에스미도 말했어.  ‘사람은 원래 죽어요.’ 에드워드가 엄한 목소리로 말했어. ‘그녀는, 좀 눈에 띄는 존재라고 생각하지 않아요? 킹 집안에서도 엄청나게 조사할 거라고요. 아무도 그 마귀 같은 녀석을 의심하지는 않을 테고요.’ 그가 으르렁거렸어.  로이스가 나쁘다는 걸 그들도 아는 것 같아서 기뻤어.  난 내가 뱀파이어가 거의 다 되었다는 걸 모르고 있었지. 내가 점점 더 강해지는 것을. 그래서 그들의 말에 집중할 수 있었던 건데도 말이야. 고통이 손가락 끝으로 사라지기 시작했어.  ‘그녀를 어떻게 할 거예요?’ 에드워드가 화를 냈어. 아니면 내게만 그렇게 들린 걸 수도 있지.  칼라일이 한숨을 쉬었어. ‘그건 그녀가 결정할 문제야. 어쩌면 혼자 지내고 싶을지도 몰라.’  난 칼라일을 신뢰했고, 때문에 그 말은 나를 불안하게 했어. 내 삶이 끝났다는 걸 난 알고 있었지. 그리고 돌아가는 게 불가능하다는 것도. 혼자가 된다는 생각을 견딜 수가 없었어…….  고통이 사라지자 그들은 내게 무슨 일이 벌어졌는지 다시 설명해 주었어. 이번에는 믿을 수 있었지. 난 갈증을 느꼈어. 단단해진 피부도. 그리고 내 반짝이는 빨간 눈을 보았어. 처음으로 거울 속의 내 모습을 보고 나니 기분이 좀 좋아졌어. 눈은 빨갰지만 난 그 누구보다 아름다웠거든.”  그녀는 잠시 미소를 지었다. “좀 시간이 흐른 뒤에야 내게 무슨 일이 벌어졌는지 깨닫고 그 아름다움을 탓하게 됐지. 내 아름다움이, 저주로 보였거든. 난 그걸 바랐어……. 음, 추하지 않고 평범하기를. 베라처럼. 그래서 나를 사랑하는 누군가와 결혼해 예쁜 아기들을 가질 수 있기를. 내가 진심으로 원한 건 그거였으니까. 큰 욕심이라고는 생각하지 않아.”  그녀는 잠시 생각에 잠겼다. 그녀가 다시 나를 잊어버린 건 아닌지 궁금했다. 그러나 로잘리는 곧 내게 미소를 보이더니 의기양양한 표정을 지었다. “너도 알겠지만, 내 기록은 거의 칼라일만큼 깨끗해.”  그녀가 말했다. “에스미보다 더. 에드워드보다 수천 배 더. 나는 단 한 번도 인간의 피를 맛보지 않았어.”  그녀는 자랑스럽게 말했다. 나는 왜 그녀의 기록에 ‘거의’라는 말이 붙는지 이상하게 생각하고 있었다. 내 표정에 깃든 혼란을 로잘리는 알아차린 것 같았다. “난 사람을 다섯 명 죽였어.”  그녀는 무심하게 말했다. “그들을 사람이라고 부를 수 있다면 말이지. 하지만 피만큼은 흘리지 않으려고 엄청나게 애썼어. 내가 저항할 수 없으리란 걸 알았거든. 내 몸 속에 그들의 일부를 집어넣고 싶지 않았으니까.  로이스는 마지막까지 남겨뒀지. 그가 자기 친구들이 죽었다는 소식을 전해 듣고 자신에게 무슨 일이 다가오는지 알아차리기를 바랐거든. 공포로 그의 최후가 더 비참해지길 바랐어. 그게 효과가 있었던 것 같아. 내가 로이스를 덮쳤을 때 그는 은행 금고만큼 견고한 방에 숨어 있었어. 그 방엔 창문도 없었지. 무장한 남자들이 밖에서 경비를 서고 있었고. 이런……, 죽인 건 일곱 명이네.”  로잘리가 그렇게 정정했다. 