다음 기회에 꼭 말해줘.  나는 다음 기회가 있으리라 생각했다. 누군가 항복할 때까지 이 게임은 계속될 테니. 에드워드는 한참 동안 내 눈을 들여다보았다. 나는 내 얼굴이 어떻게 보이는지 궁금했다. 피가 뺨까지 돌지 않아서 얼굴이 차가웠다. 또 내 속눈썹은 여전히 젖어 있었다. 그는 한숨을 쉬고 고개를 한 번 끄덕였다.  고마워.  그 쪽지는 내 손바닥 아래에서 사라졌다. 고개를 든 나는 놀라서 눈을 깜박였다. 마침 버티 선생님이 다가와 있었기 때문이다. “알리고 싶은 거라도 있나요, 컬렌 군?”  에드워드는 천진하게 고개를 들더니 자신의 폴더 위에 종이 조각을 올려놓았다. “제 필기물이요?”  영문을 모르겠다는 듯 그가 물었다. 버티 선생님은 필기물―자신의 강의를 완벽하게 옮겨놓은―을 살펴보더니 얼굴을 찡그리고 가버렸다. * * *  나중에 수학 시간―에드워드가 없이 나 혼자 듣는 수업―에 그 이야기를 들었다. “난 그 덩치 큰 인디언에게 돈을 걸 거야.”  누군가 말했다. 슬쩍 올려다보니 타일러, 마이크, 오스틴, 벤이 머리를 맞대고 한창 대화 중이었다. 이어 마이크가 속삭였다. “음, 제이콥이라는 애 덩치 봤어? 내가 보기엔 컬렌을 납작하게 만들겠던데.”  마이크는 생각만해도 즐겁다는 듯이 말했다. 곧 벤이 반대했다. “난 그렇게 생각 안 해. 에드워드한테는 뭔가 있거든. 항상…… 자신감이 넘치잖아. 녀석이라면 자기 몸은 지킬 수 있을 거야.”  “나도 벤이랑 생각이 같아.”  타일러도 나섰다. “게다가 만약 다른 놈들이 에드워드를 괴롭히면, 에드워드의 형들이 가만있지 않을걸.”  “최근에 라푸시에 가 봤어?”  마이크가 물었다. “로렌하고 난 2주 전쯤에 해변에 갔었거든. 근데 말이지, 너희 이거 믿어야 돼! 제이콥 친구들도 제이콥만큼 크더라고.”  “쳇. 어쨌든 일이 안 터진 게 유감스럽군. 결국 누가 이기는지 볼 수가 없었잖아.”  타일러는 좀 실망한 것 같아 보였다. “내가 보기엔 끝난 것 같지 않던데. 곧 보게 될걸.”  그렇게 말한 건 오스틴이었다. 마이크가 씩 웃었다. “내기할 사람?”  “제이콥에게 10달러.”  곧바로 오스틴이 말했다. “컬렌한테 10달러.”  타일러가 끼어들었다. “난 에드워드, 10달러.”  벤도 동조했다. “제이콥.”  마이크가 말했다. “이봐, 근데 걔들이 왜 그러는지를 모르잖아? 그게 승률에 영향을 줄 텐데.”  오스틴이 궁금해 했다. “난 알 것 같아.”  이렇게 말한 마이크는 벤, 타일러와 함께 동시에 나를 흘깃 보았다. 그들의 표정을 보니 내가 그렇게 가까이서 대화를 듣고 있는 줄 몰랐던 모양이었다. 그들은 재빨리 시선을 돌리더니 책상에 숙제를 아무렇게나 늘어놓았다. “난 제이콥이라고 했어.”  마이크가 숨죽인 채 속삭였다. 기분 나쁜 일주일이었다. 결국 변한 건 없었다. 그래, 좋아. 빅토리아는 포기하지 않았어. 하지만 내가 한순간이라도 빅토리아가 포기했을 거라고 생각했던 적이 있던가? 그녀가 다시 나타난 건, 이미 내가 알고 있던 사실을 확인해 준 것에 불과했다. 그러니 새삼 공포에 떨 이유가 없다. 어디까지나 이론적으로는. 공포에 떨지 않는다……? 말이 쉽지. 졸업이 몇 주 후로 다가왔다. 하지만 나는 연약하고 맛좋은 먹잇감으로서, 그저 빈둥대며 불운을 기다리는 건 어리석은 일이 아닌지 생각해 보았다. 인간으로 남아 있는 건 너무 위험해 보였다. 단지 말썽을 불러들일 뿐이니까. 나 같은 사람은 인간으로 남아서는 안 될 것 같았다. 나와 같은 운을 지닌 사람은, 조금이라도 강해져야 한다. 그러나 아무도 내 말에 귀 기울이지 않았다. “우린 일곱 명이야, 벨라. 게다가 앨리스도 있으니까, 빅토리아가 우리의 감시를 따돌릴 수는 없을 게다. 찰리를 위해 원래 계획대로 하는 게 좋을 것 같아.”  칼라일의 말이었다. 에스미도 달랬다. “너에겐 아무 일도 없게 할게. 너도 알잖니. 제발 불안해하지 마.”  그녀는 내 이마에 입을 맞추었다. “에드워드가 널 죽이지 않아서 정말 기쁘군. 네가 있으면 모든 게 훨씬 더 재미있어지거든.”  에밋이 그렇게 말하자 로잘리가 노려보았다. 앨리스가 눈을 굴리며 한 마디 했다. “난 기분이 나쁜걸. 다들 솔직하게 말해 봐요. 이 일에 대해선 걱정도 안 하는 거죠?”  “정말 별일이 아니라면 에드워드는 나를 왜 플로리다에 데려간 거예요?”  내가 물었다. “아직 모르고 있었어, 벨라? 에드워드가 좀 오버하잖아.”  조용히 앉아 있던 재스퍼는 사람들의 마음을 컨트롤하는 그만의 놀라운 능력으로, 내 공포와 긴장을 덜어주었다. 나는 다시 용기를 갖고서 그들이 내 필사적인 부탁에 관해 저마다 이야기하는 것을 들었다. 물론 에드워드와 내가 방을 나가자마자 그 평온함은 사라지리라. 어쨌든 결론은 분노한 뱀파이어가 나를 죽이려 한다는 사실을 잊어버리라는 거였다. 내 일이나 열심히 하라는 거지. 나도 애써 보았다. 놀랍게도 멸종 위기에 놓인 동식물 리스트에 내 이름을 올리는 것 말고도 그만큼의 스트레스를 주는 일들이 있었다……. 가장 실망스러웠던 건 에드워드의 반응이었다. “그건 너와 칼라일의 문제지.”  에드워드가 말했다. “물론 네가 조건을 받아들이면 언제든 나와 너 사이의 일이 될 수도 있지만, 내 조건 뭔지 알잖아.”  그리고 그는 천사처럼 미소 지었다. 윽. 물론 나는 ‘조건’에 대해 알고 있었다. 에드워드는 내가 원하면 언제든 자신이 직접 나를 뱀파이어로 만들어주겠다고 했다……. 대신 그 전에 나는 그와 결혼해야 한다. 때로는 그가 내 마음을 못 읽는 척하는 것은 아닌가 하는 의심이 든다. 그렇지 않으면 어떻게 내가 가장 받아들이기 힘든 조건을 내걸 수 있을까? 나를 주춤하게 만드는 단 하나의 조건.  대체로 끔찍했던 일주일이었다. 그리고 오늘은 그중 최악의 날이었다. 에드워드가 없으면 내겐 언제나 안 좋은 날이었다. 