“응.” “응.”  나도 속삭였다. 하지만 정말로 괜찮은지 자신할 수는 없었다. 내가 괜찮다고 느끼는지 아닌지는 중요한 게 아니다. 나는 당장 에드워드와 얘기를 해야 했고, 영어 교실은 대화를 나누기에는 이상적인 장소가 못되었다. 그러나 우리 바로 뒤에 교장 선생님이 있었기 때문에 다른 방법이 없었다. 조금 늦게 수업에 들어간 우리는 재빨리 자리에 앉았다. 버티 선생님은 프로스트의 시를 암송하고 있었다. 그는 암송을 방해받지 않기 위해 늦게 들어간 우리를 못 본 체했다. 나는 노트를 뜯어 글씨를 쓰기 시작했다. 흥분한 탓인지 내 글씨는 평소보다 알아보기 힘들었다. 무슨 일이야? 모든 걸 설명해줘, 나를 보호하겠다고 거짓말은 하지 마, 제발. 무슨 일이야? 모든 걸 설명해줘, 나를 보호하겠다고 거짓말은 하지 마, 제발.  나는 메모를 에드워드 쪽으로 밀었다. 그는 한숨을 쉬고 글씨를 쓰기 시작했다. 에드워드는 나보다 빨리 글씨를 썼다. 멋진 서체로 길게 문장을 썼지만 오히려 나보다 시간이 덜 걸렸다. 그렇게 쓴 메모를 에드워드가 내게 넘겨주었다. 앨리스는 빅토리아가 돌아오는 걸 봤어. 그래서 내가 예방 차원에서 너를 데리고 이곳을 빠져나간 거야. 그래서 내가 예방 차원에서 너를 데리고 이곳을 빠져나간 거야. 그녀가 너에게 접근할 기회를 차단한 거지. 에밋과 재스퍼는 그녀 근처까지 접근했지만 빅토리아는 탈출에 소질이 있는 모양이더군. 에밋과 재스퍼는 그녀 근처까지 접근했지만 빅토리아는 탈출에 소질이 있는 모양이더군. 마치 지도라도 본 것처럼 퀼렛 부족과의 경계선 너머로 달아났어. 퀼렛 부족과 엮이면 앨리스의 능력은 아무 쓸모가 없어지잖아. 공정하게 말하면 만일 우리가 방해하지 않았다면 퀼렛 부족이 그녀를 잡았을지도 모르지. 그 커다란 회색 늑대인간은 에밋이 경계를 넘은 걸로 생각하고 방어에 들어갔어. 물론 로잘리도 거기에 맞섰고 모두가 동료를 지키기 위해 나섰지. 일이 커지기 전에 칼라일과 재스퍼가 사태를 진정시켰어. 그런데 그만 빅토리아는 도망가고 만 거야. 그런데 그만 빅토리아는 도망가고 만 거야. 그게 전부야. 그런데 그만 빅토리아는 도망가고 만 거야. 그게 전부야.  나는 메모를 읽고 얼굴을 찡그렸다. 