eclipse : 일식남편 판초에게당신의 인내심, 사랑, 우정, 유머,그리고 무엇이든 기꺼이 먹어 치워주는 식욕에 감사해요. 또 내 아이들 게이브, 세스, 그리고 엘리에게사람들이 꿈꾸는, 그런 사랑을 선물해 주어 고맙다. 불과 얼음어떤 사람은 이 세상이 불로 끝나리라 말하고,어떤 사람은 얼음으로 끝나리라 말한다. 욕망을 맛본 나는 불을 택한 사람들 편에 섰다. 하지만 만일 세상이 두 번 망해야 한다면이미 증오에 대해 알고 있는 나는 이렇게 말하리라,얼음도 불 못지않아 충분히 세상을 파멸시키리라고. 하지만 만일 세상이 두 번 망해야 한다면이미 증오에 대해 알고 있는 나는 이렇게 말하리라,얼음도 불 못지않아 충분히 세상을 파멸시키리라고.로버트 프로스트  적을 교란시키려는 시도는 모두 수포로 돌아가고 말았다. 이제 그는 나를 지키려는 준비를 하고 있었다. 그는 그 생각에만 집중하고 있었으므로 적의 숫자가 더 많은 것도 아랑곳하지 않았다. 누구의 도움도 기대할 수 없다는 걸 안다. 그가 우리 둘의 목숨을 위해 싸우고 있는 이 순간, 그의 가족 역시 그들의 목숨을 지키려 싸우고 있을 것이다. 가능성은 낮았다. 거칠어진 눈동자들은 나의 죽음을 간절히 바라고 있었다. 그들은 나의 수호자가 긴장을 늦출 순간을 기다렸다. 내가 죽음을 맞을 그 순간을. 차가운 숲 어디선가, 아주 먼 곳에서 늑대 울음소리가 들려왔다. 벨라,    도대체 왜 찰리와 빌리를 통해 그런 메시지를 전한 거야?    우리가 무슨 꼬마라도 된 것 같잖아. 너와 얘기가 하고 싶었다면 내가 했을 거야. 둘 모두를 가질 수는 없어. ‘불사의 적들’은 너무 복잡한 존재들이라 너로선 전부 알 수 없을 거야. ‘불사의 적들’은 너무 복잡한 존재들이라 너로선 전부 알 수 없을 거야.    나는 바보가 되어가고 있지만 어쩔 수 없는 일이지. 네가 놈들과 계속 붙어 다닌다면 우리는 친구가 될 수 없어. 그래, 나도 네가 보고 싶어. 아주 많이. 아주 많이.    하지만 아무것도 바뀌지 않아. 미안해. 미안해.    제이콥. 미안해.    제이콥.  손가락으로 편지를 쓰다듬었다. 