“흠. 있을 수 있는 일이야. 볼투리가 가장 유력하긴 하지만…… 네 이론도 이치에 맞지. 특히 빅토리아의 성격을 봤을 때 그 이론은 완벽하게 들어맞아. 그러고 보면 처음부터 자기 방어에 뛰어났었지. 아마 그게 그녀의 재능일 거야. 빅토리아가 안전하게 뒤에 숨어서 새로운 뱀파이어들을 조종한다면…… 그녀는 우리로부터 아무 위협도 받지 않은 채 일을 진행시킬 수 있겠지. 또 볼투리로부터도. 그녀 역시 우리 쪽이 이길 거라고 생각할 거야. 물론 어느 정도 피해는 입겠지만. 반면에 빅토리아의 군대는 전멸해야 해. 그래야 그녀에게 불리한 증언을 하지 않을 테니까.” 잠시 생각하고 나서, 에드워드는 다시 이야기를 이어갔다. “만일 생존자가 있다면 빅토리아가 직접 없애겠지……. 흠, 하지만 그녀에겐 좀더 ‘성숙한’ 친구가 적어도 한 명 이상은 있을 거야. 네 방에 들어간 게 어린 뱀파이어였다면, 네 아버지를 살려두지 않았을 테니까……. ”  그는 한참 동안 허공을 바라보며 얼굴을 찡그리다가, 갑자기 몽상에서 깨어나 내게 미소를 지었다. “분명히 가능한 얘기야. 하지만 확실해질 때까지는 모든 가능성에 대비해 둬야지. 오늘은 아주 통찰력이 뛰어난걸. 제법이잖아.” 나는 한숨을 쉬었다. “여기 와서 그런 것 같아. 그녀가 가까이에 있는 것 같아서……. 지금도 나를 보고 있는 것 같은걸.” 그 말에 그의 턱이 긴장했다. “빅토리아는 널 건드릴 수 없어, 절대로.” 그렇게 말하면서도 그의 눈은 조심스럽게 어두운 숲을 향했다. 나무 그림자들을 살펴보던 그의 얼굴에 정말로 이상한 표정이 스쳐갔다. 거칠고 격렬한 희망 같은 것이. 에드워드가 중얼거렸다. “난 그 여자를, 누구에게도 양보하지 않을 거야. 널 다치게 하려는 게 빅토리아든 누구든 상관없어. 이 일은 내 힘으로 마무리 짓겠어. 이번에야말로 반드시.” 그의 목소리에 담긴 광포한 욕망에 몸이 덜덜 떨려왔다. 난 그의 손가락을 더 세게 쥐었다. 그렇게 우리 둘의 손가락을 영원히 한데 묶어놓을 수 있기를 바라면서. 이제 우리는 그의 가족 곁을 서성이고 있었다. 그런데 웬일인지 앨리스가 기분이 좋지 않은 것 같았다. 그녀는 옆으로 비켜선 채 재스퍼가 준비 운동이라도 하듯이 팔다리를 쭉 뻗는 걸 지켜보고 있었다. 입술까지 시무룩하게 내민 상태였다. “앨리스가 왜 저러지?” 내가 속삭였다. 에드워드가 다시 키득거렸다. “늑대인간들이 다가오고 있어서 아무것도 보이지 않나 봐. 미래를 보지 못하면 불안해 하거든.” 앨리스는 가장 멀리 떨어져 있으면서도 에드워드의 낮은 목소리를 들었다. 그녀는 우리 쪽을 보더니 에드워드에게 혀를 내밀었다. 그가 다시 웃었다. “왔냐, 에드워드? 안녕, 벨라! 너도 운동하려고?” 에밋의 인사를 받고 에드워드는 투덜거렸다. “제발, 에밋! 쓸데없는 소리 좀 하지 마.” “손님들은 언제 도착하는 거지?” 칼라일이 에드워드에게 물었다. 에드워드는 잠시 정신을 집중하더니 한숨을 쉬었다. “1분 30초쯤 걸리겠네요. 하지만 내가 통역을 해야 할 것 같아요. 우릴 믿지 못해서, 늑대 모습으로 오고 있거든요.” 칼라일이 고개를 끄덕였다. “그렇겠지. 그래도 난 그들이 오는 게 기쁘다.” 나는 눈을 크게 뜨고 에드워드를 바라보았다. “늑대로 변신해서 온다고?” 그는 조심스럽게 고개를 끄덕였다. 나는 침을 한 번 삼키고 제이콥이 늑대가 됐을 때의 모습을 떠올렸다. 늑대인 제이콥을 난 두 번 본 적 있다. 한 번은 로렌트와 초원에서 마주쳤을 때였고, 또 한 번은 숲 속의 오솔길에서 폴이 내게 화를 냈을 때……. 두 번 다 공포였다. 마치 어떤 생각, 불쾌하지만은 않은 어떤 착상이 떠오른 것처럼 에드워드의 눈이 이상하게 반짝였다. 그는 재빨리 칼라일과 다른 사람들을 바라보며 말했다. “준비하세요. 그들은 우리 앞에 나타나지 않을 거예요.” “무슨 소리야?” 앨리스가 물었다. “쉿.” 그가 주의를 주고는 어둠 속을 바라보았다. 둥글게 서 있던 컬렌 가족들이 에밋과 재스퍼를 중심으로 넓게 흩어졌다. 내 옆에 서 있던 에드워드도 몸을 앞으로 내밀었다. 그들 옆에 서고 싶은 것 같았다. 나는 그의 손을 꼭 잡고 숲을 바라봤지만 아무것도 보이지 않았다. “젠장! 저런 거 본 적 있어?” 에밋이 낮게 중얼거렸다. 에스미와 로잘리가 눈을 크게 뜨고 시선을 교환했다. “뭔데? 난 안 보여.” 내가 속삭였다. 에드워드가 낮은 목소리로 답했다. “무리가 커졌어.” 퀼이 무리에 합류했다고 내가 얘기한 적 있던가? 여섯 명의 늑대인간을 보기 위해 나는 어둠을 응시했다. 마침내 어둠 속에서 뭔가가 반짝였다. 그들의 눈은 생각보다 높은 위치에서 빛나고 있었다. 늑대인간들이 얼마나 큰지 내가 그동안 잊고 있었던 모양이다. 그들은 말처럼 근육과 털로만 덮여 있었고, 이빨은 칼날 같았다. 하지만 지금은 그들의 눈만 보였다. 눈을 크게 뜨고 자세히 살펴보니, 우리와 마주한 눈은 6쌍 이상이었다. 하나, 둘, 셋……. 난 머릿속으로 재빨리 눈을 세었다. 두 배였다. 모두 10쌍의 눈이 있었던 것이다. “대단하군.” 에드워드가 거의 들리지 않게 중얼거렸다. 칼라일이 침착하게 한 걸음 앞으로 나갔다. 그들을 안심시키려는 것 같았다. “환영합니다.” 그가 보이지 않는 늑대인간들에게 인사했다. “고맙습니다.” 에드워드가 낯설고 억양 없는 목소리로 말했다. 샘의 말을 그대로 전한 것이었다. 난 그들의 중심에서 가장 높이 빛나는 눈을 바라보았다. 어둠 속에서 커다란 검은 늑대를 식별해내는 건 불가능에 가까웠다. 에드워드는 다시 초연한 목소리로 샘의 말을 전달했다. “우리는 보고 듣겠습니다. 하지만 그 이상은 안 됩니다. 최대한으로 자제심을 발휘한 겁니다.” 칼라일이 대답했다. “그 정도면 충분합니다. 내 아들 재스퍼는…….” 그는 긴장한 채 만반의 태세를 갖추고 있는 재스퍼를 가리켰다. “이런 일에 경험이 있습니다. 그들이 어떻게 싸우는지, 어떻게 해야 그들을 이길 수 있는지 가르쳐 줄 거예요. 당신은 당신들의 사냥 스타일에 이 기술을 응용할 수 있을 겁니다.” “그들은 당신들과 다릅니까?” 