“벨라는 위험에 처해 있지 않아. 그런데 왜 두려워해야 하지?”  “거짓을 들려주는 것보다는 두렵게 하는 게 나아.”  냉정을 되찾으려 애썼지만 내 눈에는 눈물이 가득 고였다. 눈꺼풀 너머로 빅토리아의 얼굴이 보였다. 그녀는 입술을 벌린 채 이를 드러내고 있었고 붉은 눈동자는 핏빛 복수심에 사로잡혀 이글거렸다. 그녀는 자신의 연인인 제임스의 죽음을 에드워드 탓으로 돌리고 있었다. 그러니 에드워드의 연인이 죽을 때까지 멈추지 않을 것이다. 에드워드는 내 볼에 흘러내린 눈물을 손가락으로 닦았다. “다치게 하는 게 보호하는 것보다 낫다는 건가?”  그가 중얼거렸다. “벨라는 네가 생각하는 것보다 강해. 게다가 이미 더 힘든 일도 겪었지.”  제이콥이 대답했다. 그리고 갑자기, 제이콥의 표정이 변했다. 그는 좀 이상한, 생각에 잠긴 표정으로 에드워드를 바라보았다. 머릿속으로 어려운 수학 문제를 풀기라도 하는 것처럼 그의 눈은 가늘어졌다. 나는 에드워드가 움찔하는 것을 느끼고 그를 바라보았다. 얼굴이 일그러져 있었다. 고통이라고밖에 할 수 없는 무엇인가가 그의 얼굴을 일그러지게 했다. 무시무시하게도 나는 순간적으로, 이탈리아에서 보낸 오후를 떠올렸다. 탑 안에 있던 볼투리 가문의 무시무시한 방에서 제인은 자신의 위험한 능력을 이용해 에드워드를 고문했었다. 그저 생각하는 것만으로 제인은 그에게 타들어가는 듯한 고통을 줄 수 있었다…….  그 기억 덕분에 나는 히스테리에서 벗어나 큰 그림으로 모든 것을 보게 되었다. 그런 식으로 에드워드가 괴로워하는 걸 보느니, 빅토리아에게 수백 번이라도 죽임을 당하는 편이 나았으므로.  “재미있군.”  제이콥이 에드워드의 얼굴을 보며 말했다. 에드워드는 움찔했지만 표정은 조금 부드러워져 있었다. 그러나 그의 눈은 고통을 완전히 감추지 못했다. 나는 눈을 크게 뜬 채, 에드워드의 찌푸린 얼굴부터 제이콥의 비웃음까지를 전부 바라보았다. “에드워드에게 무슨 짓을 한 거야?”  내가 물었다. “아무 짓도 하지 않았어, 벨라.”  에드워드가 조용히 대답했다. “제이콥의 기억력이 좋은 것뿐이지, 그게 다야.”  제이콥은 씩 웃었고 에드워드는 다시 움찔했다. “그만! 뭘 하는지는 모르지만 당장 그만둬.”  “네가 원한다면.”  제이콥이 어깨를 으쓱했다. “내 기억이 마음에 들지 않는다 해도 그건 놈의 탓이지.”  나는 제이콥을 노려보았고, 그는 장난꾸러기처럼 미소 지었다. 나쁜 짓을 하다가 자신을 벌주지 않을 사람에게 들킨 꼬마처럼.  “소란을 막으려고 교장이 오고 있군.”  에드워드가 중얼거렸다. “벨라, 영어 수업에 들어가자. 그래야 문제가 안 생기겠어.”  “그 교장 선생, 너무한 거 아냐?”  제이콥이 나만 들으라는 듯이 말했다. “약간의 말썽은 삶의 재미가 된다구. 음, 넌 재미 따위에는 취미 없나 봐, 그런 건가?”  에드워드는 얼굴을 찡그린 채 입술을 약간 일그러뜨렸다. “입 다물어, 제이콥.”  내가 그렇게 말하자 제이콥이 웃었다. “인정한다는 듯으로 들리는걸. 이봐, 다시 사는 것처럼 살고 싶다면 날 찾아와. 아직 내 차고엔 네 오토바이가 있으니까.”  그 말은 나를 혼란스럽게 했다. “팔기로 했잖아, 찰리한테도 약속했는데.”  내가 부탁하지 않았더라면―어쨌든 제이콥은 두 대의 오토바이를 고치기 위해 몇 주 동안 땀을 흘렸으니 그 정도의 보상은 받아야 한다―찰리는 내 오토바이를 쓰레기통에 던져버렸을 것이다. 그리고 그 쓰레기통에 불을 질렀겠지. “그래, 내가 판 줄 알았겠지. 그런데 그건 네 거지 내 게 아니잖아. 어쨌든 네가 돌려달라고 할 때까지 보관해 둘게.”  희미한 미소가 갑자기 그의 입가에 떠올랐다. “제이콥…….”  그는 몸을 앞으로 숙였다. 이제 그의 얼굴에는 냉소가 사라지고 진심이 깃들어 있었다. “친구가 될 수 없을 거라고 생각했는데, 틀린 생각인 것 같아. 아마 우린 잘 해나갈 수 있을 거야. 날 보러 와.”  나는 에드워드가 옆에 있는 것을 생생히 실감할 수 있었다. 그는 돌처럼 움직이지 않은 채, 보호하듯 팔로 내 몸을 감싸고 있었다. 나는 그의 얼굴을 흘깃 바라보았다. 인내심이 가득한 고요한 얼굴을. “나는, 어, 잘 모르겠어, 제이콥.”  제이콥은 적대적인 태도를 완전히 벗어버렸다. 그는 에드워드가 거기 있는 걸 잊었거나, 아니면 에드워드를 무시하기로 작정한 것 같았다. “매일 같이 네가 보고 싶었어, 벨라. 네가 없으니 모든 게 예전 같지 않았어.”  “알아. 미안해, 제이콥, 나는 그냥…….”  그는 머리를 흔들더니 한숨을 쉬었다. “알아. 네겐 별일 아니었겠지. 그렇지? 나도 괜찮아질 거야. 누가 친구 같은 게 필요하대?”  그는 얼굴을 찡그리더니 허세로 자신의 고통을 감추려 했다.  고통스러워하는 제이콥의 모습은 항상 나의 보호본능을 자극했다. 전혀 이성적인 반응이 아니다. 제이콥은 내게서 어떤 육체적 보호도 필요로 하지 않는다. 그러나 나는 간절하게, 에드워드의 팔 아래에서 꼼짝 못하고 있는 내 팔을 그에게로 뻗고 싶다는 생각을 했다. 그의 굵고 따뜻한 허리를 안아주고, 원하는 것을 들어주고, 그에게 위안을 주고 싶었다. 단단히 내 몸을 그러잡은 에드워드의 팔이 나를 구속했다. “좋아, 그만 수업에 들어가게.”  우리 뒤쪽에서 엄격한 목소리가 들려왔다. “어서 움직여, 크롤리 군.”  “학교로 가, 제이콥.”  교장의 목소리가 들리자마자 나는 속삭였다. 제이콥은 퀼렛 부족의 학교에 다니니까, 무단 침입죄 같은 걸로 벌을 받게 될지도 모른다. 에드워드가 나를 풀어주었다. 대신 내 손을 잡더니 나를 다시 자신의 뒤로 끌어당겼다. 그린 선생님은 구경하던 학생들을 헤치고 나왔다. 그의 눈썹이 작은 눈 위에 폭풍을 몰고 올 불길한 구름처럼 드리워져 있었다. “못 들었나?”  그가 위협적으로 말했다. “내가 돌아설 때까지 남아 있는 사람은 방과 후에 벌을 서게 될 거야.”  그가 말을 마치기도 전에 아이들은 흩어졌다. 