“그럼 안 되죠, 엄마. 벨라가 일하고 싶으면…….”  나는 마이크의 말을 잘랐다. “아니에요, 괜찮아요, 뉴튼 부인. 정말이야, 마이크. 기말고사도 준비해야 하고…….”  벌써 한 번 싸운 두 사람을 나 때문에 또 싸우게 할 수는 없었다. “고맙다, 벨라. 마이크, 4번 통로 안 닦았잖아. 음……, 벨라, 나가다가 이 전단지 좀 버려줄래? 어떤 여자애가 부탁하기에 카운터에 올려두겠다고 했는데 자리가 없네.”  “그럼요.”  나는 조끼를 벗은 다음 전단지를 겨드랑이에 끼고 이슬비가 내리는 밖으로 향했다. 쓰레기통은 가게 옆쪽에 있었다. 우리 아르바이트생들이 주차하는 곳이었다. 나는 신경질적으로 돌멩이를 차면서 터덜터덜 쓰레기통으로 걸어갔다. 그리고 밝은 노란색의 종미더미를 쓰레기통에 던지려는데 고딕계 볼드체의 문구가 눈에 들어왔다. 특히 한 단어에 신경이 쓰였다. 나는 두 손으로 종이 뭉치를 들고 문구 아래의 사진을 보았다. 목구멍에 뭔가가 걸린 것 같았다. 올림픽 늑대를 구해 주세요. 그 아래에는 전나무 앞에 서 있는 늑대 그림이 있었다. 늑대는 머리를 뒤로 젖힌 채 달을 향해 짖고 있었다. 마음을 혼란스럽게 하는 그림이었다. 늑대의 그 애처로운 자세는, 몹시도 쓸쓸해 보였다. 늑대는 마치 슬픔 속에서 울부짖는 것 같았다. 나는 전단지를 손에 든 채 내 트럭으로 달려갔다. 15분……. 내게 시간은 그것밖에 없어. 하지만 충분할 거야. 라푸시까지 15분. 그리고 라푸시에 도착하기 전에 경계선을 넘게 되겠지. 몇 분 안에 말이야.  트럭은 부릉 소리와 함께 아무 문제없이 시동이 걸렸다. 이건 내가 미리 계획했던 일이 아니니까 앨리스도 예측할 수 없었을 것이다. 갑작스러운 결정, 그게 열쇠였다! 내가 빨리만 움직이면 이 기회를 놓치지 않을 것이다. 나는 축축한 전단지를 급히 던져버렸고, 종이들은 조수석에 흩어졌다. 100개의 볼드체 문장, 노란 배경과 100마리의 울부짖는 늑대.  나는 축축한 도로를 질주했다. 윈드실드 와이퍼를 작동시키고, 낡은 엔진에서 나는 소음은 무시했다. 시속 88킬로미터. 내 트럭으로 낼 수 있는 최고 속도였고, 나는 그 정도 속도면 충분하길 바랐다. 그 경계선이 어딘지는 모르지만, 라푸시 외곽에 있는 첫 번째 집을 지나면서 이제 안전하다는 느낌이 들었다. 이 정도면 앨리스도 따라올 수 없을 거야.  오늘 오후에 앤젤라의 집에 도착해서 전화하면 앨리스는 내가 괜찮다고 생각할 것이다. 사실 앨리스가 걱정할 이유는 없잖아. 내게 화를 낼 필요도 없는 거고……. 에드워드는 돌아와서 화를 내겠지만.  내 트럭은 기분 좋게 씩씩대는 소리를 내며 달리다가 낯익은, 빛바랜 빨간 집 앞에 끽 소리를 내며 멈췄다. 한때 나의 피난처였던 작은 집을 바라보고 있으니 다시 목이 막혀 오는 듯했다. 여기에 와 본 지도 벌써 한참이 지났다. 내가 시동을 끄기도 전에, 제이콥이 충격 받은 얼굴이 되어 문간으로 나왔다. 트럭의 소음이 사라지자 갑작스러운 침묵이 찾아오면서 나는 그의 숨소리까지 들을 수 있었다. “벨라?”  “안녕, 제이콥!”  “벨라!”  제이콥도 소리쳤다. 내가 보고 싶었던 미소가 그의 얼굴에 번져 있었다. 마치 태양이 구름을 뚫고 나온 것처럼. 그의 이는 적갈색 피부와 대비를 이루며 하얗게 빛났다. “믿을 수가 없어!”  그가 트럭으로 달려오더니 열려 있는 문으로 나를 끌어내렸다. 우리는 둘 다 아이처럼 펄쩍펄쩍 뛰었다. “어떻게 왔어?”  “슬쩍 빠져나왔지.”  “굉장한데!”  무슨 소란인지 확인하려는 듯 빌리가 문간으로 나왔다. “안녕, 벨라!”  “안녕하세요, 빌……!”  갑자기 숨이 막혔다. 제이콥이 숨을 쉴 수 없을 정도로 나를 꼭 껴안아 빙글빙글 돌렸기 때문이었다. “와, 여기서 너를 보다니 정말 신나는데!”  “숨을…… 못 쉬겠어!”  내가 헐떡거리자, 그는 웃으며 날 내려놓았다. “돌아온 걸 환영해, 벨라.”  그가 웃으며 말했다. 그 말은 마치 ‘집에 온 걸 환영한다’는 것처럼 들렸다. 우리는 흥분한 나머지 집에 꼼짝 않고 앉아 있을 수 없을 것 같아서 걷기 시작했다. 제이콥이 거의 껑충껑충 뛰다시피 걷는 바람에, 나는 몇 번이나 내 다리 길이가 3미터는 되지 않는다는 사실을 알려 주어야 했다. 그렇게 걷는 동안은 마치 내가 다른 사람이 된 것 같았다. 제이콥과 함께 있을 때의 나. 약간 더 어려지고, 좀 더 책임감이 없어지며, 때로 별 이유 없이 정말 바보 같은 짓을 하는 사람.  처음 몇 가지 주제로 대화를 나누는 동안에는 그런 행복한 기분이 지속되었다. 어떻게 지내? 무슨 일을 하고 있어? 우리 얼마만에 보는 거지? 여긴 웬일로 온 거야? 내가 머뭇거리면서 늑대 전단지 얘기를 하자, 그의 커다란 웃음소리가 나무들에 부딪혀 울려 퍼졌다. 그러나 가게 뒤를 느릿느릿 지나 퍼스트 비치를 에워싸고 있는 빽빽한 관목 숲을 헤치고 가는 동안, 결국 힘든 주제에 맞닥뜨렸다. 우리의 긴 이별의 이유에 대해 이야기해야 할 순간이 너무 빨리 찾아왔기 때문이다. 나는 제이콥의 얼굴이 이미 눈에 익은 침통한 표정으로 바뀌는 것을 지켜보았다. “그러니까 무슨 일인데?”  제이콥이 발 앞에 놓여 있는 나무토막을 힘껏 차면서 물었다. 나무토막은 모래사장 너머로 날아가더니 바위에 부딪혀 요란한 소리를 냈다. “내 말은 우리가…… 음, 전에 너도 알겠지만…….”  적당한 말을 찾지 못해 힘들어하는 듯했다. 그는 깊이 숨을 들이쉬더니 다시 입을 열었다. “내가 묻고 싶은 건…… 모든 게 놈이 떠나기 이전으로 돌아갔냐는 거야. 넌 이제 완전히 용서한 거야?”  나는 숨을 들이쉬었다. “용서할 게 뭐가 있겠어.”  배신과 용서, 빨리 건너뛰고 싶은 화제였다. 