아빠를 달래려 하는 게 분명했다. 하지만 나는 앨리스나 에드워드와 함께 있을 때 악당의 공격을 받으면 어떻게 될지 상상하는 것만으로 기분이 유쾌해졌다. 그리고 에드워드의 행동은 효과가 있었다. 찰리는 잠시 동안 그런 에드워드를 쳐다보더니 어깨를 으쓱했다. “알았다.”  아빠는 서둘러 거실로 나갔다. 팁오프(농구에서 공을 던져 공격권을 정하는 일 : 편집자)를 놓치고 싶지 않은 것 같았다. “뭐…….”  나는 텔레비전이 켜져 찰리가 내 목소리를 들을 수 없을 때까지 기다린 후 물어보려 했다. “잠깐만.”  에드워드는 신문에서 눈을 떼지 않았다. 식탁 위로 첫 번째 입사 지원서를 밀어 주는 그의 시선은, 여전히 신문을 향하고 있었다. “전에 썼던 에세이를 조금 고치면 될 것 같아. 같은 질문들이거든.”  찰리가 우리 대화에 귀를 기울이고 있는 게 분명했다. 한숨을 쉰 나는 어디에서 반복적으로 나오는 질문들에 답을 해 나가기 시작했다. 이름, 주소, 특별활동……. 몇 분 뒤 고개를 들자 에드워드는 생각에 잠겨 창밖을 내다보고 있었다. 나는 고개를 숙여 처음으로 대학 이름을 보았다. 나는 코웃음을 치고서 지원서를 밀어놓았다. “벨라?”  “현실을 똑바로 봐, 에드워드. 다트머스?”  에드워드는 내가 밀어낸 지원서를 들어 다시 부드럽게 내 앞에 놓았다. “네가 뉴햄프셔를 좋아할 것 같아서.”  그가 말했다. “내가 들을 야간 강좌도 많고, 산책하기 좋은 숲이 가까운 데다, 야생 동물도 잔뜩 있으니까.”  그는 내가 도저히 저항할 수 없는 비딱한 미소를 지었다. 나는 코로 깊이 숨을 들이 쉬었다. “갚으면 돼. 그래야 마음이 편해진다면. 네가 원하면 이자를 받을 수도 있어.”  에드워드는 그렇게 약속했다. “그 얘기를 들으니까 꼭 엄청난 뇌물을 주지 않아도 내가 입학할 수 있을 것 같잖아. 아니면 컬렌 가가 새로 도서관이라도 지어 주기로 한 거야? 윽, 왜 이런 이야기를 되풀이해야 하지?”  “지원서나 써, 벨라. 지원해도 나쁠 건 없어.”  “아, 그래? 내가 합격할 거라곤 생각하지 않는걸.”  나는 지원서를 구겨 쓰레기통에 던지려 했지만 이미 내 앞에서 사라지고 없었다. 나는 잠시 비어 있는 식탁을 노려보다가 다시 에드워드를 노려봤다. 꼼짝도 하지 않은 것처럼 보여도, 이미 지원서는 그의 재킷 안에 들어 있을 것이다. 내가 물었다. “뭐하는 거야?”  “난 네 서명을 기가 막히게 따라하거든. 게다가 이미 에세이도 썼잖아.”  “넌 제정신이 아니야.”  찰리가 경기에 완전히 빠져들지 않았을 경우에 대비하여 나는 작게 속삭였다. “난 다른 데 지원하지 않아도 돼. 알래스카 대학교에서 입학 허가를 받았으니까. 그리고 등록금 낼 돈도 있지. 게다가 핑계 대기도 좋고, 돈을 낭비할 필요도 없어. 그 돈이 누구 돈이든 말이야.”  그의 얼굴이 고통스러운 듯 굳어졌다. “벨라…….”  “그만해. 찰리를 위해서 이렇게 하고는 있지만, 내년 가을에 대학에 들어갈 처지가 못 된다는 거 우리 둘 다 알고 있잖아. 그때쯤이면 사람 근처에는 갈 수 없을 테니까.”  뱀파이어가 되고 처음 몇 년 간의 삶에 대해서는 잘 알지 못한다. 에드워드는 한 번도 자세히 말해 준 적이 없었지만―그건 그가 좋아하는 화제가 아니었다―그리 멋지지 않다는 건 알고 있었다. 참을성만큼은 제대로 배울 수 있겠지만. 어쨌든 통신 대학 이상의 학교에 입학하는 건 내게 있어 불가능한 일이었다. “그때가 언제쯤인지는 아직 결정되지 않은 걸로 아는데.”  그가 내게 부드럽게 지적했다. “넌 대학을 한두 학기 정도 다닐 수도 있어. 네가 인간으로서 해 보지 못한 경험들도 많잖아.”  “나중에 해 볼 거야.”  “그때가 되면 ‘인간으로서’ 해 볼 수 있는 게 아니지. 너는 두 번 다시 인간이 될 수 없으니까.”  나는 한숨을 쉬었다. “에드워드, 좀 더 이성적으로 생각해야 해. 너무 위험해서 꾸물거릴 시간이 없다고.”  “아직 위험은 없어.”  나는 그렇게 말하는 그를 노려보았다. 위험이 없다고? 그래, 아주 천천히 고통스러운 방법으로 나를 죽여 복수하려는 가학적인 뱀파이어가 있을 뿐이지. 누가 빅토리아를 무서워하겠어? 그리고…… 그래, 볼투리 일가. 뱀파이어 전사들을 거느린 뱀파이어 왕족. 그들은 어떤 식으로든 내 심장을 멎게 해야만 한다고 했지. 자신들의 존재를 아는 인간은 그냥 둘 수 없다면서 말이야. 아, 그래. 맞는 말이야. 두려워할 이유가 전혀 없군그래. 앨리스가 감시하고 있다 하더라도―신비한 예지력을 갖고 있는 앨리스는 에드워드에게 미리 경고의 말을 해 주곤 했다―운에 모든 걸 맡기는 건 미친 짓이었다. 게다가 이 논쟁에서는 이미 내가 이기지 않았던가. 내가 뱀파이어가 되는 그날은 고등학교 졸업 이후로 정해져 있었다. 이제 몇 주만 더 기다리면 된다. 그때까지 얼마 남지 않은 것을 깨닫자 뱃속에 날카로운 통증이 느껴졌다. 세상에서 가장 원하는 것을 얻기 위해 나는 뱀파이어가 되어야 했다. 하지만 다른 방에서 텔레비전을 보고 있는 찰리가 마음에 걸렸다. 또 내 엄마 르네도. 햇빛 찬란한 플로리다에 사는 엄마는 내가 여름마다 그곳에 가서 엄마와 엄마의 새 남편과 함께 지내 주길 바란다. 그리고 제이콥. 내 부모님과는 달리 그 애는 내가 멀리 떨어진 대학에 입학하면 무슨 일이 벌어질지 잘 알고 있다. 엄마 아빠가 한동안 의심하지 않는다 해도, 내가 돈이나 병을 핑계로 부모님을 찾지 않는다 해도 제이콥은 사실을 꿰뚫어 볼 것이다. 제이콥이 느낄 혐오감을 생각하는 것은, 그 외의 다른 아픔은 전부 덮어 버리고 남을 만큼 커다란 고통이었다. “벨라.”  에드워드가 내 기분을 읽어내고 얼굴을 찡그렸다. “서두르지 마. 아무도 너를 건드리지 못하게 하겠어. 그러니까 천천히 생각해.”  “서두르고 싶어.”  나는 희미하게 미소 지으며 농담을 던졌다. 