“네가 저렇게 만들었군.” “네가 저렇게 만들었군.”  나는 어깨를 으쓱했다. “응.” “응.”  “에밋과 로잘리가 보면 마음이 아플 거야. 네가 외출금지령을 받은 게 차라리 다행이군. 알아차리기 전에 다른 걸로 바꿔 달아야겠어.” “응.”  “에밋과 로잘리가 보면 마음이 아플 거야. 네가 외출금지령을 받은 게 차라리 다행이군. 알아차리기 전에 다른 걸로 바꿔 달아야겠어.”  “고마워, 하지만 난 비싼 스테레오가 필요 없어.” “응.”  “에밋과 로잘리가 보면 마음이 아플 거야. 네가 외출금지령을 받은 게 차라리 다행이군. 알아차리기 전에 다른 걸로 바꿔 달아야겠어.”  “고마워, 하지만 난 비싼 스테레오가 필요 없어.”  “너 때문에 그러는 게 아니야.” “응.”  “에밋과 로잘리가 보면 마음이 아플 거야. 네가 외출금지령을 받은 게 차라리 다행이군. 알아차리기 전에 다른 걸로 바꿔 달아야겠어.”  “고마워, 하지만 난 비싼 스테레오가 필요 없어.”  “너 때문에 그러는 게 아니야.”  나는 한숨을 쉬었다. “넌 작년에 받은 생일 선물들을 마음에 들어 하지 않았지.” “넌 작년에 받은 생일 선물들을 마음에 들어 하지 않았지.”  에드워드는 심술이 난 것 같았다. 갑자기 그는 뻣뻣한 종잇장으로 얼굴에 부채질을 하기 시작했다. 목소리가 떨려 나올까 봐 나는 그 말에 대답할 수 없었다. 난 내 비참한 열여덟 번 째 생일―그리고 그 엄청난 결과―을 기억하고 싶지 않았고, 때문에 그날 이야기를 끄집어냈을 때 흠칫 놀라고 말았다. 그리고 에드워드는, 나보다 그 화제에 더욱 더 민감했다. “이거, 기한 끝나가는 거 알아?” “이거, 기한 끝나가는 거 알아?”  그 날 받았던 또 다른 선물을 내게 내밀며 에드워드가 물었다. 그건 내가 플로리다에 있는 엄마를 방문할 수 있도록 에스미와 칼라일이 마련해 준 항공권이었다. 나는 한숨을 쉬고 덤덤한 목소리로 대답했다. “아니, 완전히 잊고 있었어.” “아니, 완전히 잊고 있었어.”  그의 표정은 밝고 긍정적이었다. 내면에 도사리고 있을 어두운 감정들은 겉으로 드러나지 않았다. 