꾹 참고 앉아 있으니 그녀가 빠르게 내뱉는 수다가 그냥 흥얼거리는 소리로만 들렸다. 아무래도 에드워드가 내 질문을 피하기 위해 수를 쓰는 모양이다. 좋아. 조금만 있으면 단둘이 될 테니까. 조금만 참자. 에드워드도 그 사실을 깨달은 것 같았다. 그는 평소처럼 앨리스를 컬렌 가까지 데려다주었다. 그러나 이번에는 앨리스를 대문 앞에 내려 주고 저택 안까지 걸어가게 하려는 듯했다. 앨리스는 차에서 내린 후 에드워드의 얼굴을 날카롭게 쏘아보았다. 에드워드는 침착했다. “나중에 봐.” “나중에 봐.”  그는 가볍게 고개를 끄덕였고, 앨리스는 나무들 사이로 사라졌다. 차를 돌려 포크스로 돌아오는 동안 에드워드는 내내 입을 다물고 있었다. 난 그가 뭐든 털어놓기를 기다렸다. 그러나 그는 끝내 말하지 않았고, 때문에 나는 긴장했다. 아마 내게는 말하고 싶지 않은 무언가일 것이다. 그가 비밀을 지키려는 이유를 생각해 보았다. 묻기 전에 마음의 준비를 단단히 해 두는 게 좋을 것 같다. 흥분하고 싶지 않았다. 그러면 그는, 일어나게 될 상황에 내가 대처할 수 없으리라 생각할 테니까. 그게 어떤 거든 말이다. 우리 집에 도착할 때까지 우리는 한마디도 하지 않았다. “오늘은 별로 숙제가 없지.” “오늘은 별로 숙제가 없지.”  그가 말했다. “응.” “응.”  내가 말했다. “안에 들어가도 괜찮을까?” “안에 들어가도 괜찮을까?”  “네가 학교 가기 전에 날 데리러 왔을 때도 아빠는 아무 말 안 했잖아.” “안에 들어가도 괜찮을까?”  “네가 학교 가기 전에 날 데리러 왔을 때도 아빠는 아무 말 안 했잖아.”  하지만 퇴근해서도 에드워드와 마주치게 되면 아빠는 기분 나빠하겠지. 아마 저녁은 아주 특별한 걸로 준비해야 할 것 같다. 집 안으로 들어간 나는 위층으로 올라갔고 에드워드가 내 뒤를 따랐다. 그는 내 침대 위에 앉아 창밖을 내다보았다. 내가 긴장하고 있다는 건 잊어버린 듯했다. 나는 가방을 치우고는 컴퓨터를 켰다. 엄마가 보낸 이메일에 아직 답장을 하지 않았다. 엄마는 내가 오랫동안 답장을 보내지 않으면 몹시 걱정하곤 한다. 