”  “아. ”  충격 받은 내 목소리에 그녀는 미소를 짓더니, 이어 한숨을 쉬었다.  “내가 이렇게 된 이유, 에드워드가 말해 줬어? ”  그녀가 자신의 빛나는, 영원히 죽지 않는 몸을 가리켰다. 나는 천천히 고개를 끄덕였다. 갑자기 우울해졌다.  “그때 포트 앤젤레스에서 내게 일어났던 것과…… 비슷한 일이 있었다고 했어요. 로잘리를 구해 줄 사람이 아무도 없었다고.”  그 기억을 떠올리며 나는 몸을 떨었다.  “그렇게만 이야기했어? ”  다시 로잘리가 물었다.  “그래요. 뭐가 더 있나요? ”  내가 대답했다. 혼란에 가득 찬 내 목소리는 얼이 빠진 것처럼 들렸다. 그녀는 나를 보며 미소 지었다. 잔인하고 비통한, 그럼에도 여전히 매혹적인 표정이었다.  “응, 더 있지. ”  그렇게 말한 그녀가 잠시 창밖을 내다보는 동안, 나는 가만히 기다렸다. 로잘리는 마음을 가라앉히려고 애쓰고 있었다.  “내 이야기 듣고 싶어, 벨라? 해피엔딩이 아닌데도? 하지만 우리 중 누가 해피엔딩을 맞았겠니? 만일 우리에게 해피엔딩이란 게 있었다면, 지금쯤 다들 묘석 아래 누워 있겠지. ”  목소리가 심상치 않아 무서웠지만 나는 그냥 고개를 끄덕였다.  “난 너와 다른 세계에서 살았어, 벨라. 내가 살던 세계는 훨씬 단순했지. 1933년이었어. 난 열여덟 살이었고 아름다웠지 내 삶은 완벽했어. ”  그녀는 꿈을 꾸는 듯한 표정으로 창문 너머의 은빛 구름을 바라보았다.  “내 부모님은 전형적인 중산층이었어. 아버지는 은행에 다녔고, 지금 생각해 보면 아버지는 그걸 자랑스러워했던 것 같아. 아버지는 자신이 성공한 건 재능과 노력 덕분이라고 여겼어. 운이 따랐다는 생각 같은 건 하지 않았지. 그때 난 그 모든 걸 당연하게 생각했어. 우리 집에서는 대공황이, 귀찮은 소문 정도로밖에 여겨지지 않았지. 물론 나도 가난한 사람들을 본 적이 있어. 운이 없는 사람들. 그들은 스스로 말썽을 불러일으키는 사람들이었지. 아버지는 나한테 그런 생각을 심어주었어. 우리 엄마의 일은 집 안―나와 두 명의 남동생―을 빈틈없이 돌보는 것이었어. 엄마는 나를 무엇보다 중요하게 생각했고 가장 아꼈지. 그때는 확실히 몰랐는데, 우리 부모님은 그런 삶에 만족하지 못했던 것 같아. 대부분의 사람들보다 훨씬 많은 것을 가졌으면서도 더 많은 것을 원했지. 그들은 출세하고 싶어 했어. 야심가들이었으니까. 부모님은 내 아름다움을 재능이라 생각했어. 내 아름다움에서 많은 가능성을 보았던 거야.  부모님들이 만족하지 못했더라도 나는 만족했어. 난 내가 좋았으니까. 내가 로잘리 헤일인게 좋았어. 열두 살 무렵부터 어딜 가든 나를 따라다니던 남자들의 시선이 즐거웠고, 내 머리카락을 만지면서 부러워하던 여자 친구들의 한숨이 기뻤어. 엄마가 나를 자랑스러워하는 게, 아빠가 내게 예쁜 옷을 사 주는 게 행복했지. 내가 어떤 삶을 원하는지 알고는 있었지만 그걸 얻을 방법은 없는 것 같았어. 나는 사랑받고 싶고 숭배받고 싶었어. 성대하고 화려한 결혼식을 꿈꿨지. 모든 사람들이 내가 아빠와 팔짱을 끼고 행진하는 것을 보면서, 세상에 나처럼 아름다운 신부는 없다고 생각하길 바랐어. 칭찬은 내게는 공기와 같아, 벨라. 나는 어리석고 천박했지만 거기 만족하며 살았었지. ”  그녀는 스스로 내린 평가에 재미있어 하며 미소를 지었다.  “부모님의 영향으로 나도 물질적인 풍족함을 원했어. 커다란 집, 우아한 가구, 현대적인 부엌, 그리고 날 위해 청소해 주는 사람과 요리해 주는 사람. 방금 말했지, 천박했다고. 내가 그런 것들을 갖지 못할 이유가 없다고 생각했어. 내가 원하는 것 중에는 좀 더 의미 있는 것들도 있었지. 특히 한 가지는. 베라는 나와 가장 친한 친구였어. 그녀는 아주 어릴 때, 그러니까 열일곱 살 때 결혼했어. 우리 부모님이라면 결사반대했을 그런 남자와. 그는 목수였거든. 일 년 후에 베라는 아들을 낳았어. 보조개에 검은 곱슬머리를 지닌 예쁜 남자애였어. 내가 누군가를 부러워했던 건 그때가 처음이었지. ”  그녀는 깊이를 알 수 없는 눈으로 나를 보았다.  “완전히 다른 세계지? 난 너랑 같은 나이였을 때 그런 것들을 동경했어. 내 아기가 갖고 싶었어. 내 집이 갖고 싶었어. 퇴근해 집에 들어오면 내게 키스해 줄 남편을 원했지. 베라처럼 말이야. 물론 내가 생각하는 집은 아주 다른 것이었지만…….”  로잘리가 말하는 세계를 상상하기는 힘들었다. 그녀의 이야기는 역사라기보다는 동화 같았으니까. 약간 충격을 받은 나는 에드워드가 사람일 때 경험한 세상, 그가 태어나서 자란 세상도 이와 비슷할 거라고 생각했다. 로잘리가 조용히 앉아 있는 동안 나는 생각에 잠겼다. 로잘리의 세계가 내게 이해되지 않는 것처럼, 나의 세계 역시 그에게 이해가 안 되는 것은 아닐까 하고.  로잘리는 한숨을 쉬었다. 그녀가 다시 이야기를 시작했을 때 그녀의 목소리에서 그리움은 사라져 있었다.  “로체스터에는 로열패밀리가 한 집 있었지. 킹 집안인데, 웃긴 일이지. 로이스 킹은 우리 아빠가 다니던 은행의 오너였어. 그 도시에서 돈이 되는 사업체는 거의 다 그 사람 거였지. 그의 아들인 로이스 킹 2세―그 이름을 말할 때 로잘리의 입술은 비뚤어졌다. 그녀는 이를 악물고 그 이름을 발음했다―도 그렇게 만났어. 그는 그 은행을 이어받기로 되어 있었어. 그래서 여러 부처를 시찰하고 있었지. 그런데 그가 은행에 나타나고 이틀 후에 엄마가 아빠에게 도시락 싸 주는 걸 잊어버린 거야. 나더러 도시락을 갖다 주라더군. 은행에 잠깐 들르는 것뿐인데 이상하게도 엄마는 나더러 하얀 오간자(얇고 투명하면서도 빳빳한 옷감으로, 주로 드레스의 원단으로 사용된다. : 편집자)를 입고 머리를 손질하라고 했어. ”  우스울 게 전혀 없는데도, 로잘리는 웃었다.  “난 로이스가 날 바라보는 걸 알아차리지 못했어. 모두가 나를 보았으니까. 하지만 그날 밤 처음으로 장미꽃을 집에 보내더군. 우리가 사귀는 동안 그는 매일 밤 장미를 보냈어. 내 방은 장미꽃으로 넘쳐났지. 내가 집을 나서면 내게서도 장미 냄새가 날 정도였어. 로이스는 잘생겼어. 나보다 더 환한 금발머리에 창백한 푸른 눈을 가졌지. 