“벨라는 내 거야. 정정당당하게 싸우겠다고 말한 적은 없어.” 에드워드의 낮은 목소리가 갑자기 어두운 빛을 띠었다. 그래서인지 조금 전처럼 침착하게 느껴지지 않았다. “나도 마찬가지야.” “행운을 빌지.” 제이콥이 고개를 끄덕였다. “그래, 최고의 남자가 승리하게 될 테니까.” “네 말이 맞을 거다, 꼬마야.” 제이콥이 잠깐 얼굴을 찡그리더니 다시 평정을 되찾았다. 이어 에드워드 옆으로 고개를 빼고 내게 미소 지었다. 나는 얼굴을 찌푸려 주었다. “손이 빨리 나았으면 좋겠어. 네가 다쳐서 정말 유감이야.” 유치하다는 걸 알면서도 나는 고개를 돌려버렸다. 에드워드가 운전석에 오를 때까지 나는 다시 고개를 들지 않았다. 그래서 제이콥이 집으로 들어갔는지, 아니면 계속 나를 보고 서 있었는지 알 수 없었다. “어때?” 차를 타고 가는 동안 에드워드가 물었다. “화 나.” 그가 키득거렸다. “네 손 말이야.” 난 어깨를 으쓱해 보였다. “더 나빠졌어.” “그러네.” 에드워드가 얼굴을 찡그리고서, 집을 빙 돌아 차고로 갔다. 에밋과 로잘리가 있었다. 청바지에 감싸인 로잘리의 완벽한 다리가 에밋의 거대한 지프 아래로 뻗어 나와 있었다. 에밋도 그녀처럼 다리를 뻗은 채 옆에 앉아 있었다. 얼마 후에야 나는 그가 잭처럼 차를 들어올리고 있다는 걸 알아차렸다. 에드워드가 나를 차에서 내려 주는 동안 에밋이 호기심 어린 표정으로 우리를 지켜보았다. 나는 가슴에 다친 손을 품고 있었고, 그의 시선은 그 손으로 모아졌다. 에밋이 싱긋 웃었다. “또 떨어진 거야, 벨라?” 나는 화가 나서 그를 노려보았다. “아니에요, 에밋. 늑대인간의 얼굴을 때려 준 거라고요.” 에밋이 눈을 깜박이더니 요란하게 웃음을 터뜨렸다. 에드워드가 나를 끌고 지나쳤을 때 로잘리가 새침하게 말했다. “내기는 재스퍼가 이기겠군.” 금방 에밋이 웃음을 멈추더니 탐색하듯 나를 뜯어보았다. “무슨 내기?” 나는 잠시 뜸을 들였다가 물었다. “칼라일한테 가자.” 에드워드가 재촉하고서 잠시 에밋을 쳐다보았다. 그는 살짝 머리를 흔들었다. “무슨 내기?” 내가 그를 바라보며 다시 물었다. “고마워, 로잘리.” 에드워드는 팔로 내 허리를 단단히 감싸고서 날 집으로 끌고 갔다. 내가 투덜대며 그를 불렀다. “에드워드……!” “그냥 유치한 얘기야.” 그가 어깨를 으쓱해 보였다. “에밋과 재스퍼는 내기를 좋아하거든.” “에밋한테 물어 봐야지.” 나는 몸을 돌리려고 했지만 에드워드의 팔이 강철처럼 내 몸을 감싸고 있었다. 그는 한숨을 쉬었다. “둘은 첫해에 네가 얼마나…… 사고를 칠지 내기를 했어.” “아.” 난 그 말의 의미를 깨닫고는 갑작스럽게 밀려오는 공포를 감추려고 얼굴을 찌푸렸다. “내가 몇 사람이나 죽일지 내기한 거야?” “응.” 그가 마지못해 대답했다. “로잘리는 네 성질로 보아 재스퍼가 유리할 거라고 생각하지.” 나는 약간 기분이 좋아졌다. “재스퍼가 더 높은 데 걸었구나.” “네가 힘들게 적응할수록 재스퍼는 흡족해할 거야. 꼴지로 지내는 데 지쳤거든.” “응. 물론 그렇겠지. 재스퍼를 기쁘게 할 수 있다면 살인사건을 몇 건 추가해도 괜찮겠는데, 그렇지 않아?” 나는 재잘거렸다. 무미건조하고 단조로운 목소리로. 내 머릿속에는 사망자의 명단이 실린 신문의 헤드라인이 스쳐갔다……. 그는 나를 꼭 안았다. “지금부터 걱정할 필요는 없지. 걱정하고 싶지 않다면 안 하는 게 좋아.” 나는 신음했다. 손의 통증 때문에 힘들어하는 거라고 생각한 에드워드는 나를 급히 집으로 데려갔다. 부러지긴 했지만 관절이 조금 다친 걸 제외하면 심각한 손상은 없었다. 나는 깁스를 하고 싶지 않았고, 칼라일은 조심만 한다면 보호대도 괜찮을 거라고 했다. 칼라일이 내 손에 보호대를 대는 동안 에드워드는 몇 번이나 큰 소리로 아프지 않느냐고 물었다. 나는 그때마다 아프지 않다고 확인시켜 주었다. 마치 다른 걱정거리가 필요한 것처럼……. 다른 일도 걱정할 여유가 있는 것처럼. 재스퍼가 들려 주었던 갓 탄생한 뱀파이어들의 이야기가 내 머릿속을 가득 채우고 있었다. 이제 재스퍼와 에밋의 내기에 대해 듣고 나니, 그 이야기는 내 머릿속에 한층 단단히 자리잡았다. 그들이 무엇을 걸었을지 궁금했다. 모든 걸 가지고 있는 존재들이 탐낼 만한 상품은 무엇일까?  내가 달라지리라는 건 나도 알고 있다. 에드워드가 말한 만큼 강해지고 싶었다. 강하고, 빠르고 무엇보다 아름다워지기를. 에드워드 옆에 서서도 당당한 존재가 되기를. 내가 지금과 다른 존재가 될 수도 있다는 사실은 애써 생각하지 않으려 했다. 거칠고, 피에 굶주린……. 아마 참지 못하고 사람을 죽일지도 모른다. 낯선 사람들, 내게 아무런 해도 입히지 않은 사람들을. 시애틀에서 점점 늘어가는 희생자들처럼 가족과 친구와 미래가 있는, 생명을 가진 사람들. 나는 그들로부터 생명을 빼앗는 괴물이 되어버릴지도 모른다. 　하지만 극복할 수 있을 것이다. 내가 후회할 일을 저지르지 않도록 에드워드가 지켜 줄 거라고 믿기 때문에, 그를 절대적으로 믿기 때문에. 부탁만 한다면 그는 나를 남극으로 데려가 펭귄을 사냥해 줄 것이다. 그리고 나는 좋은 사람이 되기 위해서라면 무슨 일이든 할 수 있다. 아니, 좋은 뱀파이어라고 해야겠지. 다른 걱정거리가 없었더라면 이런 생각들이나 하면서 킥킥 웃었을 텐데. 내가 정말 그렇게―갓 태어난 뱀파이어에 대해 재스퍼가 심어 준 악몽같은 이미지처럼―된다면, 그런 나를 나라고 할 수 있을까? 내가 오로지 사람을 죽이는 것만 원하게 된다면, 지금 내가 바라는 모든 것들은 어떻게 되는 걸까?  에드워드는 내가 인간으로 있는 동안 겪을 수 있는 그 어떤 일도 놓치지 않게 하는 데 골몰해 있다. 그게 설령 어리석어 보이는 일이라고 해도. 하지만 내가 반드시 붙잡고 싶은 경험들은 많지 않다. 에드워드와 함께인데 그 이상 뭘 바라겠는가. 에드워드는 칼라일이 보호대를 감는 모습을 보고 있었고, 나는 그의 얼굴을 바라보고 있었다. 에드워드 말고 세상에 내가 원하는 건 없다. 