“하, 그거 멋지구나.” “하, 그거 멋지구나.”  내 시선에 자신이 아직도 재킷을 입고 있는 걸 알아차린 아빠는 재킷을 벗어 못에 걸었다. 권총 벨트는 이미 걸려 있었다. 아빠는 몇 주 동안 경찰서에 권총을 차고 가지 않았다. 워싱턴 주의 작은 도시 포크스에서는 도시를 불안하게 하는 실종 사건도 없고, 숲 속에 나타나던 거대하고 신비한 늑대의 모습도 더 이상은 눈에 띄지 않기 때문이다……. 워싱턴 주의 작은 도시 포크스에서는 도시를 불안하게 하는 실종 사건도 없고, 숲 속에 나타나던 거대하고 신비한 늑대의 모습도 더 이상은 눈에 띄지 않기 때문이다…….  나는 찰리가 걱정거리를 털어놓으리라 생각하며 조용히 파스타를 찔러댔다. 아빠는 말이 많은 사람이 아니었다. 그런데도 나와 함께 식사를 하려는 걸로 봐서는 하고 싶은 얘기가 많은 듯했다. 나는 이따금 시계를 봤다. 요즘 몇 분 간격으로 시계를 보는 버릇이 생겼다. 아직 30분도 지나지 않았다. 오후 시간을 흘려 보내기 힘들었다. 오후 시간을 흘려 보내기 힘들었다. 가장 친한 친구였던 (그리고 늑대인간인) 제이콥 블랙은 내가 오토바이를 탔다는 사실을 고자질했다. 내가 외출금지령을 받아 남자 친구인 에드워드 컬렌과 만나게 할 수 없게 하려는 의도였다. 에드워드는 저녁 7시부터 9시 30분까지만 나를 만날 수 있었다. 그것도 우리 집에서 아빠의 심술궂은 감시를 받으면서 말이다. 내가 사흘간 아무 설명 없이 사라졌을 때도, 절벽에서 다이빙을 했을 때도 외출금지령을 받았지만 이건 그때보다 더 엄격한 외출금지령이었다. 물론 학교에서는 여전히 에드워드를 본다. 찰리도 그것만큼은 막을 수 없다. 또 에드워드는 거의 매일 밤 내 방에서 시간을 보냈지만, 찰리는 그 사실을 모른다. 에드워드는 2층에 있는 내 방까지 아무 기척 없이 올라올 수 있고 찰리의 마음도 읽을 수 있다. 에드워드 없이 지내야 하는 오후는 나를 불안하게 했고, 시간은 항상 더디게 갔다. 여전히 나는 불평하지 않고 벌을 받고 있다. 첫째로 내가 벌을 받을 만한 짓을 했기 때문이고, 둘째로는 지금 집을 뛰쳐나가 아빠를 괴롭히고 싶지 않았기 때문이다. 