에드워드가 머리카락을 헝클어 놓으려고 손을 뻗었지만 그녀는 마치 춤을 추듯 빠져나갔다. 그러곤 말을 이었다. “에드워드가 나더러 말하라잖아. 정말 별거 아냐. 약속한다니까.” 내가 무겁게 한숨을 쉬었다. “이거, 논쟁할 여지는 있는 거야?” “아니, 전혀.” “좋아, 앨리스. 갈게. 하지만 1분 1초가 죄다 괴로울 거야. 약속해.” “바로 그거야! 그런데 네 선물, 마음에 들어. 신경 쓰지 않아도 되는데.” “앨리스, 난 준비 안 했는데.” “오, 알아. 하지만 준비하게 될 거야.” 내가 그녀에게 졸업선물로 무엇―그녀가 미래를 살펴보다 보았을지도 모르는 어떤 것―을 주려 했는지 기억해내려다 보니, 내 머리는 패닉 상태가 되고 말았다. “놀라울 뿐이야. 어떻게 이렇게 작은 체구로 사람을 미치게 만들 수 있는 거지?” 에드워드가 중얼거렸다. 앨리스가 웃었다. “다 재능이지.” “몇 주 후에 이야기할 수는 없었어? 꼼짝없이 몇 주 동안 스트레스를 받아야 하잖아.” 내가 화를 내자, 앨리스가 나를 보며 얼굴을 찡그리더니 천천히 입을 열었다. “벨라. 그날이 무슨 요일인지 알아?” “월요일?” 그녀가 눈알을 굴렸다. “그래. 월요일……, 그리고 4일.” 그녀가 내 몸을 돌려 세우더니 체육관 문에 붙어 있는 커다란 노란색 포스터를 가리켰다. 거기에는 날렵한 검은 글씨로 졸업식 날짜가 적혀 있었다. 정확히 일주일 뒤였다. “4일? 6월? 확실해?” 아무도 대답하지 않았다. 앨리스는 실망한 척하며 슬프게 머리를 흔들었고 에드워드는 눈썹을 치켜 올렸다. “이럴 수가! 어떻게 이런 일이?” 나는 머릿속으로 날짜를 거슬러 올라가 보았지만, 그렇게 많은 것 같던 시간들이 대체 어디로 사라졌는지 종잡을 수 없었다. 누군가 다리를 걷어찬 느낌이었다. 스트레스와 걱정으로 보낸 몇 주일……. 꽤 오랫동안 뭔가에 사로잡혀 있다 보니 시간이 사라져버린 것이다. 모든 일을 살피고, 분류하며, 계획을 세울 여유가 사라져버렸다. 그렇게 시간을 놓쳐버린 것이다. 아직 준비도 되어 있지 않은데. 이제 어떻게 해야 하지? 엄마, 아빠와 어떻게 작별하면 될까……. 또 제이콥에게는……, 그리고 인간이었던 나에게는. 내가 원하는 게 뭔지는 정확히 알고 있었지만, 그걸 갖게 된다니 갑자기 두려워졌다. 죽어야만 하는 존재가 아니라 불멸의 존재가 되고 싶어 하는 것은 이론상으로는 당연해 보이는 일이다. 무엇보다 그건, 영원히 에드워드 곁에 머물 수 있는 방법이기도 하니까. 게다가 나는 아는 뱀파이어에게, 또는 본 적도 없는 뱀파이어에게 쫓기고 있었다. 맛있는 냄새나 풍기며 무기력하게 주저앉아 그들에게 잡아먹힐 날을 기다릴 수는 없다. 이론상으로는 그렇지. 하지만 현실적으로……, 내가 아는 것은 인간으로 지내는 삶뿐이다. 그 너머에 있는 미래, 그 거대하고 어두운 심연은 뛰어들기 전까지는 정체를 알 수 없었다. 오늘의 날짜―내가 무의식적으로 잊으려 노력했던―를 알고 나니 내가 초조하게 기다리던 데드라인이 너무도 두려워졌다. 마치 총살 집행부대와의 데이트를 기다리는 것처럼. 에드워드가 차문을 잡아 주고, 앨리스가 뒷자리에서 떠들고, 빗방울이 자동차 앞 유리에 부딪히는 것을 나는 몽롱한 상태로 인식했다. 에드워드는 내 몸만 거기 있고 정신은 딴 데서 헤매고 있다는 것을 알아차렸다. 그러나 굳이 나를 그런 멍한 상태에서 끌어내려 하지 않았다. 아니면 그는 애썼지만 내가 알아차리지 못한 것일 수도 있다. 마침내 집에 도착했다. 에드워드는 나를 소파로 데려가 그의 옆에 앉혔다. 창밖의 물기 어린 회색 안개를 노려보면서 나는, 대체 결심이 흔들리는 이유가 무엇인지 고민했다. 이제 와서 왜 허둥대는 거지? 그날이 다가오는 건 이미 알고 있었는데, 그런데 막상 코앞으로 다가오니 왜 이렇게 무서운 거야?  내가 아무 말 없이 창밖만 바라보고 있는 걸 그가 얼마나 참아 줄까? 날이 저물어 빗방울이 보이지 않게 되자 에드워드의 인내심은 바닥이 나고 만 것 같았다. 그는 차가운 두 손으로 내 뺨을 감싸고는 황금빛 눈동자로 내 눈을 들여다보았다. “무슨 생각을 하는지 말해 줘. 내가 미쳐버리기 전에.” 무슨 말을 할 수 있을까? 내가 겁쟁이라는 말? 나는 할 말을 찾았다. “입술이 하얘. 말해, 벨라.” 나는 크게 숨을 내쉬었다. 얼마나 숨을 참고 있었던 걸까?  “날짜 때문에 정신이 없었어. 그게 다야.” 내가 속삭였다. 그는 조용히 기다렸다. 걱정과 회의가 가득한 얼굴로. 나는 다시 설명하려 했다. “어떻게 해야 할지 모르겠어……. 찰리에게 뭐라고 하지……? 뭐라고……, 어떻게…….” 내 목소리가 서서히 잦아들었다. “파티 때문이 아니었어?” 나는 얼굴을 찡그렸다. “아냐. 하지만 파티를 잊지 않게 해 줘서 고마워.” 그는 내 표정을 읽으려 애썼고, 비는 더욱 요란하게 내렸다. “넌 준비가 안 되어 있어.” 에드워드가 속삭였다. “준비 됐어.” 나는 반사적으로 거짓말을 했다. 하지만 그는 모든 걸 꿰뚫어보고 있었다. 그래서 나는 심호흡을 하고서 진실을 말했다. “되어야만 해.” “넌 그 무엇도 되지 않아도 돼.” 내가 반박할 근거들을 하나하나 꼽는 동안 내 눈에 공포가 드러나는 걸 느낄 수 있었다. “빅토리아, 제인, 카이우스, 그리고 내 방에 들어왔던 그 누군가……!” “그래도 기다려야 할 이유가 더 많아.” “말도 안 돼, 에드워드.” 그는 내 얼굴을 감싸고 있던 손에 힘을 주고는 천천히 말했다. “벨라, 우리에겐 선택의 여지가 없었어. 넌 그게 어떤 건지 알잖아……. 특히 로잘리는 어땠지? 우리는 어쩔 수 없는 상황에서 최선의 선택을 한 거야. 하지만 너만은 그래선 안 돼. 선택할 수 있으니까.” “난 이미 선택했어.” “목 앞에 칼이 들어와 있는 상태에서 선택을 해서는 안 되는 거야. 문제는 우리가 해결하겠어. 내가 널 돌봐 줄 거고.” 그가 맹세했다. “문제가 모두 해결되면 넌 내키지 않는 일을 억지로 할 필요가 없을 거야. 그 후에도 마음이 변하지 않는다면 그때 합류해. 하지만 두려움 때문이라면 안 돼. 억지로 그래서는 안 되는 거야.” “칼라일이 약속했어. 졸업 후라고.” 내가 중얼거렸다. 에드워드의 대답은 확고했다. 