“그냥 살펴보는 거예요. 아무 해도 없을 거랍니다, 분명히.” 난 내 몸의 이상한 결함―지난번에 나를 제인으로부터 지켜주었던―이 아직도 유효하다는 데 진심으로 감사하지 않을 수 없었다. 에드워드의 팔이 내 떨리는 몸을 꼭 감쌌다. “음, 우리가 할 일은 많지 않은 것 같군요. 뜻밖에도.” 제인이 말했다. 그녀의 목소리는 다시 무감각해졌다. “이런 식으로 쓸모없는 존재가 되다니, 영 익숙하지 않은 상황이에요. 싸움을 놓쳐서 몹시 유감이군요. 구경만 해도 재미있었을 텐데 말이죠.” “네.” 에드워드가 재빨리 대답했다. 그의 목소리는 날카로웠다. “아슬아슬한 타이밍이었어요. 30분만 일찍 도착하셨어도 좋았을 텐데, 그랬다면 여러분은 임무를 제대로 수행할 수 있었을 겁니다.” 제인은 흔들림 없는 눈으로 에드워드의 눈을 바라보았다. “그래요, 애석한 일이에요, 안 그런가요?” 에드워드는 혼자 고개를 끄덕였다. 그의 의심은 좀더 확고해진 것 같았다. 제인이 다시 브리에게 고개를 돌렸다. 몹시도 무료해 보이는 표정이었다. 제인이 느릿하게 말했다. “펠릭스?” “잠깐요.” 끼어든 건 에드워드였다. 제인이 한쪽 눈썹을 치켜 올렸다. 하지만 에드워드는 칼라일을 바라보며 급한 목소리로 말했다. “우리가 규칙을 가르치겠습니다. 배우게 될 거예요. 게다가 저 소녀는 자신이 무슨 짓을 하는지도 몰랐습니다.” “그 말이 맞습니다. 우리가 브리를 책임지겠어요.” 칼라일도 거들었다. 제인이 한편으로는 흥미롭고, 또 한편으로는 믿을 수 없다는 표정을 지었다. “우리는 예외를 만들지 않아요.” 그녀가 말했다. “두 번째 기회는 주지 않습니다. 우리의 평판에 좋지 않을 테니까. 그러고 보니 생각나네요…….” 갑자기 그녀의 눈이 다시 나를 향했다. 그녀의 천사 같은 얼굴에 보조개가 생겼다. “네가 아직도 인간이라는 이야기를 전해 들으면 카이우스가 재미있어 하겠구나, 벨라. 아무래도 그가 따로 사신을 보낼 것 같은데.” “날짜는 정해졌어요.” 앨리스가 처음으로 입을 뗐다. “아마 몇 달 안에 찾아 뵙게 될 겁니다.” 제인의 미소가 사라졌다. 그녀는 앨리스에게는 눈길조차 주지 않고 관심 없다는 듯 어깨를 으쓱했다. 이제 그녀는 다시 칼라일을 바라보았다. “만나 뵐 수 있어 기뻤습니다, 칼라일. 전에는 아로님이 과찬을 하는 줄만 알았지요. 음, 다시 만날 때까지…….” 칼라일이 고개를 끄덕였다. 몹시 고통스러워 보였다. “그 애를 처리해, 펠릭스. 이제 집에 가고 싶어.” 제인이 브리 쪽으로 고개를 끄덕여 보이며, 지루해 견딜 수 없다는 듯한 목소리로 말했다. “보지 마.” 에드워드가 내 귀에 속삭였다. 그의 말대로 하고 싶었다. 이미 나는 하루 동안 너무 많은 것을 보았으니까. 평생에 걸쳐 겪어도 넘칠 만한 것들을. 나는 눈을 꼭 감고 얼굴을 에드워드의 가슴으로 돌렸다. 하지만 소리는 들을 수 있었다. 낮게 으르렁대는 소리가 나더니 너무도 익숙한 고음의 날카로운 비명소리가 났다. 그 소리가 곧 멈추고, 우두둑거리고 짤깍대는 구역질나는 소음이 들려왔다. 에드워드의 손이 걱정을 담아 내 어깨를 문질렀다. “가자.” 제인이 말했다. 고개를 들자 회색 망토를 입은 키 큰 뱀파이어들이 꼬불꼬불 피어오르는 연기 속으로 걸어가고 있었다. 어느새 향내가 더 진해져 있었다. 회색 망토들은 곧 짙은 연기 속으로 사라졌다. 앨리스의 욕실은, 당신의 외모를 아름답게 해 주겠다고 저마다 소리 높여 주장하는 수천 가지 제품들로 가득했다. 이 집 사람들은 완벽한 미모의 소유자인데다 피부엔 흡수성이 없으므로, 아마 이 제품들은 날 위한 것이리라. 이 엄청난 낭비에 현기증을 느끼면서 나는 겉에 붙어 있는 라벨들을 읽어가기 시작했다. 전신 거울은 보지 않으려 애썼다. 앨리스가 느리지만 리드미컬하게 내 머리를 빗질해 주었다. 내가 덤덤하게 말했다. “됐어, 앨리스. 나 라푸시에 가고 싶어.” 찰리가 빌리의 집에서 나오기를, 그래서 제이콥을 보러 갈 수 있기를 나는 몇 시간째 기다리고 있었다. 제이콥이 숨을 쉬고 있는지 아닌지도 모르는 지금, 1분 1분은 일평생, 아니 ‘열’평생처럼 길었다. 겨우 제이콥을 보러 갈 수 있게 되었다. 그러자 시간이 쏜살같이 흐르기 시작했다. 외박을 한 탓에 꼴이 말이 아니었지만 앨리스가 에드워드에게 전화를 걸 때까지는 마음을 놓을 수 없었다. 내 몰골 따위, 아무래도 좋으니까. 앨리스가 대답했다. “제이콥은 아직 의식이 없어. 깨어나면 칼라일이나 에드워드가 전화해 줄 거야. 어쨌든 넌 가야 해. 찰리가 빌리 집에 있잖아. 칼라일고 에드워드가 여행에서 돌아온 걸 봤으니까, 네가 집에 가지 않으면 의심할 거라고.” 난 이미 어떻게 둘러댈지 꾸며둔 참이었다. “상관없어. 제이콥이 깨어났을 때 곁에 있고 싶어.” “지금은 찰리 생각을 해야지. 너에게 긴 하루였다는 거 알아. 하지만 그걸로 모든 게 용서되는 건 아냐. 네 의무는 다해야 하잖아.” 앨리스의 목소리는 심각했다. 거의 잔소리에 가까울 정도로. “지금은 찰리가 모르게 하는 게 중요해. 그러니 네가 해야 할 일을 해, 벨라. 하고 싶은 일은 그다음에 하고. 컬렌 가족이 되려면 자신의 책임을 다해야 해.” 물론 그녀의 말이 옳았다. 그 이유―나의 공포, 고통, 죄책감보다 더 강력한 이유―가 아니었다면 칼라일도 나를 제이콥에게서 떨어뜨려놓지 않았을 것이다. 그가 의식이 있든 없든. 다시 앨리스가 말했다. “가. 가서 찰리한테 말해. 알리바이를 둘러대고, 그가 모르게 하라고.” 서 있는데, 피가 발로 몰려들어 수천 개의 바늘이 찔러대는 것처럼 따끔거렸다. 너무 오래 꼼짝도 하지 않고 앉아 있었던 모양이다. “그 옷 입으니까 귀여운데.” 앨리스가 다정하게 말했다. “응? 아, 어……, 옷 고마워.” 진짜 고마워서라기보다는 예의상 나는 그렇게 말했다. 앨리스의 커다란 눈은 천진난만하기만 했다. “너한텐 증거가 필요하잖아. 새 옷도 없이 쇼핑이라니 말도 안 되지. 그리고 내가 귀엽다고 하는 건 대단한 칭찬이란 걸 알아 둬.” 나는 눈을 깜박였다. 