그러나 시애틀의 희생자들은 15세의 우등생 어맨다 리드부터 67세의 퇴직한 우체부 오마 젱크스까지 연령이 다양하다. 피해자들은 여자 18명과 남자 21명으로, 성별도 고르게 분포되어 있다. 백인, 흑인, 히스패닉, 아시아인 등 인종적으로도 다양하다. 그야말로 무작위 선택이라고 할 수 있을 것 같다. 그저 살인을 위한 살인일 뿐, 다른 범행 동기도 없어 보인다. 그렇다면 왜 연쇄 살인을 의심해 보아야 할까?  우선 서로 유사한 살해 방법을 사용했다는 점이다. 모든 희생자들은 신원 확인을 위해 치과기록이 필요할 정도로 심하게 불에 타 있었다. 이런 경우 보통은 가솔린이나 알코올 같은 발화제를 사용하지만, 시애틀 사건에서는 아직 발화제를 사용한 흔적이 없다. 게다가 사체들 모두, 숨길 생각도 전혀 없었던 듯 아무렇게나 버려져 있었다. 더 섬뜩한 부분은, 시신에 남아있는 야만적인 폭력의 흔적이다. 뼈는 엄청난 압력에 의해 으스러지고 꺾여 있었다. 확실히 밝혀지지는 않았으나, 이 같은 폭력은 숨이 끊어지기 전에 자행되었을 것으로 보인다. 연쇄 살인의 가능성을 보여주는 또 다른 유사성. 이 일련의 사건들은 모두 시체 말고는 아무 증거가 없다. 지문도 없고, 바퀴자국도 없으며, 머리카락 또한 피살자의 것뿐이다. 실종사건의 경우에도 용의자를 목격한 사람이 전무한 상태. 실종 사건은 저마다 눈에 띄지 않기가 힘든 상황에서 일어났다. 희생자들 중 누구도 쉬운 타깃은 아니었다. 사라지는 일이 흔하며, 실종신고도 거의 되지 않는 가출자나 노숙자는 그중에 없다. 희생자들은 자신들의 집에서, 아파트 4층에서, 헬스클럽에, 결혼식 피로연에서 사라졌다. 아마 다음 사건이 가장 놀라운 사례일 것이다. 30세의 아마추어 복서인 로버트 윌시는 애인과 함께 극장에 들어갔다. 영화가 시작되고 몇 분 만에 그의 애인은 그가 자리에 없는 것을 알아차렸다. 사체는 세 시간 뒤 30여 킬로미터 떨어진 곳에서 쓰레기통의 불을 끄던 소방관에게 발견되었다. 살인사건들에 공통적으로 드러나는 또 한 가지 패턴이 있다. 모든 희생자 밤에 사라졌다는 것. 그리고 가장 놀라운 부분은 가속도다. 여섯 건의 살인이 첫 달에, 열한 건이 둘째 달에 발생했다. 그리고 최근 10일 동안에는 스물두 건의 살인 사건이 발생했다. 경찰은 까맣게 타버린 첫 번째 시체를 발견한 뒤, 아직도 용의자를 파악하지 못하고 있다. 정황들은 서로 모순되고, 단편적으로 드러난 증거들은 하나같이 경악할 만큼 끔찍하다. 새로 결성된 잔인한 갱단의 소행일까, 혹은 난폭한 연쇄 살인범의 짓일까? 혹시 경찰이 아직 생각조차 못하고 있는 그 어떤 존재가 범인인 것은 아닐까?  한 가지 결론만은 내릴 수 있을 것 같다. 섬뜩한 무엇인가가 시애틀을 배회하고 있다. 나는 세 번 만에야 마지막 문장을 읽을 수 있었다. 걷잡을 수 없이 떨리는 손 때문이었다. “벨라?” 나는 잔뜩 집중하고 있다가, 에드워드의 조용한 목소리에 그만 숨이 막히고 현기증이 났다. 그는 눈썹을 찡그린 채 현관에 기대어 서 있었다. 그러다 갑자기 내 옆으로 다가와 내 손을 잡았다. “놀랐어? 미안, 노크했는데…….” “아냐, 아냐.” 내가 재빨리 말하고 신문을 가리켰다. “이거 봤어?” 그는 이마를 찡그렸다. “오늘 자 신문은 아직 못 봤어. 하지만 상황이 점점 나빠지고 있는 건 알지. 뭔가 해야 해……, 가능한 한 빨리.” 마음이 너무도 불편했다. 그들 중 누군가가 위험에 처하는 게 싫었고 시애틀에 있는 그 무엇, 혹은 그 누군가가 이제는 진짜로 무서워졌다. 하지만 볼투리 가가 오는 것 역시 두렵기는 마찬가지였다. “앨리스는 뭐래?” “그게 문제야.” 에드워드는 이마를 더 심하게 찡그렸다. “한 여섯 번쯤 확인을 해 보려고 했지만 아무것도 안 보인다더군……. 앨리스는 지금 자신감을 잃은 것 같아. 요즘 중요한 것을 놓쳐버린 기분이라고 했어. 뭔가 잘못된 기분이기도 하고, 자기 예지력이 사라지는 것 같다는 거야.” 나는 눈을 크게 떴다. “어떻게 그럴 수 있지?” “그러니까. 아무도 연구하거나 한 적은 없지만…… 정말 이상해. 그런 능력은 시간이 지날수록 점점 강해지는 법이거든. 아로와 제인을 봐.” “그럼 왜 그러지?” “자기충족적인 예언이라서 그런 게 아닐까. 이를테면 앨리스가 뭔가를 봐야 우리가 행동에 나설 수 있고……, 반대로 그녀는 우리가 행동해야 무엇인가를 볼 수 있는 거지. 지금은 우리가 가만히 있으니까 앨리스도 우릴 못 보는 모양이야. 아무래도 그냥 행동에 나서야 할 것 같아.” “안 돼.” 나는 몸을 떨었다. “오늘 학교 꼭 가야 돼? 졸업고사가 이틀밖에 안 남았잖아. 가도 새로 배울 건 없을 것 같은데.” “하루쯤 학교에 안 간다고 죽진 않을 거야. 우리 뭐 할까?” “재스퍼와 이야기를 좀 해야겠어.” 또 재스퍼. 컬렌 집안에서 재스퍼는 항상 주변인이었다. 컬렌 집안의 일부이긴 했지만 중심은 아니었다. 사실 나는, 그가 단지 앨리스를 위해 거기 있는 것뿐이라고 생각했었다. 입밖에 내어 말한 적은 없었지만. 재스퍼는 어디든 앨리스를 따라다니긴 하지만, 이 일의 경우 사실 그의 의사는 아닌 것이다. 다른 가족에 비해 그의 열의가 덜한 것도 그들보다 더 어려움을 겪고 있기 때문이리라. 어쨌든 전에는 에드워드가 재스퍼에게 의지하는 모습을 본 적이 없었다. 그는 재스퍼가 ‘전문가’라고 했었다. 그게 무슨 의미인지 다시 생각해 보았다. 재스퍼의 과거에 대해 나는 잘 모른다. 아는 거라곤 단지 그가 남쪽 어딘가에 있었고, 앨리스가 그를 찾아냈다는 것뿐. 무슨 이유에서인지 에드워드는 자기 형제들에 대한 질문만큼은 차단해 버리곤 했다. 그리고 나는, 우울한 영화배우 같은 키 큰 금발의 뱀파이어가 늘 무서웠으므로 솔직하게 물어보지 못했다. 컬렌 가에 도착했을 때 칼라일, 에스미, 재스퍼는 열심히 뉴스를 시청 중이었다. 소리가 너무 낮아 나로선 알아들을 수 없었다. 