이제 이해했다는 듯 제이콥의 얼굴이 환해졌다. 그는 웃음을 터뜨렸다. “난 네 생각을 했어. 확실히 놈은 별로 좋아하지 않던데, 그렇지 않았어?” “난 네 생각을 했어. 확실히 놈은 별로 좋아하지 않던데, 그렇지 않았어?”  “나? 나에 대해서 뭐?” “난 네 생각을 했어. 확실히 놈은 별로 좋아하지 않던데, 그렇지 않았어?”  “나? 나에 대해서 뭐?”  이번에 제이콥이 터뜨린 웃음은 폭소에 가까웠다. “샘이 널 찾아낸 날 밤에 네 모습이 어땠는지를 떠올렸지. 샘의 생각을 통해 네 모습을 봤기 때문에, 꼭 내가 그 자리에 있었던 것 같거든. 샘의 뇌리에서 계속 그 기억이 떠나지 않고 있었으니까. 그 다음에는 네가 처음 우리 집에 왔을 때 어떤 모습이었는지를 회상했어. 그때 너, 얼마나 엉망이었는지 알아? 몇 주 후에야 간신히 사람 꼴이 되어가더라. 그리고 네가 스스로를 안아 주려는 듯이 팔로 네 몸을 감싸 안던 것도 생각했지.” “샘이 널 찾아낸 날 밤에 네 모습이 어땠는지를 떠올렸지. 샘의 생각을 통해 네 모습을 봤기 때문에, 꼭 내가 그 자리에 있었던 것 같거든. 샘의 뇌리에서 계속 그 기억이 떠나지 않고 있었으니까. 그 다음에는 네가 처음 우리 집에 왔을 때 어떤 모습이었는지를 회상했어. 그때 너, 얼마나 엉망이었는지 알아? 몇 주 후에야 간신히 사람 꼴이 되어가더라. 그리고 네가 스스로를 안아 주려는 듯이 팔로 네 몸을 감싸 안던 것도 생각했지.”  그는 움찔하더니 머리를 흔들었다. “네가 슬퍼하던 모습을 떠올리는 건 나도 힘들어. 하지만 적어도 그 이유가 나는 아니었잖아. 그래서 놈이라면 더 힘들 거라고 믿었지. 자기가 무슨 짓을 했는지 스스로 봐야 한다고 생각했어.” “네가 슬퍼하던 모습을 떠올리는 건 나도 힘들어. 하지만 적어도 그 이유가 나는 아니었잖아. 그래서 놈이라면 더 힘들 거라고 믿었지. 자기가 무슨 짓을 했는지 스스로 봐야 한다고 생각했어.”  나는 그의 어깨를 찰싹 때렸다. 아픈 건 내 손이었다. 