”  그녀에게 자리를 내주기 위해 나는 소파 끝에 일어나 앉았다. ”  그녀에게 자리를 내주기 위해 나는 소파 끝에 일어나 앉았다. 나를 좋아하지 않는 컬렌 가의 일원이, 조용히 들어와 앉았다. ”  그녀에게 자리를 내주기 위해 나는 소파 끝에 일어나 앉았다. 나를 좋아하지 않는 컬렌 가의 일원이, 조용히 들어와 앉았다. 불안으로 뱃속이 뒤틀리는 것 같았다. ”  그녀에게 자리를 내주기 위해 나는 소파 끝에 일어나 앉았다. 나를 좋아하지 않는 컬렌 가의 일원이, 조용히 들어와 앉았다. 불안으로 뱃속이 뒤틀리는 것 같았다. 그녀가 나를 찾아온 이유를 추측해 보려 했지만 도저히 알 수 없었다. ”  그녀에게 자리를 내주기 위해 나는 소파 끝에 일어나 앉았다. 나를 좋아하지 않는 컬렌 가의 일원이, 조용히 들어와 앉았다. 불안으로 뱃속이 뒤틀리는 것 같았다. 그녀가 나를 찾아온 이유를 추측해 보려 했지만 도저히 알 수 없었다. 그때 로잘리가 물었다. ”  그녀의 눈은 침대보가 벗겨진 침대에서 다시 소파로 향했다. 당연히 얘기할 수 있죠. ”  나는 최대한 또렷하게 말하려 했다. ”  나는 최대한 또렷하게 말하려 했다. 내 목소리에 배어 있는 불안을 그녀는 알아차렸을까?  로잘리가 살짝 웃었다. ”  나는 최대한 또렷하게 말하려 했다. 내 목소리에 배어 있는 불안을 그녀는 알아차렸을까?  로잘리가 살짝 웃었다. 웃음소리가 종소리 같았다. ”  그녀는 에드워드 앞에서 말할 수 없는, 그 어떤 이야기를 하려는 걸까? 나는 손을 꼬았다 다시 폈다. ”  그녀는 에드워드 앞에서 말할 수 없는, 그 어떤 이야기를 하려는 걸까? 나는 손을 꼬았다 다시 폈다.  “날 방해꾼이라고 생각하지 말아 줘.” ”  그녀는 에드워드 앞에서 말할 수 없는, 그 어떤 이야기를 하려는 걸까? 나는 손을 꼬았다 다시 폈다.  “날 방해꾼이라고 생각하지 말아 줘.”  로잘리가 말했다. ”  그녀는 에드워드 앞에서 말할 수 없는, 그 어떤 이야기를 하려는 걸까? 나는 손을 꼬았다 다시 폈다.  “날 방해꾼이라고 생각하지 말아 줘.”  로잘리가 말했다. 목소리는 부드러웠고, 거의 애원에 가까웠다. ”  그녀는 에드워드 앞에서 말할 수 없는, 그 어떤 이야기를 하려는 걸까? 나는 손을 꼬았다 다시 폈다.  “날 방해꾼이라고 생각하지 말아 줘.”  로잘리가 말했다. 목소리는 부드러웠고, 거의 애원에 가까웠다. 그녀는 무릎에 포개 놓은 손을 내려다보았다. 