로이스 킹은 우리 아빠가 다니던 은행의 오너였어. 그 도시에서 돈이 되는 사업체는 거의 다 그 사람 거였지. 그의 아들인 로이스 킹 2세―그 이름을 말할 때 로잘리의 입술은 비뚤어졌다. 그녀는 이를 악물고 그 이름을 발음했다―도 그렇게 만났어. 그는 그 은행을 이어받기로 되어 있었어. 그래서 여러 부처를 시찰하고 있었지. 그런데 그가 은행에 나타나고 이틀 후에 엄마가 아빠에게 도시락 싸 주는 걸 잊어버린 거야. 그런데 그가 은행에 나타나고 이틀 후에 엄마가 아빠에게 도시락 싸 주는 걸 잊어버린 거야. 나더러 도시락을 갖다 주라더군. 그런데 그가 은행에 나타나고 이틀 후에 엄마가 아빠에게 도시락 싸 주는 걸 잊어버린 거야. 나더러 도시락을 갖다 주라더군. 은행에 잠깐 들르는 것뿐인데 이상하게도 엄마는 나더러 하얀 오간자(얇고 투명하면서도 빳빳한 옷감으로, 주로 드레스의 원단으로 사용된다. 그런데 그가 은행에 나타나고 이틀 후에 엄마가 아빠에게 도시락 싸 주는 걸 잊어버린 거야. 나더러 도시락을 갖다 주라더군. 은행에 잠깐 들르는 것뿐인데 이상하게도 엄마는 나더러 하얀 오간자(얇고 투명하면서도 빳빳한 옷감으로, 주로 드레스의 원단으로 사용된다. : 편집자)를 입고 머리를 손질하라고 했어. ”  우스울 게 전혀 없는데도, 로잘리는 웃었다. 모두가 나를 보았으니까. 하지만 그날 밤 처음으로 장미꽃을 집에 보내더군. 하지만 그날 밤 처음으로 장미꽃을 집에 보내더군. 우리가 사귀는 동안 그는 매일 밤 장미를 보냈어. 내 방은 장미꽃으로 넘쳐났지. 내가 집을 나서면 내게서도 장미 냄새가 날 정도였어. 로이스는 잘생겼어. 나보다 더 환한 금발머리에 창백한 푸른 눈을 가졌지. 그는 내 눈이 제비꽃 같다고 했어. 그러더니 장미꽃과 함께 제비꽃도 보내기 시작했어. 내 부모님은 좋아했지. 아, 이건 물론 약한 표현이야. 아, 이건 물론 약한 표현이야. 그건 그야말로 부모님이 꿈꾸던 모든 것이었으니까. 그리고 로이스는 내가 꿈꾸던 모든 것 같기도 했어. 동화 속의 왕자가 나타나 나를 공주로 만들어주는 것 말야. 동화 속의 왕자가 나타나 나를 공주로 만들어주는 것 말야. 내가 기대해왔던 모든 것이긴 했지만, 사실 그 이상은 아니었어. 