에밋, 재스퍼, 앨리스, 로잘리, 그리고 칼라일. 에밋, 재스퍼, 앨리스, 로잘리, 그리고 칼라일. 에드워가 언급하지는 않았지만 아마 에스미까지. 거기에 폴과 나머지 퀼렛 부족 사람들도. 거기에 폴과 나머지 퀼렛 부족 사람들도. 자칫했다간 싸움으로 번질 수도 있었다. 미래의 내 가족과 내 오랜 친구들이 맞붙을 수도 있었던 거다. 그리고 그들 중 누군가 다쳤을 수도 있다. 나는 늑대인간들이 큰 위험에 처한 모습을 상상해보았다. 그러나 거대한 늑대인간 옆에 선 자그마한 앨리스, 그리고 싸움……. 그러나 거대한 늑대인간 옆에 선 자그마한 앨리스, 그리고 싸움…….  나는 몸을 떨었다. 조심스럽게 나는 글자를 전부 지우개로 지우고 그 위에 다시 글씨를 써 나갔다. 에드워드는 내가 문장을 다 쓰기도 전에 고개를 흔들었다. 찰리가 처할지도 모를 위험에 대해서는 그리 걱정하지 않는 듯했다. 그는 손을 뻗었지만 나는 못 본 체하고 다시 글씨를 썼다. 너는 여기 없었잖아. 플로리다는 별로 좋은 아이디어가 아니었어. 그는 내 손 아래에 있던 종이조각을 빼갔다. 혼자 보낼 수야 없지. 넌 워낙 운이 좋으니까 아마 블랙박스까지 날려버렸을걸. 그는 내 말을 전혀 알아듣지 못했다. 에드워드와 함께 가는 게 아니라면 난 플로리다에 가지 않았을 것이다. 그러니까 내 말은, 우리 둘 다 여기 머물렀어야 한다는 의미였다. 나는 그의 반응에 그만 주제에서 벗어나고 말았다. 게다가 약간 화도 났다. 내가 비행기를 타면 무조건 추락한다는 소리야, 뭐야? 그것 참 재미있네. 그래, 내가 재수가 없어서 비행기가 추락했다. 비행기가 왜 추락해?  그는 이제 웃음을 숨기려 애를 쓰고 있었다. 조종사들이 술 취해서 뻗었거든. 쉽네. 내가 비행기를 조종하지 뭐. 내가 비행기를 조종하지 뭐.  그러시겠지. 난 입을 삐죽이고 다시 글을 써내려갔다. 양쪽 엔진이 폭발하고 비행기가 빙글빙글 회전하면서 지상으로 추락하고 있어. 지면에 가까워질 때까지 기다렸다가 너를 꼭 잡은 다음 벽을 차고 위로 뛰어 오를 거야. 지면에 가까워질 때까지 기다렸다가 너를 꼭 잡은 다음 벽을 차고 위로 뛰어 오를 거야. 그다음엔 너를 사고 현장에서 멀리 떨어진 곳에 데려다 놓는 거지. 