집으로 가면서 나는 줄곧 마음을 진정시키려 애썼다. 헛된 노력 같았지만 포기하지 않기로 했다. 몇 초만 참자고 생각했다. 그 몇 초 동안 몇 가지 변명과 거짓말을 늘어놓고 나서, 다시 숨어 울면 되잖아. 그렇게 할 수 있어야 할 텐데. 머릿속으로 내 몸 구석구석을 뒤지며 필사적으로 남아 있는 힘을 끌어냈다. 흐느낌을 진정시킬 만큼의 힘밖에 없었다. 그저 참을 뿐, 끝낼 수는 없었다. 눈물은 도저히 멈출 기미를 보이지 않았다. “위층에 가 있어.” 집 앞에 도착했을 때 내가 말했다. 그는 나를 한참 안아 주고 나서 사라졌다. 나는 집 안으로 들어가자마자 2층으로 향했다. “벨라?” 찰리가 평소처럼 소파에서 나를 불렀다. 나는 아무 말 없이 고개를 돌려 바라보았다. 그의 눈이 놀라움으로 커졌다. 아빠가 비틀거리며 일어섰다. “무슨 일이야? 제이콥이……?” 찰리가 물었다. 나는 목소리를 내려고 애쓰며 미친 듯 머리를 흔들었다. “그는 괜찮아요, 괜찮아요.” 내 목소리는 낮고 거칠었다. 사실 육체적으로는 괜찮은 셈이었고, 찰리가 걱정한 건 그 부분이었을 테니. “그럼 어떻게 된 건데? 너, 무슨 일 있니?” 찰리가 내 어깨를 잡았다. 크게 뜬 두 눈은 여전히 불안으로 가득했다. 내가 상상했던 것보다 내 모습은 훨씬 더 안 좋아 보이는 게 분명했다. “아무 일도 아니에요, 아빠. 그냥…… 제이콥에게 하기 힘든…… 말을 해야 했거든요. 전 괜찮아요.” 아빠의 표정에는 불안 대신 비난이 깃들었다. 다시 찰리가 물었다. “꼭 지금이 아니면 안 되는 거였어?” “아마 그렇지는 않았겠죠, 아빠. 하지만 어쩔 수 없었어요. 선택을 해야 할 시점이 되어버렸거든요……. 타협이란 걸 할 수 없는 경우도 있는 법이잖아요.” 그는 천천히 고개를 흔들었다. “제이콥은 어떻든?” 난 대답하지 않았다. 그는 한참 내 얼굴을 바라보더니 마침내 고개를 끄덕였다. 그걸로 충분히 대답이 된 것 같았다. “너 때문에 회복이 늦어지면 안 되는데.” “지금 워낙 빠르게 회복하고 있으니 괜찮을 거예요.” 내가 중얼거리자 찰리가 한숨을 쉬었다. 더 이상 견딜 수 없었다. “방에 갈게요.” 나는 그렇게 말하고 찰리가 잡고 있는 어깨를 움직였다. “그래.” 찰리가 말했다. 아마 그는 내 눈에서 솟구치려는 눈물을 보았을 것이다. 내 아빠가 세상에서 가장 무서워하는 게 바로 눈물이었다. 나는 앞도 보이지 않는 상태에서 비틀거리며 내 방으로 올라갔다. 방에 들어간 나는 떨리는 손가락으로 팔찌의 버클을 풀어내려 애썼다. 에드워드가 내 손을 잡았다. “안 돼, 벨라. 그건 너의 일부잖아.” 내가 다시 울음을 터뜨리자, 그가 꼭 안아 주었다. 오늘 하루는 정말 끝없이 계속되고 또 계속되는 것 같았다. 과연 끝나기는 할까?  그러나 밤은 거침없이 다가왔다. 생애 최악의 밤은 아니었다. 나는 거기서 위안을 얻기로 했다. 그리고 혼자가 아니라는 점도 큰 위로가 되었다. 감정의 폭발을 두려워하는 찰리는 나를 감시하지 않았다. 물론 내가 계속 흐느꼈으므로 따로 감시가 필요하지도 않았겠지만. 아마 찰리는 나보다 더 잠을 설쳤을 것이다. 오늘 밤, 기억은 견뎌내기 힘들 만큼 또렷했다. 내가 저지른 모든 실수, 내가 준 수많은 상처, 큰일에서 아주 작은 일까지 전부 기억할 수 있었다. 내게 제이콥에게 주었던 고통들과 에드워드가 받은 상처 전부, 무시할 수도 부인할 수도 없었다. 그리고 나는 자석에 대한 내 생각이 모두 틀렸다는 걸 깨달았다. 내가 붙여 놓으려고 했던 것은 에드워드와 제이콥이 아니라 두 개의 나, 에드워드의 벨라와 제이콥의 벨라였다. 절대로 공존할 수 없는 두 개의 나. 그러니 둘을 붙여놓으려는 시도 또한 해서는 안 되는 거였다. 너무 많이 상처 입히고 말았다. 그날 밤 나는, 내가 오늘 아침 스스로에게 했던 약속을 기억해냈다. 제이콥 블랙 때문에 눈물 흘리는 모습을 에드워드에게 다시는 보이지 않겠다는 약속. 그 생각이 히스테리―울음보다 에드워드를 더 두렵게 하는―를 일으켰다. 하지만 그것 역시 지나갔고 겨우 나는 조금 진정되었다. 에드워드는 거의 말을 하지 않은 채, 침대 위에서 날 안고, 눈물이 그의 셔츠를 더럽히게 두었다. 내 속의 깨져버린 작은 부분이 울음을 멈추는 데는 생각보다 시간이 오래 걸렸다. 결국 나는 지쳐서 잠이 들었다. 잠이 데리고 온 무의식도 그 고통을 완전히 잊게 해 주진 못했다. 약처럼 통증을 무디고 둔하게 했을 뿐, 그래서 조금은 더 견딜 만하게 했을 뿐. 아픔은 여전히 남았다. 잠이 들어서도 나는 그것을 잊지 못했고, 한편으론 그래서 점점 더 적응해 나갈 수 있었다. 아침은 고통과 함께 밝아왔다. 시야가 더 밝아지지는 않았어도, 최소한의 자제심은 발휘할 수 있게 되었다. 이제 어느 정도 상황을 수용할 수 있었고, 내 심장의 상처가 언제까지나 아프리라는 것도 본능적으로 알 수 있었다. 상처는 내 일부가 될 것이다. 시간이 흐르면 나아진다지만―모두들 그렇게 말하니까―정말 시간이 날 치유해 두든 아니든 상관없을 것 같다. 제이콥만 아프지 않다면 그뿐. 그만 다시 행복해질 수 있다면. 잠에서 깨어나니 더 이상 혼미하지는 않았다. 겨우 눈물을 멈추고 눈을 떴을 때, 에드워드의 걱정어린 시선을 보았다. “안녕.” 내가 말했다. 목소리가 몹시 거칠었으므로 나는 목을 가다듬었다. 그는 대답하지 않았고, 다시 눈물을 쏟길 기다리는 듯 나를 바라보았다. “아니, 이제 괜찮아. 다시는 안 그럴 거야.” 내 말을 듣고 그의 눈이 긴장했다. “너에게 그런 모습을 보여서 미안해. 그러면 안 되는 건데.” 나는 말했다. 에드워드는 내 얼굴을 손으로 감쌌다. “벨라…… 정말 확신할 수 있어? 제대로 선택한 거야? 네가 그렇게까지 아파하는 건 본 적이 없는데.” 그의 목소리가 갈라져 나왔다. 하지만 이보다 더한 고통을 난 이미 알고 있는걸. 내가 에드워드의 입술을 쓰다듬었다. “응.” “난 모르겠어……. 이 정도로 괴롭다면 어떻게 올바른 선택이라고 할 수 있지?” 그가 이마를 찡그렸다. “에드워드, 내가 누구 없이 살 수 없는지는 이미 알고 있어.” “하지만…….” 난 머리를 흔들었다. “이해 못할 거야. 넌 나 없이 살아갈 수 있을 만큼 강하고 용감할지도 몰라. 하지만 난 그렇지 못해. 너와 함께여야 해. 그게 내가 생명을 유지할 수 있는 유일한 방법이야.” 에드워드는 여전히 반신반의하는 것 같았다. 