내가 말했다. 제이콥은 잠깐 머리를 갸웃대더니 투덜대듯 한숨을 쉬면서 내 옆에 앉았다. “정말로 가도 돼.” 다시 한 번 말했지만 그는 내 말을 듣지 않았다. 대신 앞발에 머리를 얹었다. 싸우는 것만큼은 보고 싶지 않았으므로, 나는 밝은 은색 구름을 올려다보았다. 내 상상력은 이제 충분하고도 남는 연료를 얻었다. 미풍이 불어와 몸이 떨렸다. 내 왼쪽에 있던 제이콥이 다가오더니 자신의 따뜻한 털을 내 몸에 밀착시켰다. “어, 고마워.” 내가 중얼거렸다. 몇 분 뒤 난 그의 넓은 어깨에 기대고 있었다. 훨씬 편했다. 구름이 하늘을 느릿하게 흐르고 있었다. 두툼한 구름이 달을 가로지르는 동안 하늘은 어두워졌다가 다시 밝아졌다. 나는 멍하니 그의 목털을 쓰다듬기 시작했다. 어젯밤처럼 그는 목구멍으로 윙윙대는 소리를 냈다. 마음을 편하게 하는 소리였다. 고양이가 가르랑거리는 소리보다 거칠고 사납지만, 그와 비슷한 만족감을 담고 있는 소리였다. “난 개를 키워본 적이 없어.” 내가 생각에 잠겨 말했다. “항상 한 마리 기르고 싶었는데 르네가 알레르기가 있어서.” 제이콥이 웃었다. 그의 몸이 흔들리는 게 내 몸에 전해져 왔다. “토요일, 걱정되지 않아?” 내가 물었다. 그는 거대한 머리를 내게로 돌렸다. 덕분에 그가 한 쪽 눈을 굴리는 걸 볼 수 있었다. “그래, 나도 긍정적으로 생각하고 싶어.” 그는 내 다리에 머리를 대더니 다시 윙윙대는 소리를 냈다. 덕분에 기분이 아주 조금 나아졌다. “그래서 내일은 하이킹을 할 것 같아.” 그가 흥분을 담아 으르렁거렸다. 다시 내가 말을 이었다. “긴 하이킹이 되겠지. 에드워드는 보통 사람의 기준으로 거리를 가늠하지 못해.” 제이콥이 또 웃는 듯 짖었다. 나는 머리를 그의 목에 기댄 채, 그 따뜻한 털 속으로 더 깊이 파고들었다. 이상한 일이었다. 이렇게 기묘한 모습을 하고 있어도, 예전에 둘이 함께 지낼 때의 그 기분―숨을 들이쉬고 내쉬는 것처럼 지극히 편안한 우정―을 느낄 수 있었다. 최근에 인간인 제이콥과 함께 지낼 때보다 더 또렷하게. 이 늑대야말로 우리의 우정을 빼앗아 간 원흉이라고 생각했는데, 지금 다시 그런 온기를 느끼다니 이상한 일이 아닐 수 없었다. 공터에선 킬링게임이 계속되고 있었고, 나는 흐릿한 달을 바라보았다. 모든 준비가 끝났다. 나는 ‘앨리스’와 이틀간 함께 지내기 위해 짐을 쌌다. 가방은 내 트럭의 조수석에 놓여 있었다. 난 콘서트 티켓을 앤벨라, 벤, 그리고 마이크에게 주었다. 마이크는 제시카를 데려가게 될 것이다. 정확시 내가 바라던 대로였다. 빌리는 올드 퀼에게 보트를 빌린 다음 찰리를 초대했다. 오후에 경기가 시작되기 전에 바다낚시를 간다고 했다. 가장 어린 늑대인간인 콜린과 브래디는 아직 열세 살밖에 안 된 꼬마들이었지만, 뒤에 남아 라푸시를 지키기로 했다. 찰리는 포크스에 남아 있는 그 누구보다 안전할 것이다. 이제 내가 할 수 있는 일은 전부 했다. 어떻게든 받아들이려 애썼고, 내 힘으로 어쩔 수 없는 일들은 잊어버렸다. 적어도 오늘 밤만큼은. 어쨌든 48시간 안에 모든 게 끝날 테니까. 그런 생각을 하니 위로가 되었다. 에드워드는 내게 마음을 편히 가지라고 했고, 나도 그러기 위해 최선을 다할 생각이었다. “오늘 밤만은 너와 나 외의 다른 것들은 다 잊어버리자.” 그가 힘 있는 시선으로 나를 바라보았다. “이런 시간, 많이 가질 수 없을 것 같아. 난 너만 있으면 돼. 오직 너만.” 공포를 잊는 게 말처럼 쉬운 일은 아니었지만, 어쨌든 들어 주기 힘든 부탁은 아니었다. 다른 문제들이 여전히 머릿속을 맴돌았지만 오늘 밤엔 둘만 있을 수 있다고 생각하니 도움이 되었다. 그동안 바뀐 게 몇 가지 있었다. 예를 들면 내가 준비가 되어 있다는 것. 나는 이제 그의 가족, 그리고 그의 세계에 합류할 준비가 되어 있었다. 지금 내가 느끼고 있는 공포와 죄책감, 그리고 고뇌는 내게 많은 것을 가르쳐 주었다. 나는 늑대인간에게 기댄 채, 구름 속의 달을 보며 많은 고민을 했다. 이제 다시는 공황에 빠지지 않을 것이다. 대신 다음에 무엇인가가 우리를 공격했을 때는 맞설 준비가 되어 있을 것이다. 부채가 아니라 자산. 그가 다시 나와 가족 사이에서 선택을 강요 받을 일도 없겠지. 우린 앨리스와 재스퍼처럼 파트너니까. 다음번에 나는, 내 역할을 해낼 것이다. 난 내 목에 겨누어진 칼이 거둬지기를 기다려야 한다. 에드워드가 만족할 수 있도록. 물론 이젠 그럴 필요가 없지만. 난 이미 준비가 됐으니까. 이제 하나의 조각만 찾으면 된다. 아직 한 조각이 남은 건, 바뀌지 않은 것들이 있기 때문이다. 내가 그를 사랑하는 방식, 그 절망적인 방식이 그렇다. 재스퍼와 에밋의 내기 덕분에 나는 많은 생각을 할 수 있었다. 내가 인간으로서의 삶과 함께 기꺼이 버릴 수 있는 것은 무엇이고, 포기할 수 없는 것은 무엇인지를. 초인적은 존재가 되기 전에 해 보고 싶은 경험들이 무엇인지 나는 알고 있었다. 그래서 오늘 밤 우리에게는 해야 할 일들이 있다. 지난 2년 동안 그 모든 일들을 겪고 나니 더 이상 불가능이라는 단어를 믿지 않게 되었다. 지금 나를 멈춰 세우려면 그 단어 이상의 것이 필요했다. 그래, 사실 훨씬 더 복잡한 문제이긴 하지. 하지마 시도는 해 볼 거다. 내 마음은 이렇게 결연했으므로, 그의 집으로 가는 동안 불안감을 느끼는 것도 당연했다. 내가 하려는 그 일을 어떻게 시작해야 할지 모르고 있었으니, 당연히 초조할 수밖에. 그는 조수석에 앉아서 내 느린 운전 속도에 억지로 웃음을 참고 있었다. 그가 운전하겠다고 고집을 피우지 않은 게 놀라울 뿐이었다. 오늘 밤 에드워드는, 나의 운전 속도에 만족하고 있는 것 같았다. 어둠이 깔린 후에야 우리는 집에 도착했다. 그러나 잔디는 창문에서 비치는 불빛으로 환했다. 그는 한 팔로 나를 운전석에서 들어올렸다. 또 다른 팔로는 짐칸에서 내 가방을 꺼내 어깨에 멨다. 그리고 자신의 입술로 내 입술을 더듬으면서 발로 트럭 문을 닫았다. 에드워드는 키스를 멈추지 않은 채 나를 품에 안고 집으로 옮겼다. 현관문이 열려 있었던가? 알 수 없었다. 어쨌든 우리는 안으로 들어갔고, 몹시 어지러웠다. 다시 숨을 쉴 필요가 있었다. 