“아빠가 그렇게 강압적으로 나오면 나도 어쩔 수가 없어. 십대의 본능이 마구 솟구친단 말이야.” “아빠가 그렇게 강압적으로 나오면 나도 어쩔 수가 없어. 십대의 본능이 마구 솟구친단 말이야.”  그는 킥킥 웃었다. “음, 그게 내 잘못은 아니지.” “음, 그게 내 잘못은 아니지.”  나는 생각에 잠긴 채 그를 응시했다. 에드워드는 알아차리지 못하는 것 같았다. 앞을 바라보는 그의 얼굴은 평온했다. 무언가가 내 손가락 사이로 빠져 나가고 있는 기분이 들었지만, 그게 뭔지 알 수 없었다. 오늘 오후에 그랬던 것처럼 단지 내 상상력이 멋대로 날뛴 것뿐일까. “갑자기 플로리다에 가야겠다고 생각한 건 빌리 아저씨 집에서 열리는 파티 때문이야?” “갑자기 플로리다에 가야겠다고 생각한 건 빌리 아저씨 집에서 열리는 파티 때문이야?”  그의 턱이 긴장했다. “아무 관계없어. 네가 여기 있든 지구 반대편에 있든 중요하지 않아. 넌 가기 싫다면서.” “아무 관계없어. 네가 여기 있든 지구 반대편에 있든 중요하지 않아. 넌 가기 싫다면서.”  이래서야 찰리랑 있을 때와 다를 게 없다. 둘 다 나를 말썽꾸러기 아이처럼 다룬다. 나는 이를 갈았다. 그래야 소리를 지르지 않을 테니까. 나는 에드워드와도 싸우고 싶지 않았다. 에드워드는 한숨을 쉬더니 입을 열었다. 그의 목소리는 좀 더 따뜻하고 부드럽게 변해 있었다. “그래서 오늘 밤에 뭐하고 싶은데?” “그래서 오늘 밤에 뭐하고 싶은데?”  “너희 집에 가면 어때? 한동안 에스미를 못 봤는데.” “그래서 오늘 밤에 뭐하고 싶은데?”  “너희 집에 가면 어때? 한동안 에스미를 못 봤는데.”  그는 미소 지었다. “그래, 에스미가 좋아할 거야. 이번 주말에 네가 뭘 할지 이야기해주면 더 좋아할걸.” “그래, 에스미가 좋아할 거야. 이번 주말에 네가 뭘 할지 이야기해주면 더 좋아할걸.”  결국 나는 패배를 인정했다. 아빠에게 약속한 대로 늦게까지 밖에 있지는 않았다. 우리 집 앞에 차를 댔을 때 아직 집 안에 불이 켜져 있는 것을 보고도 나는 놀라지 않았다. 