손으로 얼굴을 감싼 채 계단 발치에 앉아 있던 앨리스는 의기소침한 표정을 하고 있었다. 우리가 걸어 들어가자 에밋이 부엌문으로 느릿느릿 걸어 나왔다. 더할 나위 없이 편한 모습이었다. 어떤 일이 있어도 에밋은 늘 태평했다. “야, 에드워드! 땡땡이쳤구나, 벨라?” 그는 나를 보며 웃었다. “우리 둘 다 땡땡이야.” 에드워드가 말하자 에밋이 웃었다. “하지만 벨라는 처음이잖아. 그래도 괜찮나 몰라.” 에드워드는 자신이 가장 좋아하는 형을 향해 눈동자를 굴렸을 뿐 별 다른 말은 하지 않았다. 그는 신문을 칼라일에게 던져 주었다. “이제 연쇄살인이라고 생각하는 모양이던데, 아셨어요?” 에드워드가 물었다. 칼라일은 한숨을 쉬었다. “안 그래도 오늘 아침에 CNN에 전문가 두 명이 나와서 한바탕 토론을 하더구나.” “그냥 내버려 둬선 안 되겠어요.” “당장 시작하자구. 지루해 죽겠어.” 갑자기 에밋이 신이 나서 말했다. 못마땅한 듯 혀를 차는 소리가 위층에서부터 흘러나왔다. “아무튼 비관주의자라니까.” 에밋이 혼자 중얼거렸다. 에드워드도 에밋의 말에 동의했다. “우리가 나서야 해.” 로잘리가 계단 위에서 나타나더니 천천히 계단을 내려왔다. 그녀의 얼굴은 부드럽고 표정이 없었다. 칼라일은 머리를 흔들었다. “걱정이구나. 전에는 이런 일에 휘말린 적이 없었는데. 이건 사실 우리랑 상관없는 일이잖니. 우리가 볼투리 가도 아니고.” “난 볼투리 일족이 여기에 안 왔으면 좋겠어요. 그럼 시간이 너무 촉박해진다고요.” 에드워드의 말이었다. 에스미가 중얼거렸다. “그럼 시애틀의 선량한 시민들은? 그들이 죽게 내버려두는 건 옳지 않다고 봐요.” “알고 있소.” 칼라일이 한숨을 쉬었다. “아.” 에드워드가 날카롭게 소리를 지르더니 고개를 약간 돌려 재스퍼를 보았다. “그런 생각은 안 해 봤는데. 알았어. 네가 옳아, 그거였어! 음, 그게 모든 걸 바꿔놓은 거야.” ―  혼란에 빠져 그를 쳐다보는 사람이 나만은 아니었다. 그러나 나를 제외하고는 다들 기분이 나빠 보였다. “모두에게 자세히 설명하는 게 좋겠어. 이 사건, 대체 목적이 뭘까?” 에드워드가 재스퍼에게 그렇게 말하고는, 생각에 잠겨 고개를 숙인 채 서성이기 시작했다. 일어나는 것을 보지도 못했는데 어느새 앨리스가 내 옆에 서 있었다. “지금 뭐라는 거야?” 그녀가 재스퍼에게 물었다. “너, 무슨 생각을 하고 있어?” 재스퍼는 모두의 관심이 자신에게로 쏟아지자 불편해했다. 그는 머뭇거리면서 둥글게 둘러선 가족 전원―다들 그의 이야기를 들으려고 모여든 것이다―의 얼굴을 바라보았다. 그러다 그의 시선이 내 얼굴에서 멎었다. “넌 혼란스러울 거야.” 재스퍼가 말했다. 그의 깊은 목소리가 아주 조용하게 울려 퍼졌다. 그건 질문이 아니었다. 재스퍼는 내 느낌, 그리고 모두의 느낌을 말하기도 전에 알고 있으므로. “우리 모두 마찬가지야.” 에밋이 투덜거리자 재스퍼가 대답했다. “넌 기다릴 수 있잖아. 벨라도 이 일을 알아야 해. 이젠 우리 식구니까.” 그 말을 듣고 나는 깜작 놀랐다. 지난 생일에 재스퍼는 나를 거의 죽일 뻔했다. 그 이후로는 재스퍼와 거의 만나지 않았기 때문에, 그가 나를 그렇게 생각하고 있는지 몰랐었다. “나에 대해 얼마나 알아, 벨라?” 에밋은 크게 한숨을 쉬고 소파로 가서 풀썩 주저앉았다. 기다리기 힘들다는 걸 과장되게 표현한 것이다. “많이 아는 건 아니에요.” 내가 인정했다. 재스퍼가 에드워드를 바라보았고 에드워드는 고개를 들어 그와 시선을 마주쳤다. “아니.” 에드워드가 재스퍼의 생각을 읽고 대답했다. “내가 그녀에게 이야기하지 않은 이유를 너도 알 거라 생각해. 하지만 이제는 벨라도 알아야 해.” 재스퍼는 사려 깊게 고개를 끄덕이고는 아이보리색 스웨터 소매를 걷어 올렸다. 호기심과 혼란을 동시에 느끼며, 나는 그를 바라보았다. 재스퍼는 옆에 서 있는 전등의 적나라한 불빛 아래로 손목을 들어 올리더니, 창백한 피부에 솟아오른 초승달 모양의 흉터를 만졌다. 그 흉터가 왜 그렇게도 익숙해 보이는지 알아차리는 데는 오랜 시간이 걸리지 않았다. 무언가를 깨닫고 나는 한숨을 쉬었다. “아, 재스퍼! 나랑 똑같은 흉터가 있네요.” 나는 팔을 뻗었다. 은빛의 초승달은 그의 석고색 피부보다는 내 크림색 피부에 더 선명하게 드러나 있었다. 재스퍼는 희미하게 웃었다. “난 그런 상처가 많아, 벨라.” 재스퍼가 얇은 스웨터 소매를 팔꿈치 위로 걷어 올렸다. 처음에 나는 그의 피부에 켜켜이 찍혀 있는 무늬가 무엇인지 알아차리지 못했다. 구부러진 반달들이 깃털 모양으로 서로 얽혀 있었다. 하얀색 위에 다시 하얀색으로. 밝은 불빛에 비친 그 무늬들은 약간 솟아오른 것처럼 보였고, 그 아래로는 얕은 그림자가 만들어져 있었다. 그 무늬는 그의 손목에 있는 것과 같은 반달 모양의 흉터들이 여러 개 합쳐진 것이었다……. 내 손에 있는 것과 같은 흉터. 나는 내 하나뿐인 흉터를 다시 바라보며, 그것이 어떻게 생겼는지 회상했다. 제임스의 이빨이 만들어낸 모양을 노려보았다. 내 피부에 영원히 찍혀 있을 그것을. 난 그를 올려다보며 숨을 헐떡였다. “재스퍼, 도대체 무슨 일이 있었던 거예요?” “네 손이 겪은 일을…….” 재스퍼가 조용히 말했다. “난 수백 번 겪었지. 우리의 엄니만이 이런 흉터를 남길 수 있잖아.” 그가 약간 슬프게 웃으면서 자기 팔을 만졌다. “왜?” 내가 공포에 질려 속삭였다. 무례하다는 걸 알면서도 재스퍼의 황폐해진 피부를 바라보지 않을 수 없었다. “난 내 형제자매들과는 상당히 다르게…… 양육되었어. 나란 존재의 시작은 완전히 다르지.” 그는 냉정하게 말을 마쳤다. 나는 겁에 질려 그를 멍하니 바라보았다. “이야기를 시작하기 전에 알아두어야 할 게 있어.” 재스퍼가 말했다. “우리 세계에는 말이지, 벨라. 늙지 않는 삶이라는 게 몇 주밖에 지속되지 않는 경우도 있어. 몇 백 년이 아니라.” 다른 사람들은 이미 이 이야기를 들은 것 같았다. 칼라일과 에스미는 다시 텔레비전을 열심히 보고 있었다. 앨리스는 조용히 걸어가더니 에스미의 발치에 앉았다. 