그리고 그들의 숫자가 많아서인지 우리 부족 역시 그 어느 때보다 많은 늑대를 거느리게 되었어. ”  올드 퀼이 말했다. 주름에 거의 파묻혀 있다시피 한 그의 눈이 잠깐 내게 머무르는 것 같았다. “물론 타하 아키 시대는 빼고 말이지만.” 그가 그렇게 말하고는 한숨을 쉬었다. “그래서 우리 부족의 아들들이 다시 짐을 지고, 조상들이 견뎌야 했던 희생을 지금 나누고 있는 거란다.” 한참 동안 침묵이 이어졌다. 마법과 전설을 간직한 부족의 후손들은 모닥불 너머로 슬픈 시선을 교환하며 서로를 바라보았다. 한 명만 제외하고. “짐이라고? 멋지기만 한데.” 퀼이 낮은 목소리로 빈정댔다. 그는 불룩한 아랫입술을 조금 삐죽이고 있었다. 꺼져가는 모닥불 건너편에서 세스 클리어워터―그는 전사들의 형제애에 감탄하며 눈을 크게 뜨고 있었다―가 동의하듯 고개를 끄덕였다. 오랫동안 빌리는 낮은 소리로 웃었다. 마법 같은 이야기는 아직 타고 있는 잔불 속에서 차츰 희미해져갔다. 갑자기 모임은 다시 친구들의 파티로 돌아와 있었다. 저레드는 퀼에게 작은 돌을 던졌고 퀼이 펄쩍 뛰어오르자 다들 웃었다. 주위에서 짓궂고 평범한 대화 소리가 낮게 들려왔다. 리 클리어워터는 눈을 뜨지 않았다. 그녀의 뺨에서 반짝이는 눈물을 본 것 같았지만 잠시 후 다시 바라봤을 때 이미 눈물을 사라지고 없었다. 제이콥과 나 역시 말이 없었다. 그는 내 옆에 가만히 앉아 있기만 했다. 숨소리가 너무 깊고, 또 너무 평온해서 나는 그가 혹시 잠들려는 게 아닌가 생각해 보았다. 내 마음은 이제 수천 년 떨어진 곳을 헤매고 있었다. 나는 야하 유타나 다른 늑대들, 또는 아름다운 차가운 여자―그녀의 모습을 나로선 너무나 쉽게 그려낼 수 있다―를 생각하고 있지 않았다. 아니, 나는 그런 마법을 지니지 못한 사람을 생각하고 있었다. 부족을 구한 세 번째 구인, 그 이름없는 여인의 얼굴을 상상하려 애쓰고 있었다. 특별한 재능이나 힘도 없는 보통 여자, 그 이야기에 나오는 어떤 괴물들보다 약하고 움직임 또한 느렸을. 하지만 그녀야말로 해결의 열쇠였다. 그녀는 남편, 어린 아들들, 부족을 구했다. 그들의 그녀의 이름도 기억하고 있다면 좋을 텐데. 무언가 내 팔을 흔들었다. “이봐, 벨라. 다 왔어.” 제이콥이 내 귀에 대고 속삭였다. 더 이상 모닥불이 보이지 않았다. 여기가 어딘지 알 수 없어 어둠 속만 노려보고 있었다. 1분쯤 후에야 그곳이 절벽이 아니라는 걸 알아차렸다. 이젠 제이콥과 나뿐이었다. 여전히 그가 팔로 내 어깨를 감싸고 있었지만, 난 더 이상 땅바닥에 앉아 있지 않았다. 내가 어떻게 제이콥의 차에 탔지?  “오, 이런!” 그제야 잠이 들었던 것을 깨닫고 숨을 헐떡였다. “시간이 얼마나 됐어? 젠장, 핸드폰은 어디 있지?” 나는 주머니를 두드렸다. 미칠 것 같아서 아무 생각도 할 수 없었다. “진정해, 아직 자정도 안 됐어. 그리고 내가 벌써 전화도 했고. 봐, 저기서 기다리잖아.” “자정?” 나는 바보같이 중얼거렸다. 여전히 어리둥절한 채로 나는 어둠을 노려보았다. 그리고 30미터쯤 떨어진 곳에서 볼보의 형체를 알아보았을 때 내 심장은 마구 뛰기 시작했다. 나는 자동차 손잡이로 팔을 뻗었다. “이거.” 제이콥에 내 손에 뭔가 작은 물건을 쥐어주었다. 핸드폰이었다. “네가 에드워드에게 전화했어?” 이제 어둠에 적응된 내 두 눈은 순간적으로 번뜩이는 제이콥의 미소를 보았다. “내가 잘해야, 너와 더 많은 시간을 함께 보낼 수 있겠지.” 나는 감동받고 말았다. “고마워, 제이콥. 정말 고마워. 오늘 밤에 초대해 준 것도 고맙고. 그거 정말…….” 말이 갑자기 나오지 않았다. “와, 멋지던데.” “넌 자느라고 내가 암소를 통째로 삼키는 것도 못 봤잖아. 하지만 마음에 들었다니 기쁘다. 음……, 나도 좋았어. 널 거기 데려갈 수 있어서.” 제이콥의 말이었다. 그때 저 앞쪽 어둠 속에서 뭔가 움직이는 게 보였다. 검은 나무들 앞에서 유령처럼 움직이는, 창백한 어떤 것. 그가 왔다 갔다 하고 있는 건가?  “놈은 참을성이 없군, 그렇지?” 내 주의가 흐트러진 것을 깨닫고 제이콥이 말했다. “가 봐. 하지만 곧 돌아와야 해, 알았지?” “알았어, 제이콥.” 나는 삐걱대는 소리를 내며 자동차 문을 열었다. 차가운 공기가 다리를 스쳐 몸이 떨렸다. “잘 자, 벨라. 아무 걱정 말고. 오늘 밤은 내가 널 지킬게.” 나는 땅에 한 발을 디딘 채 멈추어 섰다. “아냐, 제이콥. 좀 쉬어. 난 괜찮아.” “알았어, 알았어.” 하지만 정말 내 말대로 하려고 그렇게 말한 게 아니라 그냥 달래려고 그렇게 대답한 것 같았다. “잘 자, 제이콥. 고마워.” “잘 자, 벨라.” 내가 어둠 속으로 뛰어가려는데 그가 속삭였다. 경계선에서 에드워드가 나를 붙잡았다. “벨라.” 나를 부르는 그의 목소리에서 안도감이 느껴졌다. 에드워드의 팔이 내 몸을 단단히 감쌌다. “안녕. 너무 늦었지? 잠이 들어서…….” “알아. 제이콥이 설명해 줬어.” 나는 그의 옆에서 비틀대며 차를 향해 걸었다. “피곤해? 내가 데려다 줘?” “괜찮아.” “빨리 널 집에 데려다가 눕혀야겠다. 재미있었어?” “응, 굉장했어, 에드워드. 너도 같이 갔으면 좋았을 텐데! 뭐라고 말해야 할지 모르겠어. 제이콥의 아버지가 전설을 이야기해 줬는데, 그건…… 마법 같았어.” “얘기해 줘. 잠부터 자고 나서.” “지금은 안 잘 건데.” 난 이렇게 말하고 크게 하품을 했다. 에드워드가 키득거렸다. 그는 차문을 열더니 나를 들어 올려 차에 태우고는 안전벨트를 매 주었다. 그때 밝은 불이 켜지더니 우리를 비추었다. 나는 제이콥의 헤드라이트를 향해 손을 흔들었다. 하지만 그가 보았는지는 알 수 없었다. 그날 밤―제이콥이 전화를 해둔 덕분에 난 예상보다 쉽게 찰리에게서 벗어날 수 있었다―나는 곧장 침대로 가는 대신 열린 창문 밖으로 몸을 내민 채 에드워드를 기다렸다. 