커다란 그의 눈은 촉촉한 황금빛으로 따뜻하게 빛났고, 숱 많은 검은 속눈썹으로 에워싸여 있었다. 그의 눈을 들여다보고 있으면 아주 특별한 기분이 들었다. 내 뼈가 스펀지로 변하는 느낌이랄까. 또 약간 어지럽기도 하지만 그건 어쩌면 내가 또 숨쉬는 걸 잊어버린 탓일 수도 있다. 어떤 남자 모델이라도 영혼을 팔아 살 만한 얼굴이었다. 거래의 대가는, 아마도 부르는 값과 정확히 일치할 것이다. 하나의 영혼. 하나의 영혼.  아니, 난 그런 건 믿지 않는다. 생각하는 것만으로 죄책감이 들었다. 그리고 종종 그렇듯이, 에드워드가 내 생각만은 읽지 못한다는 게 기뻤다. 나는 그의 손을 향해 내 손을 뻗었고, 그의 차가운 손가락이 내 손에 닿지 한숨을 쉬었다. 이렇게 닿아 있으면 이상한 안도감이 느껴진다. 마치 고통 속에 있다가 그 고통이 갑자기 멈춘 것 같은 느낌. 마치 고통 속에 있다가 그 고통이 갑자기 멈춘 것 같은 느낌.  “안녕.” 마치 고통 속에 있다가 그 고통이 갑자기 멈춘 것 같은 느낌.  “안녕.”  맥없이 인사하며 나는 슬쩍 미소를 지었다. 그는 맞잡은 손을 들더니 손등으로 내 뺨을 쓰다듬었다. “오후 어땠어?” “오후 어땠어?”  “느렸어.” “오후 어땠어?”  “느렸어.”  “나도 그랬는데.” “오후 어땠어?”  “느렸어.”  “나도 그랬는데.”  그는 내 손목을 끌어당겨 자기 얼굴에 댔다. 우리의 손은 여전히 맞잡은 채였다. 그리고 눈을 감은 채 코로 내 피부를 죽 훑더니, 눈도 뜨지 않고 미소를 지었다. 그는 욕구에 저항하며 향기를 들이마시고는 즐겼다. 내 피의 향기―물을 탄 술 옆에 놓은 와인처럼, 그에게는 그 누구의 피보다 더욱 달콤한―가 타는 목마름으로 그를 고통 속에 몰아넣는다는 것을 나는 안다. 그러나 그는 그 전처럼 피하지 않는다. 나로선 이 단순한 행동 뒤에 헤라클레스만큼의 노력이 숨어 있으리라는 것을 짐작만 할 수 있을 뿐이다. 그가 그렇게 열심히 노력해야 한다는 사실이 슬펐다. 하지만 내가 에드워드에게 더 긴 고통을 주지는 않을 거라고 생각하니 위안이 되었다. 