차가운 돌 같은 그의 몸이 나를 안아 주었다. 나는 그의 손을 들여다보면서 이야기하기 시작했다. “제발, 잠깐만 들어 줘. 일시적인 변덕으로 옛 친구를 찾아가겠다는 게 아냐. 제이콥이 힘들어하고 있단 말이야.”  목소리가 떨려 나왔다. “도와야 해. 그가 나를 필요로 하는데, 그를 포기할 수는 없어. 단지 그가 때때로 인간이 아니라는 이유로……. 그래, 제이콥은 나를 위해 곁에 있어 줬어. 내가 제정신이 아니던 순간에도. 너는 몰라…….”  나는 주저했다. 에드워드의 팔이 경직되는 게 느껴졌다. 이제 주먹을 쥔 그의 두 손에는 힘줄이 불거져 있었다. “만일 제이콥이 나를 도와주지 않았다면…… 너는 무엇인가를 잃고 말았을 거야. 난 그에게 많은 빚을 지고 있어, 에드워드.”  나는 조심스럽게 그의 얼굴을 올려다보았다. 그는 눈을 감은 채 입은 꼭 다물고 있었다. “널 떠난 나를 용서할 수 없어.”  그가 속삭였다. “10만년이 더 흐른다 해도 말이야.”  나는 그의 차가운 얼굴에 손을 댄 채 기다렸다. 마침내 그가 한숨을 쉬며 눈을 떴다. “네 행동은 정당했어. 내가 제정신인 사람이었다면 효과가 있었을 거야. 그리고 지금 넌 내 곁에 있잖아. 그게 중요한 거지.” “내가 네 곁을 떠나지 않았더라면, 네가 위험을 무릅쓰면서까지 그 ‘개’를 위로해 주려 하지는 않았겠지.”  나는 살짝 기분이 나빠졌다. 나는 제이콥과 그가 사용하던 경멸적인 말들에 익숙해져 있었다. 흡혈귀, 거머리, 기생충……. 벨벳같이 부드러운 에드워드의 목소리로 개라는 단어를 들으니 더 모욕적으로 느껴졌다. “어떻게 말해야 할지 모르겠어.”  에드워드가 말했다. 그의 목소리는 침울했다. “잔인하게 들릴 거라는 거 알아. 하지만 나는 너를 거의 잃을 뻔했어. 생각만 해도 끔찍한 일이지. 그러니 위험한 일은 용납할 수 없어.”  “날 믿어. 나는 괜찮을 거야.”  그는 다시 고통스러운 표정을 짓더니 속삭였다. “제발, 벨라.”  나는 황금빛으로 타오르는 그의 눈을 들여다보았다. “제발 뭐?”  “제발, 나를 위해…… 부디 너를 위험에 몰아넣지 말아 줘. 뭐든 하겠어. 그러니 날 조금만 도와 줘.”  “난 그를 도울 거야.”  “네가 내게 얼마나 중요한 존재인지 정말 모르겠어? 내가 널 얼마나 사랑하는지 모르겠냐고!”  그는 자신의 턱 아래에 나의 머리를 파묻고는 차가운 가슴에 나를 꼭 끌어안았다. 나는 눈처럼 차가운 그의 목에 내 입술을 댔다. “내가 널 얼마나 사랑하는지는 알아.”  내가 대답했다. “넌 작은 나무 한 그루를 숲 전체와 비교하고 있어.”  나는 눈을 흘겼지만 그는 보지 못했다. “있을 수 없는 일이야.”  그는 내 머리에 입을 맞추고는 한숨을 쉬었다. “늑대인간은 안 돼.”  “그래도 할 수 없어. 난 제이콥을 만나야 해.”  “그럼 내가 널 막을 거야.”  에드워드는 별것 아니라는 듯이 자신 있게 말했다. 나 역시 결국 그의 말대로 되리라는 걸 안다. 어쨌든 나는 심술궂게 답했다. “두고 보면 알겠지. 그 앤 아직 내 친구야.”  주머니에 들어 있던 제이콥의 편지가 마치 5킬로그램은 나가는 듯 무겁게 느껴졌다. 나는 제이콥이 그 편지를 또박또박 읽는 소리도 들을 수 있었다. 그도 에드워드의 말에 동의하는 것 같았다. 현실에서는 일어날 수 없는 일일 테지만.  아무것도 바뀌지 않아. 미안해.  스페인어 수업을 마치고서 교내 식당으로 걸어가는데 이상하게 기분이 좋았다. 이 행성에서 가장 완벽한 사람의 손을 잡고 있어서만은 아니었다. 뭐, 그것도 조금 관계가 있기는 하지만.  아마도 이제 형기가 끝나고, 내가 다시 자유의 몸이 되어서겠지. 아니면 그냥 기분이 좋은 것일 수도 있고. 혹은 교내에 감도는 자유로운 분위기 때문일 수도 있었다. 학생들은 모두 긴장이 풀려 있었고, 특히 고학년의 경우 스릴까지 느끼는 것 같았다. 자유는 만질 수 있고, 맛볼 수 있을 정도로 가까이에 있었다. 교내 식당 벽은 포스터로 덕지덕지 뒤덮였고, 쓰레기통은 흘러넘친 전단지로 마치 알록달록한 스커트를 입은 것 같았다. 졸업 앨범이나 졸업 반지, 졸업식 초대장을 판매한다는 광고지, 졸업 가운과 모자와 장식술을 신청하라는 공고문, 학생회장 선거에 입후보한 저학년들의 홍보지, 댄스파티를 알리는 장미 화환으로 장식된 불길한 선전문. 댄스파티는 이번 주말에 열리지만 나는 다시는 거기 가지 않아도 된다는 약속을 에드워드로부터 받아냈다. 어쨌든 나는 ‘인간으로서’ 댄스파티는 경험해 봤으니까. 아니, 오늘 나를 들뜨게 한 것은 다시 찾은 자유임에 틀림없다. 학기가 끝나는 게 다른 학생들에게는 기쁜 일이겠지만, 나로선 전혀 그렇지 못하니까. 오히려 생각하는 것만으로 속이 메스꺼워질 정도였다. 그래서 나는 학기가 끝나간다는 생각은 하지 않기로 했다. 그러나 어딜 가든 졸업이라는 중대 화제를 피하기는 힘들었다. “초대장 아직 안 보냈어?”  우리가 테이블에 앉자마자 앤젤라가 물었다. 그녀는 밝은 갈색 머리카락을 아무렇게나 한 가닥으로 묶고 있었다. 평소의 완벽한 헤어스타일과는 딴판이었다. 거기 더해 그녀의 눈 속에서도 살짝 흥분이 묻어나왔다. 앨리스와 벤도 이미 앤젤라의 양쪽에 자리를 잡고 있었다. 벤은 열심히 만화책을 보는 중이었다. 흘러내려온 안경이 가느다란 그의 코끝에 걸쳐져 있었다. 앨리스가 청바지와 셔츠를 입은, 평범한 내 옷차림을 훑어보는 바람에 나는 위축되는 기분이었다. 또 다른 변신을 계획하고 있는 모양이군. 한숨이 나왔다. 내가 패션에 무관심한 것이 앨리스는 늘 불만이었다. 내가 좋다고만 하면 그녀는 매일―어쩌면 하루에도 몇 번씩―내게 옷을 갈아입히겠지. 마치 내가 커다란 3차원의 종이 인형이라도 되는 것처럼.  나는 앤젤라에게 대답했다. “응. 별로 그럴 필요가 없어서. 엄마는 졸업식 날짜를 알거든. 엄마 말고는 따로 알릴 사람도 없고.”  “앨리스는 어때?”  앨리스는 미소를 지었다. 