찰리는 입술을 오므린 채 내 모습을 바라보았다. “내가 면은 제대로 넣은 거냐?” “내가 면은 제대로 넣은 거냐?”  나는 가스렌지 위의 펜을 들여다보았다. 아까 나를 긴장시켰던 냄새의 근원지는 바로 여기였다. “저어야죠.” “저어야죠.”  나는 상냥하게 말했다. 그리고 숟가락을 찾아 팬 바닥에 눌어 있는 걸쭉한 덩어리를 풀어 주었다. 찰리가 한숨을 쉬었다. “이게 다 뭐예요?” “이게 다 뭐예요?”  내가 묻자 아빠는 팔짱을 끼더니 폭우가 쏟아지는 창 밖을 내다보았다. “뭐하는 건지 정말 모르는 거야?” “뭐하는 건지 정말 모르는 거야?”  찰리가 낮게 불평했다. 나는 어리둥절했다. 에드워드는 아직 오지 않았다. 대게 찰리는 내 남자 친구가 나타난 후에야 이런 심술궂은 말과 태도를 보이며 ‘환영하지 않는다’는 표시를 했다. 하지만 그런 노력은 사실 필요 없는 것이었다. 에드워드는 그런 쇼를 하지 않아도 아빠의 생각을 이미 알고 있으니까. 면을 젓던 나는 ‘남자 친구’라는 단어에 긴장한 나머지 볼을 이빨로 씹어버렸다. 그건 적당한 단어가 아니었다. 전혀. 전혀. 나는 ‘영원한 헌신’을 의미하는 더 가치 있는 뭔가를 필요로 했다……. 전혀. 나는 ‘영원한 헌신’을 의미하는 더 가치 있는 뭔가를 필요로 했다……. 하지만 대화에서 운명이니 숙명이니 하는 단어를 쓰면, 지나치게 감상적으로 느껴진다. 에드워드는 마음속으로 다른 단어를 생각하고 있었고, 나는 그 단어를 생각할 때마다 긴장했다. 그냥 떠올리는 것만으로도 초조해졌다. 약혼녀. 약혼녀. 윽! 나는 몸을 떨며 그 생각을 떨쳐버렸다. “내가 뭐 잘못한 거 있어요? 언제부터 아빠가 저녁 준비를 했냐고요.” “내가 뭐 잘못한 거 있어요? 언제부터 아빠가 저녁 준비를 했냐고요.”  내가 찰리에게 물었다. 파스타 덩어리를 찌르자 뭉친 면발이 끓는 물속에서 휘휘 움직였다. “아니면 저녁 준비 좀 해 보시라고 할 걸 그랬나요?” “아니면 저녁 준비 좀 해 보시라고 할 걸 그랬나요?”  찰리가 어깨를 으쓱했다. 