“남부의 누군가…… 이미 규칙을 어긴 누군가에게. 그는 죽임을 당해야 할 상황이었지만, 이 임무를 마치면 두 번째 기회를 준다고 했을지도 몰라. 볼투리 가가 게으름을 피우는 것도 그래서가 아닐까.” “왜? 볼투리 가는 그럴 이유가 없지 않니?” 여전히 충격에서 헤어나지 못한 칼라일이 물었다. “있죠.” 조용히 대답한 건 에드워드였다. “이렇게 금방 이런 결론에 이르다니 놀랐는데요. 사실 다른 쪽을 생각하고 있었거든요. 아로는 나와 앨리스가 자신의 양편에 있는 모습을 머릿속으로 그리고 있었죠. 현재와 미래를 모두 아는 전지전능한 존재가 된 자신의 모습을. 그 생각에 꽤 흥분하고 있더군요. 그리 쉽게 포기하지 않으리란 걸 알았어야 했는데. 그렇게 열망이 강했으니까 말예요. 그리고 아로는, 칼라일과 우리 가족이 점점 커지고 강해지는 것에 대해서도 생각하고 있더군요. 질투, 그리고 공포. 칼라일은 그가 가진 것 이상을 가지지는 못했지만, 원하는 것을 모두 가졌어요. 아로는 그 생각을 하지 않으려고 애쓰더군요. 그래도 완전히 숨기지는 못했죠. 경쟁자를 없애버리고 싶다는 생각……. 어쨌든 그들을 빼곤 우리가 가장 큰 집단이니까요.” 나는 공포에 질려 그의 얼굴을 바라보았다. 에드워드가 내게 이 이야기를 하지 않은 이유를 알 만했다. 이제 나는 아로의 꿈을 머릿속으로 생생히 그려볼 수 있었다. 우아하게 늘어진 검은색 옷을 입은 에드워드와 앨리스가 차가운 핏빛 눈을 한 채 아로의 옆을 지키는 모습을. 칼라일의 목소리가 들려 나는 악몽에서 깨어났다. “그들은 의무를 다하고 있어. 그러니 스스로 규칙을 깨는 일은 없을 거야. 그건 지금껏 자신들이 해 오던 일을 부정하는 거니까.” “끝에 가선 몽땅 소탕해 버리겠죠. 이중 배신이랄까.” 에드워드가 차가운 목소리로 말했다. “자신들은 아무 피해도 입지 않고서.” 재스퍼가 머리를 흔들면서 몸을 앞으로 숙였다. “아니, 칼라일이 옳아. 볼투리 가는 규칙을 어기지 않아. 이…… 사람, 그러니까 지금 우리한테 위협이 되고 있는 존재들은 자신이 무슨 짓을 저지르는지도 몰라. 초심자라고. 맹세해도 좋아. 난 볼투리 가가 관계되어 있다고는 생각하지 않아. 하지만 조만간 개입하게 되겠지.” 스트레스로 굳어버린 채 전원이 서로를 바라보았다. “그럼 하자! 뭘 기다려?” 에밋이 거의 고함을 지르다시피 말했다. 칼라일과 에드워드가 오랫동안 시선을 나누더니, 에드워드가 고개를 한 번 끄덕였다. 칼라일이 마침내 입을 열었다. “가르쳐 주겠니, 재스퍼? 그들을 어떻게 없앨 수 있는지.” 칼라일의 턱이 긴장했다. 그의 눈에서 고통을 볼 수 있었다. 그 누가 칼라일보다 더 폭력을 싫어할 수 있을까. 나는 마음에 걸리는 게 있었지만 그게 뭔지 짚어낼 수 없었다. 한없이 무기력하고, 또 무서웠다. 죽을 만큼. 뭔가 중요한 걸 놓치는 기분이었다. 이 혼돈을 정리해 줄 수 있는 그 무엇을. 그게 뭔지 알 수만 있다면 모든 걸 일목요연하게 설명할 수 있을 텐데. “도움이 필요해.” 재스퍼가 말했다. “타냐 가족이 도와줄까요……? 성숙한 뱀파이어가 다섯 명 더 있다면 정말 큰 도움이 될 텐데. 케이트와 엘리저가 우리 편이면 아주 유리하죠. 그들의 도움을 받을 수 있으면 일이 훨씬 쉬워질 거예요.” “부탁해 볼게.” 칼라일이 대답했다. 재스퍼가 핸드폰을 내밀었다. “서둘러야 해요.” 침착한 칼라일이 그렇게 동요하는 건 처음 보았다. 그는 핸드폰을 받아들고 창문을 향해 걸어갔다. 이어 번호를 누르더니 귀에 전화기를 갖다 댔다. 그리고 다른 손을 유리창에 댄 채 고통스럽고 복잡한 표정으로 안개 자욱한 아침 풍경을 내다보았다. 에드워드는 내 손을 잡더니 하얀 2인용 소파로 나를 끌어당겼다. 나는 옆에 앉아 칼라일을 바라보는 그의 모습을 지켜보았다. 칼라일의 목소리는 낮고 빨라서 알아듣기 힘들었다. 그가 타냐에게 인사하는 소리가 들려왔다. 이어 그는 상황을 설명했지만, 너무 빨리 말하는 바람에 나로선 거의 알아들을 수 없었다. 하지만 알래스카의 뱀파이어들도 시애틀에서 벌어지는 일을 알고 있는 것 같았다. 그때 칼라일의 목소리가 달라졌다. 놀라움으로 날카로워진 목소리로 그가 말했다. “아! 우린 미처 생각 못했습니다……. 아이리나가 그렇게 느낄 줄은.” 내 옆에 앉아 있던 에드워드가 신음소리를 내며 눈을 감았다. “젠장, 로렌트 자식! 지옥 끝에나 떨어져라.” “로렌트?” 내가 속삭였다. 내 얼굴에서 핏기가 사라졌다. 하지만 에드워드는 미동도 없이 칼라일의 생각을 읽고 있었다. 올봄에 있었던 로렌트와의 짧은 조우……. 이후로 그 일은 절대로 내 머릿속에서 희미해지는 법이 없었다. 제이콥과 그의 친구들이 나타나기 전까지 그가 했던 말을 나는 모조리 기억하고 있다. 실은 이번에 내가 온 것도 빅토리아 때문이지……. 빅토리아. 로렌트는 바로, 그녀가 꾸민 첫 번째 음모였지. 그녀는 내게 접근하는 게 얼마나 어려운지 알아보기 위해 그를 보냈었다. 하지만 로렌트가 결국 늑대인간들에게 죽임을 당한 탓에 빅토리아에게 상황을 보고할 수 없었다. 로렌트는 제임스가 죽은 후, 빅토리아와의 관계는 유지한 채 새로운 관계를 형성했다. 알래스카의 타냐 가족에게로 간 것이다. 붉은 기가 도는 금발의 타냐는 뱀파이어 세계에서 컬렌 가와 가장 가까운 친구, 실질적으로는 인척이었다. 로렌트는 죽음을 맞기 전에 거의 일 년 동안 타냐 가족과 살았다. 칼라일은 여전히 통화 중이었다. 그의 목소리는 별로 애원하는 투는 아니었다. 물론 설득조이긴 했지만 날이 서 있었다. 그러다 갑자기, 그 날이 날카로워졌다. “틀림없어요.” 칼라일은 완고한 목소리로 말했다. “여전히 휴전중입니다. 그들도 휴전을 깨지 않았고 또 우리도 그럴 겁니다. 그런 이야기를 듣게 되다니 유감이군요……. 물론입니다. 우리끼리 최선을 다해야겠지요.” 칼라일은 대답을 기다리지 않고 핸드폰을 끊었다. 그리고 안개 속을 계속해서 노려보았다. 에밋이 에드워드에게 속삭였다. “무슨 일이야?” 