제이콥의 늑대인간 무리가 에드워드의 뱀파이어 가족을 끔찍이도 미워하고, 더불어 그 가족에 합류하려는 나까지 싫어한다는 사실은 숨긴 채로. 제이콥은 이 문제에 대해서는 나와 이야기하려 하지 않았고, 내가 아무리 만나려 해도 응하지 않았다. 한편 제이콥과 화해하려는 계획은 분명 뱀파이어들에게 해가 될 것이다. “에드워드가 경쟁하기 싫대?”  이제 찰리는 빈정대고 있었다. 나는 어두운 표정으로 그를 바라보았다. “경쟁 따위는 없어요.”  “네가 피해 다니니까 제이콥이 힘들어 하잖아. 그 애는 아무것도 아닌 것보다는 친구로라도 지내고 싶을 거다.”  오, 내가 그를 피하고 있다고?  “제이콥은 친구가 되고 싶어 하지 않아요. 도대체 어떻게 그런 생각을 하시게 된 거예요?”  스스로 말해 놓고도 참을 수 없이 마음이 쓰라렸다. 찰리는 당황한 것처럼 보였다. “오늘 빌리와 그 얘기를 해 봤어야 하는 건데…….”  “아빠랑 빌리는 꼭 나이 든 여자들처럼 수다를 떠네요.”  나는 접시에 놓인 스파게티 덩어리를 포크로 심술궂게 찔러대면서 불평했다. “빌리는 제이콥을 걱정하고 있어. 그 앤 지금 힘든 시간을 보내고 있다……. 우울증에 빠져 있어.”  나는 움찔했지만 계속 스파게티 덩어리만 보고 있었다. “넌 제이콥과 함께 있다 오면 늘 행복해 했잖아.”  찰리가 한숨을 쉬었다. “난 지금도 행복해요.”  나는 이를 악물고 말했다. 목소리와는 어울리지 않는 대답에 긴장감이 풀어졌다. 찰리는 웃음을 터뜨렸고, 나도 함께 웃었다. “알았어요, 알았다고요. 균형이요.”  내 말에 재빨리 아빠가 덧붙였다. “그리고 제이콥.”  “노력해 볼게요.”  “좋아. 벨라, 균형을 찾아라. 그리고…… 아, 우편물이 왔던데.”  찰리는 그 이야기를 교묘하게 끝내고 다른 화제로 넘어갔다. “가스레인지 옆에 있다.”  나는 움직이지 않았다. 내 생각은 여전히 제이콥이라는 이름 주위를 맴돌고 있었다. 아마 홍보 우편물이겠지. 어제 엄마에게서 소포를 받았으므로 더 올 만한 게 없었다. 찰리는 의자를 밀더니 자리에서 일어났다. 그리고 접시를 싱크대로 가져갔다. 아빠는 두툼한 봉투를 내게 던지고는 물을 틀어 접시를 씻기 시작했다. 편지는 식탁을 미끄러지듯 가로질러 내 팔꿈치에 퍽 소리를 내며 부딪혔다. “어, 고마워요.”  나는 당황해 중얼거렸다. 그리고 발송인을 보았다. 알래스카 사우스이스트 대학교에서 온 편지였다. “늦지 않았나 봐요. 난 마감일을 넘긴 줄 알았는데.”  찰리는 킥킥 웃었다. 나는 봉투를 뒤집어보고는 그를 노려보았다. “열어 봤군요.”  “궁금해서.”  “너무하시네요, 서장님. 그건 중범죄예요.”  “우선 편지나 읽어 봐.”  나는 편지와 접혀 있는 일정표를 꺼냈다. 내가 편지를 읽기도 전에 그가 말했다. “축하한다. 입학 허가가 났더구나.”  “고마워요, 아빠.”  “학비에 대해 이야기해 봐야겠구나. 내가 저축해 둔 돈이 좀 있는데…….”  “아뇨, 필요 없어요. 아빠 은퇴 자금에 손대고 싶지 않아요. 저한테도 대학갈 돈은 있어요.”  사실 그 돈은 많이 남지 않았다. 애초부터 많지도 않았고. 찰리는 얼굴을 찡그렸다. “물가가 비싼 곳도 많단다. 난 네게 도움을 주고 싶어. 돈이 덜 든다는 이유만으로 알래스카에 갈 필요는 없어.”  돈이 덜 들어서가 아니었다. 절대로. 일단 멀리 떨어져 있는 곳인 데다, 주노는 일 년에 평균 321일은 흐렸다. 첫 번째는 내게 필요한 조건이었고 두 번째는 에드워드에게 필요한 조건이었다. “제 힘으로 해결할 수 있어요. 제다가 재정적으로 도움을 주는 곳도 많고, 대출을 받기도 쉬워요.”  허세인 게 뻔히 드러나지 않기를 빌며 나는 이렇게 말했다. 잘 알지도 못하면서 떠드는 것 뿐이었으니까. “그래서…….”  찰리가 말을 하려다가 입술을 오므리고는 시선을 돌렸다. “그래서 뭐요?”  “아무것도 아냐. 그냥…….”  그는 얼굴을 찡그렸다. “그냥 궁금해서……. 에드워드는 내년에 어떻게 할 거라던?”  “음.”  “뭐?”  다행히도 재빠르게 세 번 문을 두드리는 소리가 나서 나를 구해 주었다. 찰리는 눈을 번득였고 나는 벌떡 일어났다. “들어와!”  나는 소리쳤다. 찰리가 “가라고 해”라고 중얼거리는 것 같았지만 나는 무시하고 에드워드를 안으로 들이기로 했다. 나는 문을 비틀어 열었다. 거기 그가 있었다. 나의 불멸의 연인.  우리가 만난 지 꽤 시간이 흘렀지만 난 아직도 그의 완벽한 얼굴만 보면 숨이 막힌다. 앞으로도 절대 그를 무덤덤하게 받아들이지는 못할 것 같다. 내 눈은 그의 창백하고 하얀 얼굴을 더듬었다. 단단한 사각형의 턱, 부드러운 곡선을 그린 그의 입술(지금은 미소를 짓느라 살짝 올라가 있었다), 곧게 뻗은 코, 높게 솟아오른 광대뼈, 부드러운 대리석 같은 이마(비에 젖은 브론즈 빛 머리카락으로 그림자가 드리워져 있었다).  나는 일부러 눈은 보지 않았다. 그 눈을 바라보면 아무 생각도 떠오르지 않았기 때문이다. 커다란 그의 눈은 촉촉한 황금빛으로 따뜻하게 빛났고, 숱 많은 검은 속눈썹으로 에워싸여 있었다. 그의 눈을 들여다보고 있으면 아주 특별한 기분이 들었다. 내 뼈가 스펀지로 변하는 느낌이랄까. 또 약간 어지럽기도 하지만 그건 어쩌면 내가 또 숨쉬는 걸 잊어버린 탓일 수도 있다. 어떤 남자 모델이라도 영혼을 팔아 살 만한 얼굴이었다. 거래의 대가는, 아마도 부르는 값과 정확히 일치할 것이다. 하나의 영혼.  아니, 난 그런 건 믿지 않는다. 생각하는 것만으로 죄책감이 들었다. 그리고 종종 그렇듯이, 에드워드가 내 생각만은 읽지 못한다는 게 기뻤다. 나는 그의 손을 향해 내 손을 뻗었고, 그의 차가운 손가락이 내 손에 닿지 한숨을 쉬었다. 이렇게 닿아 있으면 이상한 안도감이 느껴진다. 