“그리고 못 보던 흔적이 생겨 있었어. 지나간 지 15분도 안 된 것 같더군. 샘은 자기가 올 때까지 기다리라고 했지만, 난 네가 없는 걸 몰랐고 네 흡혈귀 친구들이 너를 지켜 주는 것도 몰랐어. 그래서 우리는 전속력으로 추적했지만 그녀는 경계선을 넘어버리고 말았지. 실망스러웠어.”  제이콥이 머리를 흔들자 머리카락―그가 무리에 합류할 때 짧게 잘랐던 머리카락은 이제 길게 자라 있었다―이 그의 눈앞에서 휘날렸다. “우리가 너무 남쪽으로 몰아버린 거야. 북쪽으로 몇 킬로미터 떨어진 곳에서 컬렌 가 놈들이 그 여잘 추격해오고 있었는데! 만약 어디서 기다려야 할지 알았더라면 완벽하게 매복을 했을 거야.”  이제 그는 얼굴을 찡그린 채 고개를 흔들었다. “그러다 위기가 닥쳤지. 우리보다 먼저 샘 일행이 그 여자에게 따라붙은 거야. 하지만 그 여자는 정확히 경계선을 따라 움직였고, 뱀파이어들은 그 선 너머에 있었지. 그 덩치 큰 녀석, 이름이…….”  “에밋.”  “그래, 맞아. 놈이 돌진했는데, 그 빨간 머리는 정말 빠르더군! 여자가 피하는 바람에 그는 폴과 부딪힐 뻔했지. 그래서 폴이…… 음, 너도 폴 알잖아.”  “응.”  “그만 이성을 잃은 거야. 폴한테는 잘못이 없어. 그 커다란 뱀파이어 녀석이 바로 폴 위에 있었거든. 그는 곧바로 뛰어올랐지……. 이봐, 날 그렇게 보지 마. 그 뱀파이어가 우리 땅에 들어왔단 말이야.”  나는, 제이콥이 이야기를 계속할 수 있도록 멀쩡한 표정을 지으려 애썼다. 이야기를 들으며 어찌나 스트레스를 받았던지 손톱이 손바닥을 파고들 정도로 주먹을 꼭 쥐어야 했다. 별일 없었다는 걸 이미 알고 있었는데도 말이다. “어쨌든 폴은 놈을 놓쳐버렸고, 그 큰 녀석은 자기네 구역으로 돌아갔어. 그런데 그때쯤, 어, 그러니까, 어, 금발의…….”  에드워드의 누이를 묘사하는 제이콥의 말 속에 혐오감과 마지못한 칭찬이 뒤섞여 있는 것이 우스웠다. “로잘리.”  “그래, 어쨌든. 그녀가 앞으로 나서더군. 그래서 나는 샘과 함께 폴의 측면을 엄호하러 갔지. 그때 놈들의 대장과 다른 금발 남자가…….”  “칼라일과 재스퍼야.”  제이콥은 화난 표정으로 나를 보았다. “그게 누구든 난 관심 없거든. 어쨌든 칼라일이 샘과 이야기해서 사태를 진정시키려고 했어. 그런데 이상하게도 모두가, 정말 순식간에 진정이 되는 거야. 네가 얘기한대로 그 다른 녀석이 우리 머릿속을 조종한 거였지. 놈이 무슨 짓을 하는지 알면서도 우린 어떻게 할 수가 없었어.”  “나도 뭔지 알아.”  “정말 짜증나더군.”  그는 화가 난 듯 고개를 흔들었다. “샘과 대장 뱀파이어가 빅토리아부터 잡아야 한다고 해서, 모두들 다시 그 여자를 쫓기 시작했어. 칼라일이 경계선을 넘게 해 주어서 우리도 냄새를 쫓을 수 있었지. 그런데 그 여자가 절벽을 넘어 마카 카운티 북쪽으로 간 거야. 몇 킬로미터의 해안이 경계를 이루는 곳이지. 그 여자는 거기서 다시 바다로 뛰어들었어. 덩치 큰 녀석하고 조용한 녀석이 우리 쪽으로 넘어와서 그 여잘 뒤쫓고 싶어 했지만 우린 안 된다고 했지.”  “좋아. 그러니까 내 말은, 다들 바보짓을 했지만 어쨌든 다행이라는 거야. 에밋은 별로 조심성이 없어서 까딱했다간 다쳤을 거야.”  제이콥은 코웃음을 쳤다. “그래서 너의 뱀파이어는, 아무 이유 없이 우리가 공격했다고 말했겠군. 자기만 착한 척하면서…….”  “아냐.”  내가 끼어들었다. “에드워드도 똑같이 설명했지만 자세히는 얘기해 주지 않았어.”  “흠.”  제이콥은 그렇게만 답하고서, 몸을 숙여 우리 발밑에 있는 수백만 개의 조약돌 중 큰놈을 골랐다. 그러곤 가볍게 팔을 휘둘러 돌멩이를 100미터쯤 떨어진 만으로 날려 보냈다. “그 여잔 다시 올 거야. 그럼 또 한 방 먹여줘야지.”  나는 몸을 떨었다. 물론 그녀는 돌아올 것이다. 그때는 에드워드가 내게도 이야기해 줄까? 알 수 없다. 그러니 똑같은 일이 벌어질 징조가 보이는지 앨리스를 잘 살펴보는 수밖에…….  제이콥은 내 생각을 알아차리지 못한 것 같았다. 그는 입을 꼭 다문 채 파도 너머를 바라보며 생각에 잠겼다. “무슨 생각해?”  나는 한참 동안 조용히 있다가 물었다. “네 말에 대해 생각하고 있어. 그 뱀파이어 점쟁이는 네가 절벽에서 뛰어내리는 걸 보고 자살한 줄 알았다면서. 어떻게 그렇게 모든 게 엉망이 된 거지……? 네가 그날 얌전히 나를 기다렸더라면 그 흡혈…… 아니, 앨리스는 네가 뛰어내리는 걸 보지 못했을까? 그랬다면 아무것도 변하지 않았을 거야. 토요일마다 그랬듯, 우린 지금 우리 집 차고에 있었겠지. 포크스에 뱀파이어가 없었다면 너와 나는…….”  그는 깊은 생각에 잠겨 말을 잇지 못했다. 포크스에 뱀파이어가 없었으면 좋았을 것처럼 이야기하는 걸 들으니 마음이 불편했다. 그가 그려낸 그림의 비어 있는 부분을 상상하면서, 내 심장은 불규칙하게 뛰기 시작했다. “어쨌든 에드워드는 돌아왔을 거야.”  “확신해?”  내가 에드워드의 이름을 말하자마자 제이콥은 적개심을 드러냈다. “떨어져 있는 건…… 우리 둘 다에게 그리 좋지 않았거든.”  제이콥은 자신을 화나게 만든 그 무언가에 대해 이야기하려다 잠시 멈칫했다. 그리고 숨을 들이쉬고 나서 다시 말을 이었다. “샘이 너에게 화난 거 알아?”  “나한테?”  나는 잠깐 뜸을 들였다가 대답했다. “응, 알아. 내가 없었다면 뱀파이어들도 여기 없을 거라고 생각하겠지.”  “아니. 그게 아냐.”  “그럼 왜?”  제이콥은 다시 돌을 줍기 위해 몸을 숙였다. 그러고는 손가락으로 그것을 계속 뒤집었다. 그가 낮은 목소리로 이야기하는 동안 제이콥의 눈은 검은 돌만 바라보고 있었다. 