“육체적으로 난 아마 스물다섯 살쯤 될 거야. 그러니까 앞으로 최소 7년간은, 네가 나보다 늙었다고 흥분하지 않아도 돼.” “육체적으로 난 아마 스물다섯 살쯤 될 거야. 그러니까 앞으로 최소 7년간은, 네가 나보다 늙었다고 흥분하지 않아도 돼.”  스물다섯 살쯤이라고? 내 머릿속이 복잡해졌다. 그러나 나는 그가 순식간에 자라던 것을 기억했다. 믿기 힘든 속도로 자라 내 눈을 가득 채우던 모습을. 매일 그가 어떻게 달라졌는지도 떠올릴 수 있었다……. 매일 그가 어떻게 달라졌는지도 떠올릴 수 있었다……. 현기증이 나서 나는 고개를 흔들었다. “그래서, 샘에 대해 듣고 싶은 거야? 아니면 나도 어쩔 수 없는 일들에 대해서 소리를 지르고 싶은 거야?” “그래서, 샘에 대해 듣고 싶은 거야? 아니면 나도 어쩔 수 없는 일들에 대해서 소리를 지르고 싶은 거야?”  나는 숨을 깊이 들이쉬었다. “미안. 나이는 나한테 있어 좀 심각한 문제라서. 네 얘기가 아픈 곳을 찔렀거든.” “미안. 나이는 나한테 있어 좀 심각한 문제라서. 네 얘기가 아픈 곳을 찔렀거든.”  제이콥의 눈이 긴장했다. 어떻게 말을 골라야 할지 몰라 고민하는 것 같았다. 난 진짜 심각한 문제―미래의 계획이나 그 계획 때문에 깨뜨려질 조약―에 대해서는 이야기하고 싶지 않았기 때문에 그를 졸라댔다. “샘이 무슨 일인지 알고 나서, 그러니까 빌리와 해리와 아테아라의 도움을 받고 나서는 그리 힘들지 않았다고 했지? 그리고 네가 그랬잖아. 꽤 멋진 면도 있다고…….” “샘이 무슨 일인지 알고 나서, 그러니까 빌리와 해리와 아테아라의 도움을 받고 나서는 그리 힘들지 않았다고 했지? 그리고 네가 그랬잖아. 꽤 멋진 면도 있다고…….”  나는 아주 잠깐 주저했다. “샘은 왜 그렇게 컬렌 가 사람들을 싫어해? 그리고 어째서 내가 그들을 싫어하길 바라는 거지?” “샘은 왜 그렇게 컬렌 가 사람들을 싫어해? 그리고 어째서 내가 그들을 싫어하길 바라는 거지?”  제이콥은 한숨을 쉬었다. “정말 이상하긴 한데…….” “정말 이상하긴 한데…….”  “내가 원래 이상한 것 전문이잖아.” “정말 이상하긴 한데…….”  “내가 원래 이상한 것 전문이잖아.”  “응, 나도 알아.” “정말 이상하긴 한데…….”  “내가 원래 이상한 것 전문이잖아.”  “응, 나도 알아.”  그는 싱긋 웃더니 말을 이었다. 