“넌 무슨 일이 있었는지 궁금해 했지. 왜 샘이 자신을 늑대인간으로 만든 뱀파이어를 그렇게 증오하게 됐는지, 그리고 스스로를 그다지도 미워하게 됐는지 알고 싶어 했어. 그 얘기가 바로 이거야. 리의 마음을 갈갈이 찢어 놓은 것 말이지. 샘은 그녀에게 했던 모든 약속을 지키지 못했어. 매일 리의 눈에서 자신을 향한 비난의 빛을 보아야 했고, 샘 자신도 그녀가 옳다는 걸 알고 있었지.”  마치 말하려 하지 않았던 뭔가를 불쑥 말해버린 것처럼 그는 갑자기 말을 멈추었다. “에밀리는 어떻게 했어? 리와 그렇게 가까운 사이였다면 말이야.”  샘과 에밀리는 정말 잘 어울린다. 서로 정확하게 들어맞는 두 개의 퍼즐 조각처럼. 아직도……. 샘이 다른 사람의 연인이라는 걸 알면서 에밀리는 어떻게 그를 받아들일 수 있었을까? 그것도 자신과 자매나 다름없는 사람의 연인을. “처음엔 심하게 화를 냈어. 하지만 에밀리도 그 지독한 헌신과 열정엔 버티지 못했지.”  제이콥은 한숨을 쉬었다. “그리고 샘은 에밀리에게 모든 걸 이야기했어. 누군가 자신의 반쪽을 찾아냈다면, 어떤 규칙으로도 둘을 떼어 놓을 수 없지. 그녀가 얼마나 괴로웠을지 알겠어?”  “응.”  포크스에서는 에밀리가 곰의 습격을 받은 걸로 알려져 있었지만, 나는 비밀을 알고 있다. 에드워드는 말했었다. 늑대인간은 불안정해. 곁에 있는 사람이 다치기도 하지. “음, 정말 이상하게도 그들은 그렇게 문제를 풀었어. 샘은 스스로가 두려웠고 몹시 혐오스러웠지. 자신이 저지른 일에 대한 후회 때문에 괴로워하고 있었어. 그렇게 해서 리에게 사죄할 수만 있다면 달리는 버스에라도 뛰어들었을 거야. 어쩌면 자신이 저지른 짓으로부터 도망쳐야 했는지도 몰라. 망가져 가고 있었으니까……. 에밀리만이 샘에게 위로가 됐지. 그러고 그 후에…….”  제이콥은 고민했고, 나는 그 이야기가 너무나 사적이라 들려줄 수 없다는 사실을 알아차렸다. “불쌍한 에밀리.”  나는 속삭였다. “불쌍한 샘, 불쌍한 리…….”  “응, 리는 최악의 패를 골랐어.”  그가 맞장구를 쳤다. “그러고서도 아무렇지 않은 척하지. 이제 그녀는 신부들러리까지 서게 될 거야.”  나는 해안의 남쪽 가장자리로 눈을 돌려, 뭉툭한 손가락처럼 바다에서 솟아 나온 울퉁불퉁한 바위를 바라보며 그 모든 이야기를 이해하려 애썼다. 그는 내 얼굴을 바라보며 내가 무슨 말이라도 하길 기다리고 있었다. “너에게도 그런 일이 일어났니? 그 첫눈에 반하는 사랑 같은 것?”  나는 여전히 시선을 피한 채 물어보았다. “아니. 샘과 저레드만 그랬지.”  제이콥이 씩씩하게 대답했다. “흠.”  나는 예의상 관심 있는 척했지만, 사실은 안도감을 느끼고 있었다. 그리고 내가 왜 안도감을 느끼는지 생각해 보았다. 그러고서 제이콥이 우리 둘 사이에 늑대의 신비로운 인연 같은 게 있다고 주장하지 않아서일 거라는 결론을 내렸다. 그렇지 않아도 충분히 복잡한 관계다. 더 이상의 초자연적인 것은 필요하지 않다. 제이콥 역시 조용했으므로, 분위기가 좀 어색해졌다. 그가 지금 생각하고 있는 것에 대해 알고 싶지 않다고, 내 직감이 말하고 있었다. “저레드는 어땠는데?”  침묵을 깨기 위해 내가 물었다. “드라마 같진 않았지. 학교에서 일 년 동안 저레드 옆에 앉았던 여자애였는데, 걘 그 여자애를 두 번도 안 쳐다봤다더군. 그런데 변신하고 나서는 왠지 자꾸 쳐다보게 됐고, 결국은 그녀에게서 눈을 뗄 수가 없었대. 킴은 감동했지. 사실 저레드에게 홀딱 반해 있었거든. 일기장마다 자기 성 뒤에 저레드의 성을 붙여 놨었다나 봐.”  제이콥은 비웃듯 웃었고 나는 얼굴을 찡그렸다. “저레드가 그런 얘기까지 했어? 그럼 안 되지.”  제이콥이 입술을 깨물었다. “나도 웃으면 안 되는데…… 근데 웃겨.”  “소울 메이트잖아.”  그는 한숨을 쉬었다. “저레드가 일부러 말한 건 아냐. 전에 얘기했었잖아, 기억 나?”  “아, 그래. 넌 늑대인간이 됐을 땐 다른 동료의 생각을 들을 수 있다고 했지?”  “그래. 네 흡혈귀 친구처럼 말이지.”  그가 불쾌한 듯 쳐다보았다. “에드워드.”  내가 바로잡아주었다. “그래, 샘에 대해 알게 된 것도 그 덕분이지. 사실 그는 알게 하고 싶지 않았을 거야. 다른 사람의 생각을 들을 수 있다는 게 정말 싫어.”  비통함으로 제이콥의 목소리는 거칠어졌다. “끔찍한 일이야. 프라이버시도 없고 비밀도 없지. 내가 부끄러워하는 모든 것이 모든 사람에게 노출되는 거야.”  그가 몸을 떨었다. 나는 속삭였다. “끔찍할 것 같아.”  “힘을 합쳐야 할 때는 도움이 되기도 해.”  제이콥이 마지못해 말했다. “아주 가끔 흡혈귀가 우리 구역으로 넘어오는 그런 때 말이지. 로렌트 땐 꽤 재미있었어. 만약 컬렌 놈들이 지난 토요일에 그랬던 것처럼 우리를 방해하면…… 쳇! 우린 그 여자를 잡을 수도 있었는데!”  신음 소리를 내뱉은 그는 화가 나서 주먹을 불끈 쥐었다. 나는 움찔했다. 재스퍼나 에밋이 다쳤을까 봐 난 많이 걱정했었다. 하지만 제이콥이 빅토리아와 맞서는 모습을 상상하며 느꼈던 공포와는 비할 수 없다. 에밋과 재스퍼는 내가 상상할 수 있는 불멸의 존재와 가장 가까웠다. 하지만 제이콥은 여전히 따뜻하고, 여전히 인간적이다. 언젠가는 죽어야 하는 존재. 나는 밝은 빛깔의 머리카락을 휘날리는, 고양이 같은 얼굴의 빅토리아와 마주한 제이콥을 상상했다……. 소름이 오싹 끼쳤다. 제이콥은 호기심 어린 표정으로 나를 바라보았다. 