나는 그의 얼굴을 보는 게 두려워서, 대신 가슴을 바라보며 고개를 끄덕였다. “텐트 옆에 있어. 금방 올게.” 나를 감싸고 있던 팔이 사라졌다. 내가 고개를 들었을 때 에드워드는 이미 사라지고 없었다. 나는 혼자였다. 가슴 깊은 곳으로부터 다시 울음이 터져 나왔다. 오늘 나는, 모두를 아프게 했다. 내 손이 닿은 것들 중 망가지지 않은 게 있을까?  왜 이렇게 힘든지 스스로도 이유를 알 수 없었다. 이런 날이 오리라는 걸 모르지는 않았다. 그러나 제이콥이 이런 반응을 보였던 적은 한 번도 없었다. 그는 모든 자신감을 잃어버리고 격렬하게 아픔을 표출했었다. 그가 고통스러워하던 소리가, 아직도 내 가슴 어딘가에 남아 날 아프게 했다. 그 옆에는 또 다른 고통이 자리하고 있었다. 제이콥 때문에 힘들어하는 나 자신 때문에 고통스러웠다. 에드워드를 아프게 한 것도 고통스러웠다. 하지만 제이콥의 망가진 모습을 보면서 그게 옳은 일, 유일한 길이라는 걸 알게 되었다. 나는 이기적인 사람이고, 남에게 상처만 주는 사람이다. 언제나 내가 사랑하는 사람들을 고통스럽게 한다. 『폭풍의 언덕』의 캐시와 닮아 보이지만, 그래도 내 처지는 그녀보다 훨씬 낫다. 한 명이 사악하지도, 또 다른 한 명이 허약하지도 않기 때문이다. 그런데도 난 여기 앉아 울고 있다. 상황을 바로 잡는 데 도움이 될 어떤 행동도 하지 않은 채, 캐시처럼. 아프다고 더 이상 우유부단하게 행동하지는 않을 것이다. 하찮은 데다 너무 늦어버린 결심이지만, 이제는 뭔가 해야만 한다. 어쩌면 이 모든 걸 바로잡을 수 있는 일이 이미 시작된 걸지도 모른다. 에드워드는 그를 데려오지 못할지도 모른다. 그러면 나는, 이 상황을 받아들이고 적응해가야 할 것이다. 에드워드는 내가 제이콥 블랙 때문에 우는 모습을 더 이상 볼 수 없을 것이다. 더 이상의 눈물은 없는 거야. 나는 차가운 손으로 내 마지막 눈물을 닦았다. 하지만 에드워드가 제이콥을 데려온다면 난 그에게 떠나라고, 다시는 내 앞에 나타나지 말라고 말할 것이다. 그게 왜 그렇게 힘들까? 앤젤라, 마이크 같은 친구에게 작별인사를 하는 것보다 훨씬 더 힘든 이유가 뭘까? 이상하다. 제이콥과의 이별이 날 아프게 해서는 안 되는 것이다. 이미 나는 원하는 것을 얻었고 둘 다 가질 수는 없다. 왜냐하면 제이콥은, 단순한 친구일 수 없는 사람이기 때문이다. 이젠 포기할 때가 온 것이다. 인간은 얼마나 더 탐욕스러워질 수 있을까. 제이콥이 내 인생과 연결되어 있다는 이 비이성적인 감정을 극복해야 한다. 내가 다른 사람에게 속하는 한, 그는 나와 연결될 수 없고 나의 제이콥이 될 수도 없다. 나는 발을 끌면서 천천히 작은 빈터로 나아갔다. 날카로운 햇빛에 눈을 깜박이면서 세스 쪽을 슬쩍 보고 나서―그는 자신의 솔잎 침대에서 움직이지 않았다―그의 시선을 피해 고개를 돌렸다. 내 머리카락이 헝클어지더니 메두사의 뱀들처럼 꼬이기 시작했다. 나는 손가락으로 빗질을 하다가 이내 포기해버렸다. 내가 어떻게 보이든 누가 신경 쓴다고. 텐트 옆에 걸려 있던 물통을 흔들어 보았다. 물이 출렁이는 소리가 들려 뚜껑을 열고 차가운 물을 들이켠 다음 입을 헹궈냈다. 근처 어딘가에 먹을 게 있었지만 배는 고프지 않았다. 난 세스의 시선을 느끼며 환한 캠프장을 걸어 다니기 시작했다. 되도록이면 그를 보지 않으려 했기 때문에, 내 머릿속에서 어느새 그는 거대한 늑대라기보다는 소년으로 돌아가 있었다. 어린 제이콥과 아주 비슷한. 세스에게 제이콥이 오면 알려 달라는 말을 하고 싶었지만 참았다. 제이콥이 돌아오든 말든 사실은 중요하지 않다. 차라리 돌아오지 않는 게 더 편할 것 같았다. 에드워드를 다시 불러올 방법이 있었으면 좋겠다는 생각도 했다. 바로 그 순간 세스가 낑낑거리며 자리에서 일어났다. “무슨 일이야?” 내가 바보같이 물었다. 그는 내 말을 무시한 채 캠프장 가장자리로 걸어가더니 코를 서쪽으로 향하고 낑낑거렸다. 다시 묻지 않을 수 없었다. “그 자들이야? 공터에……?” 그는 나를 돌아보고 부드럽게 한 번 짖고 나서 코를 다시 서쪽으로 향했다. 그리고 귀를 뒤로 젖히더니 다시 낑낑거렸다. 난 왜 이렇게 멍청할까? 에드워드를 보내다니 대체 무슨 생각이었던 거지? 무슨 일이 일어날 줄 알고서?  난 늑대와는 대화할 수가 없다. 차가운 공포가 등뼈를 타고 흐르기 시작했다. 이러다 그때가 오고 만다면……. 그래서 제이콥과 에드워드가 위험해진다면? 에드워드가 결국 전투에 끼기로 하면?  차가운 공포가 내 뱃속에 고였다. 혹시 세스가 안절부절 못하는 이유가, 공터에서 벌어지는 일과는 관계없는 건 아닐까. 그가 한 번 짖은 게 부정의 의미였다면? 제이콥과 에드워드가 멀리 떨어진 숲 속 어딘가에서 싸우고 있다면……. 아니, 그럴 리가 없다. 정말? 정말 그렇게 생각해?  갑자기 그들이 싸우고 있을 거라는 차가운 확신이 엄습했다. 만약 누가 말실수라도 하면……. 오늘 아침 텐트 안에서의 긴장된 순간이 떠올랐다. 거의 싸움이 벌어지기 직전이었는데, 나만 모르고 있었던 건 아닐까. 나는, 둘 다 잃어도 싸다. 얼음이 내 심장을 죄어왔다. 막 공포에 굴복하려는 순간 세스가 투덜대는 듯한 소리를 내더니, 경계를 풀고서 쉬고 있던 자리로 어슬렁어슬렁 돌아갔다. 나는 진정이 되면서도 좀 짜증이 났다. 땅바닥에다 하고 싶은 말을 적으면 안 되나?  겹겹이 옷을 껴입고 서성이다 보니 땀이 나기 시작했다. 난 재킷을 텐트 안에 던지고는 다시 캠프장을 가로지르기 시작했다. 갑자기 세스가 목뒤의 털을 뻣뻣하게 세운 채 껑충 일어섰다. 급히 주위를 둘러보았지만 아무것도 볼 수 없었다. 만일 계속 그러고 있었다면 난 그에게 솔방울이라도 던졌을지 모른다. 세스는 다시 서쪽 자장자리로 걸어가더니, 경고하듯 낮게 으르렁거렸다. 나는 내 성급함을 반성했다. “우리야, 세스.” 제이콥이 멀리서 소리쳤다. 그의 목소리에 내 심장은 기어를 4단으로 높인 양 두근거렸다. 스스로 그 이유를 설명해 보려 했다. 아마 지금부터 내가 해야 할 일이 걱정돼서일 것이다. 그게 전부야. 그가 돌아왔다고 안도해서는 안 된다. 전혀 이로울 게 없는 감정이니까. 