“알았어. 마음대로 해. 하지만 들어, 난 늙을 거야……, 언젠가.” “알았어. 마음대로 해. 하지만 들어, 난 늙을 거야……, 언젠가.”  “설명해.” “알았어. 마음대로 해. 하지만 들어, 난 늙을 거야……, 언젠가.”  “설명해.”  제이콥은 나무 위를 두드렸다. 나는 잠깐 얼굴을 찡그리고서 거기 앉았다. 시작될 때 그랬던 것처럼 갑자기 식어버렸다. 화가 가라앉고 나서야 내가 바보짓을 한 걸 깨달았다. 제이콥이 이야기를 시작했다. “스스로를 조절할 수 있을 만큼 시간이 흐르면……, 더 이상 변신하지 않게 되면 우리는 다시 나이를 먹게 돼. 하지만 그건 쉽지 않은 일이야.” “스스로를 조절할 수 있을 만큼 시간이 흐르면……, 더 이상 변신하지 않게 되면 우리는 다시 나이를 먹게 돼. 하지만 그건 쉽지 않은 일이야.”  그는 갑자기 믿을 수 없다는 듯 고개를 흔들었다. “그런 자제력을 몸에 익히려면 정말 오랜 세월이 걸리겠지. 샘도 아직 그렇게는 되지 못했어. 물론 길 아래쪽에 뱀파이어 가족이 사는 것도 도움은 안 되지. 그리고 우리 부족이 부족을 지킬 사람을 필요로 하는 한 그만둘 수는 없다고 생각해. 하지만 네가 그것 때문에 그렇게 펄쩍 뛸 필요는 없을 것 같은데? 난 이미 너보다 나이가 들었거든. 적어도 육체적으로는 말이야.” “그런 자제력을 몸에 익히려면 정말 오랜 세월이 걸리겠지. 샘도 아직 그렇게는 되지 못했어. 물론 길 아래쪽에 뱀파이어 가족이 사는 것도 도움은 안 되지. 그리고 우리 부족이 부족을 지킬 사람을 필요로 하는 한 그만둘 수는 없다고 생각해. 하지만 네가 그것 때문에 그렇게 펄쩍 뛸 필요는 없을 것 같은데? 난 이미 너보다 나이가 들었거든. 적어도 육체적으로는 말이야.”  “무슨 소리야?” “그런 자제력을 몸에 익히려면 정말 오랜 세월이 걸리겠지. 샘도 아직 그렇게는 되지 못했어. 물론 길 아래쪽에 뱀파이어 가족이 사는 것도 도움은 안 되지. 그리고 우리 부족이 부족을 지킬 사람을 필요로 하는 한 그만둘 수는 없다고 생각해. 하지만 네가 그것 때문에 그렇게 펄쩍 뛸 필요는 없을 것 같은데? 난 이미 너보다 나이가 들었거든. 적어도 육체적으로는 말이야.”  “무슨 소리야?”  “날 봐, 벨라. 내가 열여섯 살로 보여?” “그런 자제력을 몸에 익히려면 정말 오랜 세월이 걸리겠지. 샘도 아직 그렇게는 되지 못했어. 물론 길 아래쪽에 뱀파이어 가족이 사는 것도 도움은 안 되지. 그리고 우리 부족이 부족을 지킬 사람을 필요로 하는 한 그만둘 수는 없다고 생각해. 하지만 네가 그것 때문에 그렇게 펄쩍 뛸 필요는 없을 것 같은데? 난 이미 너보다 나이가 들었거든. 적어도 육체적으로는 말이야.”  “무슨 소리야?”  “날 봐, 벨라. 내가 열여섯 살로 보여?”  나는 편견 없이 답하기 위해, 새삼 그 거대한 몸을 위아래로 훑어보았다. 