뭔가 중간 지대가 필요할 것 같은데. “앨리스? 앨리스!” “앨리스? 앨리스!”  앤젤라의 목소리가 나를 공상에서 깨웠다. 그녀는 멍한 표정을 한 앨리스 앞에서 손을 흔들었다. 앨리스의 표정이 심상치 않았다. 자동적으로 내 몸에 고통이 전해졌다. 멍한 눈빛, 그건 그녀가 뭔가 이상한 것을 보았다는 의미였다. 아주 생생한 무엇인가를. 아주 생생한 무엇인가를. 뭔가 다가오고 있었다. 뭔가 벌어지려 하고 있다. 내 얼굴에서 피가 주르르 흘러내리는 것 같았다. 그때 아주 자연스럽고 편안하게 에드워드가 웃었다. 앤젤라와 벤은 그를 바라보았지만 내 눈은 앨리스를 향하고 있었다. 그녀는 누군가 테이블 아래에서 자신의 다리를 걷어찬 것처럼 갑자기 벌떡 일어났다. “낮잠이라도 잔 거야, 앨리스?” “낮잠이라도 잔 거야, 앨리스?”  에드워드가 놀렸다. 앨리스는 평소의 모습을 되찾았다. “미안. 공상에 빠져 있었어.” “미안. 공상에 빠져 있었어.”  “수업이 두 시간이나 남았으니 공상으로 버티는 것도 괜찮지, 뭐.” “미안. 공상에 빠져 있었어.”  “수업이 두 시간이나 남았으니 공상으로 버티는 것도 괜찮지, 뭐.”  벤이 응수했다. 앨리스는 평소보다 활기차게 다시 대화를 시작했다. 지나치게 활기차게. 잠깐 동안이었지만 그녀는 아무도 모르게 에드워드의 눈을 바라본 뒤, 다시 앤젤라를 향했다. 에드워드는 말없이 내 땋은 머리카락을 만지작거렸다. 나는 앨리스가 무엇을 본 건지 에드워드에게 물어볼 기회만 기다렸지만, 우리 둘만 있을 틈이 없었다. 이상한 일이다. 아니, 의도적인 것 같았다. 점심시간이 끝나고 에드워드는 벤과 함께 느릿느릿 걸으면서 이미 끝낸 숙제 이야기를 했다. 쉬는 시간은 대게 우리 둘이 어울리곤 했는데 오늘은 다른 사람들이 끼어들었다. 마지막 수업이 끝나자 에드워드는 그 많은 사람 중 하필이면 주차장으로 향하는 마이크 뉴튼 옆에 붙어서 이야기를 시작했다. 나는 에드워드가 이끄는 대로 느릿느릿 따라갔다. 평소답지 않게 친근한 에드워드의 질문들에 마이크가 대답하는 것을 들으면서 나는 혼란스러웠다. 