그건 사실이다. 난 제이콥을 속속들이 잘 알고 있다고 생각한다. 그러니 그가 전화를 건 동기도 당연히 알아야 하는데. 내 생각이 수십 킬로미터 떨어진 곳을 헤매는 동안―25킬로미터쯤 떨어진 라푸시로 이어지는 길을 오르는 동안―나는 찰리의 저녁상을 차리기 위해 냉장고를 뒤졌다. 에드워드가 카운터에 기댄 채 차갑게 내 얼굴을 바라보는 게 느껴졌다. 그러나 나는 딴 생각에 정신이 팔려 있느라 에드워드에게 신경 쓸 수가 없었다. 일단 ‘학교’가 단서로 보였다. 제이콥이 물어본 건 학교에 가느냐는 것 뿐이었으니까. 그걸로 무엇인가에 대한 답을 찾으려 했을 것이다. 그렇지 않았다면 찰리를 그렇게 끈질기게 괴롭히지 않았을 테지. 나는 논리적으로 생각해 보려 했다. 졸업도 가까웠는데 학교 수업을 빠진다고 찰리가 화를 내겠지. 그럼 나는 금요일 하루쯤 빼먹어도 공부엔 지장이 없다고 대답할 거야. 그럼 나는 금요일 하루쯤 빼먹어도 공부엔 지장이 없다고 대답할 거야. 하지만 그런 게 제이콥과 상관있을 리가 없다. 내 머리는 그 어떤 현명한 생각도 내놓지 못했다. 뭔가 중요한 정보를 놓치고 있는 게 분명했다. 나는 부엌 한가운데 꼼짝 않고 서 있었다. 들고 있던 냉동 햄버거가 감각이 둔해진 손에서 미끄러져 떨어졌다. 하지만 나는 햄버거가 바닥에 부딪히는 소리를 듣지 못했다. 에드워드가 바닥에 떨어지기 전에 잡아서 조리대로 던졌던 것이다. 그의 팔은 이미 내 몸을 감싸고 있었고 입술은 내 귀에 닿아 있었다. “왜 그래?” “왜 그래?”  나는 멍하게 고개를 흔들었다. 사흘이면 모든 게 바뀔 수 있다. 나는 대학에 가는 게 불가능한 일이라고 생각했었지. 나를 불사의 존재로 만들어 영원히 에드워드와 함께할 수 있게 해 줄, 고통스러운 사흘간의 변신. 나를 불사의 존재로 만들어 영원히 에드워드와 함께할 수 있게 해 줄, 고통스러운 사흘간의 변신. 그 이후에 내가 어떻게 사람들 곁에 있을 수 있을까. 변신은 나를 끝없는 갈증에 사로잡힌 죄수로 만들어버릴 것이다……. 그때 에드워드가 내 몸을 흔들며 내 이름을 불렀다. 