그리고…… 그래, 볼투리 일가. 뱀파이어 전사들을 거느린 뱀파이어 왕족. 뱀파이어 전사들을 거느린 뱀파이어 왕족. 그들은 어떤 식으로든 내 심장을 멎게 해야만 한다고 했지. 자신들의 존재를 아는 인간은 그냥 둘 수 없다면서 말이야. 자신들의 존재를 아는 인간은 그냥 둘 수 없다면서 말이야. 아, 그래. 맞는 말이야. 맞는 말이야. 두려워할 이유가 전혀 없군그래. 하더라도―신비한 예지력을 갖고 있는 앨리스는 에드워드에게 미리 경고의 말을 해 주곤 했다―운에 모든 걸 맡기는 건 미친 짓이었다. 게다가 이 논쟁에서는 이미 내가 이기지 않았던가. 내가 뱀파이어가 되는 그날은 고등학교 졸업 이후로 정해져 있었다. 이제 몇 주만 더 기다리면 된다. 그때까지 얼마 남지 않은 것을 깨닫자 뱃속에 날카로운 통증이 느껴졌다. 세상에서 가장 원하는 것을 얻기 위해 나는 뱀파이어가 되어야 했다. 하지만 다른 방에서 텔레비전을 보고 있는 찰리가 마음에 걸렸다. 또 내 엄마 르네도. 또 내 엄마 르네도. 햇빛 찬란한 플로리다에 사는 엄마는 내가 여름마다 그곳에 가서 엄마와 엄마의 새 남편과 함께 지내 주길 바란다. 그리고 제이콥. 그리고 제이콥. 내 부모님과는 달리 그 애는 내가 멀리 떨어진 대학에 입학하면 무슨 일이 벌어질지 잘 알고 있다. 엄마 아빠가 한동안 의심하지 않는다 해도, 내가 돈이나 병을 핑계로 부모님을 찾지 않는다 해도 제이콥은 사실을 꿰뚫어 볼 것이다. 제이콥이 느낄 혐오감을 생각하는 것은, 그 외의 다른 아픔은 전부 덮어 버리고 남을 만큼 커다란 고통이었다. “벨라.” “벨라.”  에드워드가 내 기분을 읽어내고 얼굴을 찡그렸다. “서두르지 마. 아무도 너를 건드리지 못하게 하겠어. 그러니까 천천히 생각해.” “서두르지 마. 아무도 너를 건드리지 못하게 하겠어. 그러니까 천천히 생각해.”  “서두르고 싶어.” “서두르지 마. 아무도 너를 건드리지 못하게 하겠어. 그러니까 천천히 생각해.”  “서두르고 싶어.”  나는 희미하게 미소 지으며 농담을 던졌다. “나도 괴물이 되고 싶거든.” “나도 괴물이 되고 싶거든.”  그러자 그는 이를 악물었고, 나를 향해 으르렁거렸다. 