추장에게 복수할 기회를 기다리면서. 평화로울 때에도 추장은 경계를 늦추지 않았지. 가끔 그는 산속에 있는 신성하고 비밀스러운 장소에 가곤 했어. 그리고 몸을 남겨둔 채 숲과 해안을 살피며 아무 위험도 없는지 살펴보았지. 어느 날 타하 아키가 부족을 떠나자 우트랄파가 그 뒤를 따랐어. 처음에 우트랄파는 추장을 그냥 죽여 버릴 생각이었지. 하지만 한 가지 문제가 있었어. 영혼의 전사들이 자신을 없애기 위해 순식간에 그를 추적해올 테니까. 그는 바위 뒤에 숨어서 추장이 몸을 떠날 준비를 하는 걸 지켜보았어. 순간 멋진 생각이 떠올랐지. 타하 아키는 우트랄파가 영혼의 세계로 쫓아온 것을 알았고, 우트랄파의 흉악한 계획도 알아차렸어. 그는 급히 자신의 몸으로 돌아가려 했지만 바람이라고 해도 그를 구할 수는 없었을 거야. 타하 아키가 돌아갔을 때 이미 그의 몸은 사라진 뒤였지. 우트랄파의 몸이 남아 있었지만 소용 없었어. 우트랄파는 타하 아키의 손을 빌려 자기 육신의 목을 베어버린 거야. 타하 아키는 자신의 몸을 따라 산을 내려갔어. 그는 우트랄파에게 고함을 질렀지만 우트랄파는 바람 소리를 들은 것처럼 무시해 버렸단다. 절망에 빠진 타하 아키는 우트랄파가 추장 노릇을 하는 걸 지켜보는 수밖에 없었어. 몇 주 동안 우트랄파는 타하 아키 행세를 했지. 그리고 변화가 시작되었어. 우트랄파의 첫 번째 명령은 어떤 전사든 영혼의 세계에 들어가서는 안 된다는 거였어. 그는 위험한 환영을 보았다고 했지만, 사실은 두려웠던 거지. 타하 아키가 다른 전사들에게 사실을 알릴 기회를 노리고 있는 걸 알았거든. 우르랄파 자신도 영혼의 세계에 들어가는 걸 두려워했어. 그러면 타하 아키가 자신의 몸속으로 돌아갈 테니까. 그래서 영혼의 전사들과 함께 세상을 정복한다는 꿈은 불가능한 것이 되어버렸어. 그는 그저 자기 부족을 다스리는 데 만족했지. 점차 그는 폭군이 되어버렸어. 타하 아키로서는 꿈꿔 본 적도 없는 특권을 누렸지. 다른 전사들과 함께 일하는 걸 거부했고, 젊은 여자를 두 번째 부인으로, 또 세 번째 부인으로 맞았어. 타하 아키의 부인이 멀쩡히 살아 있었는데도 말이지. 타하 아키는 분노 속에 그 모습을 지켜 볼 수밖에 없었어. 결국 타하 아키는 우트랄파에게서 부족을 구하기 위해 자신의 육신을 죽이기로 했어. 그는 사나운 늑대를 산에서 몰고 왔지. 하지만 우트랄파는 전사들 뒤에 숨어 있었어. 가짜 추장을 지키던 젊은 전사가 늑대에게 죽자 타하 아키는 슬픔에 빠졌어. 그는 늑대를 다시 산으로 보냈지. 전설은 영혼의 전사가 되는 게 결코 쉬운 일이 아니라는 걸 일깨워 주지. 육신으로부터 자유로워진다는 건 신나기보다는 두려운 일이란다. 그래서 우리 조상들은 어려울 때에만 마법을 사용했지. 정찰을 위한 추장의 의로운 여행은 곧 책임이고 희생이었어. 육신이 없다는 건 혼란스럽고 불편하고 또 무서운 일이기 때문이지. 오랫동안 육신을 떠나 있던 타하 아키는 고뇌에 빠졌어. 그는 자신이 저주 받았다고 느꼈지. 그리고 자신이 그 고통스러운 무의 상태에서 영원히 빠져나오지 못한 채, 조상들이 기다리고 있는 최후의 땅에도 가지 못할 거라 생각했어. 고뇌로 몸부림치며 숲을 배회하는 타하 아키의 영혼을 한 늑대가 따라다녔어. 아주 크고 아름다운 늑대였지. 갑자기 타하 아키는 그 늑대가 부러워졌어. 말 못하는 짐승이지만 몸이 있으니까. 그리고 삶이 있으니까. 두렵고 공허한 의식으로 존재하는 것보다는 동물로서의 삶이 훨씬 나을 것 같았지. 그때 타하 아키에게 우리 모두를 변화시킬 아이디어가 떠오른 거야. 그는 늑대에게 자신이 들어갈 틈을 내어달라고 했지. 늑대는 그의 말을 따랐어. 타하 아키는 안도와 고마움을 느끼며 늑대의 몸으로 들어갔지. 자기 몸은 아니었지만 공허한 영혼의 세계보다는 나았어. 하나가 된 인간과 늑대는 마을로 돌아갔어. 사람들은 공포에 질려 전사들을 찾아 달아났지. 전사들은 창을 들고 늑대에게 달려왔어. 물론 우트랄파는 숨어 있었고. 타하 아키는 전사들을 공격하지 않았어. 그는 애절한 눈빛을 보내고 늑대 울음으로 부족의 노래를 부르면서 천천히 그들에게서 물러났지. 전사들은 그 늑대가 보통 늑대가 아니라는 걸 알아차렸어. 늑대를 움직이는 영혼이 있다는 걸 안 거지. 유트라는 나이 든 전사가 가짜 추장의 명령을 어기고 늑대와 이야기를 나눠 보기로 했어. 유트가 영혼의 세계로 건너가자마자 타하 아키도 그와 이야기를 나누기 위해 늑대의 몸을 떠났어. 늑대는 그가 돌아오기를 얌전히 기다렸지. 유트는 곧바로 진실을 알아차렸고, 진짜 추장이 돌아온 걸 진심으로 환영했어. 이때 전사들이 늑대를 처치했는지 보려고 우트랄파가 나타났지. 그는 유트가 꼼짝않고 땅에 누워 있고, 전사들이 그를 에워싼 걸 보고 무슨 일이 벌어졌는지 눈치 챘어. 우트랄파는 칼을 빼들고 유트를 죽이러 갔어. 그가 자신의 육신으로 돌아오기 전에 말이야. ‘이 배신자!’ 그가 소리쳤어. 전사들은 어찌할 바를 몰랐지. 추장이 영혼 여행을 금지했고, 명령을 어긴 사람을 어떻게 벌 줄지 결정하는 것도 추장이었으니까. 유트가 급히 자신의 육신으로 뛰어들었지만 우트랄파는 그의 목에 칼을 댄 채 입을 손으로 막았어. 타하 아키의 몸은 강했지만 유트는 나이가 들어서 약해졌지. 유트는 한마디 말도 하지 못했어. 우르랄파가 그를 영원히 침묵하게 했거든. 타하 아키는 유트의 영혼이 최후의 땅으로 떠나는 걸 지켜보았어. 타하 아키는 영원히 들어 갈 수 없는 곳으로. 그리고 엄청난 분노를 느꼈지. 이전과는 비교할 수 없이 강력한 분노를. 그는 우트랄파의 목을 찢어놓기 위해 다시 늑대의 몸으로 들어갔어. 하지만 그가 늑대의 몸으로 들어가자마자 놀라운 마법이 일어났지. 타하 아키의 분노는 인간의 분노였어. 