왜냐하면 옆으로 몇 미터, 그리고 다시 뒤로 몇 미터 떨어진 곳에서 빅토리아가 나를 노려보고 있었기 때문이다. 그녀의 오렌지색 머리카락은 내가 기억하고 있는 것보다 더 밝아서 마치 불꽃 같았다. 이제는 바람도 불지 않았다. 그녀의 불꽃 같은 머리카락만이 마치 살아 있는 것처럼 빛을 발하고 있었다. 갈증 때문에 눈은 검은색이었다. 그녀는 내 악몽에 등장했을 때처럼 웃지 않았다. 그녀의 입술은 긴장하고 있었다. 웅크리고 있는 모습은 뛰어나갈 준비를 마친 암사자와 놀라울 만큼 꼭 닮아 있었다. 빅토리아의 불안하고 거친 시선이 나와 에드워드 사이를 오고갔다. 그러나 그녀는 채 0. 5초 동안도 그를 바라보지 못했다. 나로부터 시선을 떼지 못했기 때문이다. 빅토리아에게서 스며 나오는 긴장이 공기 중에도 감지될 정도였다. 그녀를 온통 움켜쥔 욕망을, 모든 것을 집어삼키려는 격정을 느낄 수 있었다. 나도 그녀의 생각을 들을 수 있을 것 같았다. 무엇을 생각하고 있는지 이미 알고 있었으므로. 지금 그녀는, 원해 왔던 것과 너무도 가까이 있다. 일 년이 넘는 시간 동안 그녀 존재의 핵심이기까지 했던 목표와 이만큼이나 가까워진 것이다. 나의 죽음. 그녀의 계획은 실용적이면서 매우 분명했다. 키 큰 금발의 소년이 에드워드를 공격한다. 그리고 에드워드의 신경이 분산된 틈을 타서 빅토리아가 날 끝장낸다. 빠르면서도―이 상황에선 시간을 끌 수가 없다―철저한 계획이었다. 결코 돌이킬 수 없는 무엇. 뱀파이어의 독이빨로도 되돌릴 수 없는 것. 바로 내 심장을 멈추게 하는 것이다. 그녀는 아마 내 가슴 속으로 손을 쑤셔 넣고, 심장을 짓이겨버리겠지. 분명 그럴 것이다. 그녀의 타깃을 더 명확히 해 주려는 듯, 내 심장이 요란하게 뛰었다. 멀리 떨어진 검은 숲에서 늑대 울음소리가 고요한 공기를 뚫고 울려 퍼졌다. 세스가 가버렸으므로 의미를 해석할 방법이 없었다. 금발 소년이 빅토리아의 명령을 기다리며 그녀를 흘깃 보았다. 소년은 여러 면에서 아직 어렸다. 그의 선홍빛 홍채를 보면서 나는, 뱀파이어가 된 지 얼마 되지 않았을 거라고 추측했다. 그러니 강하긴 해도 서툴 것이다. 반면 에드워드는 그와 어떻게 싸워야 하는지 알고 있다. 그러니 살아남을 것이다. 빅토리아는 턱짓으로 에드워드를 가리켰다. 소년에게 공격 명령을 내린 것이다. “라일리.” 에드워드가 애원을 닮은 목소리로 부드럽게 말했다. 금발의 소년은 그 자리에 얼어붙듯 서서 눈을 크게 떴다. “그녀는 너에게 거짓말을 하고 있어, 라일리.” 에드워드의 말이 이어졌다. “내 말 들어 봐. 빅토리아는 공터에게 죽어가고 있는 다른 뱀파이어들만이 아니라 너에게도 거짓말을 했어. 그들에게 했던 얘기가 거짓말이란 걸 넌 알고 있잖아. 그리고 너까지 거짓말을 하게 만들었지. 너희 둘 다 그들을 돕지도 않을 거였으면서. 그녀가 너한테도 거짓말을 하고 있다는 걸 믿기가 그렇게 힘들어?” 라일리의 얼굴에 혼란스러운 표정이 스쳐갔다. 에드워드는 옆으로 몇 센티미터쯤 움직였고 라일리도 이에 맞춰 자동적으로 몸을 이동시켰다. “그녀는 널 사랑하지 않아, 라일리.” 에드워드의 부드러운 목소리엔 강한 설득력이 있었다. 거의 최면이라고 해도 좋을 정도였다. “절대로 너는 아냐. 제임스를 사랑했지. 넌 그저 도구에 지나지 않는 거야.” 에드워드가 제임스라는 이름을 발음하자 빅토리아가 이를 드러내며 얼굴을 찡그렸다. 그녀의 눈은 여전히 나를 보고 있었다. 라일리는 분노로 광포해진 시선으로 빅토리아 쪽을 바라보았다. “라일리?” 에드워드가 불렀다. 라일리는 다시 에드워드에게 시선을 맞췄다. “그녀는 내가 널 죽이리라는 걸 알고 있지. 네가 죽길 바라고 있으니까. 그래야 더 이상 연극을 하지 않아도 될 테니까. 그래, 너도 봤어. 그렇지? 그녀의 눈에서 꺼림칙한 기색을 읽었고, 약속들이 모두 거짓은 아닐까 의심했었지. 네 생각이 맞아. 그녀는 널 원한 적이 없어. 키스, 스킨십…… 모든 게 거짓이었지.” 에드워드가 다시 이동했다. 소년에게 몇 센티미터 다가가면서 내게서 몇 센티미터 멀어진 것이다. 빅토리아는 우리 사이의 거리를 가늠하고 있었다. 그녀가 나를 죽이는 데는 1초도 걸리지 않을 것이다. 필요한 거라면, 아주 작은 기회의 끄트머리 정도일까. 이번엔 더욱 느리게 라일리가 움직였다. “넌 죽지 않아도 돼.” 그가 소년의 눈을 바라보며 약속했다. “빅토리아가 네게 보여 주었던 것과 다른 방식으로 살 수도 있어. 거짓과 피로만 점철된 그런 삶이 아니라. 라일리, 지금 당장 빠져나올 수 있어. 그녀의 거짓말 때문에 너까지 죽지 않아도 되는 거야.” 에드워드는 발을 비스듬히 앞으로 뻗었다. 이제 우리 사이에는 30센티미터 정도의 공간이 생겼다. 라일리도 에드워드의 움직임에 맞춰 움직였다. 그런데 이번에 그는 너무 많이 이동했다. 빅토리아는 발뒤꿈치를 든 채 앞으로 몸을 숙였다. “마지막 기회야, 라일리.” 에드워드가 속삭였다. 빅토리아를 바라보는 라일리의 얼굴은 절망에 휩싸여 있었다. “라일리, 놈은 거짓말쟁이야!” 빅토리아가 말했다. 난 그녀의 목소리에 놀라 입을 벌렸다. “내가 말했었지? 놈들은 마음을 가지고 논다고. 내가 너만 사랑한다는 걸 넌 알고 있잖아.” 빅토리아의 음성은 강하고 거칠고 고양이 같은―내가 그녀의 얼굴과 자세에서 예상했던―그런 소리가 아니었다. 그녀의 목소리는 부드럽고 높았다. 마치 아기들의 그것 같은 소프라노였다. 금발 곱슬머리와 핑크색 풍선껌에 어울리는 목소리. 그녀의 번쩍이는 이빨 사이로 그런 목소리가 나오다니. 라일리의 턱이 긴장했고 어깨에는 힘이 들어갔다. 어느 새 그의 동공이 텅 비었다. 더 이상 혼란도, 의심도 없는 것 같았다. 생각 역시 없었고. 라일리는 공격 준비를 했다. 빅토리아의 몸이 떨리는 것 같았다. 그만큼 그녀도 단단히 준비하고 있었다. 에드워드가 내게서 1센티미터만 더 멀어지기를 기다리며, 그녀의 손가락이 손톱을 드러냈다. 으르렁 소리는 셋 중 누구의 입도 아닌 다른 곳에서 흘러나왔다. 거대한 황갈색 형체가 캠프장을 쏜살같이 가로지르더니 라일리를 바닥에 내동댕이쳤다. “안 돼!” 