“벨라…….” “벨라…….”  “그만해. 찰리를 위해서 이렇게 하고는 있지만, 내년 가을에 대학에 들어갈 처지가 못 된다는 거 우리 둘 다 알고 있잖아. 그때쯤이면 사람 근처에는 갈 수 없을 테니까.” 몇 년 간의 삶에 대해서는 잘 알지 못한다. 에드워드는 한 번도 자세히 말해 준 적이 없었지만―그건 그가 좋아하는 화제가 아니었다―그리 멋지지 않다는 건 알고 있었다. 참을성만큼은 제대로 배울 수 있겠지만. 참을성만큼은 제대로 배울 수 있겠지만. 어쨌든 통신 대학 이상의 학교에 입학하는 건 내게 있어 불가능한 일이었다. “그때가 언제쯤인지는 아직 결정되지 않은 걸로 아는데.” “그때가 언제쯤인지는 아직 결정되지 않은 걸로 아는데.”  그가 내게 부드럽게 지적했다. “넌 대학을 한두 학기 정도 다닐 수도 있어. 네가 인간으로서 해 보지 못한 경험들도 많잖아.” “넌 대학을 한두 학기 정도 다닐 수도 있어. 네가 인간으로서 해 보지 못한 경험들도 많잖아.”  “나중에 해 볼 거야.” “넌 대학을 한두 학기 정도 다닐 수도 있어. 네가 인간으로서 해 보지 못한 경험들도 많잖아.”  “나중에 해 볼 거야.”  “그때가 되면 ‘인간으로서’ “넌 대학을 한두 학기 정도 다닐 수도 있어. 네가 인간으로서 해 보지 못한 경험들도 많잖아.”  “나중에 해 볼 거야.”  “그때가 되면 ‘인간으로서’ 해 볼 수 있는 게 아니지. “넌 대학을 한두 학기 정도 다닐 수도 있어. 네가 인간으로서 해 보지 못한 경험들도 많잖아.”  “나중에 해 볼 거야.”  “그때가 되면 ‘인간으로서’ 해 볼 수 있는 게 아니지. 너는 두 번 다시 인간이 될 수 없으니까. “넌 대학을 한두 학기 정도 다닐 수도 있어. 네가 인간으로서 해 보지 못한 경험들도 많잖아.”  “나중에 해 볼 거야.”  “그때가 되면 ‘인간으로서’ 해 볼 수 있는 게 아니지. 너는 두 번 다시 인간이 될 수 없으니까.”  나는 한숨을 쉬었다. “에드워드, 좀 더 이성적으로 생각해야 해. 너무 위험해서 꾸물거릴 시간이 없다고.” “에드워드, 좀 더 이성적으로 생각해야 해. 너무 위험해서 꾸물거릴 시간이 없다고.”  “아직 위험은 없어.” “에드워드, 좀 더 이성적으로 생각해야 해. 너무 위험해서 꾸물거릴 시간이 없다고.”  “아직 위험은 없어.”  나는 그렇게 말하는 그를 노려보았다. 