”  그러고는 떨리는 몸을 진정시키며 한숨을 쉬었다. ”  그러고는 떨리는 몸을 진정시키며 한숨을 쉬었다. 컬렌 가로 들어선 우리는 집 안의 도로를 따라 달렸다. ”  그러고는 떨리는 몸을 진정시키며 한숨을 쉬었다. 컬렌 가로 들어선 우리는 집 안의 도로를 따라 달렸다. 항상 그렇듯 너무 빨리. ”  그러고는 떨리는 몸을 진정시키며 한숨을 쉬었다. 컬렌 가로 들어선 우리는 집 안의 도로를 따라 달렸다. 항상 그렇듯 너무 빨리. 앨리스는 차고 옆에 차를 세웠고 나는 재빨리 차들을 살펴보았다. ”  그러고는 떨리는 몸을 진정시키며 한숨을 쉬었다. 컬렌 가로 들어선 우리는 집 안의 도로를 따라 달렸다. 항상 그렇듯 너무 빨리. 앨리스는 차고 옆에 차를 세웠고 나는 재빨리 차들을 살펴보았다. 에밋의 커다란 지프와 로잘리의 빨간 컨버터블 사이에 반짝이는 노란색 포르쉐가 있었다. ”  그러고는 떨리는 몸을 진정시키며 한숨을 쉬었다. 컬렌 가로 들어선 우리는 집 안의 도로를 따라 달렸다. 항상 그렇듯 너무 빨리. 앨리스는 차고 옆에 차를 세웠고 나는 재빨리 차들을 살펴보았다. 에밋의 커다란 지프와 로잘리의 빨간 컨버터블 사이에 반짝이는 노란색 포르쉐가 있었다.  앨리스는 차에서 우아하게 뛰어내리더니 뇌물로 받은 자신의 자동차를 쓰다듬었다. ”  지금 일어나고 있는 일을 믿을 수 없어서, 나는 심술궂게 응수했다. ”  지금 일어나고 있는 일을 믿을 수 없어서, 나는 심술궂게 응수했다.  “이틀 동안 나를 붙잡고 있으라고 저 차를 줬단 말이야?” ”  지금 일어나고 있는 일을 믿을 수 없어서, 나는 심술궂게 응수했다.  “이틀 동안 나를 붙잡고 있으라고 저 차를 줬단 말이야?”  앨리스가 얼굴을 찡그렸다. ”  지금 일어나고 있는 일을 믿을 수 없어서, 나는 심술궂게 응수했다.  “이틀 동안 나를 붙잡고 있으라고 저 차를 줬단 말이야?”  앨리스가 얼굴을 찡그렸다. 조금 뒤 어찌된 일인지 겨우 알아차린 나는 오싹한 나머지 숨이 멎는 것 같았다. ”  그녀가 고개를 끄덕였다. ”  그녀가 고개를 끄덕였다.  나는 차 문을 요란하게 닫고, 집을 향해 쿵쿵거리며 걸었다. ”  그녀가 고개를 끄덕였다.  나는 차 문을 요란하게 닫고, 집을 향해 쿵쿵거리며 걸었다. 그녀는 여전히 내 옆에서 뛰어다녔다. 