“그들은 희미한 인간의 냄새를 찾아냈어. 그리고 그 흔적을 따라가다가 인간의 피도 발견했지. 그들은 그게 자신들이 찾고 있는 적의 짓이라고 확신했어.  그들의 여정은 멀리 북쪽으로 이어졌지. 그래서 타하 위는 좀 더 어린 늑대인간들을 돌려보내 타하 아키에게 보고하게 했어.  타하 위와 그의 두 형제는 돌아오지 않았어.  더 어린 동생들이 형들을 찾아나섰지만 돌아오는 거라곤 침묵뿐이었지. 타하 아키는 아들들을 애도했어. 그는 아들들의 죽음에 대해 복수하고 싶었지만, 그러기엔 너무 나이 든 상태였지. 그는 상복을 입고 마카족 추장을 찾아가서 어떤 일이 벌어졌는지 이야기해 주었어. 마카족 추장은 슬퍼하는 그의 말을 믿어주었고 두 부족 사이의 긴장도 해결되었지.  일 년 후 두 명의 마카족 처녀가 같은 날 밤 그들의 집에서 사라졌어. 마카족은 즉시 퀼렛의 늑대들에게 연락했고 그들은 마카족 마을에서 똑같이 달콤한 냄새를 맡았어. 늑대들은 다시 사냥을 떠났지.  그러나 한 명만 돌아올 수 있었어. 야하 유타였지. 그는 타하 아키의 세 번째 부인이 낳은 아들 중 가장 나이가 많았고, 사냥을 떠난 무리 중 가장 나이가 어렸단다. 그는 퀼렛족이 한 번도 본 적이 없는 뭔가를 가져왔어. 낯설고 차가운, 돌 같은 시체를 조각내서 가져왔거든. 타하 아키의 피가 흐르는 모든 사람, 심지어 늑대가 되어 본 적이 없는 사람도 그 시체에서 나는 강렬한 냄새를 맡을 수 있었어. 바로 마카족이 찾던 적이었던 거야.  곧 야하 유타가 무슨 일이 벌어졌는지 설명했지. 그와 그의 형제들은 결국 놈을 찾아냈단다. 마카족 처녀 둘을 데리고 있던 그놈은 사람처럼 보였지만 화강암처럼 단단했지. 처녀 중 하나는 이미 죽어 바닥에 누워 있었어. 피 한 방울 남지 않은 창백한 모습으로. 다른 처녀는 그놈의 팔에 안겨 있었고 그놈은 그녀의 목에 입을 대고 있었지. 그들이 그 끔찍한 장면과 마주치던 순간엔 그녀가 아직 살아 있었을지도 몰라. 하지만 그들이 다가가자 놈은 재빨리 처녀의 목을 꺾어버리고, 목숨이 끊어진 그녀의 몸을 땅에 던져버렸단다. 놈의 하얀 입술은 그녀의 피로 덮여 있었고 눈은 빨갛게 빛났어. 야하 유타는 그놈의 엄청난 힘과 스피드에 대해 들려 주었지. 그의 형제 중 한 명이 놈을 만만하게 보다가 순식간에 희생됐다고 했어. 놈은 그를 인형처럼 조각내버렸지. 야하 유타와 그의 형은 좀 더 조심했단다. 그들은 힘을 합쳐 양쪽에서 놈에게 접근했지. 그리고 자신들의 힘과 스피드를 한계까지 끌어냈어. 전에는 한 번도 한계까지 가본 적이 없었지. 놈의 몸은 돌처럼 단단하고 얼음처럼 차가웠어. 그들은 자신들의 이빨만이 그놈을 해칠 수 있다는 걸 알았어. 그들은 싸우면서 놈은 조각조각 찢어냈어. 하지만 놈은 재빨리 그들의 공격에 맞서왔단다. 놈은 야하 유타의 형을 붙잡았지. 야하 유타는 그놈 목에서 기도를 찾아내고 덤벼들었어. 날카로운 그의 이빨이 놈의 머리를 찢어냈지만, 그 순간에도 놈의 손은 계속 그의 형을 토막 내고 있었어. 야하 유타는 형을 살리기 위해 필사적으로 놈을 갈기갈기 찢어 냈어. 형체를 알아볼 수 없을 정도로. 하지만 너무 늦었지. 형을 구하지는 못했지만 결국 놈도 죽었단다. 아니면 그냥 죽었다고 생각해버린 걸 수도 있어. 야하 유타는 원로들이 살펴볼 수 있게 악취 하는 시체를 펼쳐놓았어. 잘린 손은 그놈의 화강암 같은 팔 옆에 놓았지. 원로들이 막대로 찌르다가 그만 손과 팔이 서로 맞닿게 되었어. 그러자 손이 팔을 향해 손가락을 뻗었어. 다시 팔과 이어지려는 듯이 말이야. 무서워진 원로들은 시체에 불을 붙였어. 질식시킬 듯한 더러운 연기가 피어오르면서 공기를 오염시켰지. 원로들은 재를 수많은 봉투에 나누어 담은 다음 여기저기에 버렸어. 바다에도, 숲에도, 절벽의 동굴에서도. 타하 아키는 그 봉투 중 하나를 목에 걸고 다니면서 놈의 몸이 다시 하나가 되려고 하지는 않는지 계속 지켜보았단다. ”  올드 퀼은 말을 멈추고 빌리를 바라보았다. 빌리는 목에서 가죽 끈을 끄집어냈다. 그 끝에는 오랜 세월이 흘러 새까맣게 변해버린, 작은 주머니가 달려 있었다. 몇 사람이 숨을 헐떡였다. 아마 나도 그들 중 하나였을 것이다. 