나는 제이콥의 반응을 유심히 지켜보면서 내가 죽었다는 소식에 에드워드가 자살할 계획을 세웠고, 앨리스가 이를 알아차렸다는 이야기를 했다. 하지만 그의 표정에는 변화가 없었다. 때로 제이콥은 깊은 생각에 잠긴 것 같아서 정말 그가 내 이야기를 듣고 있는지 확신하기조차 힘들었다. 이야기 도중 그가 끼어든 건 딱 한 번이었다. “그 미래를 본다는 뱀파이어가 우리는 볼 수 없다고? 그게 진짜야? 멋진데?” “그 미래를 본다는 뱀파이어가 우리는 볼 수 없다고? 그게 진짜야? 멋진데?”  제이콥이 쩌렁쩌렁한 소리로 물었다. 표정은 사나웠지만 즐거워 보였다. 나는 이를 앙다물었고 한동안 조용히 앉아 있기만 했다. 내 이야기를 기다리는 그의 얼굴은 기대감에 차 있었다. 나는 제이콥이 자신의 실수를 깨달을 때까지 가만히 노려보았다. “이런! 미안.” “이런! 미안.”  그렇게 말하고 그는 다시 자신의 입에 자물쇠 채우는 시늉을 했다. 볼투리 가문의 이야기로 넘어가고부터는 그의 반응을 더 쉽게 읽을 수 있었다. 그의 입은 굳게 다물어졌고, 팔뚝엔 소름이 돋았으며, 콧구멍은 커졌다. 나는 자세하게는 설명하지 않고, 에드워드가 그들의 소굴에서 나가자고 한 대목까지 이야기했다. 우리가 볼투리 가문에게 해야만 했던 약속, 또는 우리가 걱정하고 있는 그들의 방문에 대해서는 이야기하지 않았다. 내 두려움을 제이콥까지 알아야 할 필요는 없으니까. “그게 전부야.” “그게 전부야.”  나는 그렇게 이야기를 맺고 다시 물었다. “이제 네가 얘기할 차례야. 이번 주말에 내가 엄마한테 가 있는 동안 무슨 일이 있었어?” “이제 네가 얘기할 차례야. 이번 주말에 내가 엄마한테 가 있는 동안 무슨 일이 있었어?”  제이콥이라면 에드워드보다 더 많은 것을 알려 줄 것이다. 그는 나를 두렵게 하는 것쯤은 걱정하지 않을 테니까. 제이콥은 곧바로 활기차게 변해서는, 몸을 앞으로 숙였다. “엠브리, 퀼, 그리고 내가 토요일 밤에 경계를 섰거든. 매일 하는 일이었지. 그런데 느닷없이 쾅 하는 소리가 난 거야.” “엠브리, 퀼, 그리고 내가 토요일 밤에 경계를 섰거든. 매일 하는 일이었지. 그런데 느닷없이 쾅 하는 소리가 난 거야.”  그가 폭발을 표현하기 위해 팔을 뻗어 보였다. 