”  에드워드가 말했다. ”  에드워드가 말했다. 그러더니 그는 심술궂게 웃었다. ”  에드워드가 말했다. 그러더니 그는 심술궂게 웃었다. 그래서 나는 싸움이 끝난 것을 알았다. ”  에드워드가 말했다. 그러더니 그는 심술궂게 웃었다. 그래서 나는 싸움이 끝난 것을 알았다. 어쨌든 지금은 말이다. ”  에드워드가 말했다. 그러더니 그는 심술궂게 웃었다. 그래서 나는 싸움이 끝난 것을 알았다. 어쨌든 지금은 말이다.  이렇게 해서 에드워드는 다시 사냥을 떠나야 하게 되었다. ”  에드워드가 말했다. 그러더니 그는 심술궂게 웃었다. 그래서 나는 싸움이 끝난 것을 알았다. 어쨌든 지금은 말이다.  이렇게 해서 에드워드는 다시 사냥을 떠나야 하게 되었다. 금요일 밤에 그는 재스퍼, 에밋, 칼라일과 함께 북캘리포니아의 어느 보호지역으로 쿠거를 잡으러 가기로 했다. ”  에드워드가 말했다. 그러더니 그는 심술궂게 웃었다. 그래서 나는 싸움이 끝난 것을 알았다. 어쨌든 지금은 말이다.  이렇게 해서 에드워드는 다시 사냥을 떠나야 하게 되었다. 금요일 밤에 그는 재스퍼, 에밋, 칼라일과 함께 북캘리포니아의 어느 보호지역으로 쿠거를 잡으러 가기로 했다.  늑대인간 문제에 대해서는 결론을 내리지 못했지만 난 아무 죄책감 없이 제이콥에게 전화를 걸어―에드워드가 볼보를 몰고 와서는 창문으로 이거 올라오기 전까지 얼마 안 되는 잠깐 동안―토요일에 가겠다고 알려 주었다. ”  에드워드가 말했다. 그러더니 그는 심술궂게 웃었다. 그래서 나는 싸움이 끝난 것을 알았다. 어쨌든 지금은 말이다.  이렇게 해서 에드워드는 다시 사냥을 떠나야 하게 되었다. 금요일 밤에 그는 재스퍼, 에밋, 칼라일과 함께 북캘리포니아의 어느 보호지역으로 쿠거를 잡으러 가기로 했다.  늑대인간 문제에 대해서는 결론을 내리지 못했지만 난 아무 죄책감 없이 제이콥에게 전화를 걸어―에드워드가 볼보를 몰고 와서는 창문으로 이거 올라오기 전까지 얼마 안 되는 잠깐 동안―토요일에 가겠다고 알려 주었다. 몰래 가는 건 아니었다. ”  에드워드가 말했다. 그러더니 그는 심술궂게 웃었다. 그래서 나는 싸움이 끝난 것을 알았다. 어쨌든 지금은 말이다.  이렇게 해서 에드워드는 다시 사냥을 떠나야 하게 되었다. 금요일 밤에 그는 재스퍼, 에밋, 칼라일과 함께 북캘리포니아의 어느 보호지역으로 쿠거를 잡으러 가기로 했다.  늑대인간 문제에 대해서는 결론을 내리지 못했지만 난 아무 죄책감 없이 제이콥에게 전화를 걸어―에드워드가 볼보를 몰고 와서는 창문으로 이거 올라오기 전까지 얼마 안 되는 잠깐 동안―토요일에 가겠다고 알려 주었다. 몰래 가는 건 아니었다. 에드워드는 내가 어떤 기분인지 알고 있었다. ”  에드워드가 말했다. 그러더니 그는 심술궂게 웃었다. 그래서 나는 싸움이 끝난 것을 알았다. 어쨌든 지금은 말이다.  이렇게 해서 에드워드는 다시 사냥을 떠나야 하게 되었다. 금요일 밤에 그는 재스퍼, 에밋, 칼라일과 함께 북캘리포니아의 어느 보호지역으로 쿠거를 잡으러 가기로 했다.  늑대인간 문제에 대해서는 결론을 내리지 못했지만 난 아무 죄책감 없이 제이콥에게 전화를 걸어―에드워드가 볼보를 몰고 와서는 창문으로 이거 올라오기 전까지 얼마 안 되는 잠깐 동안―토요일에 가겠다고 알려 주었다. 몰래 가는 건 아니었다. 에드워드는 내가 어떤 기분인지 알고 있었다. 그리고 만일 그가 내 트럭을 고장 낸다면 제이콥에게 나를 데리러 오라고 하면 된다. ”  에드워드가 말했다. 그러더니 그는 심술궂게 웃었다. 그래서 나는 싸움이 끝난 것을 알았다. 어쨌든 지금은 말이다.  이렇게 해서 에드워드는 다시 사냥을 떠나야 하게 되었다. 금요일 밤에 그는 재스퍼, 에밋, 칼라일과 함께 북캘리포니아의 어느 보호지역으로 쿠거를 잡으러 가기로 했다.  늑대인간 문제에 대해서는 결론을 내리지 못했지만 난 아무 죄책감 없이 제이콥에게 전화를 걸어―에드워드가 볼보를 몰고 와서는 창문으로 이거 올라오기 전까지 얼마 안 되는 잠깐 동안―토요일에 가겠다고 알려 주었다. 몰래 가는 건 아니었다. 에드워드는 내가 어떤 기분인지 알고 있었다. 그리고 만일 그가 내 트럭을 고장 낸다면 제이콥에게 나를 데리러 오라고 하면 된다. 포크스는 스위스처럼, 그리고 나처럼 중립 지대니까. ”  에드워드가 말했다. 그러더니 그는 심술궂게 웃었다. 그래서 나는 싸움이 끝난 것을 알았다. 어쨌든 지금은 말이다.  이렇게 해서 에드워드는 다시 사냥을 떠나야 하게 되었다. 금요일 밤에 그는 재스퍼, 에밋, 칼라일과 함께 북캘리포니아의 어느 보호지역으로 쿠거를 잡으러 가기로 했다.  늑대인간 문제에 대해서는 결론을 내리지 못했지만 난 아무 죄책감 없이 제이콥에게 전화를 걸어―에드워드가 볼보를 몰고 와서는 창문으로 이거 올라오기 전까지 얼마 안 되는 잠깐 동안―토요일에 가겠다고 알려 주었다. 몰래 가는 건 아니었다. 에드워드는 내가 어떤 기분인지 알고 있었다. 그리고 만일 그가 내 트럭을 고장 낸다면 제이콥에게 나를 데리러 오라고 하면 된다. 포크스는 스위스처럼, 그리고 나처럼 중립 지대니까.  목요일에 아르바이트를 하러 가려는데 에드워드가 아닌 앨리스가 볼보에 앉아서 나를 기다리고 있었다. ”  에드워드가 말했다. 그러더니 그는 심술궂게 웃었다. 그래서 나는 싸움이 끝난 것을 알았다. 어쨌든 지금은 말이다.  이렇게 해서 에드워드는 다시 사냥을 떠나야 하게 되었다. 금요일 밤에 그는 재스퍼, 에밋, 칼라일과 함께 북캘리포니아의 어느 보호지역으로 쿠거를 잡으러 가기로 했다.  늑대인간 문제에 대해서는 결론을 내리지 못했지만 난 아무 죄책감 없이 제이콥에게 전화를 걸어―에드워드가 볼보를 몰고 와서는 창문으로 이거 올라오기 전까지 얼마 안 되는 잠깐 동안―토요일에 가겠다고 알려 주었다. 몰래 가는 건 아니었다. 에드워드는 내가 어떤 기분인지 알고 있었다. 그리고 만일 그가 내 트럭을 고장 낸다면 제이콥에게 나를 데리러 오라고 하면 된다. 포크스는 스위스처럼, 그리고 나처럼 중립 지대니까.  목요일에 아르바이트를 하러 가려는데 에드워드가 아닌 앨리스가 볼보에 앉아서 나를 기다리고 있었다. 처음에는 생각조차 못하고 있었다. ”  에드워드가 말했다. 그러더니 그는 심술궂게 웃었다. 그래서 나는 싸움이 끝난 것을 알았다. 어쨌든 지금은 말이다.  이렇게 해서 에드워드는 다시 사냥을 떠나야 하게 되었다. 금요일 밤에 그는 재스퍼, 에밋, 칼라일과 함께 북캘리포니아의 어느 보호지역으로 쿠거를 잡으러 가기로 했다.  늑대인간 문제에 대해서는 결론을 내리지 못했지만 난 아무 죄책감 없이 제이콥에게 전화를 걸어―에드워드가 볼보를 몰고 와서는 창문으로 이거 올라오기 전까지 얼마 안 되는 잠깐 동안―토요일에 가겠다고 알려 주었다. 몰래 가는 건 아니었다. 에드워드는 내가 어떤 기분인지 알고 있었다. 그리고 만일 그가 내 트럭을 고장 낸다면 제이콥에게 나를 데리러 오라고 하면 된다. 포크스는 스위스처럼, 그리고 나처럼 중립 지대니까.  목요일에 아르바이트를 하러 가려는데 에드워드가 아닌 앨리스가 볼보에 앉아서 나를 기다리고 있었다. 처음에는 생각조차 못하고 있었다. 조수석 문이 열리자 내가 모르는 음악이 흘러 나왔다. ”  에드워드가 말했다. 그러더니 그는 심술궂게 웃었다. 그래서 나는 싸움이 끝난 것을 알았다. 어쨌든 지금은 말이다.  이렇게 해서 에드워드는 다시 사냥을 떠나야 하게 되었다. 금요일 밤에 그는 재스퍼, 에밋, 칼라일과 함께 북캘리포니아의 어느 보호지역으로 쿠거를 잡으러 가기로 했다.  늑대인간 문제에 대해서는 결론을 내리지 못했지만 난 아무 죄책감 없이 제이콥에게 전화를 걸어―에드워드가 볼보를 몰고 와서는 창문으로 이거 올라오기 전까지 얼마 안 되는 잠깐 동안―토요일에 가겠다고 알려 주었다. 몰래 가는 건 아니었다. 에드워드는 내가 어떤 기분인지 알고 있었다. 그리고 만일 그가 내 트럭을 고장 낸다면 제이콥에게 나를 데리러 오라고 하면 된다. 포크스는 스위스처럼, 그리고 나처럼 중립 지대니까.  목요일에 아르바이트를 하러 가려는데 에드워드가 아닌 앨리스가 볼보에 앉아서 나를 기다리고 있었다. 처음에는 생각조차 못하고 있었다. 조수석 문이 열리자 내가 모르는 음악이 흘러 나왔다. 묵직한 베이스음이 창을 떨리게 했다. ”  에드워드가 말했다. 그러더니 그는 심술궂게 웃었다. 그래서 나는 싸움이 끝난 것을 알았다. 어쨌든 지금은 말이다.  이렇게 해서 에드워드는 다시 사냥을 떠나야 하게 되었다. 금요일 밤에 그는 재스퍼, 에밋, 칼라일과 함께 북캘리포니아의 어느 보호지역으로 쿠거를 잡으러 가기로 했다.  늑대인간 문제에 대해서는 결론을 내리지 못했지만 난 아무 죄책감 없이 제이콥에게 전화를 걸어―에드워드가 볼보를 몰고 와서는 창문으로 이거 올라오기 전까지 얼마 안 되는 잠깐 동안―토요일에 가겠다고 알려 주었다. 몰래 가는 건 아니었다. 에드워드는 내가 어떤 기분인지 알고 있었다. 그리고 만일 그가 내 트럭을 고장 낸다면 제이콥에게 나를 데리러 오라고 하면 된다. 포크스는 스위스처럼, 그리고 나처럼 중립 지대니까.  목요일에 아르바이트를 하러 가려는데 에드워드가 아닌 앨리스가 볼보에 앉아서 나를 기다리고 있었다. 처음에는 생각조차 못하고 있었다. 조수석 문이 열리자 내가 모르는 음악이 흘러 나왔다. 묵직한 베이스음이 창을 떨리게 했다.  “안녕, 앨리스.” ”  에드워드가 말했다. 그러더니 그는 심술궂게 웃었다. 그래서 나는 싸움이 끝난 것을 알았다. 어쨌든 지금은 말이다.  이렇게 해서 에드워드는 다시 사냥을 떠나야 하게 되었다. 금요일 밤에 그는 재스퍼, 에밋, 칼라일과 함께 북캘리포니아의 어느 보호지역으로 쿠거를 잡으러 가기로 했다.  늑대인간 문제에 대해서는 결론을 내리지 못했지만 난 아무 죄책감 없이 제이콥에게 전화를 걸어―에드워드가 볼보를 몰고 와서는 창문으로 이거 올라오기 전까지 얼마 안 되는 잠깐 동안―토요일에 가겠다고 알려 주었다. 몰래 가는 건 아니었다. 에드워드는 내가 어떤 기분인지 알고 있었다. 그리고 만일 그가 내 트럭을 고장 낸다면 제이콥에게 나를 데리러 오라고 하면 된다. 포크스는 스위스처럼, 그리고 나처럼 중립 지대니까.  목요일에 아르바이트를 하러 가려는데 에드워드가 아닌 앨리스가 볼보에 앉아서 나를 기다리고 있었다. 처음에는 생각조차 못하고 있었다. 조수석 문이 열리자 내가 모르는 음악이 흘러 나왔다. 묵직한 베이스음이 창을 떨리게 했다.  “안녕, 앨리스.”  나는 차에 오르면서 소리쳤다. ”  에드워드가 말했다. 그러더니 그는 심술궂게 웃었다. 그래서 나는 싸움이 끝난 것을 알았다. 어쨌든 지금은 말이다.  이렇게 해서 에드워드는 다시 사냥을 떠나야 하게 되었다. 금요일 밤에 그는 재스퍼, 에밋, 칼라일과 함께 북캘리포니아의 어느 보호지역으로 쿠거를 잡으러 가기로 했다.  늑대인간 문제에 대해서는 결론을 내리지 못했지만 난 아무 죄책감 없이 제이콥에게 전화를 걸어―에드워드가 볼보를 몰고 와서는 창문으로 이거 올라오기 전까지 얼마 안 되는 잠깐 동안―토요일에 가겠다고 알려 주었다. 몰래 가는 건 아니었다. 에드워드는 내가 어떤 기분인지 알고 있었다. 그리고 만일 그가 내 트럭을 고장 낸다면 제이콥에게 나를 데리러 오라고 하면 된다. 포크스는 스위스처럼, 그리고 나처럼 중립 지대니까.  목요일에 아르바이트를 하러 가려는데 에드워드가 아닌 앨리스가 볼보에 앉아서 나를 기다리고 있었다. 처음에는 생각조차 못하고 있었다. 조수석 문이 열리자 내가 모르는 음악이 흘러 나왔다. 묵직한 베이스음이 창을 떨리게 했다.  “안녕, 앨리스.”  나는 차에 오르면서 소리쳤다. 내 인사가 울부짖는 노랫소리에 묻히지 않도록. 