“나도 괴물이 되고 싶거든.”  그러자 그는 이를 악물었고, 나를 향해 으르렁거렸다. “넌 지금 네가 무슨 말을 하는지도 모르고 있어.”  갑자기 에드워드는 식탁 위로 축축한 신문을 던졌다. 그의 손가락은 1면의 헤드라인을 가리키고 있었다. 사망자 수 증가. 경찰, 갱들의 움직임에 우려를 표시하다. “뭔데?”  “괴물? 농담이 아냐, 벨라.”  다시 헤드라인을 읽어보고 나서 곧 그 말의 의미를 깨달았다. 나는 속삭였다. “……뱀파이어 짓이야?”  에드워드는 씁쓸하게 미소 지었다. 그의 목소리는 낮고도 차가웠다. “벨라, 이런 사건들 중 우리 종족이 저지른 게 얼마나 많은지 알아? 네가 좀 더 눈치가 있었다면 쉽게 알아차렸을 텐데. 이 뉴스는 새로 뱀파이어가 된 자들이 시애틀에서 설치고 있다는 뜻이야. 피에 굶주리고, 거칠고, 통제가 되지 않는 자들이. 우리 모두 그렇지.”  나는 그의 시선을 피한 채 다시 신문을 내려다보았다. “우린 몇 주째 이 상황을 주시하고 있었어. 그런데 틀림없더군. 항상 밤에만 일어나는 기이한 실종 사건, 비참한 시체들, 부족한 증거……. 그래, 누군가 새로 뱀파이어가 된 거야. 그리고 그를 돌봐 주는 다른 뱀파이어도 없는 것 같고.”  그는 깊이 숨을 들이쉬었다. “음, 그건 우리랑은 상관없어. 가까운 곳에서 일어난 일이 아니라면 관심을 가질 필요도 없고. 내가 말했듯이 항상 벌어지는 일이니까. 괴물들이 존재하는 한, 끔찍한 사건도 일어나게 마련이지.”  나는 그 이름들을 보지 않으려 애썼다. 그러나 이름들은 마치 볼드체로 쓰인 것처럼 지면에서 불쑥 튀어나와 내 눈 속으로 들어왔다. 다섯 명이 죽었고, 그들의 가족은 깊은 슬픔에 잠겨 있다. 희생자들의 이름을 읽는 건 그냥 추상적으로 살인에 대해 생각하는 것과는 전혀 달랐다. 모건 가디너, 제프리 캠벨, 그레이스 레이지, 미셀 오코넬, 로널드 앨브룩. 그들에게는 부모가 있고, 아이가 있고, 친구가 있고, 애완동물이 있고, 직업이 있었고, 희망이 있었고, 계획이 있었으며, 또 추억과 미래가 있었을 것이다…….  “나는 달라.”  나는 속삭였다. 반쯤은 스스로에게 한 말이었다. “넌 내가 이런 짓을 하게 내버려두지 않을 거야. 그리고 우리는 남극에서 살 거잖아.”  에드워드가 침묵을 깨고 빈정거렸다. “펭귄들! 사랑스럽지.”  나는 신경질적으로 웃으며, 그 이름들이 보이지 않도록 신문을 식탁 너머로 던져버렸다. 신문은 리놀륨 바닥에 탁 소리를 내며 떨어졌다. 물론 에드워드는 사냥에 대한 문제도 고민할 것이다. 그와 그의 ‘채식주의’ 가족들은 모두 인간의 생명을 지키기 위해 대형 포식 동물을 잡아먹고 있었다. “아니면 계획대로 알래스카. 주노보다 훨씬 먼 곳이잖아. 회색 곰도 많고.”  에드워드가 고개를 끄덕였다. “훨씬 낫군. 거긴 북극곰도 많을 거야. 아주 사납지. 그리고 늑대들도 훨씬 크고.”  그 순간 내 벌어진 입술로 한숨이 새어 나갔다. “왜 그래?”  그가 물었다. 내가 미처 충격에서 벗어나기도 전에 그는 상황을 파악했고, 온몸이 경직된 것처럼 보였다. “그래, 늑대들은 걱정하지 마.”  그의 목소리는 딱딱하고 사무적이었다. 그의 어깨는 굳어 있었다. “그 앤 내 가장 좋은 친구였어, 에드워드.”  나는 중얼거렸다. 과거시제를 사용하려니 마음이 아팠다. “그러니 걱정하는 게 당연하잖아.”  “생각 없이 말해서 미안해. 그런 말은 하지 않았어야 하는 건데.”  그의 말투는 여전히 사무적이었다. 나는 식탁 위에 주먹을 쥔 채 놓여 있는 내 두 손을 바라보았다. “괜찮아.”  우리 둘 다 한동안 입을 다물고 있었다. 그러다 그의 차가운 손가락이 내 턱에 다가오더니 곧 내 얼굴을 쓰다듬기 시작했다. 에드워드의 표정은 훨씬 부드러워져 있었다. “미안해, 정말.”  “알아. 그런 뜻이 아닌 거. 내가 그런 식으로 반응해서는 안 되는 건데. 그냥…… 음, 날마다 네가 오기 전에는 제이콥을 생각해.”  나는 머뭇거리며 말했다. 내가 제이콥의 이름을 입에 올릴 때마다 그의 황갈색 눈이 조금 더 짙어지는 것 같았다. 그래서 내 목소리는 애원조로 바뀌었다. “찰리가 그랬어. 제이콥이 힘들다고. 지금 너무도 고통스러워하고 있다는 거야……. 모두 내 잘못이야.”  “넌 잘못한 거 없어, 벨라.”  나는 숨을 들이쉬었다. “내가 고통을 덜어 주어야 해. 그에게 빚이 있으니까. 그리고 그건 찰리가 내건 조건이기도 해.”  내가 말하는 동안 그의 얼굴이 다시 조각처럼 굳어졌다. “아무 보호도 받지 않고 늑대인간 주위에 있으면 안 돼, 벨라. 그리고 우리 중 누군가 그의 땅에 들어가는 건 조약을 깨뜨리는 짓이라고. 전쟁이 일어났으면 좋겠니?”  “당연히 아니지!”  “그렇다면 그 문제에 대해 더 이상 얘기할 필요도 없어.”  에드워드는 손을 내리더니 고개를 들었다. 뭔가 다른 화제를 찾는 듯했다. 그의 눈은 내 뒤쪽에 있는 무엇인가를 보고 있었다. 눈은 여전히 신중했지만 얼굴은 미소를 짓고 있었다. “찰리가 너를 풀어 주기로 했다니 기쁜데. 당장이라도 서점에 가야 하잖아. 『폭풍의 언덕』을 다시 읽고 있다니. 너, 그 책 벌써 다 외운 거 아니었어?”  “모든 사람이 사진 같은 기억력을 갖고 있지는 않아.”  나는 퉁명스럽게 답했다. “사진 같은 기억력이든 아니든, 네가 왜 그 책을 좋아하는지 모르겠어. 서로의 인생을 망치는 끔찍한 사람들만 나오는 책이잖아. 히스클리프와 캐시가 로미오와 줄리엣, 아니면 엘리자베스 베넷과 다아시 경처럼 세기의 커플로 분류되는 게 난 이해가 안 되더군. 그건 사랑 이야기가 아니라, 증오 이야기야.”  “넌 원래 고전 싫어하잖아.”  내가 날카롭게 말했다. “옛것에 그리 감동을 받지 않아서 그럴 거야.”  그가 미소를 지었다. 