계속 미동도 없던 그녀가 뭔가를 기다리듯, 고개를 돌려 부엌을 바라보았다. 반면 에드워드는 왠지 풀이 죽은 것 같았다. 그때 에밋이 부엌 문을 열고 들어왔다. 재스퍼가 그 뒤를 따랐다. “벌써 가버렸어. 여러 시간 전에.” 에밋이 실망한 목소리로 말했다. “동쪽으로 향하다가 남쪽으로 방향을 틀었어요. 그러고는 샛길로 사라졌죠. 차를 대기시켜 뒀던 모양이야.” “운이 없군. 서쪽으로 갔으면…… ‘그 개들’ 이 쓸모가 있었을 텐데. ”  에드워드가 그렇게 중얼거렸다. 나는 다시 흠칫했고 에스미가 내 어깨를 쓰다듬었다. 재스퍼는 칼라일을 바라보았다. “모르는 놈이에요. 하지만 이것 좀 보세요.” 그는 구겨진 초록색의 뭔가를 내밀었다. 칼라일은 그것을 받아서 얼굴에 갖다댔다. 내 눈에 들어온 그것은 양치류의 이파리였다. “혹시 이 냄새 아시겠어요?” “아니. 익숙한 냄새가 아닌걸. 내가 만난 적 없는 뱀파이어야.” 칼라일이 말했다. “우리가 잘못 짚은 것 같아. 우연이겠지…….” 그러나 에스미는 모두들 미심쩍은 표정을 짓자 입을 다물었다. “낯선 뱀파이어가 우연히 벨라의 집에 들어갔다는 의미가 아냐. 단지 누군가 호기심으로 들어가 본 게 아닐까 해서. 벨라 주위에선 우리 냄새가 나니까 말이야. 우리를 그 집으로 불러들인 게 뭔지 궁금했던 건 아닐까?” “그럼 왜 곧바로 이리 오지 않았을까요? 궁금하다면서?” 에밋이 물었다. 에스미는 불현듯 다정한 미소를 지었다. “너라면 그렇게 했겠지. 하지만 우리 종족 중 다른 이들은 그렇게 직선적이지 못해. 우리 가족은 머릿수가 많잖아. 그래서 겁을 먹었는지도 모르지. 그리고 찰리에게 해를 입히지도 않았잖아. 그러니까 적은 아닐 거야.” 정말 단지 궁금해서였을까? 제임스와 빅토리아가 그랬던 것처럼. 다들 빅토리아 짓은 아니라고 했지만, 나는 그녀를 생각하는 것만으로도 몸이 떨려왔다. 이번에는 그녀가 아니다. 빅토리아라면 훨씬 더 집요했을 테니. 이번에는 다른 누구일 것이다. 다른 낯선 누군가. 세상에는 내가 생각했던 것보다 뱀파이어가 훨씬 많은 모양이었다. 인간들은, 의식하지 못하는 사이 얼마나 자주 뱀파이어와 마주칠까? 범죄나 사고로 보도되는 사망 사건 중 뱀파이어의 짓은 얼마나 될까? 내가 뱀파이어가 되었을 때, 그 신세계에는 얼마나 많은 뱀파이어가 있을까?  베일에 가려진 내 미래를 생각하니 등뼈를 타고 전율이 흘렀다. 컬렌 가족은 저마다 다양한 표정으로 에스미의 말을 곱씹는 중이었다. 에드워드는 수긍하지 않았지만, 칼라일은 에스미의 이론을 받아들이고 싶은 눈치였다. 앨리스가 입술을 오므렸다. “난 그렇게 생각하지 않아요. 타이밍이 너무 완벽해……. 방문자는 아주 주도면밀하게 아무 것도 만지지 않았어요. 그인지 그녀인지는 모르지만, 어쨌든 내가 미래를 볼 수 있다는 걸 알아요.” “아무것도 만지지 않은 이유가 있겠지.” 에스미가 말했다. “그게 누군지가 중요한가요? 누군가 나를 찾아다닌다면…… 그걸로 충분한 이유가 되지 않나요? 졸업 때까지 기다리면 안 될 것 같은데.” 내가 그렇게 묻자 에드워드가 재빨리 내 말을 잘랐다. “안 돼, 벨라. 그렇게 나쁜 상황은 아냐. 네가 정말 위험에 처한다면 우리가 먼저 알게 될 거고.” “찰리를 생각해야지. 네가 사라지면 얼마나 힘들어 하시겠니.” 칼라일도 거들었다. “당연히 생각하고 있어요! 나도 걱정된다고요. 지난밤 그 침입자가 갈증을 느끼는 상태였다고 생각해 보세요. 내가 가까이 있으면 아빠도 표적이 된단 말예요. 무슨 일이 생기면 다 내 잘못이에요.” “그럴 일은 없어, 벨라.” 에스미가 다시 내 머리를 살짝 두드렸다. “찰리에게는 아무 일도 없을 거야. 우리가 더 조심하면 돼.” “더 조심한다고요?” 미심쩍음을 감추지 못하고 나는 다시 물어보았다. “다 잘될 거야, 벨라.” 앨리스가 약속했다. 에드워드는 내 손을 꼭 잡았다. 그들의 아름다운 얼굴을 하나하나 살펴보면서, 나는 한 가지 사실을 깨달았다. 어떤 말로도 그들의 마음을 바꿀 수 없다는 것을. 집으로 돌아오는 내내 조용했다. 나는 불만스러웠다. 내 판단이 옳은데도, 여전히 인간으로 남아야 했으니까. “아주 잠깐이라도 널 혼자 두지 않을 거야. 항상 누군가 널 지키게 하겠어. 에밋, 앨리스, 재스퍼…….” 에드워드는 우리 집을 향해 차를 몰며 그렇게 약속했다. 나는 한숨을 쉬었다. “말도 안 돼! 다들 지겨워할 거야. 어쩌면 그들 손으로 날 죽여야 할지도 모르겠는걸. 뭐라도 할 일은 있어야 할 테니까.” 에드워드가 나를 씁쓸하게 노려보았다. “그래, 벨라. 그것 참 재밌네.” 집에 들어가니 찰리는 기분이 좋아 보였다. 나와 에드워드 사이에 도는 긴장감에 관해. 뭔가 착각을 하고 있는 모양이었다. 짐짓 점잖은 척 웃으며 찰리는 내가 저녁 차리는 모습을 보고 있었다. 에드워드는 잠시 밖으로 나갔다. 주변을 살피기 위해서인 것 같았다. 찰리는 그가 돌아올 때까지 기다렸다가 메시지를 전했다. “제이콥이 전화했었다.” 에드워드가 방에 들어오자마자 찰리가 말했다. 식탁에 접시를 내려 놓다가 나는 멍한 표정을 지었다. “그런데요?” 찰리가 얼굴을 찡그렸다. “속 좁게 굴지 말고. 제이콥, 정말 기분이 안 좋은 것 같더라.” “제이콥이 홍보라도 해 달래요, 아니면 자발적으로 그러시는 거예요?” 찰리는 내게 말도 안 되는 불평을 하다가 식탁에 음식이 차려지자 불평을 그만두었다. 새로운 표적을 찾은 것이다. 마치 내 목숨을 걸고 주사위 놀이라도 벌어진 것 같았다. 다음에는 ‘스네이크 아이’(주사위를 두 개 던졌을 때 나온 수의 합이 2인 경우. 1이 나란히 있는 모습이 마치 뱀의 눈 같다고 해서 이런 이름이 붙었고, 최악의 운을 가리키는 관용구로 쓰인다 : 편집자)가 나올까? 내게 무슨 일이 벌어진다면? 어쨌든 제이콥이 죄책감에 시달리게 내버려두는 것이 짜증을 내는 것보다 더 나쁘다. 그러나 찰리 앞에서 제이콥과 통화하고 싶지는 않았다. 그러면 실수를 하지 않기 위해 내가 내뱉는 단어 하나하나에 신경을 써야 할 테니까. 