졸업이 몇 주 후로 다가왔다. 하지만 나는 연약하고 맛좋은 먹잇감으로서, 그저 빈둥대며 불운을 기다리는 건 어리석은 일이 아닌지 생각해 보았다. 인간으로 남아 있는 건 너무 위험해 보였다. 단지 말썽을 불러들일 뿐이니까. 나 같은 사람은 인간으로 남아서는 안 될 것 같았다. 나와 같은 운을 지닌 사람은, 조금이라도 강해져야 한다. 그러나 아무도 내 말에 귀 기울이지 않았다. “우린 일곱 명이야, 벨라. 게다가 앨리스도 있으니까, 빅토리아가 우리의 감시를 따돌릴 수는 없을 게다. 찰리를 위해 원래 계획대로 하는 게 좋을 것 같아.” “우린 일곱 명이야, 벨라. 게다가 앨리스도 있으니까, 빅토리아가 우리의 감시를 따돌릴 수는 없을 게다. 찰리를 위해 원래 계획대로 하는 게 좋을 것 같아.”  칼라일의 말이었다. 에스미도 달랬다. “너에겐 아무 일도 없게 할게. 너도 알잖니. 제발 불안해하지 마.” “너에겐 아무 일도 없게 할게. 너도 알잖니. 제발 불안해하지 마.”  그녀는 내 이마에 입을 맞추었다. “에드워드가 널 죽이지 않아서 정말 기쁘군. 네가 있으면 모든 게 훨씬 더 재미있어지거든.” “에드워드가 널 죽이지 않아서 정말 기쁘군. 네가 있으면 모든 게 훨씬 더 재미있어지거든.”  에밋이 그렇게 말하자 로잘리가 노려보았다. 앨리스가 눈을 굴리며 한 마디 했다. “난 기분이 나쁜걸. 다들 솔직하게 말해 봐요. 이 일에 대해선 걱정도 안 하는 거죠?” “난 기분이 나쁜걸. 다들 솔직하게 말해 봐요. 이 일에 대해선 걱정도 안 하는 거죠?”  “정말 별일이 아니라면 에드워드는 나를 왜 플로리다에 데려간 거예요?” “난 기분이 나쁜걸. 다들 솔직하게 말해 봐요. 이 일에 대해선 걱정도 안 하는 거죠?”  “정말 별일이 아니라면 에드워드는 나를 왜 플로리다에 데려간 거예요?”  내가 물었다. “아직 모르고 있었어, 벨라? 에드워드가 좀 오버하잖아.” “아직 모르고 있었어, 벨라? 에드워드가 좀 오버하잖아.”  조용히 앉아 있던 재스퍼는 사람들의 마음을 컨트롤하는 그만의 놀라운 능력으로, 내 공포와 긴장을 덜어주었다. 