“그래서 너의 뱀파이어는, 아무 이유 없이 우리가 공격했다고 말했겠군. 자기만 착한 척하면서…….” “그래서 너의 뱀파이어는, 아무 이유 없이 우리가 공격했다고 말했겠군. 자기만 착한 척하면서…….”  “아냐.” “그래서 너의 뱀파이어는, 아무 이유 없이 우리가 공격했다고 말했겠군. 자기만 착한 척하면서…….”  “아냐.”  내가 끼어들었다. “에드워드도 똑같이 설명했지만 자세히는 얘기해 주지 않았어.” “에드워드도 똑같이 설명했지만 자세히는 얘기해 주지 않았어.”  “흠.” “에드워드도 똑같이 설명했지만 자세히는 얘기해 주지 않았어.”  “흠.”  제이콥은 그렇게만 답하고서, 몸을 숙여 우리 발밑에 있는 수백만 개의 조약돌 중 큰놈을 골랐다. 그러곤 가볍게 팔을 휘둘러 돌멩이를 100미터쯤 떨어진 만으로 날려 보냈다. “그 여잔 다시 올 거야. 그럼 또 한 방 먹여줘야지.” “그 여잔 다시 올 거야. 그럼 또 한 방 먹여줘야지.”  나는 몸을 떨었다. 물론 그녀는 돌아올 것이다. 알 수 없다. 그러니 똑같은 일이 벌어질 징조가 보이는지 앨리스를 잘 살펴보는 수밖에……. 그러니 똑같은 일이 벌어질 징조가 보이는지 앨리스를 잘 살펴보는 수밖에…….  제이콥은 내 생각을 알아차리지 못한 것 같았다. 그는 입을 꼭 다문 채 파도 너머를 바라보며 생각에 잠겼다. “무슨 생각해?” “무슨 생각해?”  나는 한참 동안 조용히 있다가 물었다. “네 말에 대해 생각하고 있어. 그 뱀파이어 점쟁이는 네가 절벽에서 뛰어내리는 걸 보고 자살한 줄 알았다면서. 어떻게 그렇게 모든 게 엉망이 된 거지……? 네가 그날 얌전히 나를 기다렸더라면 그 흡혈…… 아니, 앨리스는 네가 뛰어내리는 걸 보지 못했을까? 그랬다면 아무것도 변하지 않았을 거야. 토요일마다 그랬듯, 우린 지금 우리 집 차고에 있었겠지. 포크스에 뱀파이어가 없었다면 너와 나는…….” “네 말에 대해 생각하고 있어. 그 뱀파이어 점쟁이는 네가 절벽에서 뛰어내리는 걸 보고 자살한 줄 알았다면서. 어떻게 그렇게 모든 게 엉망이 된 거지……? 네가 그날 얌전히 나를 기다렸더라면 그 흡혈…… 아니, 앨리스는 네가 뛰어내리는 걸 보지 못했을까? 그랬다면 아무것도 변하지 않았을 거야. 토요일마다 그랬듯, 우린 지금 우리 집 차고에 있었겠지. 포크스에 뱀파이어가 없었다면 너와 나는…….”  그는 깊은 생각에 잠겨 말을 잇지 못했다. 