별일 없었다는 걸 이미 알고 있었는데도 말이다. “어쨌든 폴은 놈을 놓쳐버렸고, 그 큰 녀석은 자기네 구역으로 돌아갔어. 그런데 그때쯤, 어, 그러니까, 어, 금발의…….” “어쨌든 폴은 놈을 놓쳐버렸고, 그 큰 녀석은 자기네 구역으로 돌아갔어. 그런데 그때쯤, 어, 그러니까, 어, 금발의…….”  에드워드의 누이를 묘사하는 제이콥의 말 속에 혐오감과 마지못한 칭찬이 뒤섞여 있는 것이 우스웠다. “로잘리.” “로잘리.”  “그래, 어쨌든. 그녀가 앞으로 나서더군. 그래서 나는 샘과 함께 폴의 측면을 엄호하러 갔지. 그때 놈들의 대장과 다른 금발 남자가…….” “로잘리.”  “그래, 어쨌든. 그녀가 앞으로 나서더군. 그래서 나는 샘과 함께 폴의 측면을 엄호하러 갔지. 그때 놈들의 대장과 다른 금발 남자가…….”  “칼라일과 재스퍼야.” “로잘리.”  “그래, 어쨌든. 그녀가 앞으로 나서더군. 그래서 나는 샘과 함께 폴의 측면을 엄호하러 갔지. 그때 놈들의 대장과 다른 금발 남자가…….”  “칼라일과 재스퍼야.”  제이콥은 화난 표정으로 나를 보았다. “그게 누구든 난 관심 없거든. 어쨌든 칼라일이 샘과 이야기해서 사태를 진정시키려고 했어. 그런데 이상하게도 모두가, 정말 순식간에 진정이 되는 거야. 네가 얘기한대로 그 다른 녀석이 우리 머릿속을 조종한 거였지. 놈이 무슨 짓을 하는지 알면서도 우린 어떻게 할 수가 없었어.” “그게 누구든 난 관심 없거든. 어쨌든 칼라일이 샘과 이야기해서 사태를 진정시키려고 했어. 그런데 이상하게도 모두가, 정말 순식간에 진정이 되는 거야. 네가 얘기한대로 그 다른 녀석이 우리 머릿속을 조종한 거였지. 놈이 무슨 짓을 하는지 알면서도 우린 어떻게 할 수가 없었어.”  “나도 뭔지 알아.” “그게 누구든 난 관심 없거든. 어쨌든 칼라일이 샘과 이야기해서 사태를 진정시키려고 했어. 그런데 이상하게도 모두가, 정말 순식간에 진정이 되는 거야. 네가 얘기한대로 그 다른 녀석이 우리 머릿속을 조종한 거였지. 놈이 무슨 짓을 하는지 알면서도 우린 어떻게 할 수가 없었어.”  “나도 뭔지 알아.”  “정말 짜증나더군.” “그게 누구든 난 관심 없거든. 어쨌든 칼라일이 샘과 이야기해서 사태를 진정시키려고 했어. 그런데 이상하게도 모두가, 정말 순식간에 진정이 되는 거야. 네가 얘기한대로 그 다른 녀석이 우리 머릿속을 조종한 거였지. 놈이 무슨 짓을 하는지 알면서도 우린 어떻게 할 수가 없었어.”  “나도 뭔지 알아.”  “정말 짜증나더군.”  그는 화가 난 듯 고개를 흔들었다. 