아마 한동안 날 찾는 일은 없을 것이다. 세수를 하고 청바지와 셔츠를 입는 동안 에드워드는 내 방에서 기다리고 있었다. 그는 흔들의자에 앉아, 내가 앨리스가 준 옷을 옷장에 걸어놓는 모습을 슬픈 얼굴로 바라보았다. “이리 와.” 난 그의 손을 잡고 침대로 데려갔다. 그리고 그를 침대에 눕힌 후 가슴에 안겼다. 아마 에드워드의 말대로 너무 피곤해서 그대로 잠이 들지도 모른다. 그러나 나 몰래 빠져나갈 수는 없을 것이다. 그는 내게 퀼트 이불을 덮어주고 나를 꼭 껴안았다. “제발 쉬어.” “알았어.” “이 작전은 효과가 있을 거야, 벨라. 난 느낄 수 있어.” 나는 이를 꽉 다물었다. 에드워드는 나를 위로하려 하고 있다. 나를 제외한 어느 누구도, 제이콥과 그의 친구들에 대해서는 걱정하지 않는다. 심지어 그들 자신조차도. 내가 점점 자제력을 잃어가고 있다는 걸 에드워드는 알고 있었다. “잘 들어, 벨라. 이번 일은 그리 어렵지 않을 거야. 우린 어린 뱀파이어들을 기습할 거고, 놈들은 늑대인간에 대해서는 전혀 모르고 있겠지. 난 재스퍼의 기억을 통해 그들이 어떻게 움직이는지 보았어. 늑대인간들의 사냥기술은 그들에게 완벽하게 먹힐 거야. 놈들이 혼란에 빠져 흩어진다면 충분히 해치울 수 있어. 누군가는 구경이나 해야겠지만.” 그가 놀렸다. “식은 죽 먹기네.” 나는 그의 가슴에 안긴 채로 감정 없는 목소리로 대답했다. 에드워드가 내 뺨을 쓰다듬었다. “쉿, 그냥 지켜만 봐. 걱정하지 말고.” 그는 자장가를 부르기 시작했다. 그러나 그 노랫소리조차 나를 달래 주지는 못했다. 사람들―음, 사실은 뱀파이어와 늑대인간이지만 어쨌든―내가 사랑하는 사람들이 다치게 된다. 바로 나 때문에. 또 다시! 내 불운이 부디 나에게만 초점을 맞춰주길 바랐다. 하늘에 대고 소리라도 지르고 싶었다. 당신이 원하는 건 나잖아. 여기라고! 나!  난 이 모든 것들을 혼자서 감내할 수 있는 방법을 생각해 보았다. 그러나 쉽지 않았다. 그저 기다려야 한다. 때가 올 때까지……. 잠들 수 없었다. 시간은 재빨리 지나갔고, 나는 여전히 긴장한 상태였다. 마침내 에드워드가 자신의 몸과 내 몸을 일으켰다. “안 잘 거야?” 난 기분 나쁜 눈으로 그를 바라보았다. 그는 한숨을 쉬더니 나를 안고 창문으로 뛰어내렸다. 나를 등에 진 채 그는 어둡고 조용한 숲을 달렸다. 에드워드가 달리는 동안 붕 뜨는 기분을 느꼈다. 그는 우리 둘을 위해, 기쁨을 위해, 바람에 날리는 머리카락을 느끼기 위해 달리 때처럼 그렇게 달리고 있었다. 이런 상황만 아니었다면 너무도 행복했을 텐데. 우리가 넓은 벌판에 도착했을 때 이미 컬렌 가족들은 그곳에 모여 평소처럼 이야기를 나누고 있었다. 이따금 에밋의 근사한 웃음소리가 넓은 공간에 울려 퍼졌다. 에드워드는 나를 내려놓았고, 우리는 손을 잡고 그들에게로 걸어갔다. 달이 구름 속에 숨어 있어 조금 시간이 걸리긴 했지만 여기가 언젠가 우리가 야구를 했던 곳이라는 걸 알아차릴 수 있었다. 일 년도 더 전, 컬렌 가족들과 처음으로 즐거운 시간을 보내고 있었는데, 제임스와 그의 일행이 나타났었다. 또 다시 이곳이라니 이상한 기분이었다. 제임스와 로렌트와 빅토리아가 합류해야 모두 모인 것 같은 기분이 들지도 모르겠다. 하지만 제임스와 로렌트는 여기 올 수 없다. 그러니 그 때의 패턴은 다시 반복되지 않을 것이다. 모든 공식은 이미 깨졌다. 그래, 누군가 공식을 깨버린 것이다. 이 모든 일의 배후에 볼투리 가가 있을까? 그렇지는 않을 것 같다. 빅토리아는 무서운 자연의 힘―일직선으로 해안을 향해 움직이는 허리케인처럼―과 비슷한 존재다. 피할 수 없고 무자비하지만 예측할 수는 있다. 하지만 그녀를 그렇게만 보는 건 잘못된 생각이겠지. 그녀도 상황에 따라 적응을 할 테니까. 나는 에드워드에게 물었다. “내가 무슨 생각하는지 알아?” 그가 웃었다. “아니.” 나는 거의 미소를 지을 뻔했다. “무슨 생각하는데?” “모두 연결되어 있다고. 둘이 아니라, 셋 모두가.” “무슨 말인지 모르겠어.” “네가 돌아오고 나서 세 가지 나쁜 일이 일어났어.” 난 손가락으로 꼽기 시작했다. “시애틀에 새로운 뱀파이어들이 나타났어. 또 내 방에 침입자가 들어왔지. 그리고 무엇보다, 빅토리아가 나를 찾아다니게 됐어.” 그는 눈을 가늘게 뜨고 생각에 잠겼다. “왜 그렇게 생각해?” “나도 재스퍼의 생각에 동의하니까. 볼투리 가는 그들이 만든 규칙을 사랑해. 그러니 아마 좀 더 매끄럽게 일을 처리할 거야.” 그들이 내가 죽기를 바랐다면 난 이미 죽었을 거야? 난 머릿속으로 그렇게 덧붙였다. “작년에 네가 빅토리아를 추적했을 때, 기억 나?” “응, 실패해버렸지.” 그는 얼굴을 찡그렸다. “앨리스는 네가 텍사스에 있다고 했었어. 빅토리아를 따라 거기까지 간 거야?” 그가 눈썹을 찡그렸다. “응. 흠…….” “그녀는 거기서 아이디어를 얻었을지도 몰라. 하지만 자기가 무슨 일을 벌이고 있는지도 몰랐을 거야. 그래서 새로 태어난 뱀파이어들은 완전히 통제 불능 상태가 되었고.” 에드워드는 머리를 흔들었다. “앨리스의 능력에 대해 정확히 알고 있는 건 아로 뿐이야.” “아로가 가장 잘 알겠지. 하지만 타냐와 아이리나를 포함해서 디날리에 있는 네 친구들도 충분히 알고 있지 않을까? 로렌트는 한동안 그들과 살았어. 만약 그가 빅토리아와 계속 사이가 좋았다면, 자신이 알고 있는 모든 걸 이야기해 주지 않았을까?” 에드워드는 얼굴을 찡그렸다. “네 방에 들어간 건 빅토리아가 아니었어.” “새로 친구를 만들었을 수도 있잖아? 생각해 봐, 에드워드. 만일 시애틀에서 이 일을 벌인 게 빅토리아라면 그녀는 새로 친구들을 많이 만들었을 거야. 빅토리아가 그들을 창조했을 거라고.” 에드워드는 이마에 주름을 잡은 채 생각에 잠겼다. 마침내 그가 다시 입을 열었다. 