“이미 보냈지.”  “좋겠다. 우리 엄마한테는 사촌이 천 명쯤 있거든. 그런데 엄마는 내가 손으로 직접 초대장을 써서 보내야 한다는 거야. 손목관절증후군이라도 걸릴 것 같다니까. 더 이상 미룰 수도 없고, 정말 무서워.”  앤젤라는 한숨을 쉬었다. “도와 줄게. 글씨를 못 써도 상관없다면 말이야.”  내가 자발적으로 나섰다. 아마 찰리는 좋아할 것이다. 나는 흘긋 미소 짓는 에드워드를 보았다. 그도 좋아하겠지. 늑대인간을 만나지 않고도 아빠가 내건 조건을 충족시키는 셈이니까. 앤젤라는 한시름 놓은 듯했다. “넌 정말 친절해. 네가 원하는 시간에 너희 집으로 갈게.”  “괜찮다면 내가 너희 집으로 가고 싶은데. 우리 집에 있는 게 지겨워서 말이야. 찰리가 어젯밤에 외출금지령을 풀어줬거든.”  나는 씩 웃으며 말했다. “정말?”  앤젤라가 물었다. 항상 고요하던 그녀의 갈색 눈동자가 흥분으로 들떠 있었다. “너, 평생 갇혀 있을 거라고 했었잖아.”  “나도 놀랐어. 난 졸업한 후나 되어야 풀어줄 줄 알았거든.”  “멋지다, 벨라. 어디 가서 축하해야겠는걸.”  “그러게.”  “뭘할까?”  앨리스는 생각에 잠겼다. 그녀의 얼굴은 무엇을 할지 생각하느라 밝아져 있었다. 앨리스의 생각은 대게 내게는 좀 부담스러운 것들이었다. 지금도 그녀의 눈을 보니 또다시 부담스러운 계획이 튀어나올 듯했다. 행동으로 옮기기에는 너무 허황된.  “앨리스, 무엇을 생각해 내든 말이야, 내가 그걸 실행할 만큼 자유로울지는 잘 모르겠어.”  “자유는 자유일 뿐이야, 알겠어?”  앨리스가 응수했다. “아직 완전히 자유롭지는 않아. 마치 국경선이 있는 것처럼 선이 그어져 있지.”  앤젤라와 벤은 웃었지만 앨리스는 진심으로 실망한 듯 얼굴을 찡그렸다. 그녀가 다시 물었다. “그럼 우리 오늘 밤에는 뭘할까?”  “아무것도. 며칠 동안은 아빠의 말을 따라야 하지 않겠어? 게다가 학기 중이잖아.”  “그럼 이번 주말에 축하하자.”  아무래도 앨리스의 흥분을 억누를 방법은 없는 것 같았다. “그래.”  그녀가 만족하기를 바라며 나는 그렇게 말했다. 너무 이상한 짓을 할 수는 없다. 좀 서서히 바뀌어야 아빠도 의심하지 않을 테니. 내가 믿을 만하고 어른스럽다는 걸 보여주어야 찰리에게 뭔가를 요구할 수 있을 것이다. 앤젤라와 앨리스는 다른 주제들에 대해 이야기하기 시작했다. 벤까지 만화책을 밀어두고 그 대화에 끼어들었다. 내 주의도 흐트러졌다. 갑자기 나는, 내가 얻게 된 자유가 조금 전만큼 기쁘지 않다는 것을 깨닫고 놀랐다. 친구들이 포트 앤젤레스나 호퀴엄에서 뭘할지 이야기하는 것을 들으며 나는 불만이 서서히 자라나는 것을 느꼈다. 이런 느낌이 어디서 오는지 알아내는 데는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다. 우리 집 밖의 숲에서 제이콥과 작별한 후, 나는 끈질기게 날 괴롭히는 어떤 영상들에 계속해서 시달리고 있었다. 고통으로 일그러진 제이콥의 얼굴이, 30분마다 울리게 해 놓은 자명종처럼 규칙적으로 떠올라 머릿속을 가득 채웠다. 그건 내가 기억하고 있는 제이콥의 마지막 얼굴이었다. 그 불길한 이미지가 다시 떠오르면서 자유를 얻어도 왜 만족스럽지 않은지 또렷이 알 수 있었다. 내 자유는 완전한 것이 아니었다. 분명 나는 가고 싶은 곳은 어디든 갈 수 있다. 라푸시만 제외하면. 하고 싶은 일이라면 뭐든 할 수 있다. 제이콥을 만나는 것만 빼고는. 나는 테이블을 바라보며 얼굴을 찡그렸다. 뭔가 중간 지대가 필요할 것 같은데. “앨리스? 앨리스!”  앤젤라의 목소리가 나를 공상에서 깨웠다. 그녀는 멍한 표정을 한 앨리스 앞에서 손을 흔들었다. 앨리스의 표정이 심상치 않았다. 자동적으로 내 몸에 고통이 전해졌다. 멍한 눈빛, 그건 그녀가 뭔가 이상한 것을 보았다는 의미였다. 아주 생생한 무엇인가를. 뭔가 다가오고 있었다. 뭔가 벌어지려 하고 있다. 내 얼굴에서 피가 주르르 흘러내리는 것 같았다. 그때 아주 자연스럽고 편안하게 에드워드가 웃었다. 앤젤라와 벤은 그를 바라보았지만 내 눈은 앨리스를 향하고 있었다. 그녀는 누군가 테이블 아래에서 자신의 다리를 걷어찬 것처럼 갑자기 벌떡 일어났다. “낮잠이라도 잔 거야, 앨리스?”  에드워드가 놀렸다. 앨리스는 평소의 모습을 되찾았다. “미안. 공상에 빠져 있었어.”  “수업이 두 시간이나 남았으니 공상으로 버티는 것도 괜찮지, 뭐.”  벤이 응수했다. 앨리스는 평소보다 활기차게 다시 대화를 시작했다. 지나치게 활기차게. 잠깐 동안이었지만 그녀는 아무도 모르게 에드워드의 눈을 바라본 뒤, 다시 앤젤라를 향했다. 에드워드는 말없이 내 땋은 머리카락을 만지작거렸다. 나는 앨리스가 무엇을 본 건지 에드워드에게 물어볼 기회만 기다렸지만, 우리 둘만 있을 틈이 없었다. 이상한 일이다. 아니, 의도적인 것 같았다. 점심시간이 끝나고 에드워드는 벤과 함께 느릿느릿 걸으면서 이미 끝낸 숙제 이야기를 했다. 쉬는 시간은 대게 우리 둘이 어울리곤 했는데 오늘은 다른 사람들이 끼어들었다. 마지막 수업이 끝나자 에드워드는 그 많은 사람 중 하필이면 주차장으로 향하는 마이크 뉴튼 옆에 붙어서 이야기를 시작했다. 나는 에드워드가 이끄는 대로 느릿느릿 따라갔다. 평소답지 않게 친근한 에드워드의 질문들에 마이크가 대답하는 것을 들으면서 나는 혼란스러웠다. 마이크의 차에 문제가 있는 것 같았다. “……하지만 배터리를 간 지 얼마 안 됐는데.”  마이크가 말했다. 그는 앞을 쏘아보다가 조심스럽게 시선을 에드워드에게 향했다. 그도 나만큼 어리둥절한 것 같았다. “배터리 케이블은 괜찮지?”  에드워드가 물었다. “아마도, 난 차에 대해서는 잘 몰라.”  마이크가 솔직하게 말했다. “그래서 누구한테 봐 달라고 해야 하는데, 다울링 정비소에 갈 형편은 못 되고.”  제이콥 이야기를 하려다 그냥 입을 다물어버렸다. 제이콥은 요즘 바쁘겠지. 거대한 늑대가 되어 돌아다니느라. 그때 에드워드가 말했다. 