“샘이 까다롭게 굴어서. 그는 흡혈귀들을 믿지 않거든. 그래서 난 2주일 동안 두 탕씩 뛰었어. 아무도 날 건드리지 않는데도, 샘은 여전히 믿질 않지. 그래서 지금은 그냥 내가 알아서 하고 있어.” “두 탕? 나 때문에 그런 거야? 제이콥, 그러지 마. 잠은 자야 한단 말이야. 난 괜찮을 거야.” “별 일도 아냐.” 그의 눈이 갑자기 긴장했다. “저 말이야, 네 방에 들어왔던 게 누구였는지 알아냈어? 뭐 새로운 소식은 없고?” 나는 두 번째 질문은 무시했다. “아직 알아내지 못했어.” “역시 내가 있어야겠군.” 그는 눈을 감으면서 말했다. 내가 투덜거렸다. “제이콥…….” “이봐, 그건 내가 해 줄 수 있는 정말 별거 아닌 일이야. 영원히 노예가 되겠다고 했잖아. 난 평생 네 노예야.” “노예 같은 거 필요 없어!” 그는 눈을 뜨지 않았다. “그럼 벨라, 뭘 원하는데?” “내 친구 제이콥을, 그리고 그가 지쳐 떨어지지 않기를, 무모하게 덤비다가 다치는 일은 없기를……!” 제이콥은 내 말을 가로막았다. “이렇게 생각해 보면 어때? 그 뱀파이어만큼은 죽여도 되잖아. 그래서 난 그놈을 쫓는 거라고.” 나는 대답하지 않았다. 제이콥은 내 눈치를 살폈다. “농담이야, 벨라.” 나는 텔레비전 화면을 바라보고 있었다. “다음 주에는 뭐 특별한 계획이라도 있어? 졸업이잖아. 이야, 대단해.” 그는 다시 눈을 감았다. 목소리엔 기운이 없었고, 계속 찡그리고 있느라 제이콥의 얼굴은 아주 사나워 보였다. 이번에는 지쳐서가 아니라 졸음을 참느라 그런 것 같았다. 내 계획은 이미 엉망이 되었지만 여전히 졸업은 그에게 끔찍한 의미를 지니고 있는 것 같았다. “특별한 계획은 없는데.” 더 설명하지 않아도 그가 안심하길 바라며 나는 조심스럽게 말했다. 지금은 그 이야기를 하고 싶지 않았으니까. 우선 제이콥 자신도 힘든 대화는 원하지 않을 것이다. 게다가 이야기를 하다 보면 그는, 내 불안을 너무도 금방 알아차릴 게 분명했다. “참, 졸업파티에 가야 해. ‘내 파티’ 거든. ”  내가 화난 목소리로 말했다. “앨리스가 파티를 좋아해서 말이지. 이 도시 사람들을 모두 초대했지 뭐야. 보나마나 끔찍할 거야.” 그가 눈을 뜨더니 마음이 놓이는 듯 미소 지었다. 덕분에 그의 얼굴이 덜 피곤해 보였다. 제이콥이 장난스럽게 대꾸했다. “난 초대 못 받았는데, 마음이 아프네.” “그냥 초대 받았다고 생각하면 되잖아. 어차피 내 파티니까, 난 누구든 초대할 수 있어.” “고맙군.” 제이콥이 빈정거렸다. 그의 눈이 다시 감겼고, 나는 되풀이해 말했다. 실은 기대하지도 않으면서. “너도 왔으면 좋겠어. 더 재미있을 거야. 내가 더 재미있을 거라고.” “알았어, 알았어.” 그가 중얼거렸다. “그건 아주…… 현명한…….” 그의 목소리가 서서히 사라졌고, 몇 초 후에는 코를 골기 시작했다. 불쌍한 제이콥. 나는 꿈꾸는 그의 얼굴을 보았다. 마음에 들었다. 잠자는 동안 그의 얼굴에는 방어하는 표정도, 비통한 표정도 모두 사라지고 없었다. 그는 늑대인간이니 뭐니 하는 것들이 그의 인생에 끼어들기 이전으로, 나의 가장 좋은 친구였던 바로 그 소년으로 돌아가 있었다. 갑자기 훨씬 더 어려진 그는, 이제 나의 제이콥으로 보였다. 나는 그가 낮잠에서 깨기를 기다리며 소파에 파묻혀 있었다. 잠시라도 잠을 자면서 기운을 보충하길 바라면서. 텔레비전 채널을 이리저리 돌려 보았지만 별로 볼 게 없었다. 요리프로를 보다가 나는, 그동안 찰리의 저녁식사에 별로 신경 쓰지 않았다는 것을 깨달았다. 제이콥의 코 고는 소리가 점점 커졌고, 나는 텔레비전의 볼륨을 높였다. 이상하게 긴장이 풀리면서 졸음이 왔다. 이 집에 우리 집보다 안전하게 느껴졌다. 아마 여기까지는 아무도 나를 찾으러 오지 않아서일 것이다. 나는 소파에 웅크리고서 나도 낮잠이나 잘까 생각했다. 하지만 잠을 청하고 싶어도 제이콥의 코 고는 소리가 너무 컸다. 그래서 자는 대신 공상에 빠져 보기로 했다. 졸업시험이 끝났다. 너무 쉬웠다. 수학은 예외였지만 어쨌든 지나간 일이고, 난 시험에 통과하든지 아니면 낙제할 것이다. 어쨌든 내 고등학교 교육은 끝난 것이다. 어떤 기분인지는 사실 잘 모르겠다. 졸업은 인간으로서의 내 삶이 종지부를 찍는 것을 의미하지만, 도저히 그걸 객관적으로 바라볼 수가 없다. ‘두려움 때문이라면 안 돼’라는 핑계를 에드워드가 언제까지 써먹을지 궁금했다. 언젠가 나는 단호한 태도를 보여줘야 할 필요가 있다. 현실적으로 생각한다면, 졸업하자마자 칼라일에게 변신시켜 달라고 부탁하는 게 낫다. 포크스는 전쟁터만큼 위험해질 테니까. 아니, 이미 포크스는 전쟁터다. 말할 것도 없이……. 내가 뱀파이어가 되면 졸업파티를 생략할 수 있겠지. 나는 내가 변신해야 할 가장 시시한 이유를 생각해내고는 혼자 미소를 지었다. 바보 같기는……. 그래도 여전히 거부하기 힘든 유혹이기는 했다. 하지만 에드워드가 옳아. 나는 아직 준비가 되지 않았어. 그리고 사실, 나는 현실적인 것을 원하지 않았다. 에드워드가 직접 해 주길 바랐다. 이성적인 생각은 아니었지만. 어차피 누가 해 주든 달라질 게 없다는 건 알고 있었다. 누군가 나를 물고, 2초쯤 지나면 독이 혈관을 돌며 내 몸을 태울 테니까. 그러니 전혀 중요한 문제가 아니어야 하는데도……, 그게 내게 왜 중요한지 스스로도 설명하기 어려웠다. 그저 에드워드라는 게 중요할 뿐. 그는 나를 지켜 주고 싶어서 내가 뱀파이어가 되는 걸 허락하지 않는 것이다. 나를 지키기 위해, 유치하지만 난 그의 입술이 내가 인간으로서 느끼는 최후의 행복이기를 바랐다. 게다가 차마 입에 담기에도 민망한 얘기지만, 내 몸 안으로 스며드는 것이 바로 그의 독이기를 바랐다. 그러면 나는 액면 그대로 그의 소유가 되는 것이다. 그러나 에드워드는 결혼이라는 조건을 끈질기게 내세울 것이다. 그는 내가 뱀파이어가 되는 걸 미루고 싶어 하고, 그 목적을 이루는 데 있어서 그 카드가 더없이 효과적이기 때문이다. 난 부모님에게 올여름에 결혼할 거라고 말하는 장면을 떠올려 보려 했다. 앤젤라와 벤과 마이크에게도. 도저히 상상할 수가 없었다. 뭐라고 말해야 할지도 떠오르지 않았다. 차라리 뱀파이어가 되겠다고 말하는 게 더 쉽다. 