“그렇게 생각한다니 기쁜걸.” “그렇게 생각한다니 기쁜걸.”  “음, 너야말로 그렇게 이기적인 사람과 가까이 하지 않을 만큼 똑똑했으면 좋겠어. 히스클리프가 아니라 캐서린이 모든 문제의 발단이거든.” “그렇게 생각한다니 기쁜걸.”  “음, 너야말로 그렇게 이기적인 사람과 가까이 하지 않을 만큼 똑똑했으면 좋겠어. 히스클리프가 아니라 캐서린이 모든 문제의 발단이거든.”  “조심할게.” “그렇게 생각한다니 기쁜걸.”  “음, 너야말로 그렇게 이기적인 사람과 가까이 하지 않을 만큼 똑똑했으면 좋겠어. 히스클리프가 아니라 캐서린이 모든 문제의 발단이거든.”  “조심할게.”  그가 약속했다. 나는 한숨을 쉬었다. 그는 사람의 주의를 돌려놓는 데 탁월한 재능이 있다. 나는 내 얼굴을 감싸고 있는 그의 손을 잡았다. “난 제이콥을 만나야 해.” “난 제이콥을 만나야 해.”  그는 눈을 감았다. “안 돼.” “안 돼.”  “전혀 위험하지 않아.” “안 돼.”  “전혀 위험하지 않아.”  나는 다시 애원했다. “라푸시에서 난 하루 종일 그들과 함께 있었지만 아무 일도 벌어지지 않았어.” “라푸시에서 난 하루 종일 그들과 함께 있었지만 아무 일도 벌어지지 않았어.”  그러나 나는 실수를 하고 말았다. 거짓말을 하느라 끝에 가서 그만 말을 더듬었던 것이다. 아무 일도 벌어지지 않았다는 건 거짓말이었다. 순간적으로 고통스런 기억―거대한 회색 늑대가 뛰어오르며 내게 단검 같은 이를 드러내던―이 떠오르면서 내 손바닥이 땀에 젖었다. 에드워드는 내 심장이 빠르게 뛰는 것을 알아차리고는 마치 내가 거짓말을 털어놓기라도 한 것처럼 고개를 끄덕였다. “늑대인간은 불안정해. 그래서 근처에 있는 사람이 다치기도 하지. 때로는 죽기도 하고.” “늑대인간은 불안정해. 그래서 근처에 있는 사람이 다치기도 하지. 때로는 죽기도 하고.”  그의 말을 부인하고 싶었지만 또 다른 이미지가 나를 막아섰다. 오른쪽 눈부터 입술까지 긋고 지나가며, 한때는 아름다웠던 에밀리 영의 얼굴을 영원히 뒤틀어 놓은 어두운 상처가 떠올랐던 것이다. 