“아, 컬렌 군. 무슨 문제라도 있나?”  “아닙니다, 교장 선생님. 그냥 수업에 들어가는 중이었어요.”  “그래, 좋아. 그런데 자네 친구는 누군지 모르겠군.”  그린 선생님이 찌푸린 얼굴을 제이콥에게로 돌렸다. “신입생인가?”  그린 선생님의 눈이 제이콥을 찬찬히 뜯어보았고, 나는 그가 다른 사람들과 같은 결론을 내리는 걸 알아차릴 수 있었다. 위험한 녀석이다. 말썽꾼이 분명해.  “아뇨.”  제이콥이 두툼한 입술에 살짝 능글맞은 미소를 담은 채 대답했다. “그럼 경찰을 부르기 전에 즉시 학교에서 나가주게.”  제이콥의 능글맞은 미소는 환한 웃음으로 바뀌었다. 찰리가 자신을 잡으러 학교로 달려오는 모습을 상상한 게 틀림없다. 그 웃음이 너무 씁쓸하고, 또 냉소적이라 나는 마음이 편치 않았다. 그건 내가 보고 싶었던 미소가 아니니까. 제이콥은 “네, 선생님!”이라고 말하고는 군대식으로 거수경례를 한 뒤 오토바이에 올라타고 그대로 시동을 걸었다. 엔진이 부릉 소리를 냈다. 제이콥이 오토바이를 급하게 돌리자 바퀴에서 끽 소리가 났고, 순식간에 그의 모습은 사라졌다. 그린 선생님은 이를 갈며 그 모습을 지켜보았다. “컬렌 군, 자네 친구가 다시는 우리 학교에 무단으로 들어오지 못하게 해 주게.”  “제 친구가 아닙니다, 그린 선생님. 하지만 경고하겠습니다.”  그린 선생님은 입을 오므렸다. 에드워드의 완벽한 성적과 말썽 없는 기록이 이 사건을 마무리 짓는 데 중요한 역할을 해 주었다. “알겠네. 말썽이 일어날까 걱정이 된다면 내가 기꺼이…….”  “별로 걱정할 일 없을 겁니다, 선생님. 말썽은 없을 거예요.”  “그러길 바라네. 이제 수업에 들어가야지. 스완 양도.”  에드워드가 고개를 끄덕이고 재빨리 교실 쪽으로 끌고 갔다. “수업에 들어가도 괜찮겠어?”  교장 옆을 지나면서 에드워드가 속삭였다. “응.”  나도 속삭였다. 하지만 정말로 괜찮은지 자신할 수는 없었다. 내가 괜찮다고 느끼는지 아닌지는 중요한 게 아니다. 나는 당장 에드워드와 얘기를 해야 했고, 영어 교실은 대화를 나누기에는 이상적인 장소가 못되었다. 그러나 우리 바로 뒤에 교장 선생님이 있었기 때문에 다른 방법이 없었다. 조금 늦게 수업에 들어간 우리는 재빨리 자리에 앉았다. 버티 선생님은 프로스트의 시를 암송하고 있었다. 그는 암송을 방해받지 않기 위해 늦게 들어간 우리를 못 본 체했다. 나는 노트를 뜯어 글씨를 쓰기 시작했다. 흥분한 탓인지 내 글씨는 평소보다 알아보기 힘들었다. 무슨 일이야? 모든 걸 설명해줘, 나를 보호하겠다고 거짓말은 하지 마, 제발.  나는 메모를 에드워드 쪽으로 밀었다. 그는 한숨을 쉬고 글씨를 쓰기 시작했다. 에드워드는 나보다 빨리 글씨를 썼다. 멋진 서체로 길게 문장을 썼지만 오히려 나보다 시간이 덜 걸렸다. 그렇게 쓴 메모를 에드워드가 내게 넘겨주었다. 앨리스는 빅토리아가 돌아오는 걸 봤어. 그래서 내가 예방 차원에서 너를 데리고 이곳을 빠져나간 거야. 그녀가 너에게 접근할 기회를 차단한 거지. 에밋과 재스퍼는 그녀 근처까지 접근했지만 빅토리아는 탈출에 소질이 있는 모양이더군. 마치 지도라도 본 것처럼 퀼렛 부족과의 경계선 너머로 달아났어. 퀼렛 부족과 엮이면 앨리스의 능력은 아무 쓸모가 없어지잖아. 공정하게 말하면 만일 우리가 방해하지 않았다면 퀼렛 부족이 그녀를 잡았을지도 모르지. 그 커다란 회색 늑대인간은 에밋이 경계를 넘은 걸로 생각하고 방어에 들어갔어. 물론 로잘리도 거기에 맞섰고 모두가 동료를 지키기 위해 나섰지. 일이 커지기 전에 칼라일과 재스퍼가 사태를 진정시켰어. 그런데 그만 빅토리아는 도망가고 만 거야. 그게 전부야.  나는 메모를 읽고 얼굴을 찡그렸다. 거기에는 모두가 언급되어 있었다. 에밋, 재스퍼, 앨리스, 로잘리, 그리고 칼라일. 에드워가 언급하지는 않았지만 아마 에스미까지. 거기에 폴과 나머지 퀼렛 부족 사람들도. 자칫했다간 싸움으로 번질 수도 있었다. 미래의 내 가족과 내 오랜 친구들이 맞붙을 수도 있었던 거다. 그리고 그들 중 누군가 다쳤을 수도 있다. 나는 늑대인간들이 큰 위험에 처한 모습을 상상해보았다. 그러나 거대한 늑대인간 옆에 선 자그마한 앨리스, 그리고 싸움…….  나는 몸을 떨었다. 조심스럽게 나는 글자를 전부 지우개로 지우고 그 위에 다시 글씨를 써 나갔다. 찰리는? 그 여자가 찰리를 뒤쫓진 않을까? 에드워드는 내가 문장을 다 쓰기도 전에 고개를 흔들었다. 찰리가 처할지도 모를 위험에 대해서는 그리 걱정하지 않는 듯했다. 그는 손을 뻗었지만 나는 못 본 체하고 다시 글씨를 썼다. 그 여자가 그런 생각을 하지 않는다고 어떻게 장담할 수 있어? 너는 여기 없었잖아. 플로리다는 별로 좋은 아이디어가 아니었어. 그는 내 손 아래에 있던 종이조각을 빼갔다. 혼자 보낼 수야 없지. 넌 워낙 운이 좋으니까 아마 블랙박스까지 날려버렸을걸. 그는 내 말을 전혀 알아듣지 못했다. 에드워드와 함께 가는 게 아니라면 난 플로리다에 가지 않았을 것이다. 그러니까 내 말은, 우리 둘 다 여기 머물렀어야 한다는 의미였다. 나는 그의 반응에 그만 주제에서 벗어나고 말았다. 게다가 약간 화도 났다. 내가 비행기를 타면 무조건 추락한다는 소리야, 뭐야? 그것 참 재미있네. 그래, 내가 재수가 없어서 비행기가 추락했다. 그럼 넌 뭘 어쩔 건데? 비행기가 왜 추락해?  그는 이제 웃음을 숨기려 애를 쓰고 있었다. 조종사들이 술 취해서 뻗었거든. 쉽네. 내가 비행기를 조종하지 뭐.  그러시겠지. 난 입을 삐죽이고 다시 글을 써내려갔다. 양쪽 엔진이 폭발하고 비행기가 빙글빙글 회전하면서 지상으로 추락하고 있어. 지면에 가까워질 때까지 기다렸다가 너를 꼭 잡은 다음 벽을 차고 위로 뛰어 오를 거야. 그다음엔 너를 사고 현장에서 멀리 떨어진 곳에 데려다 놓는 거지. 우린 역사상 가장 운이 좋은 생존자로 알려지게 될걸. 나는 말없이 그를 노려보았다. 그가 속삭였다. “왜?”  나는 머리를 흔들고 나서 속삭여 주었다. “아무것도 아냐.”  그리고 당황스러운 대화를 북북 지우고 한 줄을 더 썼다. 