“하, 그거 멋지구나.”  내 시선에 자신이 아직도 재킷을 입고 있는 걸 알아차린 아빠는 재킷을 벗어 못에 걸었다. 권총 벨트는 이미 걸려 있었다. 아빠는 몇 주 동안 경찰서에 권총을 차고 가지 않았다. 워싱턴 주의 작은 도시 포크스에서는 도시를 불안하게 하는 실종 사건도 없고, 숲 속에 나타나던 거대하고 신비한 늑대의 모습도 더 이상은 눈에 띄지 않기 때문이다…….  나는 찰리가 걱정거리를 털어놓으리라 생각하며 조용히 파스타를 찔러댔다. 아빠는 말이 많은 사람이 아니었다. 그런데도 나와 함께 식사를 하려는 걸로 봐서는 하고 싶은 얘기가 많은 듯했다. 나는 이따금 시계를 봤다. 요즘 몇 분 간격으로 시계를 보는 버릇이 생겼다. 아직 30분도 지나지 않았다. 오후 시간을 흘려 보내기 힘들었다. 가장 친한 친구였던 (그리고 늑대인간인) 제이콥 블랙은 내가 오토바이를 탔다는 사실을 고자질했다. 내가 외출금지령을 받아 남자 친구인 에드워드 컬렌과 만나게 할 수 없게 하려는 의도였다. 에드워드는 저녁 7시부터 9시 30분까지만 나를 만날 수 있었다. 그것도 우리 집에서 아빠의 심술궂은 감시를 받으면서 말이다. 내가 사흘간 아무 설명 없이 사라졌을 때도, 절벽에서 다이빙을 했을 때도 외출금지령을 받았지만 이건 그때보다 더 엄격한 외출금지령이었다. 물론 학교에서는 여전히 에드워드를 본다. 찰리도 그것만큼은 막을 수 없다. 또 에드워드는 거의 매일 밤 내 방에서 시간을 보냈지만, 찰리는 그 사실을 모른다. 에드워드는 2층에 있는 내 방까지 아무 기척 없이 올라올 수 있고 찰리의 마음도 읽을 수 있다. 에드워드 없이 지내야 하는 오후는 나를 불안하게 했고, 시간은 항상 더디게 갔다. 여전히 나는 불평하지 않고 벌을 받고 있다. 첫째로 내가 벌을 받을 만한 짓을 했기 때문이고, 둘째로는 지금 집을 뛰쳐나가 아빠를 괴롭히고 싶지 않았기 때문이다. 찰리는 모르겠지만 나는, 다가올 더 긴 이별을 예감하고 있었다. 아빠는 투덜거리며 식탁에 앉더니 축축한 신문을 펼쳤다. 그리고 불과 몇 초 만에 마음에 안 든다는 듯 혀를 끌끌 찼다. “왜 신문을 읽으시는지 모르겠어요, 아빠. 아빠를 화나게 하잖아요.”  그는 내 말을 무시한 채 신문을 보며 계속 투덜댔다. “다들 작은 도시에 살고 싶어 하는 이유가 있다니까! 이건 정말 말도 안 돼.”  “대도시에 무슨 문제라도 있어요?”  “시애틀이 살인의 메카라도 될 모양이다. 지난 2주 동안 미제 살인사건이 다섯 건이나 있었다는구나. 그런 곳에서 사는 게 상상이나 되니?”  “피닉스에도 살인사건은 많이 있었어요. 나도 그런 데서 살았잖아요.”  하지만 아빠의 안전한 작은 도시로 이사 오기 전까지 나는 살해당할 위험 따위는 겪지 않았다. 반면에 지금 내 이름은 몇몇 살생부에 올라 있었다……. 손에 쥐고 있던 숟가락이 떨렸고, 팬의 물도 함께 떨렸다. “음, 넌 아직 충분히 벌을 받지 않았어.”  찰리가 말했다. 나는 뭉친 면을 풀어보려던 노력을 포기하고 접시에 담기 시작했다. 스테이크용 칼로 스파게티를 잘라 찰리의 접시에 담고, 내 접시에도 담았다. 그동안 찰리는 온순한 표정으로 내 모습을 바라보았다. 찰리의 자기 몫의 스파게티에 소스를 끼얹어 섞기 시작했다. 나도 소스를 끼얹은 다음 찰리를 따라하기 시작했다. 우리는 잠시 아무 말도 하지 않고 먹기만 했다. 찰리는 여전히 신문을 훑고 있었다. 나는 이미 여러 번 읽은 『폭풍의 언덕』을 집어 들었다. 그리고 아빠가 입을 열 때까지 영국을 헤매며 이 상황을 잊어보려 했다. 히스클리프가 돌아온 대목을 막 읽으려는데 찰리가 헛기침을 하더니 바닥에 신문을 던졌다. “네 말이 맞다. 내가 이러는 데는 이유가 있지.”  아빠는 끈끈한 스파게티에 포크를 쑤셔댔다. “너와 이야기하고 싶었단다.”  나는 책을 내려놓았다. 양장본이었지만 장정이 망가져 버려서 식탁에 납작하게 펼쳐졌다. “그냥 불러서 얘기하시지 그랬어요.”  그는 눈썹을 찡그린 채 고개를 끄덕였다. “그래, 다음에는 잊지 않으마. 널 저녁 당번에서 빼주면 말을 잘 들을까 해서 그랬지.”  나는 웃었다. “맞아요. 아빠의 요리 실력 덕분에 내가 마시멜로처럼 말랑해졌잖아요. 무슨 얘긴데요, 아빠?”  “음, 제이콥 말이다.”  내 얼굴이 굳어지는 것을 느꼈다. “제이콥이 왜요?”  나는 뻣뻣해진 입술을 움직여 물었다. “얼굴 좀 펴라, 벨라. 그 애가 고자질한 것 때문에 아직 화난 거 안다. 하지만 그건 잘한 일이었어. 그 애는 책임을 다한 거야.”  “책임이요?”  나는 눈을 번득이며 빈정대는 목소리로 말했다. “맞아요. 그래서 제이콥이 왜요?”  경솔한 질문이 내 머릿속에서 다시 반복되었다. 이건 절대로 사소한 의문이 아니다. 제이콥이 왜? 나는 그를 어떻게 대해야 할까? 제이콥은 내 가장 좋은 친구였다. 하지만 지금은……, 지금은 뭐지? 나의 적? 나는 움찔했다. 찰리의 얼굴이 갑자기 심각해졌다. “제이콥에게 화내지 마라, 응?”  “화낸다고요?”  “음, 그건 에드워드하고도 관계가 있잖아.”  나는 눈을 가늘게 떴고, 찰리의 목소리는 한층 거칠어졌다. “난 그 애를 이 집에 들여놓았다. 안 그러냐?”  “네, 그러셨죠. 아주 잠시 동안은요. 물론 때로, 아주 잠깐 제가 집 밖에 나가는 것도 허락하셨고요.”  나는 계속 말을 이어갔다. 농담처럼. 학기 중에 나는 계속 외출 금지 상태였다. “최근에는 그것도 익숙해졌어요.”  “음, 그게 바로 내가 바라는 거란다…….”  그렇게 말하며 눈웃음을 치자 아빠는 갑자기 20년 정도 젊어 보였다. 그 미소에서 어렴풋이 한 가닥 가능성을 보았지만 서두르지 않기로 했다. “사실 혼란스러워요, 아빠. 제이콥 얘기를 하시는 건가요, 에드워드 얘기를 하시는 건가요, 아니면 제 외출금지령에 대해 얘기하는 중이세요?”  다시 미소가 반짝였다. 