빅토리아가 아기 같은 목소리로 믿을 수 없다는 듯 울부짖었다. 내게서 1미터 가량 떨어진 곳에서는 거대한 늑대가 밑에 깔려 있는 금발의 뱀파이어에게 분노를 터뜨리고 있었다. 하얗고 단단한 무엇인가가 내 옆 바위에 부딪혔다. 나는 깜짝 놀라 옆으로 물러났다. 빅토리아는 자신이 사랑한다던 소년 쪽은 단 한 번도 보지 않았다. 그녀의 눈은 여전히 나만을 향하고 있었다. 실망으로 가득한 그 눈이 너무 사나워서, 마치 광인의 그것 같았다. “안 돼.” 에드워드가 길을 막고 그녀에게 다가서자, 빅토리아가 이를 악물고 말했다. 라일리는 초췌하고 보기 흉한 모습으로 다시 일어서더니 세스의 어깨를 잔혹하게 걷어찼다. 뼈가 우두둑 소리를 냈다. 세스는 뒤로 물러서서 절뚝거리며 빙빙 돌기 시작했다. 라일리는 이미 손 하나를 잃었다. 비록 그가 손을 잃은 게 아니라 손이 그를 잃은 것처럼 보였지만. 몇 미터 떨어지지 않은 곳에서 에드워드와 빅토리아가 춤을 추고 있었다. 그들은 완전히 원을 그리지는 않았다. 빅토리아가 내게 가까워지려는 것을 에드워드가 내버려두지 않았기 때문이다. 그녀는 에드워드의 허점을 찾으면서 옆으로 부드럽게 움직였다. 하지만 에드워드는 빅토리아의 발놀림을 부드럽게 따라하면서, 한 치도 그녀에게서 떨어지지 않았다. 그리고 그녀의 생각을 읽으며 그녀가 움직이기 전에 움직였다. 세스는 측면에서 라일리에게 돌진했고, 귀에 거슬리는 끔찍한 쇳소리를 내며 뭔가가 찢겨나갔다. 또다시 묵직하고 하얀 덩어리가 숲으로 날아가 쿵 소리를 냈다. 라일리는 분노해 고함을 질렀다. 라일리가 엉망이 된 한 손을 휘두르자 세스는 뒤로 껑충거리며 물러났다. 그만큼 큰 몸집으로 그렇게 가볍게 뛸 수 있다는 게 놀라울 뿐이었다. 이제 빅토리아는 캠프장 끝의 나뭇가지 사이를 누비고 있었다. 갈팡질팡하고 있는 것 같았다. 발은 그녀를 안전한 곳으로 잡아끄는데, 눈은 나만을 열망하고 있었다. 내가 그녀를 끌어당기는 자석이라도 되는 것처럼. 생존 본능과 타오르는 살인 욕구가 서로 충돌하는 그런 상태. 에드워드 역시 그것을 볼 수 있었다. “가지 마, 빅토리아.” 그가 다시 최면을 걸 듯 중얼거렸다. “이런 기회는 다시 오지 않을 거야.” 그녀는 그에게 이를 드러내더니 씩씩거렸다. 그러나 내게서 멀어질 생각은 없는 것 같았다. “넌 결정적인 순간에 도망칠 수 있잖아.” 에드워드가 만족스러운 듯 말을 이었다. “아직 시간은 많아. 네가 잘하는 게 그거지? 제임스가 너를 곁에 둔 이유도 그거였고. 살인 게임에서 그런 재능은 대단히 유용하지. 도망가야 할 순간을 비상하게 알아맞히는 파트너라……. 그는 널 떠나지 말았어야 했어. 그럼 우리가 피닉스에 들이닥쳤을 때 네 재능을 제대로 써먹을 수 있었을 텐데.” 그녀의 이빨 사이에서 으르렁거리는 소리가 났다. “그에게 넌 그런 존재일 뿐이었어. 애정도 없었던 남자의 복수를 하느라 그렇게 에너지를 낭비하다니. 넌 그에게 그저 편리한 도구, 그 이상은 아니었어.” 에드워드가 한쪽 입술을 올리고는 관자놀이를 두드렸다. 목이 졸리는 듯한 비명을 지르며 빅토리아는 다시 숲에서 뛰쳐나와 측면을 공격했다. 에드워드가 움직이면서 다시 춤이 시작되었다. 바로 그때 라일리의 주먹이 세스의 옆구리를 때렸다. 낮게 깽깽거리는 소리가 세스의 목구멍에서 흘러나왔다. 세스는 뒤로 물러났고 고통을 떨쳐버리려는 듯 어깨를 실룩거렸다. 제발, 난 라일리에게 애원하고 싶었지만 폐에서 공기를 끌어내 말을 할 기력조차 없었다. 제발, 아직 어린애일 뿐이야!  세스 넌 왜 도망가지 않았지? 왜 지금이라도 도망치지 않는 거야?  라일리는 세스를 내 옆의 절벽 쪽으로 몰아가면서 다시 거리를 좁혀왔다. 갑자기 빅토리아가 파트너에게로 관심을 돌렸다. 흘깃 바라보니 그녀는 나와 라일리 사이의 거리를 재고 있는 듯했다. 그때 세스가 라일리에게 달려들었고, 라일리는 다시 뒤로 물러섰다. 빅토리아가 식식거렸다. 세스는 더 이상 다리를 절지 않았다. 그는 빙빙 돌면서 에드워드와 몇 센티미터 떨어진 지점까지 접근했다. 세스의 꼬리가 에드워드의 등을 쓸자 빅토리아가 눈을 크게 떴다. “아니, 그는 내게 덤비지 않을 거야.” 에드워드가 빅토리아의 질문에 대답했다. 그리고 그녀가 한눈파는 틈을 타 더 가까이 접근했다. “네가 우리에게 공동의 적을 만들어 줬잖아. 네 덕에 우린 동맹을 맺게 됐지.” 그녀는 이를 악물고 에드워드에게만 집중하려 했다. “좀 더 잘 보도록 해, 빅토리아.” 에드워드가 빅토리아의 초점을 다시 흐트러뜨렸다. “제임스가 시베리아에서 추적하던 바로 그 괴물 같지 않아?” 그녀의 눈이 커지더니 에드워드에서 세스로, 그리고 내게로 바쁘게 오가기 시작했다. “같은 게 아냐?” 그녀가 어린 소녀 같은 소프라노 목소리로 으르렁거렸다. “아냐, 그건 불가능해!” “불가능한 건 없어.” 에드워드가 그녀에게 1센티미터쯤 다가가면서 벨벳같이 부드러운 목소리로 중얼거렸다. “아니, 불가능한 일이 있다면 네가 원하는 바로 그것……. 넌 절대로 그녀에게 손끝 하나 댈 수 없을 거야.” 그가 계속 집중력을 떨어뜨리려 하자 빅토리아는 경련하듯 재빨리 머리를 흔들었다. 그러곤 머리를 숙이고, 다시 그의 주위를 이동하기 시작했다. 그러나 에드워드는 그녀가 어떤 움직임을 떠올려 내자마자, 그녀가 움직일 방향으로 움직였다. 그녀의 얼굴이 좌절감으로 일그러졌다. 빅토리아는 다시 암사자처럼 몸을 웅크리고, 신중하게 앞으로 이동했다. 빅토리아는 경험 없이 본능에 의해서만 움직이는 어린 뱀파이어가 아니라, 더없이 치명적이고 위협적인 존재였다. 나조차도 그녀와 라일리의 차이점을 볼 수 있었다. 만약 라일리가 빅토리아처럼 싸웠다면 세스는 그렇게 오래 버티지 못했을 것이다. 에드워드와 빅토리아가 서로에게 접근하는 동안 에드워드도 자세를 바꿨다. 수사자 대 암사자의 전투. 춤의 템포가 빨라졌다. 공터에서 재스퍼와 앨리스가 그랬듯 그들 역시 나선형으로 움직이고 있었다. 움직임이 너무 빨라 흐릿하게 보인다는 점도 비슷했다. 