제이콥은 네 발로 서서 자신의 얼굴이 내 얼굴을 마주보게 했다. 분명 에드워드의 반응뿐 아니라 내 반응에도 신경 쓰는 것 같았다. “제이콥?” 내가 속삭였다. 그는 가슴 깊숙이에서 으르렁 소리를 냈다. 마치 키득거리는 것 같았다. 나는 손을 뻗어 그의 얼굴 옆에 붙어 있는 적갈색 털을 만졌다. 손가락이 가볍게 떨렸다. 검은 눈을 감은 제이콥이 자신의 거대한 머리를 내 손에 기댔다. 악기를 뜯는 듯한 윙윙 소리가 그의 목구멍에서 울려나왔다. 부드럽기도 하고 거칠기도 한 털은 아주 따뜻했다. 호기심이 발동한 나는 그의 털을 만지면서 질감을 느껴 보았다. 그리고 그의 목 부분까지 쓰다듬어 보았다. 나는 그와 내가 얼마나 가까이에 있는지 깨닫지 못했다. 갑자기 제이콥이 내 얼굴을 턱에서부터 이마까지 핥았다. “악! 야, 제이콥!” 내가 뒤로 펄쩍 뛰며 그를 찰싹 때렸다. 마치 사람일 때 그렇게 하듯이. 그는 살짝 피하더니 기침 같은 소리를 냈다. 분명 웃음소리였다. 나는 셔츠 소매로 얼굴을 닦으며 그와 함께 웃었다. 그제야 난 컬렌 가족과 늑대들이 모두 우리를 바라보고 있는 것을 깨달았다. 컬렌 가족들은 혼란스럽고, 또 다소 혐오스러워하는 것 같았다. 늑대인간들의 표정을 읽기는 힘들었다. 하지만 분명 샘은 행복해 보이지 않았다. 그리고 에드워드. 그는 안절부절 못하며 실망한 표정을 짓고 있었다. 그는 내가 이것과는 다른 반응을 보이기를 바랐을 것이다. 공포로 소리를 지르거나, 아니면 도망을 치거나. 제이콥이 다시 웃음소리를 냈다. 이제 다른 늑대들은 컬렌 가족에게서 눈을 떼지 않은 채 숲으로 들어가고 있었다. 제이콥은 내 왼쪽에 서서 그들이 떠나는 것을 지켜보고 있었다. 늑대들은 곧 어두운 숲에서 사라졌다. 단지 둘만이 나무 옆에 서서 제이콥을 바라보며 머뭇거렸다. 잔뜩 불안해하고 있는 것 같았다. 에드워드는 한숨을 쉬더니, 제이콥을 무시한 채 내 오른쪽에 서서 내 손을 잡았다. “갈까?” 에드워드가 묻고 나서, 내가 뭐라고 대답을 하기도 전에 제이콥을 노려보았다. “아직 전부 다 알아낸 건 아냐.” 제이콥의 생각을 읽고 대답한 것이다. 제이콥이 투덜대는 것 같았다. “그보다는 복잡해. 걱정할 건 없어. 안전한지 확인할 테니.” 에드워드가 말했다. 나는 물었다. “무슨 얘기를 하는 거야?” “그냥 전략에 대해 토론하는 거야.” 에드워드가 말했다. 제이콥이 우리를 보면서 머리를 앞뒤로 흔들었다. 그리고 갑자기 숲으로 달려가 버렸다. 그가 쏜살같이 멀어지는 동안 나는 처음으로 그의 뒷다리에 감겨 있는 검은 천 조각을 보았다. “기다려.” 나는 그를 향해 한 손을 뻗으며 소리쳤다. 그러나 그는 곧 숲으로 사라졌고 다른 두 늑대도 그 뒤를 따랐다. “왜 간 거야?” 나는 충격을 받았다. “다시 올 거야.” 에드워드가 말했다. 그가 한숨을 쉬었다. “놈이 직접 말하고 싶대.” 나는 에드워드에게 기댄 채 제이콥이 사라진 숲을 바라보았다. 쓰러지기 직전이었지만 애써 버텼다. 이번에는 제이콥이 두 다리로 성큼성큼 걸어왔다. 그의 넓은 가슴은 그대로 드러나 있었고 머리카락은 덥수룩하게 헝클어진 채였다. 제이콥은 검은 트레이닝복만 걸친 차림이었는데, 맨발로 차가운 땅을 밟고 있었다. 혼자 있긴 했지만 분명 그의 친구들이 나무 뒤에 숨어 있을 것이다. 그는 둥글게 서서 이야기를 나누고 있는 컬렌 사람들을 피해 공터를 가로질러왔다. 그런데도 순식간에 우리 앞에 도착했다. “좋아, 흡혈귀.” 제이콥이 몇 십 센티미터 떨어진 지점에서 말했다. 분명 에드워드와 계속 대화를 나누고 있었던 것 같았다. “뭐가 그렇게 복잡한데?” “모든 가능성을 고려해야지.” 에드워드가 조용히 말했다. “누군가 너를 돌파하면 어쩔 거야?” 제이콥은 코웃음을 쳤다. “좋아, 그럼 그녀를 인디언 보호구역에 두자고. 콜린과 브래디가 남아 있을 테니까 아마 안전할 거야.” 나는 얼굴을 찌푸렸다. “내 이야기하는 거야?” “우리가 싸우는 동안 너를 어떻게 할 건지 물어 봤어.” 제이콥이 설명했다. “나?” “넌 포크스에 있으면 안 돼, 벨라.” 에드워드가 달래는 목소리로 말했다. “그들은 네가 어디 있을지 알아. 누군가 우리 감시망에서 빠져나가면 어쩔 거야?” 가슴이 덜컥 내려앉고 얼굴에서 핏기가 사라졌다. “찰리는?” 내가 숨을 헐떡였다. 제이콥이 재빨리 날 안심시켰다. “빌리와 있을 거야. 네 아빠를 불러들이기 위해 우리 아빠가 누굴 죽여야 한다면 그렇게라도 하지, 뭐. 하지만 그럴 필요도 없어. 이번 토요일이지? 경기가 있는 날이야.” “이번 토요일?” 내가 물었다. 머리가 빙빙 돌았고, 너무 어지러워서 제멋대로 떠오르는 생각을 통제할 수 없었다. 나는 에드워드를 보며 얼굴을 찌푸렸다. “젠장, 그럼 네게 줄 졸업 선물은 날아간 거네.” 에드워드가 웃고 나서 대답했다. “선물을 주려고 했다는 게 중요하지. 대신 티켓은 다른 사람에게 주면 어때?” 갑자기 좋은 생각이 떠올랐다. 나는 당장에 결정을 내렸다. “앤젤라와 벤에게 줘야지! 그럼 도시 밖으로 나갈 거 아냐.” 그는 내 뺨을 쓰다듬으며 부드러운 목소리로 말했다. “모두를 피난시킬 수는 없어. 네가 숨는 것만으로 충분해. 내가 말했지? 이제 아무 문제도 없다고. 우릴 즐겁게 해 주기에는 놈들의 숫자가 너무 적거든.” “벨라를 라푸시에 보내는 건 어때?” 제이콥이 급하게 끼어들었다. 에드워드가 대답했다. “벨라는 너무 많이 왔다 갔다 했어. 도처에 흔적을 남겼다고. 앨리스는 아주 어린 뱀파이어들이 사냥하러 오는 걸 봤다지만, 분명 그들을 만들어낸 자들이 있을 거야. 더 경험 많은 자가 있다고. 그가 누구든 간에.” 에드워드는 말을 멈추고 나를 바라보았다. “아니면 ‘그녀’ 가 누구든 말이야. 이건 그냥 주의를 흩트리려는 계략일지도 몰라. 적이 자신을 드러내기로 결심하면 곧 앨리스에게 들킬 거야. 그러면 그때부터 우리는 아주 바빠지겠지. 놈도 그걸 예상하고 있을 거고. 아무튼 평소 자주 다니던 곳에 벨라를 보낼 수는 없어. 만약을 위해 찾아내기 힘든 곳에 가 있어야 해. 