”  그는 냉정한 목소리로 물었다. ”  그는 냉정한 목소리로 물었다. 나는 한숨을 쉬었다. 잘 자, 제이콥. ”  앨리스가 갑자기 내 옆에 와 있었다. ”  앨리스가 갑자기 내 옆에 와 있었다. 그녀는 전화를 달라고 손을 내밀었지만 나는 이미 또 하나의 전화번호를 누르는 중이었다. ”  앨리스가 갑자기 내 옆에 와 있었다. 그녀는 전화를 달라고 손을 내밀었지만 나는 이미 또 하나의 전화번호를 누르는 중이었다. 그녀는 내가 누르는 번호를 보았다. ”  앨리스가 말했다. ”  앨리스가 말했다.  “메시지 남기려고.” ”  앨리스가 말했다.  “메시지 남기려고.”  전화가 네 번 울리더니 삑 소리가 났다. ”  앨리스가 말했다.  “메시지 남기려고.”  전화가 네 번 울리더니 삑 소리가 났다. 인사말은 없었다. ”  나는 천천히 단어 하나하나를 강조하며 말을 이었다. ”  나는 핸드폰을 닫은 다음 앨리스의 손에 올려놓았다. ”  앨리스가 씩 웃었다. ”  나는 그렇게 말하고 계단으로 향했다. ”  나는 그렇게 말하고 계단으로 향했다. 앨리스가 뒤따라왔다. ”  나는 그렇게 말하고 계단으로 향했다. 앨리스가 뒤따라왔다. 한숨이 나왔다. 또 도망치면 달려와서 잡을 수도 있고. 또 도망치면 달려와서 잡을 수도 있고.”  “네 물건들이 어디 있는지 알려 주려는 것뿐이야.” 또 도망치면 달려와서 잡을 수도 있고.”  “네 물건들이 어디 있는지 알려 주려는 것뿐이야.”  그녀는 천진하게 말했다. 또 도망치면 달려와서 잡을 수도 있고.”  “네 물건들이 어디 있는지 알려 주려는 것뿐이야.”  그녀는 천진하게 말했다.  에드워드의 방은 3층 복도 끝에 있었다. 또 도망치면 달려와서 잡을 수도 있고.”  “네 물건들이 어디 있는지 알려 주려는 것뿐이야.”  그녀는 천진하게 말했다.  에드워드의 방은 3층 복도 끝에 있었다. 대저택이 익숙하지는 않았지만 그래도 헷갈릴 리는 없었다. 또 도망치면 달려와서 잡을 수도 있고.”  “네 물건들이 어디 있는지 알려 주려는 것뿐이야.”  그녀는 천진하게 말했다.  에드워드의 방은 3층 복도 끝에 있었다. 대저택이 익숙하지는 않았지만 그래도 헷갈릴 리는 없었다. 그런데 불을 켜자마자 혼란에 휩싸여 멈춰 서고 말았다. 또 도망치면 달려와서 잡을 수도 있고.”  “네 물건들이 어디 있는지 알려 주려는 것뿐이야.”  그녀는 천진하게 말했다.  에드워드의 방은 3층 복도 끝에 있었다. 대저택이 익숙하지는 않았지만 그래도 헷갈릴 리는 없었다. 그런데 불을 켜자마자 혼란에 휩싸여 멈춰 서고 말았다. 다른 방인가? 앨리스가 키득거렸다. 또 도망치면 달려와서 잡을 수도 있고.”  “네 물건들이 어디 있는지 알려 주려는 것뿐이야.”  그녀는 천진하게 말했다.  에드워드의 방은 3층 복도 끝에 있었다. 대저택이 익숙하지는 않았지만 그래도 헷갈릴 리는 없었다. 그런데 불을 켜자마자 혼란에 휩싸여 멈춰 서고 말았다. 다른 방인가? 앨리스가 키득거렸다.  오래지 않아 에드워드의 방이 맞다는 걸 깨달을 수 있었다. 또 도망치면 달려와서 잡을 수도 있고.”  “네 물건들이 어디 있는지 알려 주려는 것뿐이야.”  그녀는 천진하게 말했다.  에드워드의 방은 3층 복도 끝에 있었다. 대저택이 익숙하지는 않았지만 그래도 헷갈릴 리는 없었다. 그런데 불을 켜자마자 혼란에 휩싸여 멈춰 서고 말았다. 다른 방인가? 앨리스가 키득거렸다.  오래지 않아 에드워드의 방이 맞다는 걸 깨달을 수 있었다. 단지 가구 배치가 바뀌었을 뿐. 또 도망치면 달려와서 잡을 수도 있고.”  “네 물건들이 어디 있는지 알려 주려는 것뿐이야.”  그녀는 천진하게 말했다.  에드워드의 방은 3층 복도 끝에 있었다. 대저택이 익숙하지는 않았지만 그래도 헷갈릴 리는 없었다. 그런데 불을 켜자마자 혼란에 휩싸여 멈춰 서고 말았다. 다른 방인가? 앨리스가 키득거렸다.  오래지 않아 에드워드의 방이 맞다는 걸 깨달을 수 있었다. 단지 가구 배치가 바뀌었을 뿐. 소파는 북쪽 벽에, 그리고 스테레오는 커다란 CD장 쪽에 붙여져 있었다. 또 도망치면 달려와서 잡을 수도 있고.”  “네 물건들이 어디 있는지 알려 주려는 것뿐이야.”  그녀는 천진하게 말했다.  에드워드의 방은 3층 복도 끝에 있었다. 대저택이 익숙하지는 않았지만 그래도 헷갈릴 리는 없었다. 그런데 불을 켜자마자 혼란에 휩싸여 멈춰 서고 말았다. 다른 방인가? 앨리스가 키득거렸다.  오래지 않아 에드워드의 방이 맞다는 걸 깨달을 수 있었다. 단지 가구 배치가 바뀌었을 뿐. 소파는 북쪽 벽에, 그리고 스테레오는 커다란 CD장 쪽에 붙여져 있었다. 거대한 침대를 중앙에 배치하기 위해서였다. 또 도망치면 달려와서 잡을 수도 있고.”  “네 물건들이 어디 있는지 알려 주려는 것뿐이야.”  그녀는 천진하게 말했다.  에드워드의 방은 3층 복도 끝에 있었다. 대저택이 익숙하지는 않았지만 그래도 헷갈릴 리는 없었다. 그런데 불을 켜자마자 혼란에 휩싸여 멈춰 서고 말았다. 다른 방인가? 앨리스가 키득거렸다.  오래지 않아 에드워드의 방이 맞다는 걸 깨달을 수 있었다. 단지 가구 배치가 바뀌었을 뿐. 소파는 북쪽 벽에, 그리고 스테레오는 커다란 CD장 쪽에 붙여져 있었다. 거대한 침대를 중앙에 배치하기 위해서였다.  남쪽 벽의 유리창은 거울처럼 안의 풍경을 반사해 방을 두 배로 커 보이게 했다. 또 도망치면 달려와서 잡을 수도 있고.”  “네 물건들이 어디 있는지 알려 주려는 것뿐이야.”  그녀는 천진하게 말했다.  에드워드의 방은 3층 복도 끝에 있었다. 대저택이 익숙하지는 않았지만 그래도 헷갈릴 리는 없었다. 그런데 불을 켜자마자 혼란에 휩싸여 멈춰 서고 말았다. 다른 방인가? 앨리스가 키득거렸다.  오래지 않아 에드워드의 방이 맞다는 걸 깨달을 수 있었다. 단지 가구 배치가 바뀌었을 뿐. 소파는 북쪽 벽에, 그리고 스테레오는 커다란 CD장 쪽에 붙여져 있었다. 거대한 침대를 중앙에 배치하기 위해서였다.  남쪽 벽의 유리창은 거울처럼 안의 풍경을 반사해 방을 두 배로 커 보이게 했다.  방 안의 조화는 더없이 뛰어났다. 또 도망치면 달려와서 잡을 수도 있고.”  “네 물건들이 어디 있는지 알려 주려는 것뿐이야.”  그녀는 천진하게 말했다.  에드워드의 방은 3층 복도 끝에 있었다. 대저택이 익숙하지는 않았지만 그래도 헷갈릴 리는 없었다. 그런데 불을 켜자마자 혼란에 휩싸여 멈춰 서고 말았다. 다른 방인가? 앨리스가 키득거렸다.  오래지 않아 에드워드의 방이 맞다는 걸 깨달을 수 있었다. 단지 가구 배치가 바뀌었을 뿐. 소파는 북쪽 벽에, 그리고 스테레오는 커다란 CD장 쪽에 붙여져 있었다. 거대한 침대를 중앙에 배치하기 위해서였다.  남쪽 벽의 유리창은 거울처럼 안의 풍경을 반사해 방을 두 배로 커 보이게 했다.  방 안의 조화는 더없이 뛰어났다. 침대보는 벽지보다 밝은, 옅은 금색이었다. 또 도망치면 달려와서 잡을 수도 있고.”  “네 물건들이 어디 있는지 알려 주려는 것뿐이야.”  그녀는 천진하게 말했다.  에드워드의 방은 3층 복도 끝에 있었다. 대저택이 익숙하지는 않았지만 그래도 헷갈릴 리는 없었다. 그런데 불을 켜자마자 혼란에 휩싸여 멈춰 서고 말았다. 다른 방인가? 앨리스가 키득거렸다.  오래지 않아 에드워드의 방이 맞다는 걸 깨달을 수 있었다. 단지 가구 배치가 바뀌었을 뿐. 소파는 북쪽 벽에, 그리고 스테레오는 커다란 CD장 쪽에 붙여져 있었다. 거대한 침대를 중앙에 배치하기 위해서였다.  남쪽 벽의 유리창은 거울처럼 안의 풍경을 반사해 방을 두 배로 커 보이게 했다.  방 안의 조화는 더없이 뛰어났다. 침대보는 벽지보다 밝은, 옅은 금색이었다. 침대의 프레임은 검은색의 강철로, 복잡한 무늬가 들어가 있었다. 또 도망치면 달려와서 잡을 수도 있고.”  “네 물건들이 어디 있는지 알려 주려는 것뿐이야.”  그녀는 천진하게 말했다.  에드워드의 방은 3층 복도 끝에 있었다. 대저택이 익숙하지는 않았지만 그래도 헷갈릴 리는 없었다. 그런데 불을 켜자마자 혼란에 휩싸여 멈춰 서고 말았다. 다른 방인가? 앨리스가 키득거렸다.  오래지 않아 에드워드의 방이 맞다는 걸 깨달을 수 있었다. 단지 가구 배치가 바뀌었을 뿐. 소파는 북쪽 벽에, 그리고 스테레오는 커다란 CD장 쪽에 붙여져 있었다. 거대한 침대를 중앙에 배치하기 위해서였다.  남쪽 벽의 유리창은 거울처럼 안의 풍경을 반사해 방을 두 배로 커 보이게 했다.  방 안의 조화는 더없이 뛰어났다. 침대보는 벽지보다 밝은, 옅은 금색이었다. 침대의 프레임은 검은색의 강철로, 복잡한 무늬가 들어가 있었다. 금속으로 만든 장미꽃들이 높은 침대 기둥을 타고 올라간 넝쿨들에 휘감긴 채 머리 위에서 격자를 이루었다. 또 도망치면 달려와서 잡을 수도 있고.”  “네 물건들이 어디 있는지 알려 주려는 것뿐이야.”  그녀는 천진하게 말했다.  에드워드의 방은 3층 복도 끝에 있었다. 대저택이 익숙하지는 않았지만 그래도 헷갈릴 리는 없었다. 그런데 불을 켜자마자 혼란에 휩싸여 멈춰 서고 말았다. 다른 방인가? 앨리스가 키득거렸다.  오래지 않아 에드워드의 방이 맞다는 걸 깨달을 수 있었다. 단지 가구 배치가 바뀌었을 뿐. 소파는 북쪽 벽에, 그리고 스테레오는 커다란 CD장 쪽에 붙여져 있었다. 거대한 침대를 중앙에 배치하기 위해서였다.  남쪽 벽의 유리창은 거울처럼 안의 풍경을 반사해 방을 두 배로 커 보이게 했다.  방 안의 조화는 더없이 뛰어났다. 침대보는 벽지보다 밝은, 옅은 금색이었다. 침대의 프레임은 검은색의 강철로, 복잡한 무늬가 들어가 있었다. 금속으로 만든 장미꽃들이 높은 침대 기둥을 타고 올라간 넝쿨들에 휘감긴 채 머리 위에서 격자를 이루었다. 내 파자마는 침대 발치에 단정하게 개어진 상태였고, 내 세면도구들도 한쪽에 놓여 있었다. 또 도망치면 달려와서 잡을 수도 있고.”  “네 물건들이 어디 있는지 알려 주려는 것뿐이야.”  그녀는 천진하게 말했다.  에드워드의 방은 3층 복도 끝에 있었다. 대저택이 익숙하지는 않았지만 그래도 헷갈릴 리는 없었다. 그런데 불을 켜자마자 혼란에 휩싸여 멈춰 서고 말았다. 다른 방인가? 앨리스가 키득거렸다.  오래지 않아 에드워드의 방이 맞다는 걸 깨달을 수 있었다. 단지 가구 배치가 바뀌었을 뿐. 소파는 북쪽 벽에, 그리고 스테레오는 커다란 CD장 쪽에 붙여져 있었다. 거대한 침대를 중앙에 배치하기 위해서였다.  남쪽 벽의 유리창은 거울처럼 안의 풍경을 반사해 방을 두 배로 커 보이게 했다.  방 안의 조화는 더없이 뛰어났다. 침대보는 벽지보다 밝은, 옅은 금색이었다. 침대의 프레임은 검은색의 강철로, 복잡한 무늬가 들어가 있었다. 금속으로 만든 장미꽃들이 높은 침대 기둥을 타고 올라간 넝쿨들에 휘감긴 채 머리 위에서 격자를 이루었다. 내 파자마는 침대 발치에 단정하게 개어진 상태였고, 내 세면도구들도 한쪽에 놓여 있었다.  “대체 이게 다 뭐야?” 또 도망치면 달려와서 잡을 수도 있고.”  “네 물건들이 어디 있는지 알려 주려는 것뿐이야.”  그녀는 천진하게 말했다.  에드워드의 방은 3층 복도 끝에 있었다. 대저택이 익숙하지는 않았지만 그래도 헷갈릴 리는 없었다. 그런데 불을 켜자마자 혼란에 휩싸여 멈춰 서고 말았다. 다른 방인가? 앨리스가 키득거렸다.  오래지 않아 에드워드의 방이 맞다는 걸 깨달을 수 있었다. 단지 가구 배치가 바뀌었을 뿐. 소파는 북쪽 벽에, 그리고 스테레오는 커다란 CD장 쪽에 붙여져 있었다. 거대한 침대를 중앙에 배치하기 위해서였다.  남쪽 벽의 유리창은 거울처럼 안의 풍경을 반사해 방을 두 배로 커 보이게 했다.  방 안의 조화는 더없이 뛰어났다. 침대보는 벽지보다 밝은, 옅은 금색이었다. 침대의 프레임은 검은색의 강철로, 복잡한 무늬가 들어가 있었다. 금속으로 만든 장미꽃들이 높은 침대 기둥을 타고 올라간 넝쿨들에 휘감긴 채 머리 위에서 격자를 이루었다. 내 파자마는 침대 발치에 단정하게 개어진 상태였고, 내 세면도구들도 한쪽에 놓여 있었다.  “대체 이게 다 뭐야?”  나는 흥분했다. 