제이콥은 파도에 떠밀려온 커다란 나무를 향해 걸어갔다. 눈에 익은 나무였다. 하얗게 표백된 그것은 뿌리와 가지가 모두 붙은 채로 모래사장 위쪽에 밀려올라와 있었다. 그건 어떤 의미에서 우리 둘의 나무였다. 제이콥은 자연이 만들어준 벤치―우리 나무―에 앉더니 옆자리를 손으로 두드렸다. “이야기가 길어도 괜찮아. 근데 액션도 있는 거야?” “이야기가 길어도 괜찮아. 근데 액션도 있는 거야?”  나는 그의 옆에 앉아 눈을 흘기고서 대답했다. “그래, 액션도 좀 있어.” “그래, 액션도 좀 있어.”  “액션이 없으면 호러가 아니지.” “그래, 액션도 좀 있어.”  “액션이 없으면 호러가 아니지.”  “호러!” “그래, 액션도 좀 있어.”  “액션이 없으면 호러가 아니지.”  “호러!”  내가 차갑게 웃었다. “조용히 들을 거야, 아니면 그렇게 내 친구들 흉이나 보면서 자꾸 방해할 거야?” “조용히 들을 거야, 아니면 그렇게 내 친구들 흉이나 보면서 자꾸 방해할 거야?”  그는 입에 자물쇠 채우는 시늉을 하더니 열쇠를 어깨 너머로 던지는 척 했다. 때문에 나는 도저히 웃음을 참을 수 없었다. “네가 이미 알고 있는 이야기부터 시작할게.” “네가 이미 알고 있는 이야기부터 시작할게.”  나는 머릿속으로 이야기를 정리하면서 말했다. 제이콥이 손을 들었다. “응, 뭐?” “응, 뭐?”  “다 좋은데, 난 당시 벌어졌던 일을 제대로 이해하지 못했는걸.” “응, 뭐?”  “다 좋은데, 난 당시 벌어졌던 일을 제대로 이해하지 못했는걸.”  제이콥의 말이었다. “그래, 얘기가 복잡해질 테니까 정신 똑바로 차리고 들어 봐. 앨리스가 미래를 내다보는 거 알지?” “그래, 얘기가 복잡해질 테니까 정신 똑바로 차리고 들어 봐. 앨리스가 미래를 내다보는 거 알지?”  나는 그의 찌푸린 얼굴―늑대인간들은 초자연적인 능력을 소유한 뱀파이어들의 전설이 사실이라는 점이 전혀 흥분되지 않는 것 같았다―을 “그래” “그래, 얘기가 복잡해질 테니까 정신 똑바로 차리고 들어 봐. 앨리스가 미래를 내다보는 거 알지?”  나는 그의 찌푸린 얼굴―늑대인간들은 초자연적인 능력을 소유한 뱀파이어들의 전설이 사실이라는 점이 전혀 흥분되지 않는 것 같았다―을 “그래”라는 대답으로 간주하고, 에드워드를 구하러 이탈리아에 갔던 이야기를 했다. 