그는 낮고 쉰 음성으로 소리 내어 웃었다. 그토록 억누르고 있었는데도 눈은 흥분으로 빛나고 있었다. “아, 벨라.” “아, 벨라.”  그가 한숨을 쉬었다. “미안하다고 해야 하는데 미안하지가 않아.” “미안하다고 해야 하는데 미안하지가 않아.”  “네가 미안하다고 하지 않아 화를 내야 하는데 화가 안 나. 침대에 가서 앉았어야 하는데.” “미안하다고 해야 하는데 미안하지가 않아.”  “네가 미안하다고 하지 않아 화를 내야 하는데 화가 안 나. 침대에 가서 앉았어야 하는데.”  나는 약간 현기증을 느끼며 숨을 내쉬었다. “네가 그게 필요하다고 생각한다면…….” “네가 그게 필요하다고 생각한다면…….”  그는 심술궂게 미소를 짓고는 내게서 완전히 떨어졌다. 나는 정신을 차리려고 몇 번 고개를 흔들고는 다시 컴퓨터를 들여다보았다. 이제 컴퓨터는 낮게 윙, 소리를 내고 있었다. 그건…… 신음에 가까운 소리였다. “네 어머니께 안부 인사나 전해 줘.” “네 어머니께 안부 인사나 전해 줘.”  “알았어.” “네 어머니께 안부 인사나 전해 줘.”  “알았어.”  나는 엄마의 이메일을 훑어보면서 엄마가 저지른 멍청한 일에 이따금 머리를 흔들었다. 그 메일들을 읽었을 때만큼 즐겁기도 하고, 또 걱정이 되기도 했다. 엄마는 낙하산을 매거나 다이빙 준비를 마친 다음에야 자신에게 고소공포증이 있다는 사실을 기억해 내는 사람이다. 엄마와 결혼한 지 거의 2년쯤 되어가는 필에게 나는 약간 실망했다. 그보다는 내가 엄마를 훨씬 더 잘 보살폈을 것이다. 내가 엄마에 대해 더 잘 아니까. 그냥 알아서 살게 내버려 둬. 그냥 알아서 살게 내버려 둬. 결국 나는 그렇게 자신을 타일렀다. 그들 방식대로 살게 내버려 두자……. 그들 방식대로 살게 내버려 두자…….  나는 오랫동안 엄마를 돌보았다. 엄마가 터무니없는 계획들을 포기하도록 참을성 있게 설득했고, 설득하지 못한 일들은 너그럽게 참아냈다. 항상 엄마에게 관대하게 대했고, 엄마와 함께 있을 때면 즐거워했고, 엄마 앞에서 겸손했다. 엄마의 수많은 실수를 보면서 나는 몰래 웃었다. 