“괜찮니?” “제이콥이 걱정돼요. 저녁 식사만 준비해 놓고 라푸시에 갈 거예요.” “내가 오토바이는 위험하다고 했잖아. 허튼 말이 아니었다는 걸 너도 깨달았으면 좋겠구나.” 난 냉장고에서 뭔가를 꺼내면서 고개를 끄덕였다. 찰리는 식탁에 앉았다. 평소보다 하고 싶은 말이 많은 모양이었다. “제이콥은 너무 걱정하지 않아도 돼. 그 정도 체력이면 회복될 테니까.” “의식이 돌아온 거…… 봤어요?” 내가 돌아서서 찰리를 바라보았다. “그럼, 깨어났지. 제이콥이 말하는 걸 너도 들었어야 했는데. 뭐, 사실 듣지 않는 게 더 나았겠지만. 아무튼 라푸시에 있는 사람은 죄다 그 녀석 목소리를 들을 수 있었을 거야. 대체 어디서 그런 단어들을 배워 왔는지. 녀석이 네 앞에선 그런 말 안 썼으면 좋겠구나.” “지금은 그럴 만한 상황이잖아요. 어때 보였어요?” “엉망이지. 친구들이 제이콥을 데려왔더라. 다 몸집이 큰 애들이라 다행이었지. 제이콥이 한 덩치 하잖니. 칼라일 말로는 오른쪽 다리와 오른쪽 팔이 부러졌대. 그 망할 오토바이가 넘어질 때 몸 오른쪽 부분이 고스란히 부서진 모양이더라.” 찰리가 고개를 흔들었다. “네가 또 오토바이를 탄다는 이야기가 나오면, 벨라……!” “걱정 마세요, 아빠. 그런 일은 없을 거예요. 근데 제이콥, 정말 괜찮을까요?” “그래, 벨라, 걱정 마. 널 집적댈 수도 있을 만큼 회복되었으니까.” “날 집적대요?” 나는 충격을 받았다. “그래. 욕하는 사이사이에 제이콥이 그러더라. ‘오늘만은 그녀가 나대신 컬렌을 사랑하는 게 기쁘시겠어요, 찰리?’”  찰리에게 얼굴을 보이지 않으려고 나는 다시 냉장고 쪽으로 고개를 돌렸다. “뭐라 할 말이 없더라. 네 안전에 대해서는 확실히 제이콥보다 에드워드가 어른스러우니까. 그에게 점수를 좀 줘야겠어.” “제이콥도 어른스러워요. 이번 일은 그 애 잘못이 아닐 거예요.” 나는 제이콥을 변호했다. 잠시 생각에 잠겨 있던 찰리가 입을 열었다. “오늘은 참 이상한 날이었어. 난 미신을 믿는 사람은 아니지만…… 아무래도 빌리는 제이콥에게 뭔가 나쁜 일이 벌어질 걸 알았던 것 같아. 추수감사절 아침에 계속 불안해하더구나. 뭐라고 말을 걸어도 하나도 안 들리는 것 같던데. 그리고 더 이상한 건, 2월과 3월에 늑대들 때문에 사건사고가 많았던 거 기억하니?” 나는 프라이팬을 꺼내려고 찬장 쪽으로 몸을 숙였다. 하지만 팬을 찾아내고 나서도 1, 2초쯤 더 얼굴을 숨기고 있었다. “네.” 내가 중얼거렸다. “그런 문제가 다시는 생기지 않았으면 좋겠는데. 오늘 아침에 보트를 타고 나갔는데 빌리는 통 나한테도, 또 물고기에게도 정신을 집중하지 못하더구나. 그런데 갑자기 숲에서 늑대 울음소리가 들려오는 거야. 한 번이 아니었지. 얼마나 크고 우렁차던지, 마을에 늑대가 들어와 있는 것 같았어. 가장 이상한 건 빌리가 그 소리를 듣고는 보트를 돌려 곧장 항구로 돌아왔다는 거야. 마치 늑대들의 부름이라도 받은 것처럼. 내가 무슨 일이냐고 물었는데 듣지도 못한 것 같더라.  보트를 항구에 대려할 때 늑대 울음소리가 멈췄어. 그러니까 빌리가 갑자기 서두르기 시작하는 거야. 경기를 놓치면 안 된다면서. 사실 몇 시간이나 남아있었는데 말이지. 그러고는 경기가 더 일찍 시작될 수 있다고, 말도 안 되는 소리를 하는 거야…… 생중계인데. 벨라, 정말 이상했어.  음, 게다가 그렇게 보고 싶다던 경기를 틀어놓고도 보질 않더구나. 계속 전화기를 붙들고는 수, 에밀리, 그리고 퀼의 할아버지에게 전화를 해대는 거야. 왜 그러는지 정말 이해할 수가 없었어. 내가 듣기엔 진짜 별 것 아닌 수다만 떨어대는 것 같았는데..  그러다 바로 집 밖에서 늑대 울음소리가 다시 들려왔어. 한 번도 들어본 적이 없는 소리였지. 등에 소름까지 돋더라니까. 그래서 빌리에게 혹시 마당에 덫을 놨느냐고 물었어. 늑대가 큰 상처라도 입은 것 같았거든. 그 말을 하는데도 어찌나 시끄럽던지 고함을 질러야 했단다.” 나는 움찔했지만 찰리는 이야기에 빠져 알아차리지 못했다. “지금까지 그 일들을 다 잊고 있었구나. 마침 그때 제이콥이 돌아왔거든. 그러나 늑대 울음소리가 단번에 사라졌지. 제이콥이 욕을 했거든. 그 녀석, 어찌나 목청이 크던지.” 찰리는 생각에 잠긴 표정으로 잠시 말을 멈추었다. “재미있는 건, 그런 아비규환을 겪고 나서 더 좋아진 점도 있다는 거야. 난 그들이 컬렌 가족에 대한 어리석은 편견을 극복하지 못할 줄 알았단다. 그런데 누군가 칼라일에게 전화를 했나 봐. 칼라일이 나타나니 빌리는 정말 고마워 하더구나. 난 병원에 데려가야 할 것 같았는데 빌리가 싫어했어. 칼라일도 괜찮다고 해서 안심하긴 했지만. 그렇게 멀리까지 왕진을 와 주다니 정말 마음이 넓지 않니? 그리고…….” 뭔가 하기 싫은 이야기인 듯 아빠는 거기서 말을 멈추었다. 그러다 한숨을 쉬고 다시 입을 열었다. “그리고, 에드워드…… 정말 착하더라. 너만큼이나 제이콥을 걱정하던데. 자기 형제라도 되는 것처럼 말이야. 그 눈빛이라니…….” 찰리가 머리를 흔들었다. “정말 반듯한 젊은이야, 벨라. 그걸 나도 잊지 않도록 노력할 거다. 뭐, 약속은 못하겠지만.” 아빠가 나를 보고 싱긋 웃었다. “강요하지 않을게요.” 내가 중얼거렸다. 찰리는 다리를 쭉 펴더니 신음소리를 냈다. “집에 오니 좋구나. 지금 빌리의 집이 얼마나 붐비고 있는지 모를 거다. 그 작은 거실에 일곱 명이나 되는 제이콥 친구들이 몰려들어서 숨도 못 쉴 지경이란다. 퀼렛 족 아이들이 얼마나 큰지 아니?” “네, 저도 알죠.” 그러다 찰리가 갑자기 나를 보며 정색을 했다. “벨라, 제이콥은 금방 회복될 거야. 칼라일도 그렇게 말했단다. 상처가 겉으로 보이는 것만큼 심하지는 않대. 곧 괜찮아질 거다.” 나는 그냥 고개를 끄덕였다. 