그의 손가락은 아득히 높은 곳에서 바다로 뛰어드는 독수리를 가리키고 있었다. 독수리는 마지막 순간에 멈췄고, 오직 녀석의 발톱만이 파도를 뒤흔들었다. 그러더니 결국 커다란 물고기를 낚아올려 힘겹게 날개를 퍼덕이며 날아갔다. “저런 광경은 어디서든 볼 수 있어.” “저런 광경은 어디서든 볼 수 있어.”  제이콥이 갑자기 꿈꾸는 듯한 목소리로 말했다. “자연의 법칙 말이야. 사냥꾼과 먹잇감, 삶과 죽음의 끝없는 순환.” “자연의 법칙 말이야. 사냥꾼과 먹잇감, 삶과 죽음의 끝없는 순환.”  갑자기 자연 강의를 시작하는 이유를 나는 이해할 수 없었다. 처음엔 그가 그저 주제를 바꾸려하는 거라고 생각했다. 그때 그가 어두운 유머를 가득담은 눈으로 나를 내려다보았다. “너, 독수리에게 키스하려는 물고기는 못 봤겠지. 그래, 절대로 못 볼 거야.” “너, 독수리에게 키스하려는 물고기는 못 봤겠지. 그래, 절대로 못 볼 거야.”  제이콥이 비웃듯 웃었다. 입 안은 아직도 썼지만, 나도 웃으며 말했다. “그래도 물고기는 노력할 거야. 물고기가 무슨 생각을 하는지는 모르겠지만, 어쨌든 독수리는 멋있는 새잖아.” “그래도 물고기는 노력할 거야. 물고기가 무슨 생각을 하는지는 모르겠지만, 어쨌든 독수리는 멋있는 새잖아.”  “그래서야? 멋있어서?” “그래도 물고기는 노력할 거야. 물고기가 무슨 생각을 하는지는 모르겠지만, 어쨌든 독수리는 멋있는 새잖아.”  “그래서야? 멋있어서?”  그의 목소리가 갑자기 날카로워졌다. “바보 같은 소리 집어 치워, 제이콥.” “바보 같은 소리 집어 치워, 제이콥.”  “그럼 돈이야?” “바보 같은 소리 집어 치워, 제이콥.”  “그럼 돈이야?”  제이콥이 고집스럽게 말을 이었다. “아, 돈 좋지. 네가 내 생각을 많이 하고 있는 것 같아서 진짜 기쁘다.” “아, 돈 좋지. 네가 내 생각을 많이 하고 있는 것 같아서 진짜 기쁘다.”  나는 나무에서 일어서서, 그에게 등을 돌리고 걷기 시작했다. “화내지 마.” “화내지 마.”  이제 제이콥은 바로 내 뒤에 있었다. 그는 내 손목을 잡고 나를 돌려 세웠다. 