“앨리스가 무슨 일인지 파악할 때까지는 끼어들고 싶지 않은데. 사실 우리 책임도 아닌 거잖아. 어쨌든 재스퍼가 있어서 다행이군.” 그가 거의 혼잣말처럼 덧붙였다. “새로운 뱀파이어들을 만날 때 그가 도움이 될 거야.” “재스퍼? 왜?” 에드워드가 어두운 미소를 지었다. “어린 뱀파이어에 대해선 전문가니까.” “전문가? 무슨 뜻이야?” “재스퍼에게 직접 들어 봐. 이야기가 복잡하니까.” “아, 진짜 복잡하네.” 내가 중얼거렸다. “정말 그렇지 않아? 요즘엔 사방에서 우릴 공격해 오는 것 같아.” 그가 한숨을 쉬었다. “만약 나와 사랑에 빠지지 않았다면, 네 삶이 더 편했을 거라고 생각하지 않아?” “아마도. 대신 전혀 재미있지 않았을 거야.” “나야말로 그랬겠지.” 그가 조용히 말하고, 곧 심술궂은 미소를 지었다. “그리고 지금 말이야. 너, 물어보고 싶은 거 있지?” 나는 멍하니 그를 바라보았다. “내가?” “아닌가? 오늘 밤 늑대인간들의 파티에 가도 되는지 물어보겠다고 한 것 같은데.” “또 엿들었어?” 에드워드가 싱긋 웃었다. “그냥 끝 부분 조금.” “어쨌든 너한테 물어보진 않을 생각이었어. 지금도 너, 스트레스 많이 받고 있잖아.” 그가 손으로 내 턱을 받치더니, 얼굴을 들어올리고 눈빛을 읽으려 했다. “가고 싶어?” “별 일 아냐. 신경 쓰지 마.” “내 허락 받지 않아도 돼, 벨라. 난 네 아빠가 아니잖아. 아, 그건 정말 감사해야 할 일이지. 하지만 찰리에겐 물어봐야 할 것 같은데.” “아빤 좋다고 할 거야. 너도 알잖아.” “그래, 그가 어떻게 대답할지 난 알지. 그건 분명 사실이야.” 나는 에드워드가 원하는 게 뭔지 추측하려 하는 한편, 라푸시에 가고 싶은 마음을 스스로에게서 몰아내려 애썼다. 한 치 앞을 내다볼 수 없는 두려운 일들이 잔뜩 기다리고 있는 이 상황에, 덩치만 크고 바보 같은 늑대소년들과 어울려 노는 건 어리석은 짓이었다. 물론 라푸시에 가고 싶은 이유도 바로 그 때문이긴 했지만. 그냥 단 몇 시간만이라도 죽음의 공포에서 벗어나고 싶었다……. 제이콥과 함께 그런 건 전부 웃어넘길 수 있는, 덜 성숙하고 더 무분별한 벨라가 되고 싶었다. 아주 잠깐만이라도. 하지만 지금 그런 게 중요한 게 아니잖아. “벨라, 내가 그랬었지? 이제부터는 좀 더 이성적으로 행동할 거고, 네 판단을 믿겠다고. 그거 진심이었어. 네가 늑대인간들을 믿는다면, 나도 그들 일로 걱정하지 않을 거야.” “이야.” 에드워드의 사려 깊은 말에, 지난밤처럼 나는 또다시 감탄하고 말았다. “그리고 딱 한 가지는 제이콥이 옳아. 그 많은 늑대인간이, 단 하룻밤 동안 널 못 지키겠어?” “정말이야?” “당연하지. 다만…….” 나는 마음을 단단히 먹었다. “몇 가지 조건은 지켜 줬으면 좋겠어. 우선 경계선까지 내가 차로 데려다 줄게. 그리고 핸드폰 꼭 가져가. 그래야 내가 언제 데리러 갈지 알 수 있으니까.” “음, 아주 이성적이네.” “좋아.” 그는 미소를 지었다. 반짝이는 보석을 닮은 그의 눈에는, 걱정의 빛 따 따위 없었다. 예상대로 찰리는 모닥불 파티에 가는 걸 흔쾌히 허락했다. 전화로 그 소식을 알리자 제이콥은 기쁨을 감추지 못했다. 그는 에드워드의 조건을 기꺼이 받아들였다. 여섯 시에 경계선에서 우리는 제이콥을 만나기로 했다. 앞서 나는, 잠깐 동안 갈등한 끝에 내 오토바이를 팔아선 안 되겠다는 결론을 내렸었다. 이제 남은 일은 오토바이를 원래 있던 곳. 그러니까 라푸시에 갖다 놓는 일이다. 그리고 내게 오토바이가 필요하지 않게 되면…… 음, 그때 제이콥에게 오토바이를 줄 생각이었다. 그가 오토바이를 팔거나, 친구에게 주거나 하겠지. 어느 쪽이든 상관없었다. 제이콥의 차고에 오토바이를 가져다 놓기에는 오늘 밤이 가장 적기인 것 같았다. 최근 너무 암울한 일들만 벌어졌기 때문에, 마치 매순간이 최후의 기회인 것처럼 느껴졌다. 아무리 사소한 일이라도 미룰 시간이 없었다. 오토바이 이야기를 하니 에드워드는 묵묵히 고개를 끄덕였다. 하지만 눈에는 놀란 빛이 역력했다. 내가 오토바이를 타는 것과 관련해 가장 괴로워하는 사람은 찰리가 아니라 에드워드였다. 나는 에드워드를 따라 내 오토바이를 세워 둔 그의 집 차고로 갔다. 타고 온 트럭을 주차시키고 난 후에야 난 그의 눈에 비친 놀라움이 순전히 내 안전 때문만은 아니라는 것을 깨달았다. 내 작고 낡은 오토바이 옆에, 또 다른 탈 것 하나가 그림자를 드리우며 서 있었다. 그걸 오토바이라고 부르는 것은 옳지 않은 일 같았다. 내 초라한 오토바이와 같은 족속으로는 도저히 보이지 않았기 때문이다. 크고, 매끈하고, 은빛이었으며, 꼼짝도 하지 않고 있음에도 불구하고 몹시 빨라 보였다. “뭐야?” “아무것도 아냐.” 에드워드가 중얼거렸다. “아무것도 아닌 것 같지 않은데.” 에드워드가 태평한 표정을 지었다. 무시하기로 작정한 것 같았다. “음, 난 네가 그 친구를, 그리고 그도 너를 용서하지 않을 줄 알았어. 그리고 네가 아직도 오토바이를 타고 싶어 한다고 생각했었고. 꽤 좋아하는 것 같아서 말이야. 그래서 네가 원하면 함께 오토바이를 타 줘야겠다고 생각했지.” 그는 어깨를 으쓱했다. 나는 그 아름다운 물건을 노려보았다. 그 옆에 서 있는 내 오토바이는 마치 망가진 세발자전거 같았다. 에드워드 옆에 있으면 나도 그렇게 보일 거라는 생각을 하니 갑자기 슬픔이 밀려왔다. “난 절대로 널 따라가지 못할 거야.” 내가 속삭였다. 에드워드가 내 얼굴을 잡아 돌리더니 빤히 쳐다보았다. 크는 한 손가락으로 내 입꼬리를 올렸다. “내가 따라가면 되잖아, 벨라.” “재미없을 텐데.” “우리가 함께라면 재미있을 거야.” 나는 입술을 깨물고 잠깐 상상해 보았다. “에드워드, 내가 너무 빨리 달리거나, 오토바이 같은 것에 진심으로 미쳐버리면 어떡하려고?” 그는 잠시 머뭇거리며 정답을 찾으려 했다. 나는 이미 진실을 알고 있었다. 내 몸이 박살나기 전에 에드워드는 날 구할 방법을 찾을 것이다. 그가 미소를 지었다. 눈에 조금 긴장이 어려 있었지만 괜찮아 보였다. 