“이번 주에는 안 돼.”  “왜?”  “아빠와 싸우고 싶지 않아. 날 용서해 준 지도 얼마 안 됐잖아.”  그가 눈썹을 찡그리더니 중얼거렸다. “이번 주가 좋을 것 같은데.”  나는 고개를 흔들었다. “다음에.”  “너 때문에 나까지 이 집에 갇혀 있어야 하잖아.”  그가 얼굴을 찌푸렸다. 의심이 되살아났다. 에드워드답지 않으니까. 그는 언제나 믿을 수 없을 만큼 이타적이다. 그래서 내 버릇이 나빠지기도 했지만.  “넌 네 마음대로 어디든 갈 수 있어.”  내가 지적했다. “너 없는 바깥세상 따윈 궁금하지도 않아.”  믿을 수 없어서 나는 눈을 흘겼다. “정말이야.”  그가 말했다. “바깥세상을 천천히 받아들여 보는 건 어때? 예를 들면 포트 앤젤레스에 영화를 보러가도 되고.”  그는 낮은 목소리로 말했다. “아냐. 그건 나중에 얘기하자.”  그는 어깨를 으쓱했다. “좋아. 그럼 다른 얘기나 해.”  내가 말했다. 나는 마음에 담고 있던 걱정거리를 거의 잊고 있던 상태였다. 그게 바로 그의 의도였을까? “점심시간에 앨리스가 도대체 뭘 본 거야?”  나는 어떤 반응을 보일지 궁금해 하며 그의 얼굴을 바라보았다. 에드워드의 표정은 침착했다. 단지 토파즈 빛깔의 눈에 조금 긴장하는 기색이 드러났을 뿐.  “재스퍼가 이상한 곳에 있는 걸 봤나 봐. 남서쪽 어디인데…… 예전에 그의 가족이었던 뱀파이어들 근처에 있는 걸 봤다고 했어. 하지만 재스퍼가 그들에게 돌아가지는 않을 거야.”  그는 한숨을 쉬고 덧붙였다. “어쨌든 앨리스는 걱정하는 것 같더군.”  “아.”  내가 전혀 예상하지 못한 일이었다. 앨리스가 재스퍼의 미래를 걱정하는 것은 당연하다. 그는 그녀의 소울메이트이고 진정한 반쪽이니까. 그러나 그들은 로잘리와 에밋처럼 자신들의 관계를 눈에 띄게 드러내지는 않았다. “왜 미리 말해주지 않았어?”  “네가 알아차린 줄은 몰랐어. 어쨌든 심각한 일은 아닐 거야.”  내 상상은 너무 제멋대로 치닫는다. 평소와 다름없는 오후였는데, 그만 에드워드가 내게 뭔가를 숨기려 한다고 착각한 것이다. 치료라도 받아야 하나? 아빠가 일찍 퇴근할 경우에 대비해, 우리는 아래층으로 내려와 숙제를 했다. 에드워드는 몇 분 만에 끝마쳤지만 나는 힘들게 미적분 문제를 풀었다. 그러다 이제 아빠의 저녁 식사를 준비해야겠다는 생각이 들었다. 에드워드가 각종 음식 냄새에 얼굴을 찡그려가며 도와주었다. 인간의 음식은 그에게 가벼운 불쾌감을 일으키곤 한다. 나는 아빠에게 잘 보이기 위해 요리사인 스완 할머니의 레시피대로 스트로가노프(쇠고기와 양파, 버섯 등에 소스를 넣고 끓인 요리 : 편집자)를 만들었다. 내가 제일 좋아하는 음식은 아니었지만 아빠는 좋아할 것이다. 집에 돌아온 아빠는 기분이 좋아 보였고, 에드워드에게도 퉁명스럽게 굴지 않았다. 에드워드는 평소처럼 우리와 함께 저녁을 먹지 않았다. 거실에서 저녁 뉴스 소리가 흘러나왔지만 에드워드가 정말 텔레비전을 보고 있는지는 알 수 없었다. 스트로가노프를 세 접시나 비운 아빠는 발을 빈 의자에 올린 다음, 만족스러운 듯 깍지 낀 손을 불룩해진 배 위에 올려놓았다. “정말 훌륭하구나, 벨라.”  “아빠가 좋아하셔서 기뻐요. 일은 어떠셨어요?”  “좀 지루했어. 음, 끔찍하게 지루했지. 마크와 함께 오후 내내 카드놀이를 했어.”  아빠가 씩 웃었다. “내가 19번 이기고 7번 졌지. 그리고 잠시 빌리와 통화를 했단다.”  나는 표정이 바뀌지 않도록 애썼다. “어떻게 지내신대요?”  “잘 있대. 관절이 좀 아프기는 하지만.”  “아, 그거 걱정인데요.”  “그래. 빌리가 이번 주말에 우리를 초대했단다. 클리어워터 집안과 울리 집안도 부를 모양이야. 플레이오프를 기념하는 파티라고 할 수 있지…….”  ‘그래요’라는 답 외에 내가 할 수 있는 말은 없었다. 뭐라고 말할 수 있겠는가? 나는 늑대인간들의 파티에는 갈 수 없다. 아무리 아빠가 옆에 있다 해도. 라푸시에 가는 것 때문에 에드워드가 찰리와 충돌하지는 않을까? 아니면 아빠는 늑대인간이 아닌 빌리와 주로 시간을 보낼 테니, 위험하지는 않을 거라고 생각할까? 나는 자리에서 일어나 아빠 쪽은 쳐다보지 않고 접시를 쌓아올렸다. 그리고 접시를 싱크대에 내려놓은 다음 물을 틀었다. 에드워드가 소리도 없이 나타나 행주를 들었다. 찰리는 한숨을 쉬더니 더 이상 이야기하지 않았다. 에드워드가 가고 나면 다시 그 이야기를 꺼내겠지. 아빠는 몸을 일으키더니 매일 밤 그랬든 텔레비전 쪽으로 갔다. “찰리 아저씨.”  에드워드가 대화를 하자는 투로 아빠를 불렀다. 아빠는 좁은 부엌 중간에서 걸음을 멈췄다. “응?”  “작년 벨라 생일날, 저희 부모님이 선물로 항공권을 주셨어요. 벨라가 어머니를 만날 수 있게 말이죠. 벨라가 이야기하지 않았나요?”  나는 손에 들고 있던 접시를 떨어뜨렸다. 접시는 카운터에 부딪히더니 바닥에 떨어져 요란한 소리를 냈다. 다행히 깨지지는 않았지만 사방으로 세제가 튀었다. 우리 세 사람에게도. 하지만 아빠는 그것조차 알아차리지 못했다. “정말이니, 벨라?”  아빠가 어리둥절한 목소리로 물었다. “네.”  나는 접시를 들어올리며 말했다. 시선은 접시로만 향한 채.  아빠는 침을 소리 나게 삼키더니 눈을 가늘게 뜨고 에드워드를 바라보았다. “아니, 벨라는 말해 주지 않았단다.”  “음.”  에드워드가 중얼거렸다. “그 이야기를 꺼내는 이유가 뭐니?”  아빠가 냉정한 목소리로 물었다. 에드워드는 어깨를 으쓱했다. “항공권 기한이 끝나가서요. 에스미가 선물로 준 건데, 그냥 버리면 섭섭해 할 거예요. 그렇다고 뭐라고 말을 하지는 않겠지만.”  나는 그 말을 믿을 수 없어 에드워드를 빤히 쳐다보았다. 찰리는 잠깐 동안 생각하는 것 같았다. 