eclipse : 일식남편 판초에게당신의 인내심, 사랑, 우정, 유머,그리고 무엇이든 기꺼이 먹어 치워주는 식욕에 감사해요. 또 내 아이들 게이브, 세스, 그리고 엘리에게사람들이 꿈꾸는, 그런 사랑을 선물해 주어 고맙다. 불과 얼음어떤 사람은 이 세상이 불로 끝나리라 말하고,어떤 사람은 얼음으로 끝나리라 말한다. 욕망을 맛본 나는 불을 택한 사람들 편에 섰다. 하지만 만일 세상이 두 번 망해야 한다면이미 증오에 대해 알고 있는 나는 이렇게 말하리라,얼음도 불 못지않아 충분히 세상을 파멸시키리라고.로버트 프로스트  적을 교란시키려는 시도는 모두 수포로 돌아가고 말았다. 이제 그는 나를 지키려는 준비를 하고 있었다. 그는 그 생각에만 집중하고 있었으므로 적의 숫자가 더 많은 것도 아랑곳하지 않았다. 누구의 도움도 기대할 수 없다는 걸 안다. 그가 우리 둘의 목숨을 위해 싸우고 있는 이 순간, 그의 가족 역시 그들의 목숨을 지키려 싸우고 있을 것이다. 내가 그 싸움의 결과를 알 수 있을까? 누가 승리하고 누가 패배했는지 알게 될까? 그렇게 난 살아남을 수 있을까? 가능성은 낮았다. 거칠어진 눈동자들은 나의 죽음을 간절히 바라고 있었다. 그들은 나의 수호자가 긴장을 늦출 순간을 기다렸다. 내가 죽음을 맞을 그 순간을. 차가운 숲 어디선가, 아주 먼 곳에서 늑대 울음소리가 들려왔다. 벨라,    도대체 왜 찰리와 빌리를 통해 그런 메시지를 전한 거야?    우리가 무슨 꼬마라도 된 것 같잖아. 너와 얘기가 하고 싶었다면 내가 했을 거야.    너는 선택을 했어, 맞지? 둘 모두를 가질 수는 없어. ‘불사의 적들’은 너무 복잡한 존재들이라 너로선 전부 알 수 없을 거야.    나는 바보가 되어가고 있지만 어쩔 수 없는 일이지. 네가 놈들과 계속 붙어 다닌다면 우리는 친구가 될 수 없어. 그래, 나도 네가 보고 싶어. 아주 많이.    하지만 아무것도 바뀌지 않아. 미안해.    제이콥.  손가락으로 편지를 쓰다듬었다. 펜을 세게 눌러 움푹 들어간 자리가 느껴졌다. 그가 이 편지를 쓰는 장면을 그려볼 수 있었다. 거친 글씨체로 성난 글자들을 마구 갈겨쓰고 단어들이 잘못 튀어나오면 줄줄이 그어버리고, 심지어 엄청나게 큰 손으로 볼펜을 부러뜨리기도 했을 것이다. 그래서 여기저기 볼펜자국이 있는 것이다. 그가 좌절감에 휩싸여 검은 눈썹을 찌푸리고 이마를 찡그리는 모습을 상상할 수 있었다. 만일 내가 진짜로 그 모습을 보았다면 웃음을 터뜨렸을지도 모르겠다. “뇌출혈이라도 일으키겠다, 제이콥. 그냥 털어놔.” 아마 그렇게 말해 줬을 텐데. 하지만 이미 외우다시피한 그 편지를 다시 읽다 보니 웃을 기분이 전혀 들지 않았다. 내 애원하는 편지―제이콥이 지적했듯이 찰리와 빌리 아저씨를 거쳐 그에게 전달된―에 대한 그의 답장은 사실 놀라울 게 없었다. 나는 편지를 펴보기도 전에 이미 그 내용을 알고 있었다. 놀라웠던 점은 죽죽 그어댄 줄들이 내 마음을 너무도 아프게 했다는 것이다. 마치 글자마다 칼날이 숨겨진 듯했다. 분노 뒤에 감추어진 것은, 엄청난 고통. 제이콥의 고통이 내 고통보다 날 더 아프게 했다. 생각에 잠겨 있을 때 부엌에서 타는 냄새가 났다. 다른 집에서라면 나 외에 다른 누군가가 요리를 한다고 해서 허둥댈 필요는 없었겠지. 나는 구겨진 편지를 뒷주머니에 쑤셔 넣고 달려갔다. 덕분에 간신히 늦지 않게 아래층 부엌에 도착할 수 있었다. 내가 전자레인지 문을 열었을 때 찰리가 넣어 둔 스파게티 소스가 막 첫 번째 폭발을 일으키려 하고 있었다. “뭐가 잘못된 거지?”  찰리가 물었다. “아빠, 뚜껑은 열고 넣어야죠. 그리고 금속 그릇을 전자레인지에 넣으면 안 된다고요.”  나는 그렇게 말하면서 재빨리 뚜껑을 벗겨 소스의 절반쯤을 그릇에 붓고 전자레인지에 넣은 다음, 나머지는 다시 냉장고에 넣었다. 나는 전자레인지의 타이머를 설정한 뒤 시작 버튼을 눌렀다. 찰리는 입술을 오므린 채 내 모습을 바라보았다. “내가 면은 제대로 넣은 거냐?”  나는 가스렌지 위의 펜을 들여다보았다. 아까 나를 긴장시켰던 냄새의 근원지는 바로 여기였다. “저어야죠.”  나는 상냥하게 말했다. 그리고 숟가락을 찾아 팬 바닥에 눌어 있는 걸쭉한 덩어리를 풀어 주었다. 찰리가 한숨을 쉬었다. “이게 다 뭐예요?”  내가 묻자 아빠는 팔짱을 끼더니 폭우가 쏟아지는 창 밖을 내다보았다. “뭐하는 건지 정말 모르는 거야?”  찰리가 낮게 불평했다. 나는 어리둥절했다. 찰리가 요리를 하다니? 게다가 왜 이렇게 심술궂게 구는 거지? 에드워드는 아직 오지 않았다. 대게 찰리는 내 남자 친구가 나타난 후에야 이런 심술궂은 말과 태도를 보이며 ‘환영하지 않는다’는 표시를 했다. 하지만 그런 노력은 사실 필요 없는 것이었다. 에드워드는 그런 쇼를 하지 않아도 아빠의 생각을 이미 알고 있으니까. 면을 젓던 나는 ‘남자 친구’라는 단어에 긴장한 나머지 볼을 이빨로 씹어버렸다. 그건 적당한 단어가 아니었다. 전혀. 나는 ‘영원한 헌신’을 의미하는 더 가치 있는 뭔가를 필요로 했다……. 하지만 대화에서 운명이니 숙명이니 하는 단어를 쓰면, 지나치게 감상적으로 느껴진다. 에드워드는 마음속으로 다른 단어를 생각하고 있었고, 나는 그 단어를 생각할 때마다 긴장했다. 그냥 떠올리는 것만으로도 초조해졌다. 약혼녀. 윽! 나는 몸을 떨며 그 생각을 떨쳐버렸다. “내가 뭐 잘못한 거 있어요? 언제부터 아빠가 저녁 준비를 했냐고요.”  내가 찰리에게 물었다. 파스타 덩어리를 찌르자 뭉친 면발이 끓는 물속에서 휘휘 움직였다. “아니면 저녁 준비 좀 해 보시라고 할 걸 그랬나요?”  찰리가 어깨를 으쓱했다. “내 집에서 내가 요리를 하면 안 된다는 법이라도 있니?”  “모르셨어요?”  나는 아빠의 가죽재킷에 꽂힌 배지를 보며 씩 웃었다. 