“한번에 이놈 저놈을 다 상대하려 했거든. 앨리스를 보호하려고 그런 거지만. 앨리스에겐 다른 사람의 도움 따위 필요 없는데 말이지.” 에드워드가 머리를 흔들었다. 앨리스는 자신의 진정한 사랑을 향해 얼굴을 찡그렸다. “과앙보호나 하는 바보.” 어린 여자 뱀파이어는 갑자기 짐승처럼 머리를 뒤로 젖히고는 날카롭게 울부짖었다. 하지만 재스퍼가 으르렁거리자 곧 움찔했다. 그녀의 손가락은 발톱처럼 땅바닥을 긁었고 그녀의 머리는 괴로운 듯 앞뒤로 흔들렸다. 재스퍼가 소녀를 향해 한 걸음 내딛자 그녀는 더욱 몸을 웅크렸다. 에드워드는 몸을 돌리더니 그 소녀와 나 사이에 끼어들었다. 나는 그의 팔 너머로 소녀와 재스퍼를 훔쳐보았다. 어느 순간 칼라일이 재스퍼 옆에 있었다. 재스퍼―가장 마지막으로 아들이 된―를 달래듯 그의 팔 위에 손을 올리고서, 칼라일은 그 어느 때보다 조용한 목소리로 소녀에게 물었다. “마음이 바뀌었니, 꼬마야? 우린 널 없애고 싶지 않단다. 하지만 네가 자제하지 못하면 그렇게 할 수밖에 없구나.” “당신들은 어떻게 참아요?” 그 소녀가 높고 맑은 목소리로 투덜거렸다. “난 저 여잘 원해요.” 선홍색 홍채가 에드워드 너머에 있는 내게 초점을 맞추었다. 그녀의 손톱은 딱딱한 바닥을 다시 헤집고 있었다. 칼라일이 근엄하게 말했다. “참아야 한다. 앞으로 넌 연습을 해야 하는 거야. 그 후에 가능한 일이란다. 그게 지금 널 구할 수 있는 유일한 방법이기도 하고.” 그 소녀는 조용히 울부짖으며 흙 묻은 손으로 머리를 움켜잡았다. “좀 떨어져 있어야 하는 거 아냐?” 나는 에드워드의 팔을 당기며 속삭였다. 내 목소리를 듣자 소녀는 입술 사이로 이를 드러내며 고통스러운 표정을 지었다. “여기 있어야 해. 지금 그들이 공터의 북쪽 끝으로 오고 있거든.” 에드워드가 중얼거렸다. 심장이 미친 듯 뛰는 가운데 공터를 살펴보았지만 장막 같은 연기밖에는 아무것도 보이지 않았다. 아주 잠깐 공터의 북쪽 끝을 살피던 내 시선은, 슬금슬금 어린 여자 뱀파이어를 향했다. 그녀는 여전히 반쯤 미쳐있는 눈으로 나를 보고 있었다. 한참 동안 나는 소녀와 눈을 마주쳤다. 턱까지 내려오는 검은 머리카락에 석고처럼 창백한 얼굴. 분노와 갈증으로 잔뜩 찡그린 그 얼굴은 아름다운지 어떤지 판단하기 어려웠다. 흉포한 빨간 눈이 너무도 인상적이어서 시선을 떼기 힘들었다. 그녀는 몇 초 간격으로 몸을 떨고 몸부림을 치면서 사악하게 나를 노려보았다. 나는 최면에 걸린 듯 그녀를 바라보면서, 저게 내 미래의 모습은 아닐까 하는 생각을 했다. 마치 거울을 보는 것 같았다. 그때 칼라일과 재스퍼가 우리 쪽으로 등을 향한 채 돌아섰다. 에밋, 로잘리, 에스미도 에드워드와 앨리스, 그리고 내가 있는 곳으로 모여들었다. 에드워드가 말했듯이 우리는 가장 안전한 곳에 모여 있었다. 나를 가운데 둔 채로. 나는 소녀에게서 눈을 돌려 괴물들이 다가오는지 살펴보기 시작했다. 여전히 아무것도 보이지 않았다. 에드워드를 바라보았다. 그의 시선은 앞쪽에 고정되어 있었다. 나는 그 시선을 쫓았지만 보이는 건 연기뿐이었다. 짙은 기름투성이 연기가 땅 위에서 비틀리고, 느리게 솟구치고, 잔디 위를 물결치고 있었다. 연기는 소용돌이치며 앞으로 흘러갔다. 연기 기둥의 중간부분은 좀더 어둡게 보였다. “흠.” 생기 없는 목소리가 연기 속에서 들려왔다. 난 단번에 그 냉담한 목소리를 알아들었다. “환영합니다. 제인.” 에드워드가 냉정하고 예의 바른 목소리로 말했다. 검은 형체가 연기 속에서 빠져나오더니 우리에게 다가왔다. 맨 앞에 서 있는 게 제인이리라. 1미터쯤 떨어진 곳에 거의 검은색에 가까운 망토를 걸치고 서 있는 가장 작은 형체. 망토 때문에 제인의 천사 같은 얼굴은 거의 보이지 않았다. 그녀 뒤에 회색 망토를 걸친, 커다란 뱀파이어 넷이 서 있었다. 역시 익숙한 모습들이었다. 나는 덩치 큰 자가 누구인지 알아볼 수 있었다. 내 느낌이 맞는지 확인하려고 계속 그를 보는데, 그쪽에서도 나를 쳐다보았다. 펠릭스는 내가 볼 수 있게 두건을 약간 뒤로 젖히더니 윙크하며 미소 지었다. 에드워드는 여전히 내 옆에서 꼼짝하지 않았다. 제인의 시선이 천천히 컬렌 가족의 반짝이는 얼굴들을 따라 움직이더니, 마침내 화톳불 옆의 소녀에게로 가서 멈추었다. 소녀는 다시 손으로 머리를 감싸고 있었다. “이해가 안 되는군요.” 제인의 목소리는 단조로웠지만 전처럼 무관심하게 들리지는 않았다. “그녀는 항복했습니다.” 혼란스러워하는 제인의 마음을 읽은 듯 에드워드가 이렇게 설명했다. 제인이 검은 눈으로 그의 얼굴을 흘깃 보았다. “항복?” 펠릭스와 또 다른 그림자가 재빨리 시선을 교환했다. 에드워드가 어깨를 으쓱했다. “칼라일이 선택하게 했어요.” “규칙을 깨뜨린 자들에게 선택권은 없습니다.” 제인의 단호한 말에 칼라일이 부드러운 목소리로 답했다. “그건 당신에게 달려 있습니다. 우리를 공격하지 않는다면 없앨 필요가 없겠지요. 이 소녀는 규칙에 대해 배우지 못했습니다.” “그건 말이 안 됩니다.” 제인이 말했다. “당신 뜻대로 하시지요.” 그렇게 말한 칼라일을 제인이 깜짝 놀라 쳐다보았다. 그녀는 곧 살짝 머리를 흔들고 부드러운 표정을 지었다. “아로님은 우리에게 서쪽으로 가서 당신을 만나 보라고 하셨지요, 칼라일. 그분이 인사를 전하고 싶어 하십니다.” 칼라일이 고개를 끄덕였다. “그분께 제 인사도 전해 주십시오.” “물론이죠.” 제인이 미소 지었다. 표정이 생기자 그녀의 얼굴은 너무나 사랑스러웠다. 제인은 다시 고개를 돌려 연기를 바라보았다. “오늘은 여러분이 우리 일을 대신해 주셨군요……, 다는 아니지만.” 그녀의 시선이 포로로 향했다. “그게 제 임무이다 보니 호기심이 생기네요. 적들이 몇 명이나 되던가요? 시애틀에서 꽤 많은 수의 살인을 저질렀더군요.” “이 소녀까지 포함해서 열여덟이었습니다.” 칼라일이 대답했다. 제인의 눈이 커지더니 다시 화톳불을 들여다보았다. 펠릭스와 다른 자들도 좀 더 오랫동안 시선을 교환했다. “열여덟이라고요?” 그녀가 믿지 못하겠다는 듯 말했다. “모두 갓 태어난 뱀파이어들이었지요. 그러니 기술도 없었고요.” 칼라일이 겸손하게 말했다. 