나는 엄마와 다르다. 사려 깊고 신중하다. 책임감 있고 어른스럽다. 내가 생각하는 내 모습은 그렇다. 내가 아는 내 모습은 그랬다. 에드워드의 키스로 머릿속이 계속 어지러운 가운데에도 엄마의 가장 치명적인 실수에 대해 생각하지 않을 수 없었다. 어리석고, 또 지나치게 로맨틱해서 고등학교를 졸업하자마자 잘 알지도 못하는 남자와 결혼해 버리고 일 년 뒤에 나를 낳은 것. 엄마는 항상 후회는 없다고 했고, 내가 자신의 삶에서 가장 큰 선물이라고 했다. 엄마를 보며 나는 한 가지 교훈을 반복적으로 깨닫곤 했다. 똑똑한 사람들은 충분히 고민하고 나서 결혼한다는 것. 성숙한 사람들은 대학에 가고 경력을 쌓은 후에 결혼한다는 것. 엄마는 적어도 내가 엄마처럼 생각 없고, 바보 같고, 촌스럽지는 않을 거라고 믿었다. 엄마에게 답장을 쓰면서 나는 이를 악물고 집중하려고 했다. 엄마의 메일을 읽으면서 내가 답장을 바로 보내지 못한 이유가 뭐였는지 기억해 냈다. 넌 요즘 제이콥에 대해 이야기하지 않는구나. 엄마는 그렇게 썼었다. 분명히 찰리가 시켰을 것이다. 나는 한숨을 쉬고 재빨리 자판을 두드렸다. 나는 두 개의 평범한 문단들 사이에, 엄마의 질문에 대한 답을 써넣었다. 제이콥은 괜찮을 거예요. 자주 만나지는 못하지만요. 그 앤 요즘 라푸시에서 친구들과 시간을 보내거든요. 나는 심술궂게 미소 지은 뒤 에드워드의 안부 인사를 써넣고는 ‘보내기’를 클릭했다. 나는 컴퓨터를 끄고 책상에서 일어설 때까지 에드워드가 내 뒤에 서 있는 것을 깨닫지 못했다. 내 어깨 너머로 이메일을 훔쳐 읽다니! 화를 내려 했지만 그는 내게는 전혀 신경을 쓰지 않고 있는 상태였다. 대신 구부러진 철사들이 비죽비죽 튀어나온 납작한 검은 상자를 불쾌한 듯 살펴보고 있었다. 자세히 보니 에밋과 로잘리가 생일 선물로 준 카스테레오였다. 벽장 바닥에서 먼지가 쌓여가는 카스테레오를 깜박하고 있었던 것이다. “대체 무슨 짓을 해 놓은 거야?” “대체 무슨 짓을 해 놓은 거야?”  에드워드가 소스라치게 놀라며 물었다. 