“일찍 왔네.” “일찍 왔네.”  내 생각에 캐런 뉴튼 부인은 아웃도어 스포츠용품점에는 그리 어울리지 않는 사람이었다. 완벽하게 하이라이트를 넣은 그녀의 금발 머리는 목 뒤에서 우아한 컬을 만들고 있었고, 손톱은 네일 아티스트에게 손질 받았다. 스트래피 하이힐―뉴튼 등산용품점에 진열된 하이킹 부츠들과는 전혀 비슷하지도 않은―사이로 보이는 발톱 역시 마찬가지였다. “길이 안 막히더라고요.” “길이 안 막히더라고요.”  나는 카운터 아래에서 흉측한 형광 오렌지색의 조끼를 꺼내면서 농담을 했다. 뉴튼 부인이 찰리처럼 시애틀 얘기를 걱정스럽게 하는 것을 듣고 놀랐다. 찰리가 좀 지나치다고 생각했었는데. “음. 어…….” “음. 어…….”  뉴튼 부인은 잠시 주저하면서 금전등록기 옆에 정리해둔 전단지 더미를 거북하게 뒤적였다. 나는 한쪽 팔을 조끼에 밀어 넣다가 멈칫했다. 그 표정의 의미를 알 것 같아서였다. 내가 올 여름에는 아르바이트를 할 수 없을 것 같다고 하자―가장 바쁜 계절에 그들을 내팽개치게 되는 셈이다―뉴튼 씨 부부는 대신 케이티 마셜을 교육시키고 있었다. 우리 둘 다에게 일당을 줄 수는 없었으므로, 좀 한가할 것 같은 날에는……. 우리 둘 다에게 일당을 줄 수는 없었으므로, 좀 한가할 것 같은 날에는…….  “전화하려고 했는데.” 우리 둘 다에게 일당을 줄 수는 없었으므로, 좀 한가할 것 같은 날에는…….  “전화하려고 했는데.”  뉴튼 부인이 말을 이었다. “오늘은 일이 많을 것 같지 않구나. 나랑 마이크만 있으면 될 것 같아. 미안하다. 일찍 일어나서 여기까지 운전하고 왔는데…….” “오늘은 일이 많을 것 같지 않구나. 나랑 마이크만 있으면 될 것 같아. 미안하다. 일찍 일어나서 여기까지 운전하고 왔는데…….”  평소에 이런 일이 일어났으면 미치도록 좋아했을 것이다. 그런데 오늘은…… 그렇게 좋지 않다. “네.” “네.”  내가 한숨을 쉬었다. 어깨가 축 늘어졌다. “그럼 안 되죠, 엄마. 벨라가 일하고 싶으면…….” “그럼 안 되죠, 엄마. 벨라가 일하고 싶으면…….”  나는 마이크의 말을 잘랐다. 