마지막 자석 두 개―검정색의 둥근 자석들로 힘들이지 않고 냉장고에 10장의 종이를 붙일 수 있어 내가 가장 좋아하는 것들이다―는 도저히 내 취향대로 붙일 수가 없었다. 그 두 자석은 양극이 서로 바뀌어 있어서, 하나를 붙이면 곧바로 다른 하나가 튕겨 나갔다. 무슨 이유에선지―강박장애가 금방이라도 발병하려는 거겠지, 아마―짜증이 났다. 왜 제대로 붙어 있지 않는 거야? 바보처럼 고집스럽게 나는 자석 두 개를 붙여댔다. 마치 그것들이 갑자기 항복이라도 선언하고 제자리에 붙어 있을 것처럼. 마치 그것들이 갑자기 항복이라도 선언하고 제자리에 붙어 있을 것처럼. 자석 하나를 뒤집어놓으면 될 일이었지만, 그러면 지는 기분이었다. 급기야 자석보다는 나 자신에게 화가 나서, 자석 두 개를 냉장고에서 떼어내고 손으로 꼭 붙여보았다. 약간 힘들었지만―서로 힘이 막상막하로 강했다―겨우 그 둘을 나란히 공존하게 할 수 있었다. “이봐.” “이봐.”  나는 큰 소리로 외쳤다. 무생물에게 말을 하다니, 아무래도 좋은 징조가 아닌데. “그렇게 끔찍하지 않잖아, 안 그래?” “그렇게 끔찍하지 않잖아, 안 그래?”  나는 과학적인 원리를 계속 거스를 수는 없다는 걸 받아들이지 못한 채, 잠깐 동안 바보처럼 서 있었다. 이어 한숨을 쉬고 냉장고에 다시 자석들을 붙이기 시작했다. 이어 한숨을 쉬고 냉장고에 다시 자석들을 붙이기 시작했다. 한 30센티미터쯤 서로 떨어뜨려서. 그러고서 나는 중얼거렸다. “그렇게 고집 부릴 필요가 없잖아.” “그렇게 고집 부릴 필요가 없잖아.”  아직 너무 이르기는 했지만, 다시 무생물에게 말을 걸기 전에 집을 나서기로 했다. “그렇게 고집 부릴 필요가 없잖아.”  아직 너무 이르기는 했지만, 다시 무생물에게 말을 걸기 전에 집을 나서기로 했다. 가게에 도착했을 때 마이크는 대걸레로 통로를 닦고 있었고 그의 엄마는 카운터에 물건들을 진열하고 있었다. 그들은 내가 온 것도 모르고 말다툼을 했다. “하지만 타일러는 그때밖에 시간이 안 된단 말이에요. 졸업 후에는…….” “하지만 타일러는 그때밖에 시간이 안 된단 말이에요. 졸업 후에는…….”  마이크가 투덜거리자 뉴튼 부인이 날카롭게 말했다. 