나는 고개를 떨어뜨린 채 말했다. “아뇨, 보고 싶어요. 아주 많이요.” “아뇨, 보고 싶어요. 아주 많이요.”  “그런데 뭐가 어렵다는 거야?” “아뇨, 보고 싶어요. 아주 많이요.”  “그런데 뭐가 어렵다는 거야?”  내가 설명할 수 있는 문제가 아니었다. 나나 찰리 같은 보통 사람이 우리 주위에 은밀하게 존재하는, 신화나 괴물로 가득한 비밀스러운 세계에 대해 아는 것은 규칙을 어기는 일이다. 나는 그 세계에 대해 모두 알고 있었다. 덕분에 작지 않은 말썽을 겪어야 했고, 찰리에게까지 똑같은 어려움을 안겨 주지는 않을 것이다. 나는 천천히 입을 열었다. “제이콥과는…… 다툼이 있었어요. 그러니까…… 우리 둘의 우정에 관해서 말예요. 제이콥은 우정으로는 만족하지 못하는 것 같아요.” “제이콥과는…… 다툼이 있었어요. 그러니까…… 우리 둘의 우정에 관해서 말예요. 제이콥은 우정으로는 만족하지 못하는 것 같아요.”  나는 사실이긴 하지만 중요하지 않은 이야기를 꺼내며 변명을 늘어놓았다. 제이콥의 늑대인간 무리가 에드워드의 뱀파이어 가족을 끔찍이도 미워하고, 더불어 그 가족에 합류하려는 나까지 싫어한다는 사실은 숨긴 채로. 제이콥의 늑대인간 무리가 에드워드의 뱀파이어 가족을 끔찍이도 미워하고, 더불어 그 가족에 합류하려는 나까지 싫어한다는 사실은 숨긴 채로. 제이콥은 이 문제에 대해서는 나와 이야기하려 하지 않았고, 내가 아무리 만나려 해도 응하지 않았다. 제이콥의 늑대인간 무리가 에드워드의 뱀파이어 가족을 끔찍이도 미워하고, 더불어 그 가족에 합류하려는 나까지 싫어한다는 사실은 숨긴 채로. 제이콥은 이 문제에 대해서는 나와 이야기하려 하지 않았고, 내가 아무리 만나려 해도 응하지 않았다. 한편 제이콥과 화해하려는 계획은 분명 뱀파이어들에게 해가 될 것이다. “에드워드가 경쟁하기 싫대?” “에드워드가 경쟁하기 싫대?”  이제 찰리는 빈정대고 있었다. 나는 어두운 표정으로 그를 바라보았다. 