제이콥이 이를 꼭 다물자 으르렁 소리가 멈추었다. 눈을 부릅뜬 채 그는 정신을 집중했다. 떨림이 점차 잦아들더니, 마침내는 손만 떨리게 되었다. “몇 주.” 제이콥이 무감정한 목소리로 그렇게 읊었다. 나는 대답할 수가 없었다. 아직 얼어붙어 있었으므로. 그가 눈을 떴다. 이미 눈에 분노는 사라지고 없었다. “몇 주 후면 놈이 널 더러운 흡혈귀로 만든다고.” 제이콥은 낮게 씩씩거렸다. 그 말에 반박할 힘조차 없었으므로, 나는 그저 고개만 끄덕였다. 제이콥의 검붉은 얼굴이 파랗게 변했다. “당연한 일이야, 제이콥.” 한참 동안 침묵을 지키다 마침내 내가 대답했다. “에드워드는 열일곱 살이야, 제이콥. 난 벌써 열아홉 살이 되어가고 있고. 게다가 기다릴 이유도 없잖아? 그는 내가 원하는 전부야. 그러니 어떻게 하겠어.” 마지막 말은 질문이 아니었다. 돌아온 제이콥의 말은 마치 채찍 같았다. “뭐든 해! 다른 거라면 뭐든. 죽는 게 나아. 차라리 난 네가 죽었으면 좋겠다.” 마치 그가 날 때리기라도 한 것처럼 나는 움츠러들었다. 맞은 것보다 훨씬 더 아팠다. 나는 극심한 고통에 싸여, 결국 분노를 폭발시켰다. “넌 참 기쁘겠구나.” 비틀거리며 일어선 나는 음울하게 말했다. “내가 돌아가는 길에 트럭에 치인다면 말이야.” 나는 내 오토바이를 빗속으로 끌고나갔다. 내가 곁을 스쳐 가는데도 그는 꼼짝도 하지 않았다. 좁은 진창 투성이 길로 나와서, 오토바이에 올라타 시동을 걸었다. 뒷바퀴가 차고를 향해 진흙을 뱉어냈다. 나는 제이콥이 진흙에 한 방 맞기를 바랐다. 컬렌 가로 돌아가기 위해 미끄러운 도로를 달리는 동안 완전히 젖고 말았다. 비에 젖은 살갗을 꽁꽁 얼려버리려는 듯 바람이 매섭게 불었다. 절반도 가지 못해 턱이 덜덜 떨리면서 이가 딱딱 부딪히기 시작했다. 워싱턴 주에서 오토바이란 물건은 너무 비실용적이다. 기회가 생기면 바로 팔아버려야지. 나는 오토바이를 컬렌 가의 동굴 같은 차고로 끌고 들어갔다. 예상한대로 앨리스가 포르쉐 보닛에 가볍게 걸터앉아 나를 기다리고 있었다. 앨리스는 번쩍이는 자신의 노란색 차를 쓰다듬었다. “난 이걸 한 번도 몰아 보지 못했어.” 그녀가 한숨을 쉬었다. “미안해.” 내가 덜덜 떨며 겨우 내뱉었다. “뜨거운 물로 샤워라도 해야겠는데.” 앨리스가 보닛에서 가볍게 뛰어내렸다. “응.” 그녀는 입술을 오므리더니 내 표정을 자세히 관찰했다. “얘기 좀 할래?” “아니.” 그녀는 알았다는 듯 고개를 끄덕였지만 눈은 호기심에 불타고 있었다. “오늘 밤에 올림피아에 갈래?” “싫어. 나, 집에 가면 안 돼?” 그녀는 얼굴을 찡그렸다. “알았어, 앨리스. 널 위해서라면 남아 있을게.” 내가 그렇게 대답하자 앨리스는 마음이 놓인 듯 한숨을 쉬었다. “고마워.” 그날 밤 나는 일찍 잠자리에 들었고, 소파에서 몸을 웅크리고 있었다. 잠이 깼을 때는 아직 어두웠다. 비몽사몽 상태에서도 아직 아침이 오지 않았다는 걸 알 수 있었다. 나는 눈을 감은 채 기지개를 켜고, 아무 생각 없이 몸을 돌렸다. 당연히 바닥으로 떨어져야 할 텐데 그런 일은 일어나지 않았다. 게다가 잠자리가 너무 편했다. 나는 몸을 뒤집어 주위를 살폈다. 밤보다 더 어두웠다. 구름이 너무 두터워서 달빛이 전혀 비치지 못하고 있었다. “미안해. 깨울 생각은 없었는데.” 그의 목소리는 너무 부드러워서, 마치 어둠의 일부 같았다. 나는 긴장했다. 그리고 분노가 폭발하기를 기다렸다. 그의, 그리고 나의 분노가. 하지만 어둠 속은 그저 고요하고 조용했다. 심지어 재회의 달콤함마저 느낄 수 있었다. 그의 숨결에서 묻어나는 향기도. 우리가 떨어져 있었을 때 느낄 수 있었던 건 씁쓸한 공허뿐이었다. 그 씁쓸한 맛이 사라진 지금에야 그 사실을 깨달았다. 지금 우리 사이의 공간에는 어떤 마찰도 없었다. 정적마저 평화로웠다. 폭풍이 찾아오기 전의 고요가 아니라 전혀 폭풍의 기미조차 없는 청명한 밤 같았다. 그에게 화를 내야 할지도 모른다. 하지만 무슨 상관이 있겠어. 어쩌면 모두에게 화를 내야 하는 상황일 수도 있다. 하지만 아무래도 좋았다. 나는 에드워드를 향해 손을 뻗어, 어둠 속에서 그의 손을 찾아냈다. 그에게로 몸을 가까이 붙였다. 에드워드의 팔이 나를 감쌌고 나는 그의 가슴에 안겼다. 내 입술은 사냥이라도 하듯 그의 목과 턱을 더듬었다. 그리고 마침내 그의 입술을 찾아냈다. 에드워드는 잠시 동안 부드럽게 키스했다. 그러더니 갑자기 소리 내어 웃기 시작했다. “회색 곰보다 더 무서운 분노가 기다릴 줄 알았는데. 이건 뭐지? 널 더 자주 화나게 해야겠는걸.” “분노를 끌어 모아 볼 테니까 좀 기다려.” 난 그렇게 농담하고, 다시 그에게 키스했다. “난 얼마든지 기다릴 수 있어.” 내 입술에 자신의 입술을 포갠 채 에드워드가 말했다. 그의 손가락은 나의 머리카락 사이에서 깍지를 끼고 있었다, 내 숨소리는 점점 더 고르지 않게 변하고 있었다. “아마 아침까지는 기다려야 할걸.” “네가 좋다면 얼마든지.” “집에 돌아온 걸 환영해.” 그의 차가운 입술로 나의 턱 아래에 입을 맞추는 동안 나는 이렇게 말했다. “네가 돌아와서 기뻐.” “최고의 환영인데.” “음.” 나는 에드워드의 목에 팔을 둘렀다. 내 팔꿈치를 잡고 있던 그의 손이 서서히 내 팔 위쪽을 따라 움직이더니 갈비뼈를 지나 허리로, 다시 내 다리로 내려갔다. 이윽고 그의 손이 무릎 언저리에서 멈췄고, 내 종아리를 잡았다. 그는 갑자기 내 다리를 들어올려 자신의 엉덩이를 감싸게 했다. 나는 숨을 쉴 수가 없었다. 평소 같았으면 에드워드가 허락하지 않았을 행동이었다. 그의 손은 차가웠지만 나는 갑자기 온기를 느꼈다. 그의 입술이 쇄골의 오목한 부분에 닿았다. “자, 성급하게 화내지 말고…… 이 침대가 왜 마음에 안 드는지 얘기 좀 해 줄래?” 그가 속삭였다. 내가 대답을 하기 전에, 그리고 그 말이 무슨 의미인지 파악하기도 전에 에드워드는 옆으로 몸을 굴리더니 내 몸이 자신의 몸 위에 오게 했다. 