“내가 에밋을 곰에게서 구해 칼라일에게 데려간 거 알지? 그를 왜 구했는지 알아?”  나는 머리를 흔들었다. “검은 곱슬머리……, 고통으로 찡그릴 때조차 드러나던 보조개……, 다 큰 남자의 얼굴에는 어울리지 않는 천진함……. 그는 내게 베라의 아들 헨리를 생각나게 했어. 나는 그가 죽는 게 싫었어, 너무나도. 그래서 이런 삶을 싫어하면서도 칼라일에게 이기적인 부탁을 했던 거지. 나를 위해 그를 변신시켜 달라고. 난 운이 좋았어. 그럴 자격도 없는데 말이야. 내가 원하는 게 뭔지 정확하게 알고 있는 거라면…… 그는 내가 원하는 전부야. 내가 필요로 하는 바로 그 사람. 그리고 이상한 일이지만, 에밋도 나를 원해. 그건 더 잘된 일이지. 하지만 언제까지나 우리 둘뿐이야. 난 손자들에게 둘러싸여 백발이 된 그와 함께 포치에 앉아 있지는 못할 거야.”  이제 그녀는 아주 친절한 미소를 짓고 있었다. “정말 이상하게 들리지? 어떤 면에서 넌 내가 열여덟 살일 때보다 성숙해. 하지만 다른 면에서 보면…… 네가 진지하게 생각하지 않는 것들도 많을 거야. 넌 너무 어려서 10년, 15년 후에 네가 뭘 원하게 될지 몰라. 어리다는 핑계로 진지하고 생각하지 않고 모든 걸 포기해서는 안 돼. 한 번 결정하면 그걸로 끝이야. 그러니까 너무 성급하게 결정하지는 마, 벨라.”  그녀는 내 머리를 두드렸다. 하지만 기분이 나쁘지는 않았다. 나는 한숨을 쉬었다. “좀 더 생각해 봐. 일단 행동으로 옮기고 나면 돌이킬 수 없으니까. 에스미는 우리를 자기 자식들 대신으로 받아들였고……, 앨리스는 인간이었을 때의 기억이 전혀 없어서 그때를 그리워하지도 않아……. 하지만 네게는 기억이 남을 거야. 포기해야 할 것들이 많아.”  대신 얻는 건 더 많은걸. 하지만 나는 큰소리로 말하지 못했다. “고마워요, 로잘리. 당신을 이해하게 해 주어서……, 알 수 있게 해 주어서.”  “괴물같이 굴어서 미안. 이제부터는 착하게 굴게.”  그녀가 싱긋 웃었다. 나도 그녀를 향해 웃어 보였다. 우리는 아직 친구는 아니었지만, 나는 그녀가 나를 계속 미워하지는 않으리라는 확신을 얻을 수 있었다. “이제 자.”  로잘리는 침대를 향해 눈을 깜박였다. 그녀의 입술이 살짝 경련했다. “이렇게 가둬 둬서 넌 화가 나겠지만, 그를 너무 괴롭히지는 마. 에드워드는 널 사랑해. 네가 생각하는 것보다 훨씬 더. 네 곁에서 떠나는 걸 두려워하고 있어.”  그녀는 조용히 일어서더니 소리 없이 문으로 다가갔다. “잘 자, 벨라.”  그렇게 속삭이고서 로잘리는 문을 닫았다. “잘 자요, 로잘리.”  1초쯤 뒤늦게 내가 말했다. 그 후 잠들기까지 시간이 좀 걸렸다. 잠이 들자 악몽을 꾸었다. 눈발이 날리는 가운데 나는 낯선 거리의 어둡고 차가운 보도 위를 핏자국을 남기며 기어가고 있었다. 치렁치렁한 하얀 드레스를 입은 유령 같은 천사가, 분노에 찬 눈으로 내 모습을 지켜보고 있었다. 다음 날 아침 앨리스가 나를 학교에 실어다 주는 동안, 나는 심술을 부리며 차창을 내다보았다. 잡을 빼앗긴 것 같은 기분이 들었고, 때문에 갇혀 지낸 것에 대한 불만도 커졌다. 앨리스가 말했다. “오늘 밤에는 올림피아 같은 데 갈 거야. 재밌겠지?”  “날 그냥 지하실에 가둬두는 게 어때? 그렇게 잘해 주는 척하지 말고 말이야.”  내가 응수했다. 앨리스는 얼굴을 찡그렸다. “그럼 에드워드가 포르쉐를 도로 뺏을 거야. 내가 맡은 일을 잘 해내지 못하면 말이지. 그러니 난 널 재미있게 해 줘야 해.”  “하긴 네 잘못이 아니지. 점심시간에 봐.”  나는 중얼거렸다. 내가 죄책감을 느껴야 하다니, 대체 이게 말이나 되는 얘기야?  나는 영어 수업을 받으러 터벅터벅 걸어갔다. 에드워드가 없으니 오늘도 견디기 힘든 하루가 될 것이다. 시무룩하게 1교시 수업을 받았다. 그렇게 기운 빠져 있어봤자 소용없다는 걸 알면서도.  종이 쳤지만 그리 기뻐하지 않으면서 자리에서 일어났다. 문 앞에 서 있던 마이크가 문을 열어주었다. “에드워드는 이번 주말에 하이킹 간대?”  함께 걸어 나오면서 마이크가 붙임성 있게 물어보았다. 밖에는 이슬비가 내리고 있었다. “응.”  “그럼 오늘 밤에 같이 뭔가 할래?”  “안 돼. 슬럼버 파티 때문에.”  내가 툴툴거렸다. 그는 내 기분이 어떤지 알아내려고 애쓰면서, 이상하다는 표정을 지었다. “누가 널…….”  주차장에 들어서자마자 뒤쪽에서 요란한 오토바이 소리가 들려와 마이크는 말을 끝맺지 못했다. 보도에 서 있던 아이들은, 검은색 오토바이가 도로 가장자리에 요란한 소리를 내며 멈춰서는 것을 믿지 못하겠다는 듯 바라보았다. 오토바이 엔진은 여전히 털털대고 있었다. 제이콥이 나에게 급히 손을 흔들고, 오토바이 소리보다 더 크게 외쳤다. “뛰어, 벨라!”  무슨 일이 일어나고 있는 건지 알 수 없어 잠시 멍하니 서 있었다. 그러다 나는 재빨리 마이크를 보았다. 몇 초밖에 시간이 없었다. 앨리스가 사람들 앞에서 나를 붙잡을까? “난 몸이 안 좋아서 집에 간 거야, 알았지?”  마이크에게 그렇게 말하는 내 목소리에 생기가 가득했다. “알았어.”  그가 중얼거렸다. 난 그의 뺨에 재빨리 입을 맞췄다. “고마워, 마이크. 빚은 갚을게!”  앞으로 달려 나가며 내가 소리쳤다. 제이콥은 웃으면서 엔진의 회전 속도를 높였다. 나는 뒷자리에 올라탄 후, 그의 허리에 단단히 팔을 감았다. 그리고 교내식당 부근에 얼어붙은 듯 서 있는 앨리스를 보았다. 그녀는 분노로 눈을 반짝였고 입술은 꼭 다물고 있었다. 나는 사과를 담은 눈으로 그녀를 바라보았다. 우리는 아스팔트 위를 빠르게 걸어갔다. 내 배가 오토바이 속도를 따라잡지 못하고 공기 중으로 흩어지는 것 같았다. 제이콥이 소리쳤다. “꽉 잡아!”  고속도로로 들어서는 동안 나는 얼굴을 그의 등에 파묻었다. 퀼렛 부족의 경계선에 다다르면 제이콥이 속도를 늦출 거라고 생각했다. 그때까지 꼭 잡고 있기만 하면 된다. 나는 조용히, 하지만 온 힘을 다해 기도했다. 