그냥 조절된 거였다. 또한, 시간의 공백은 아무리 발버둥 쳐도 5분 넘게 늘릴 수 없었다. 그게 한계였다. 그는 대수롭지 않게 생각했다. 5분이라도 충분한 시간이었다. 더구나 공백의 지속 기간을 맘대로 조절하는 건 꽤 유용했다. 하지만, 그 일을 겪은 후 모든 게 달라졌다. 5분은 너무 짧은 시간에 불과했다. 빠른 달리기나 축지법 같은 건 재롱 축에도 끼지 못했다. 그걸로는 아무것도 할 수 없었다. 내내 후회했다. 공백이 좀 더 길었으면 상황이 완전히 달라졌을지도 몰랐다. 아내와 딸을 뒤로한 채 그는 아직까지도 시간의 공백을 늘리는 일에 매달렸다. 공백을 조절하는 능력을 가졌으면서도 참사 앞에서 아무것도 하지 못 했다. 당시의 장면이 한순간도 머릿속을 떠나지 않았다. 그 일이 있기 전까지는 평소, 시간의 공백을 최대한 줄여 생활했다. 남들보다 더 길어진 시간이 지루했기 때문이었다. 이제는 매번 지루함을 감수하며 시간의 공백 안에서 맴돌았다. 주로 집 앞 공원이 그의 연습 장소였다. 공원에 올 때마다 의자에 앉아 시간의 공백을 기다렸다. 공원 이용자들에게는 그저 할 일 없는 백수 아저씨로 보였을 터였다. 그리고 공백이 오면 벌떡 일어나 어떻게든 시간을 늘리려고 안간힘을 썼다. 다시 공원을 찾은 그는 시간의 공백이 찾아오자마자 의자에서 일어나 주위를 서성거렸다. 30분이 안 되면 20분이라도. 30분이 안 되면 20분이라도. 아니, 10분이라도. 30분이 안 되면 20분이라도. 아니, 10분이라도. 그렇게 공원을 헤매며 온 신경을 공백에 집중하다 순간, 이 모든 게 보이지 않는 문과 비슷하다는 느낌을 받았다. 발상의 전환이었다. 공백 자체가 일종의 열리지 않는 문이었다. 그 문이 열리면 공백에 머물 시간이 더 늘어날지도 모른다. 문제는 문으로 연상한 것 까지는 좋은데 어떻게 열 수 있느냐는 거였다. 답답했다. 그는 머릿속으로 시간의 공백에 대한 이미지를 떠올렸다. 문득, 사방이 아득히 멀어지는 걸 느꼈다. 마치 어딘가로 빨려들어가는 것만 같았다. 주위가 흔들렸다. 동시에 머릿속에서 시간이라는 어두운 공간을 밝게 수놓는 빛줄기를 봤다. 