성공 가능성을 높이기 위해 너무 많은 공백을 가져온 탓이었다. 여기에서 안비현은 두 번째 실수를 저질렀다. 현재에 걸린 과거들을 볼 수 있으니 당연히 그 안으로 들어갈 수 있다고 생각한 거였다. 막연한 추측에 불과했다. 그만큼 간절했다. 그가 걸쳐진 과거로 다가가자 공백이 일렁이며 흩어졌다. 당황해서 물러서자 공백은 다시 나타났다. 마치 호수 표면에 비친 달을 보는 것 같았다. 용기를 내 과거로 뛰어들었다. 눈앞에 보이던 공백 안의 풍경이 사라지면서 그대로 통과해 반대편으로 나왔다. 과거는 그 자리에 그대로였다. 몇 번이나 해봐도 마찬가지였다. 아무리 공백에 접근해도 안으로 들어갈 수 없었다. 안비현은 여객선 침몰 사고가 일어났던 바다를 보며 절망했다. 그래서 공백의 지속 시간이 끝나갈 무렵 나타난 조인웅을 보고 기회라는 걸 깨달았다. 그는 분명히 자신과는 다른 능력을 갖추고, 뭔가를 할 수 있을 터였다. 안비현은 조인웅에게 그동안의 일을 설명하며 도움을 청했다. 과거 안에 들어갈 방법이 없겠느냐고, 그래야 몇 년 전 벌어진 여객선 침몰 참사로 돌아갈 수 있다고 설득했다. 조인웅도 전적으로 동감하며 고개를 끄덕였다. 왜 기나긴 공백이 두 차례나 지속됐는지 이제야 알 것 같았다. 그도 할 수만 있다면 그때 일을 되돌리고 싶었다. 그도 할 수만 있다면 그때 일을 되돌리고 싶었다. 가능했다면 벌써 수십 번 그러고도 남았다. 조인웅은 걸쳐진 공백들을 훑었다. 모두 여객선 참사가 일어나기 전 시간대의 공백을 끌어온 거다. 자신으로서는 불가능한 능력이었다. 지금 필요한 건 그 공백 안으로 들어가는 거였다. 여객선이 침몰하기 전으로. 여객선이 침몰하기 전으로. 적어도 침몰이 막 시작된 시점으로. 여객선이 침몰하기 전으로. 적어도 침몰이 막 시작된 시점으로.　공백이 지나가고 다시 시간이 흘렀다. 그에 따라 이제껏 안비현이 끌어모은 과거의 공백들이 현재의 공백과 함께 사라졌다. 조인웅은 흐르는 시간을 온몸으로 느끼며 눈을 감았다. 그대로 시간의 공백 전체를 살폈다. 어두운 빛줄기들이 많지 않았다. 어두운 빛줄기들이 많지 않았다. 한쪽만 듬성듬성 빈 게 느껴질 정도였다. 