그러므로 얼마든지 안으로 들어가는 게 가능하다. 들어가면 어떻게든 여객선이 출항하는 걸 막아야 한다. 정 안되면 폭탄을 설치했다는 협박 쪽지라도 써 붙여야 한다. 그럼 대대적인 수색을 통해 여객선이 바다로 나갈 상태가 아니라는 걸 알게 될 거였다. 그는 어떤 공백으로 들어가야 할지 고민했다. 안비현이 공백들을 너무 급하게 가져왔다. 걸쳐진 과거의 수가 너무 많았다. 주위에는 여객선 침몰 시간대보다 훨씬 전과 나중의 공백들도 보였다. 슬슬 걱정됐다. 과거 시간대의 공백들이 듬성듬성 빈 모습이 떠올랐다. 조심스레 시간의 공백 전체를 살폈다. 지금은 어두운 빛줄기들이 아까보다 더 줄어든 상태였다. 안비현은 지금도 참사 때의 공백들을 손으로 움켜쥔 후 현재로 끌어오는 중이었다. 그게 마음에 걸렸다. 설마. 그가 안비현을 보며 다급히 손을 내저었다. 일단 멈춰야 한다. 당연한 생각을 이제껏 하지 못했다. 공백이 없다면 시간도 없다. 즉, 시간이 흐르지 않는다는 뜻이었다. 즉, 시간이 흐르지 않는다는 뜻이었다. 시간은 하나이므로 그때의 시간이 멈추면 지금도 멈추게 되는 거다. 공백이 한 시간 넘게 지속하는 것과는 차원이 달랐다. 바로 세상의 종말이었다. 그것만은 막아야 한다. 조인웅이 머릿속으로 다시금 시간의 공백을 살폈다. 어느새 어두운 빛기둥이 몇 개 남지 않았다. 그의 가슴이 철렁 내려앉았다. 언제 시간이 멈출지 장담할 수 없었다. 공백들을 가져오지 말라고 소리쳤다. 다급한 외침에 안비현이 놀란 얼굴로 바라봤다. 그가 안비현을 설득했다. “공백들을 계속 가져왔다간 시간이 멈춰요. 무슨 말인지 알겠어요? 공백이 없다면 시간도 없다고요.” “공백들을 계속 가져왔다간 시간이 멈춰요. 무슨 말인지 알겠어요? 공백이 없다면 시간도 없다고요.”　안비현이 시간의 공백들을 살폈다. 말그대로 어두운 빛기둥이 얼마 남지 않았다. 그는 공백들을 향해 손을 뻗는 걸 멈추려다 허망하게 죽어간 아이들을 떠올렸다. 그때처럼 아무것도 못 하는 거였다. 조인웅을 바라봤다. 화가 났다. 왜 아이들을 다시 죽게 놔둬야 한단 말인가. 