3년으로 불어난 공백이 현재의 공백으로 맥없이 끌려왔다. 조인웅이 아무리 노력해도 막을 수 없었다. 그저 발을 동동 구르며 걸쳐지는 공백을 지켜봐야 했다. 데자뷔였다. 조인웅은 지금이 그때와 비슷한 상황이라는 걸 깨달았다. 기울어진 갑판 위에 서서 열린 문 앞을 서성이던 때. 기울어진 갑판 위에 서서 열린 문 앞을 서성이던 때. 어쩌면 간단한 일일지도 몰랐다. 용기를 내야 한다. 그때처럼 다시 무력해질 용기를. 그때처럼 다시 무력해질 용기를. 아무것도 하지 못한 채 그저 바라봐야만 하는 상황을 받아들여야만 한다. 그게 시간을 흐르게 할 유일한 가능성이었다. 10년으로 늘어난 공백이 현재의 공백에 고정되기 직전, 조인웅이 그 안으로 뛰어들었다. 안비현이 뭐 하는 짓이냐고 소리쳤다. 공백 안에 들어온 그는 마치 빨려 들어가듯 흡입력을 느꼈다. 몸이 흔들리자 균형을 잡지 못해 비틀거렸다. 어느새 노란 리본을 든 수많은 추모객 사이에 섰다. 뒤를 돌아봤다. 자신이 들어온 둥그런 공백 너머로 안비현이 긴장한 채 지켜봤다. 안비현은 그를 이대로 가만히 놔둘 수 없었다. 무슨 꿍꿍이인지 모르겠지만, 아예 싹을 잘라야 한다. 공백은 현재에 걸리지 않고, 서로 엇갈리며 주변을 맴돌았다. 어느새 조인웅이 들어간 공백이 10년에서 20년으로 훌쩍 늘어나 트럭 한 대 크기로 커졌다. 안비현은 깜짝 놀랐다. 저 안에서 조인웅은 20년의 지속 시간을 그대로 체험할 터였다. 상관없었다. 안비현은 그래 봤자 할 수 있는 일은 없다고 생각했다. 아무리 오랜 시간을 버텨도 마찬가지였다. 행동해야 변화한다. 가만히 있는 걸로는 무엇 하나 바뀌지 않는다. 안비현은 계속 공백을 현재에 고정하려고 시도했다. 조인웅이 들어간 공백은 이제 20년에서 50년으로 벌어졌다. 안비현이 혀를 차며 자꾸 허공을 맴도는 공백을 바라봤다. 참사 직후의 공백과 현재의 공백은 걸쳐지지 않은 채 엇갈리는 상태였다. 50년이던 공백은 100년으로 늘어나더니 200년을 훌쩍 뛰어넘어 거의 무한대에 가까워졌다. 이층집 한 채 정도의 크기였다. 그가 들어간 공백이 마구 떨렸다. 