공백이 거의 무한대에 가까웠다. 한참 수를 세다가 끝부분에 다다를 때쯤이면 어느샌가 시야가 더 넓어지면서 다른 빛의 기둥들이 나타났다. 이 정도 양이라면 적어도 시간의 공백이 일정 시간마다 찾아오는 게 아니라 1초마다 한 번씩은 와야 한다. 그렇지 않다는 건 상당수의 공백이 현재가 아닌 다른 어딘가에 존재한다는 의미였다. 그는 시간의 공백을 다시금 훑다가 사이사이에서 어둠에 가려진 듯한 빛줄기들을 발견했다. 보이고, 인식이 되는데도 어둡다. 이제껏 보지 못한 거였다. 먼 곳에 있는 것처럼 흐릿하다. 그걸 살펴보자니 머리가 아팠다. 어쩌면 하나의 실마리가 될지도 모른다. 그는 어둠에 휩싸인 사물을 눈으로 좇듯 정체불명의 공백들을 인식하고자 했다. 잘 보이지 않았다. 두통이 심해졌다. 그래도 포기할 수 없었다. 어둠이 눈에 익기를 기다리듯 어두운 공백들에 눈을 떼지 않았다. 두통 따위는 아무것도 아니었다. 오히려 머리 전체가 펄펄 끓을 정도로 열을 내며 그 시간의 공백들을 살폈다. 그리고 전혀 뜻밖의 사실을 깨닫고 어안이 벙벙했다. 바로 시간의 공백이 현재만 있는 게 아니기 때문이었다. 시간의 공백은 과거와 현재, 미래에 동시에 존재했다. 잘 보이지 않던 공백들은 바로 과거와 미래에 흩뿌려진 거였다. 그래서 흐릿하고, 어둠 속에 있는 빛줄기처럼 불분명했다. 과거와 미래의 공백들은 현재와 멀리 떨어진 상태이기 때문이었다. 조인웅은 실망스러움에 어쩔 줄 몰랐다. 시간의 공백이 있다는 건 시간이 흐른다는 거였다. 말 그대로 과거와 현재, 미래는 따로따로 존재하는 게 아니라 동시에 진행된다는 이야기였다. 그러므로 그때로 돌아간다거나 과거를 바꾸는 일은 불가능하다. 시간은 오직 하나였다. 그는 이제 포기해야 할 때라고 생각했다. 어쩔 수 없다. 한숨을 내쉬었다. 이렇게 끝내도 되는 걸까? 다시 시간의 공백이 찾아왔다. 조인웅은 자신을 달랬다. 어쩌면 일상으로 돌아갈 가장 좋은 타이밍일지도 몰랐다. 비겁하더라도 상관없다. 할만큼 했으니까. 이제 이런 건 거추장스러운 것에 불과했다. 멈춘 시간이 지겹기도 했다. 그는 공원 의자에 앉은 채 공백을 0.5초로 줄였다. 그래도 뚝뚝 끊기는 느낌은 막을 수 없었다. 좀 더 줄여야 하나? 그는 자신이 한심하다고 느꼈다. 조금 불편하다고 그런 고민이나 하고 있다니. 시간의 공백이 지나고, 얼마 후 다시 공백이 찾아왔다. 그는 공백을 0.5초로 줄였다. 이제 익숙해져야 한다. 1초. 2초. 3초. 이상하다. 공백이 줄어들지 않았다. 당황한 그가 주위를 살폈다. 시간의 공백이 어느새 1분을 넘었다. 이제껏 단 한 번도 조절되지 않은 적은 없었다. 일정한 범위 안에서는 늘 자신의 의지대로였다. 마음을 다스리며 다시 공백을 줄이려고 안간힘을 썼다. 아무리 끙끙대도 소용없었다. 공백의 시간이 줄어들지 않았다. 세상이 멈춘지 아무리 적게 잡아도 벌써 5분째였다. 뭔가 잘못됐다. 일이 생긴 게 틀림없었다. 시간의 공백이 5분 넘게 유지된 적은 없었다. 당연히 그게 한계라고 생각했다. 너무 놀란 나머지 움직일 수조차 없었다. 눈만 굴리다가 벌써 30분이 지났다. 시간이 영원히 멈출지도 모른다고 생각했다. 1시간 정도가 지나자 더는 시간을 셀 수 없을 정도로 긴장했다. 벌을 받는 걸까? 이유를 하나하나 따지기 시작했다. 혹시 자신이 시간의 공백을 조절한 것 때문일까? 얼른 머릿속으로 시간의 공백 전체를 살폈다. 수많은 빛의 기둥은 여전히 그대로였다. 이유를 모르겠다. 시간의 공백이 지속한다면 모든 게 아무 소용없게 되는 거였다. 멈춘 세상에 혼자 살아남으면 죽은 거나 마찬가지였다. 조인웅은 딸을 떠올렸다. 딸 때문에 자신이 살아남았다. 형벌이나 다름없었다. 아무것도 못 하고, 도망치듯 떠나야 했다는 사실이 두고두고 마음에 남았다. 왜 하필 지금에서야 시간의 공백이 늘어난 걸까? 억울했다. 과거를 되돌릴 수 없다는 사실을 받아들이자마자 이런 일이 벌어졌다. 그때, 나뭇가지가 바람에 흔들린다. 시간의 공백이 지나가고, 세상이 움직였다. 어딘가에서 솜사탕 냄새가 났다. 애완견을 데리고 나온 사람들이 공원 산책로를 걷는다. 아이들이 한데 어울려 깔깔대며 여기저기로 뛰어다녔다. 다시 시간이 흘렀다. 그는 놀란 가슴을 쓸어내렸다. 1시간이나 공백이 늘어났다. 조마조마한 마음으로 다음 공백을 기다렸다. 다시 세상이 멈췄다. 1초. 2초. 3초. 공백이 끝나고 아무렇지도 않게 시간이 흐른다. 아직 안심하기에는 이르다. 시간의 공백이 찾아오길 기다려 유지되는 시간을 줄였다. 0.5초. 공백이 순식간에 지나갔다. 내 의지대로였다. 이번에는 시간의 공백을 늘렸다. 역시 5분이 한계였다. 그는 고개를 갸웃거렸다. 모든 게 평소와 같았다. 그럼 아까 일은 그냥 자연적으로 벌어진 현상일까? 아니다. 이제껏 단 한 번도 그런 적이 없었다. 뭔가가 어긋났다. 시간의 공백에 혼돈이 생긴 게 틀림없었다. 애써 두근대는 마음을 가라앉혔다. 그냥 아무 일도 아닐 거라고 자신을 다독였다. 어차피 이제 다시는 시간의 공백을 조절하지 않을 거였다. 자신과는 아무런 상관이 없는 일이다. 그는 도망치듯 공원을 빠져나와 집으로 향했다. 조인웅은 다시 회사와 집을 오가며 평범히 생활했다. 최대한 시간의 공백에 손대지 않으려 애썼다. 공백이 지루해도 다른 생각을 하며 참았다. 잘못 건드리면 시간의 공백이 영원히 지속할지 모른다고 생각했기 때문이었다. 별 탈 없이 지난 며칠 동안 그의 머릿속은 온통 시간의 공백뿐이었다. 의문이 가시지 않았다. 그것도 하루 이틀 지나다 보니 시들해졌다. 먹고 사는 게 더 급했다. 일 때문에 자기 시간이라고는 하나도 없었다. 상사 비위 맞추랴, 듬직한 남편과 좋은 아빠 노릇 하랴, 몸이 두 개여도 모자랄 지경이었다. 피곤해도 에너지로 가득한 삶이었다. 조인웅은 그렇게 사는 것도 나쁘지 않다고 생각했다. 이제 죄책감에서 벗어나도 된다고 느꼈다. 그는 회사 사무실에 앉아 느긋이 동료들을 살폈다. 바로 앞 책상에는 어제 밤샘을 했던 김대리가 의자를 뒤로 젖힌 채 대놓고 졸았다. 팀장님도 묵인하는 눈치였다. 입사 동기인 박대리는 스마트폰으로 게임을 하고, 이제 갓 들어온 신입은 졸린 눈을 비비며 열심히 카톡 중이었다. 조인웅도 점심을 먹은 지 얼마 되지 않은 터라 온몸이 나른했다. 창문으로 들어오는 햇볕이 따뜻했다. 기지개를 켜며 하품을 했다. 오랜만에 느끼는 여유로움이었다. 