다시금 주위를 살폈다. 이미 공백의 지속 시간이 한 시간이 훌쩍 넘었다. 전보다 훨씬 길어졌다. 입술을 깨물며 생각했다. 걸쳐진 시공간의 공백은 한 장소를 가리키고 있었다. 이 모든 일의 시작점일 터였다. 그는 주차된 자신의 차를 몰아 여객선 침몰 사고 현장으로 향했다. 도로에 멈춘 차들 때문에 오히려 속도를 내기가 어려웠다. 약 한 시간 반 정도 달렸음에도 시간의 공백은 여전히 지속됐다. 조바심이 들었다. 모든 게 자신의 탓만 같았다. 그가 사고 현장 근처의 항구에 도착했다. 그가 사고 현장 근처의 항구에 도착했다. 등대가 보이는 길목에 차를 세우자마자 배들이 정박한 항구 앞에서 움직이는 물체를 발견했다. 그럴 리가 없다. 지금은 시간의 공백 상태다. 차에서 내려 항구를 살폈다. 멀어서 잘 보이지 않는다. 긴장하며 천천히 다가갔다. 저게 이 모든 일의 원흉일 터였다. 조심해야 한다. 식별 가능한 지점까지 접근한 조인웅은 표 끊는 건물 뒤에 숨어 고개를 내밀었다. 침을 꿀꺽 삼켰다. 이제 확실히 보인다. 두 다리와 두 팔. 두 다리와 두 팔. 동그란 머리. 두 다리와 두 팔. 동그란 머리. 움직이는 물체는 사람이었다. 조인웅과 비슷한 또래의 30대 중반의 남자. 그는 항구 주변을 홀로 서성거리며 먼바다를 바라봤다. 조인웅은 놀랐다. 이제껏 자신이 잘못 생각했다는 걸 깨달았다. 혼자만 공백을 보고, 느끼는 게 아니었다. 당연히 다른 누군가도 볼 수 있다고 생각했어야 맞다. 저 남자가 공백에 공백을 걸치는 일에 깊숙이 개입했을 터였다. 조인웅이 남자를 향해 조심스레 다가갔다. 바다를 살피던 남자도 조인웅이 가까워지자 깜짝 놀라며 그를 바라봤다. 남자도 시간의 공백을 아는 건 자신뿐이라고 생각했다. 남자도 시간의 공백을 아는 건 자신뿐이라고 생각했다. 시간의 공백 안에서 움직이는 다른 사람과 마주칠 거라고는 꿈에도 생각지 않았다. 긴장한 얼굴의 두 사람이 서로 마주 봤다. 안비현은 우울증에 시달렸다. 몇 년 전 남해에서 발생한 여객선 침몰 사고 때문이었다. 생때같은 아이들이 침몰하는 여객선 안에서 죽음을 맞았다. 