시간의 공백엄길윤조인웅은 달리기가 빠르다. 예전 고등학교 체육 시간 때 친구가 잰 100m 기록이 무려 10초29였다. 우사인 볼트와 비슷한 기록이다. 어쩌면 더 빨리 달릴 수도 있다. 그럼 육상 선수였냐고? 아니다. 그는 그 시절에도 평범한 학생이었고, 현재에도 초등학생 딸을 둔 평범한 아빠다. 그는 육상 선수가 되고 싶지 않았다. 아니, 정확히 말하면 될 수가 없다. 그가 마음만 먹으면 100m를 6초대로 통과하는 것도 가능하다. 나이를 먹고 몸이 무거워진 현재도 마찬가지다. 그게 어떻게 가능할까? 그가 육상 선수를 하지 않는 건 위험하기 때문이었다. 달리면 몸이 아프다거나 남모를 병에 걸린 건 아니다. 주목을 받으면 안 된다. 달리기 기록이 그렇게 나오면 분명히 언론과 사람들의 주목을 받을 테고, 카메라에 뛰는 모습이 잡히면 뭔가 이상하다는 걸 들킬지도 모른다. 달리기만 빠른 게 아니었다. 그걸 좀 더 응용하면 무슨 축지법 비슷한 것도 쓰고, 닥터후에 나오는 우는 천사처럼 움직일 수도 있다. 아마 사람 놀리기에 딱 좋을 것이다. 어쩌면 물건이나 돈도 훔칠 수 있다. 그 외에는 별로 쓸모가 없었다. 시간을 되돌리거나 과거로 돌아갈 수도 없다. 초능력이라고 해야 할까? 제3의 눈이 뜨였다고 할까? 조인웅은 언제부턴가 그걸 느꼈다. 흘러가는 시간 사이사이에 찾아오는 무수히 많은 빈틈. 즉, 시간의 공백들을. 그는 매 순간 시간의 공백을 느끼고, 인식했다. 보통 생각하기에 시간은 막힘없이 쭉 흘러가는 줄 알았을 것이다. 당연히 그리 느낄 수밖에 없다. 조인웅도 어렸을 때는 그게 보이지 않았다. 중학생이 되고 나니 일상생활이 뭔가 매끄럽지 않다는 걸 알아챘다. 그렇다고 뭔가 큰 변화가 생긴 것도 아니었다. 그때는 시간이 끊긴다는 개념이 아니라 그저 눈앞이 깜빡깜빡 멈춘다는 생각에 눈에 문제가 생긴 줄 알았다. 얼마 지나지 않아 세상과 사람들의 움직임이 자꾸 끊긴다는 걸 느꼈고, 그게 시간이 중간중간 비기 때문이라는 사실을 깨달았다. 바로 시간의 공백이었다. 그는 누구에게도 이 사실을 알리지 못했다. 너무 엄청난 일이라 엄두조차 못 냈다는 게 맞을 거다. 조인웅은 시간이 흐른다는 게 마치 애니메이션 원리와 비슷하다는 걸 알아챘다. 초등학생 때 교과서 페이지 귀퉁이마다 뼈대만 있는 사람을 그려놓곤 했었다. 조금씩 다른 행동을 하는 그림들을 그려놓은 후 페이지를 빠르게 넘기면 장풍도 쏘고, 발차기도 했다. 그렇게 페이지를 넘겨 그림의 모양이 바뀌기 전의 공백. 그게 시간의 공백이었다. 그는 시간의 공백이 존재한다는 사실을 알았고, 멈춘 세상을 목격했다. 목격한 것뿐만이 아니었다. 그는 시간과 공백을 자유롭게 오갔다. 그 사이에서 맘대로 행동하고, 언제든 공백을 떠나는 게 가능했다. 조인웅은 그래서 늘 조심스러웠다. 시간의 공백 상태에서는 아무도 움직이지 못했기 때문이었다. 역설적이게도 아무런 제약이 없는 상황이 오히려 눈치를 보게 만들었다. 적어도 자기 자신은 늘 자기를 지켜보기 때문이었다. 처음에는 그도 다른 사람들과 마찬가지였다. 시간의 공백이 있다는 사실만 느낄 뿐이었다. 공백 상태에서 몸을 움직이지 못했다. 상황을 지켜봐야만 했다. 답답한 마음에 몸을 이리저리 틀어대다가 점차 몸을 움직이게 됐다. 나중에는 아예 공백의 시간까지도 조절 가능해졌다. 일종의 자유를 얻은 거였다. 뛸 듯이 기뻤다. 그 일이 있기 전까지는 엄청난 능력이라고 생각했다. 보통 시간의 공백이 유지되는 시간은 3초 내외였다. 즉, 시간의 공백이 생기고, 3초 후에 다시 멈춘 시간이 흐르면 일정 기간이 지난 후 또다시 공백이 생기는 형식이었다. 시간이 빈 공백 안에서 시간을 잴 유일한 방법은 어림짐작이었다. 머릿속으로 숫자를 세면 된다. 조인웅은 그 3초의 시간을 마음대로 늘리고 줄였다. 시간의 공백에 오래 머물고 싶으면 5분으로 늘렸고, 빨리 보내고 싶으면 0.5초까지 줄였다. 그게 어떻게 가능한지는 그조차도 알지 못했다. 그냥 조절된 거였다. 또한, 시간의 공백은 아무리 발버둥 쳐도 5분 넘게 늘릴 수 없었다. 그게 한계였다. 그는 대수롭지 않게 생각했다. 5분이라도 충분한 시간이었다. 더구나 공백의 지속 기간을 맘대로 조절하는 건 꽤 유용했다. 하지만, 그 일을 겪은 후 모든 게 달라졌다. 5분은 너무 짧은 시간에 불과했다. 빠른 달리기나 축지법 같은 건 재롱 축에도 끼지 못했다. 그걸로는 아무것도 할 수 없었다. 내내 후회했다. 공백이 좀 더 길었으면 상황이 완전히 달라졌을지도 몰랐다. 아내와 딸을 뒤로한 채 그는 아직까지도 시간의 공백을 늘리는 일에 매달렸다. 공백을 조절하는 능력을 가졌으면서도 참사 앞에서 아무것도 하지 못 했다. 당시의 장면이 한순간도 머릿속을 떠나지 않았다. 한 시간, 적어도 30분이라도 시간의 공백을 늘릴 수 없을까? 혹은 시간을 되돌릴 수 있을까? 그 일이 있기 전까지는 평소, 시간의 공백을 최대한 줄여 생활했다. 남들보다 더 길어진 시간이 지루했기 때문이었다. 이제는 매번 지루함을 감수하며 시간의 공백 안에서 맴돌았다. 주로 집 앞 공원이 그의 연습 장소였다. 공원에 올 때마다 의자에 앉아 시간의 공백을 기다렸다. 공원 이용자들에게는 그저 할 일 없는 백수 아저씨로 보였을 터였다. 그리고 공백이 오면 벌떡 일어나 어떻게든 시간을 늘리려고 안간힘을 썼다. 다시 공원을 찾은 그는 시간의 공백이 찾아오자마자 의자에서 일어나 주위를 서성거렸다. 30분이 안 되면 20분이라도. 아니, 10분이라도. 그렇게 공원을 헤매며 온 신경을 공백에 집중하다 순간, 이 모든 게 보이지 않는 문과 비슷하다는 느낌을 받았다. 발상의 전환이었다. 공백 자체가 일종의 열리지 않는 문이었다. 그 문이 열리면 공백에 머물 시간이 더 늘어날지도 모른다. 문제는 문으로 연상한 것 까지는 좋은데 어떻게 열 수 있느냐는 거였다. 답답했다. 그는 머릿속으로 시간의 공백에 대한 이미지를 떠올렸다. 문득, 사방이 아득히 멀어지는 걸 느꼈다. 마치 어딘가로 빨려들어가는 것만 같았다. 주위가 흔들렸다. 동시에 머릿속에서 시간이라는 어두운 공간을 밝게 수놓는 빛줄기를 봤다. 빛의 기둥들이 사방을 가득 채운 채 위로 뻗었다. 이게 공백의 실체일까? 마치 아주 높은 곳에서 아래를 내려다보는 기분이었다. 신기했다. 눈을 감은 그는 머릿속을 가득 채운 빛의 기둥들을 살폈다. 하나하나 수를 세다가 곧 포기했다. 