그리고 그 사고가 점점 머리에서 잊힐 무렵, 머릿속 깊은 곳에서 다른 것들보다 훨씬 어두운 시간의 공백을 느꼈다. 마치 먼 곳에 있는 듯한 빛줄기들. 마치 먼 곳에 있는 듯한 빛줄기들. 한두 개가 아니었다. 조심스럽게 그림자에 가려진 어두운 공백들을 살폈다. 그건 현재의 공백이 아니었다. 바로 과거의 공백들. 바로 과거의 공백들. 그것도 여객선 침몰 참사 때의 시간의 공백이었다. 분명한 건 지금 이 자리에서 그때의 공백과 현재의 공백 전체를 동시에 본다는 사실이었다. 공백이 있다는 건 시간이 흐른다는 것. 과거와 현재는 동시에 진행된다는 말과 다를 바 없었다. 안비현은 생각했다. 아직 그 일이 끝난 게 아니다. 어쩌면 되돌릴 수 있을지도 모른다. 공백의 순서를 바꾸는 것처럼 그때의 공백을 가져와 현재의 공백에 넣는다면? 그럼 현재의 공백에서 과거의 공백을 찾아 안으로 들어가면 과거를 바꿀 수도 있다. 현재이면서 동시에 과거의 공백 안에 자신이 존재하게 되기 때문이었다. 그는 내친김에 다시 시간의 공백 전체를 살폈다. 과거뿐만이 아니었다. 과거뿐만이 아니었다. 시간의 공백은 미래에도 존재했다. 하지만, 조심해야 한다. 3초라는 시간이 지나면 걸친 공백 안에 있다고 해도, 현재의 공백으로 튕겨 나올 가능성이 높았다. 잠시 머릿속으로 이것저것 따지던 그는 최대한 많은 과거의 공백을 가져옴으로써 해결할 수 있을지 모른다고 생각했다. 공백에 공백을 더하면 분명히 공백의 지속 시간이 늘어날 터였다. 그 상태로 그때의 공백들을 오가면서 조금씩 과거를 바꾸자고 생각했다. 작은 행동들이 모여 결국은 배가 침몰하는 걸 막을 터였다. 희망이 생겼다는 생각에 기쁜 것도 잠시, 그는 얼굴이 빨개질 정도로 부끄러웠다. 몇 년 지나지도 않았는데 벌써 그 사고를 머리에서 지우려고 했던 것이다. 절대 잊어서는 안 된다. 또한, 다시는 그런 일이 벌어져서도 안 된다. 안비현은 눈을 감고 여객선 참사 때의 빛기둥으로 손을 뻗었다. 머릿속에서만 보이는 걸 잡아야 하는 거라 손을 어떻게 놀려야 하는지 감이 잡히지 않았다. 