시간의 공백엄길윤조인웅은 달리기가 빠르다. 예전 고등학교 체육 시간 때 친구가 잰 100m 기록이 무려 10초29였다. 우사인 볼트와 비슷한 기록이다. 어쩌면 더 빨리 달릴 수도 있다. 그럼 육상 선수였냐고? 아니다. 그는 그 시절에도 평범한 학생이었고, 현재에도 초등학생 딸을 둔 평범한 아빠다. 그는 육상 선수가 되고 싶지 않았다. 아니, 정확히 말하면 될 수가 없다. 그가 마음만 먹으면 100m를 6초대로 통과하는 것도 가능하다. 나이를 먹고 몸이 무거워진 현재도 마찬가지다. 그가 육상 선수를 하지 않는 건 위험하기 때문이었다. 달리면 몸이 아프다거나 남모를 병에 걸린 건 아니다. 주목을 받으면 안 된다. 달리기 기록이 그렇게 나오면 분명히 언론과 사람들의 주목을 받을 테고, 카메라에 뛰는 모습이 잡히면 뭔가 이상하다는 걸 들킬지도 모른다. 달리기만 빠른 게 아니었다. 그걸 좀 더 응용하면 무슨 축지법 비슷한 것도 쓰고, 닥터후에 나오는 우는 천사처럼 움직일 수도 있다. 아마 사람 놀리기에 딱 좋을 것이다. 어쩌면 물건이나 돈도 훔칠 수 있다. 그 외에는 별로 쓸모가 없었다. 그 외에는 별로 쓸모가 없었다. 시간을 되돌리거나 과거로 돌아갈 수도 없다. 조인웅은 언제부턴가 그걸 느꼈다. 흘러가는 시간 사이사이에 찾아오는 무수히 많은 빈틈. 흘러가는 시간 사이사이에 찾아오는 무수히 많은 빈틈. 즉, 시간의 공백들을. 그는 매 순간 시간의 공백을 느끼고, 인식했다. 보통 생각하기에 시간은 막힘없이 쭉 흘러가는 줄 알았을 것이다. 당연히 그리 느낄 수밖에 없다. 조인웅도 어렸을 때는 그게 보이지 않았다. 중학생이 되고 나니 일상생활이 뭔가 매끄럽지 않다는 걸 알아챘다. 그렇다고 뭔가 큰 변화가 생긴 것도 아니었다. 그때는 시간이 끊긴다는 개념이 아니라 그저 눈앞이 깜빡깜빡 멈춘다는 생각에 눈에 문제가 생긴 줄 알았다. 얼마 지나지 않아 세상과 사람들의 움직임이 자꾸 끊긴다는 걸 느꼈고, 그게 시간이 중간중간 비기 때문이라는 사실을 깨달았다. 바로 시간의 공백이었다. 그는 누구에게도 이 사실을 알리지 못했다. 