이제껏 해왔던 대로 하기만 하면 된다. 바로 아무것도 하지 않는 것이었다. 안비현이 얼굴을 찌푸렸다. 어느새 멈춰있던 공백이 지나가고, 시간이 흘렀다. 조인웅은 고개를 돌려 살아 움직이는 주위를 살폈다. 영원이라는 시간 속에서 얼마나 이 길을 오갔는지 몰랐다. 늘 보던 멈춘 사람들. 늘 보던 멈춘 사람들. 이제는 다를 거였다. 앞으로 보게 될 건 새로운 사람들의 모습이었다. 어쩌면, 새로운 세상이었다. 아직은 끝이 아니야 - 2018 환상문학웹진 거울 대표중단편선아작 | 2019-02-252003년 창간 후 매해 동인지를 발표하며 한국 장르소설계의 스카우팅 리포트 역할을 하며, 한국 장르소설의 대표작가들을 배출해온 환상문학웹진 거울의 대표 중단편선이, 창간 15년 만에 처음으로 아작을 통해 정식으로 출간되어 나왔다. 출판인과 언론인이라면 모두 믿고 있는 '오타 자연 발생설'을 기반으로 펼쳐지는 기이한 스타일의 재난 스릴러 '아직은 끝이 아니야'를 표제작으로, 휴대폰 OS에 이식된 고양이들 이야기, 저승사자가 사람을 데리러 갔다가 고스톱을 치게 된 이야기 등 장르 불문, 무한한 즐거움을 선사하는 이야기들로 가득하다. 