다시 시간의 공백이 찾아왔다. 1초. 2초. 3초. 4초.　잠이 확 달아났다. 아무 짓도 하지 않았는데 시간의 공백이 지속됐다. 어느새 20초가 지났다. 그때처럼 공백이 줄여지지 않았다. 문득, 하늘 높이 뜬 풍선을 잡으려고 손을 휘젓는다는 느낌을 받았다. 뭔가가 멀어진다. 아니, 너무 많아져서 그게 풍선을 밀어내는 것과 비슷했다. 처음에는 몰랐는데 두 번째로 겪으니 확실해졌다. 머릿속으로 시간의 공백을 보는 것과는 전혀 다른 느낌이었다. 조인웅은 벌떡 일어나 안절부절못했다. 다시 이런 일이 일어날 거라고는 생각지 못했다. 공백의 시간은 이제 30분이 지났다. 사무실 안은 멈춘 상태였다. 아무리 노력해도 공백이 조절되지 않았다. 그때와 같은 패턴이다. 머릿속에서 빛 기둥이 수없이 박힌 공백의 전체 모습도 그대로였다. 대체 왜 그런 걸까? 멀어진다. 풍선. 지속하는 시간의 공백.　그는 사무실을 뛰쳐나왔다. 일종의 실마리였다. 이걸로 뭔가 찾아야 한다. 이대로 시간의 공백이 영원히 지속하게 놔두면 안 된다. 세상은 늘 보던 공백 상태 그대로였다. 모든 게 멈췄다. 하늘을 올려다봤다. 이상하다. 맞은편 하늘이 조금 어둡다. 밤하늘이다. 분명히 1시간 전에 점심을 먹었었다. 낮이어야 맞다. 자세히 보니 둥그런 밤하늘이 마치 구멍이라도 난 듯 구름이 많이 낀 하늘 한쪽에 자리 잡았다. 아파트 한 동 정도의 크기였다. 조인웅은 이게 시간의 공백이 지속되는 이유임을 직감했다. 도로를 가로지르며 사방을 살폈다. 이제 보니 여기저기에서 둥그런 시공간이 현재의 공백에 액자 걸리듯 걸쳐졌다. 도시 한복판에서는 볼 수 없는 것들이 주위에 넘쳐났다. 아무도 없는 쓸쓸한 저녁 해변이 빌딩 중간에 떡 하니 박혔다. 항구에 정박한 여객선들이 눈을 맞으며 인도와 도로 사이에 꼈다. 어디서 많이 보던 항구였다. 관광지로 유명한 남해바다였다. 시공간의 크기도 다양했다. 4차선 도로를 다 합친 크기부터 작은 건 경차 정도였다. 모두 둥그런 모양이었고, 그 안으로 다른 시공간의 풍경이 보였다. 갑자기 이런 일이 생길 리 없다. 저절로 시공간이 걸쳐지다니. 분명히 이유가 있다. 그가 앞으로 내달렸다. 유흥가의 좁은 길목에 들어서자마자 둥그런 바다가 펼쳐졌다. 위에는 헬기 몇 대가 떴고, 해양경찰의 배들과 구명조끼를 입은 취재진의 배가 보였다. 그러고 보니 바닷물이 넘실거리지 않았다. 헬기와 배들도 모두 멈춘 상태였다. 날리는 눈발이 공중에 그대로 머물렀다. 조인웅은 다시 걸쳐진 시공간들을 살폈다. 저녁 해변과 항구에 정박한 여객선들이 모두 얼어붙은 듯 멈췄다. 공백이라는 이야기였다. 공백 상태에서 다른 시공간의 공백들이 끌려온 거다. 그래서 공백이 유지되는 시간이 엄청나게 늘어났다. 왜 빛의 기둥들이 그대로였는지 알 것 같았다. 고개를 끄덕이던 그는 아까부터 자꾸 걸쳐진 공백들이 낯익다는 느낌을 받았다. 바다 위에 뜬 헬기와 배들. 겨울. 유난히 정박한 배들이 많았던 항구. 그리고 침몰하는 배.　온몸에 소름이 돋았다. 많이 본 장소다. 아니, 잊을 수 없는 참사가 벌어진 현장. 바로 몇 년 전 겨울에 벌어진 여객선 침몰 사고현장이었다. 틀림없었다. 눈앞에 보이는 건 분명히 참사 현장 근처였다. 그의 가슴이 덜컥 내려앉았다. 느닷없이 그때 그 일과 마주칠 줄은 몰랐다. 마치 누군가가 그때의 끔찍한 사진들을 불시에 눈앞으로 들이미는 기분이었다. 가슴 한쪽이 쓰리면서 아팠다. 흐르는 눈물을 두 손으로 훔쳤다. 다시금 주위를 살폈다. 이미 공백의 지속 시간이 한 시간이 훌쩍 넘었다. 전보다 훨씬 길어졌다. 입술을 깨물며 생각했다. 걸쳐진 시공간의 공백은 한 장소를 가리키고 있었다. 이 모든 일의 시작점일 터였다. 그는 주차된 자신의 차를 몰아 여객선 침몰 사고 현장으로 향했다. 도로에 멈춘 차들 때문에 오히려 속도를 내기가 어려웠다. 약 한 시간 반 정도 달렸음에도 시간의 공백은 여전히 지속됐다. 조바심이 들었다. 모든 게 자신의 탓만 같았다. 그가 사고 현장 근처의 항구에 도착했다. 등대가 보이는 길목에 차를 세우자마자 배들이 정박한 항구 앞에서 움직이는 물체를 발견했다. 그럴 리가 없다. 지금은 시간의 공백 상태다. 차에서 내려 항구를 살폈다. 멀어서 잘 보이지 않는다. 긴장하며 천천히 다가갔다. 저게 이 모든 일의 원흉일 터였다. 조심해야 한다. 식별 가능한 지점까지 접근한 조인웅은 표 끊는 건물 뒤에 숨어 고개를 내밀었다. 침을 꿀꺽 삼켰다. 이제 확실히 보인다. 두 다리와 두 팔. 동그란 머리. 움직이는 물체는 사람이었다. 조인웅과 비슷한 또래의 30대 중반의 남자. 그는 항구 주변을 홀로 서성거리며 먼바다를 바라봤다. 조인웅은 놀랐다. 이제껏 자신이 잘못 생각했다는 걸 깨달았다. 혼자만 공백을 보고, 느끼는 게 아니었다. 당연히 다른 누군가도 볼 수 있다고 생각했어야 맞다. 저 남자가 공백에 공백을 걸치는 일에 깊숙이 개입했을 터였다. 그게 어떻게 가능했을까? 그리고 왜 하필 그 참사일까? 조인웅이 남자를 향해 조심스레 다가갔다. 바다를 살피던 남자도 조인웅이 가까워지자 깜짝 놀라며 그를 바라봤다. 남자도 시간의 공백을 아는 건 자신뿐이라고 생각했다. 시간의 공백 안에서 움직이는 다른 사람과 마주칠 거라고는 꿈에도 생각지 않았다. 긴장한 얼굴의 두 사람이 서로 마주 봤다. 안비현은 우울증에 시달렸다. 몇 년 전 남해에서 발생한 여객선 침몰 사고 때문이었다. 생때같은 아이들이 침몰하는 여객선 안에서 죽음을 맞았다. 아무도 그 참사를 막지 못했다. TV를 통해 침몰 현장을 지켜보던 수많은 시민의 염원과 바람이 물거품이 됐다. 어떻게 그 많은 아이가 손도 못 쓰고 허망하게 죽었을까? 그 생각을 할 때마다 눈물이 앞을 가렸다. 모든 게 엉망이었다. 화물을 더 싣기 위한 무리한 증축. 기준치보다 2배 넘게 과적된 화물. 급속한 변침까지. 원인이 무엇이든 중요한 건 몇백 명의 사상자가 났다는 거였다. 그들을 구하지 못했다. 속절없이 아이들을 저세상으로 보낸 부모는 또 어떤 심정일까? 누구에게 하소연할까? 아이들을 잃고 앞으로 어떻게 살아갈 수 있을까? 그는 시간이 날 때마다 참사 당시를 떠올렸다. 침몰하는 여객선과 그걸 보고서도 어쩌지 못한 채 바라볼 수밖에 없었던 사람들. 여객선 주위에 모여든 해양경찰의 배와 헬기는 일부의 아이들만 구할 수 있었다. 