안비현이 뭐 하는 짓이냐고 소리쳤다. 공백 안에 들어온 그는 마치 빨려 들어가듯 흡입력을 느꼈다. 몸이 흔들리자 균형을 잡지 못해 비틀거렸다. 어느새 노란 리본을 든 수많은 추모객 사이에 섰다. 뒤를 돌아봤다. 자신이 들어온 둥그런 공백 너머로 안비현이 긴장한 채 지켜봤다. 안비현은 그를 이대로 가만히 놔둘 수 없었다. 무슨 꿍꿍이인지 모르겠지만, 아예 싹을 잘라야 한다. 공백은 현재에 걸리지 않고, 서로 엇갈리며 주변을 맴돌았다. 어느새 조인웅이 들어간 공백이 10년에서 20년으로 훌쩍 늘어나 트럭 한 대 크기로 커졌다. 안비현은 깜짝 놀랐다. 저 안에서 조인웅은 20년의 지속 시간을 그대로 체험할 터였다. 그걸 견딜 수 있을까? 대체 얻고자 하는 게 무엇일까? 상관없었다. 안비현은 그래 봤자 할 수 있는 일은 없다고 생각했다. 아무리 오랜 시간을 버텨도 마찬가지였다. 행동해야 변화한다. 가만히 있는 걸로는 무엇 하나 바뀌지 않는다. 안비현은 계속 공백을 현재에 고정하려고 시도했다. 조인웅이 들어간 공백은 이제 20년에서 50년으로 벌어졌다. 저렇게까지 하는 이유가 뭘까? 안비현이 혀를 차며 자꾸 허공을 맴도는 공백을 바라봤다. 참사 직후의 공백과 현재의 공백은 걸쳐지지 않은 채 엇갈리는 상태였다. 50년이던 공백은 100년으로 늘어나더니 200년을 훌쩍 뛰어넘어 거의 무한대에 가까워졌다. 이층집 한 채 정도의 크기였다. 그가 들어간 공백이 마구 떨렸다. 사방으로 튕기듯 춤을 췄다. 안비현은 무슨 일이 일어날까 두려웠다. 공백이 마구 흔들리면서 계속 커졌다. 분명히 그 안에서 조인웅도 무사하지 못할 터였다. 무한대의 시간이라니. 살아 있다고 해도 정신이 온전치는 못할 것이다. 안비현이 뒤로 물러서며 씁쓸히 고개를 내저었다. 그는 어리석은 선택을 했다. 어느새 공백이 상가 건물 크기로 부풀었다. 아무리 생각해도 다시 시간이 흐를 방법은 없었다. 그저 최후의 발악이었다. 시간이 멈추는 것. 그것만이 여객선 참사를 막을 유일한 방법이었다. 그는 견디지 못 할 것이다. 그 순간, 무한대의 공백이 뻥 터지면서 커다란 공백 자체가 사방으로 찢겨 나갔다. 마치 쉴 새 없이 번개가 치는 것 같았다. 조각 조각난 수많은 빛줄기가 여기저기로 뻗었다. 눈을 질끈 감고 머리를 감싼 안비현이 머릿속으로 시간을 더듬었다. 갈 길을 잃은 공백들이 텅 빈 시간의 틈으로 찾아 들어갔다. 현재와 걸친 과거와 미래의 공백들도 그 여파에 모조리 찢어졌다. 조각난 상태로 사방으로 흩어졌다. 안비현이 조마조마한 마음으로 얼른 시간의 공백 전체를 살폈다. 먼 과거에서부터 미래까지, 전보다 더 많은 빛의 기둥들이 시간마다 빼곡히 박혔다. 안비현이 주먹을 불끈 쥐었다. 이를 악물고, 괴성을 내질렀다. 이제까지 한 노력이 수포로 돌아갔다. 안비현의 눈에 현재의 공백에 가만히 선 조인웅의 모습이 보였다. 과거의 공백이 찢겨져 나갔음에도 그에게는 아무런 피해도 주지 않은 모양이었다. 안비현이 그를 향해 성큼성큼 다가갔다. 미쳐 있겠지. 안비현은 확신했다. 적어도 정상은 아닐 것이다. 확인해야 한다. 그래야 다시 시간을 멈출 수 있다. 안비현이 다가오자 조인웅은 가만히 그를 바라봤다. 미친 것 같지 않았다. 지나치게 차분했다. 미친 사람의 눈빛이 아니었다. 안비현은 조바심이 들었다. 시간의 공백들을 다시 끌어와도 미치지 않은 이상 언제든 막아설 게 분명했다. 대체 어떤 상태일까? 안비현이 조인웅에게 물었다. “어떻게 버텼죠? 분명히 영원이라고 느낄 정도의 시간이었을 텐데.”　조인웅은 안비현을 바라보며 웃었다. 그건 어려운 게 아니었다. 이제껏 해왔던 대로 하기만 하면 된다. 바로 아무것도 하지 않는 것이었다. 안비현이 얼굴을 찌푸렸다. 저 웃음의 의미는 뭘까? 어째서 저렇게 환히 웃을 수 있는 걸까? 어느새 멈춰있던 공백이 지나가고, 시간이 흘렀다. 조인웅은 고개를 돌려 살아 움직이는 주위를 살폈다. 영원이라는 시간 속에서 얼마나 이 길을 오갔는지 몰랐다. 늘 보던 멈춘 사람들. 이제는 다를 거였다. 앞으로 보게 될 건 새로운 사람들의 모습이었다. 어쩌면, 새로운 세상이었다. 아직은 끝이 아니야 - 2018 환상문학웹진 거울 대표중단편선아작 | 2019-02-252003년 창간 후 매해 동인지를 발표하며 한국 장르소설계의 스카우팅 리포트 역할을 하며, 한국 장르소설의 대표작가들을 배출해온 환상문학웹진 거울의 대표 중단편선이, 창간 15년 만에 처음으로 아작을 통해 정식으로 출간되어 나왔다. 출판인과 언론인이라면 모두 믿고 있는 '오타 자연 발생설'을 기반으로 펼쳐지는 기이한 스타일의 재난 스릴러 '아직은 끝이 아니야'를 표제작으로, 휴대폰 OS에 이식된 고양이들 이야기, 저승사자가 사람을 데리러 갔다가 고스톱을 치게 된 이야기 등 장르 불문, 무한한 즐거움을 선사하는 이야기들로 가득하다. 안드로이드 고양이 소동 / 전삼혜내겐 너무 완벽한 로봇 / 엄길윤은방장군 / 곽재식인간의 이름으로! / 김주영(赤魚)아이템 획득 / 김두흠(아이)구제신청서 / 이서영(앤윈)고양이 덫 / 손지상(DOSKARAAS)궁천극지(窮天極地) / 김인정(미로냥)피그말리온넷은 왜 다운됐는가 / 유이립아직은 끝이 아니야 / 고호관(karidasa)뺑덕 어멈 수난기 / 전혜진(해망재)뚜공! 우리의 지구 / 엄정진(pilza2)냄새 / 이나경아직은 끝이 아니야 - 2018 환상문학웹진 거울 대표중단편선 