마치 아주 높은 곳에서 아래를 내려다보는 기분이었다. 신기했다. 눈을 감은 그는 머릿속을 가득 채운 빛의 기둥들을 살폈다. 하나하나 수를 세다가 곧 포기했다. 공백이 거의 무한대에 가까웠다. 공백이 거의 무한대에 가까웠다. 한참 수를 세다가 끝부분에 다다를 때쯤이면 어느샌가 시야가 더 넓어지면서 다른 빛의 기둥들이 나타났다. 이 정도 양이라면 적어도 시간의 공백이 일정 시간마다 찾아오는 게 아니라 1초마다 한 번씩은 와야 한다. 그렇지 않다는 건 상당수의 공백이 현재가 아닌 다른 어딘가에 존재한다는 의미였다. 그는 시간의 공백을 다시금 훑다가 사이사이에서 어둠에 가려진 듯한 빛줄기들을 발견했다. 보이고, 인식이 되는데도 어둡다. 이제껏 보지 못한 거였다. 먼 곳에 있는 것처럼 흐릿하다. 그걸 살펴보자니 머리가 아팠다. 어쩌면 하나의 실마리가 될지도 모른다. 그는 어둠에 휩싸인 사물을 눈으로 좇듯 정체불명의 공백들을 인식하고자 했다. 잘 보이지 않았다. 두통이 심해졌다. 그래도 포기할 수 없었다. 어둠이 눈에 익기를 기다리듯 어두운 공백들에 눈을 떼지 않았다. 두통 따위는 아무것도 아니었다. 오히려 머리 전체가 펄펄 끓을 정도로 열을 내며 그 시간의 공백들을 살폈다. 그리고 전혀 뜻밖의 사실을 깨닫고 어안이 벙벙했다. 바로 시간의 공백이 현재만 있는 게 아니기 때문이었다. 시간의 공백은 과거와 현재, 미래에 동시에 존재했다. 잘 보이지 않던 공백들은 바로 과거와 미래에 흩뿌려진 거였다. 그래서 흐릿하고, 어둠 속에 있는 빛줄기처럼 불분명했다. 과거와 미래의 공백들은 현재와 멀리 떨어진 상태이기 때문이었다. 조인웅은 실망스러움에 어쩔 줄 몰랐다. 조인웅은 실망스러움에 어쩔 줄 몰랐다. 시간의 공백이 있다는 건 시간이 흐른다는 거였다. 말 그대로 과거와 현재, 미래는 따로따로 존재하는 게 아니라 동시에 진행된다는 이야기였다. 그러므로 그때로 돌아간다거나 과거를 바꾸는 일은 불가능하다. 시간은 오직 하나였다. 그는 이제 포기해야 할 때라고 생각했다. 어쩔 수 없다. 어쩔 수 없다. 한숨을 내쉬었다. 