TV를 통해 침몰 현장을 지켜보던 수많은 시민의 염원과 바람이 물거품이 됐다. 그 생각을 할 때마다 눈물이 앞을 가렸다. 모든 게 엉망이었다. 화물을 더 싣기 위한 무리한 증축. 화물을 더 싣기 위한 무리한 증축. 기준치보다 2배 넘게 과적된 화물. 화물을 더 싣기 위한 무리한 증축. 기준치보다 2배 넘게 과적된 화물. 급속한 변침까지. 원인이 무엇이든 중요한 건 몇백 명의 사상자가 났다는 거였다. 그들을 구하지 못했다. 그는 시간이 날 때마다 참사 당시를 떠올렸다. 침몰하는 여객선과 그걸 보고서도 어쩌지 못한 채 바라볼 수밖에 없었던 사람들. 침몰하는 여객선과 그걸 보고서도 어쩌지 못한 채 바라볼 수밖에 없었던 사람들. 여객선 주위에 모여든 해양경찰의 배와 헬기는 일부의 아이들만 구할 수 있었다. 여객선이 침몰하는 걸 막지 못했다. 그건 온 국민의 트라우마였다. 능력이 생겼을 때 뭔가 할 수 있을지 모른다고 생각했다. 어쩌면 신이 그때 일을 되돌리라는 계시를 내린 것만 같았다. 일종의 죄의식이자 책임감이었다. 어른으로서 아이들을 지켜주지 못했다. 안비현은 어느 날 갑자기 시간의 공백을 느꼈다. 아무런 조짐도 없었다. 느닷없이 시간이 멈춘 공백에 서 있었고, 또 그 속에서 움직였다. 공백은 규칙적으로 찾아왔다. 공백이 유지되는 시간은 3초. 공백이 유지되는 시간은 3초. 그는 공백을 조절할 수 없었다. 공백이 시작되면 무조건 3초를 기다려야 했다. 그건 짧은 시간이었다. 공백에서 움직일 수 있다고 해도 3초 안에 할 수 있는 일은 많지 않았다. 공백을 느낀 후 그가 할 수 있는 거라고는 앞뒤 공백의 순서를 바꾸는 것뿐이었다. 공백은 마치 시간의 흐름 속에 박힌 빛기둥과 비슷했다. 현재와 멀어질수록 공백들이 점점 작아졌다. 머릿속으로 그게 보였고, 어느 정도 조절 가능했다. 그래서 처음에는 전혀 쓸데없는 능력이라고 생각했다. 어차피 별 차이 없었다. 지금 올 공백과 조금 나중에 올 공백을 바꾸는 것만으로는 아무것도 변하지 않기 때문이었다. 그는 자신이 가진 능력으로는 아무것도 할 수 없다고 자책했다. 