현재의 공백 순서를 바꾸는 것과 직접 과거의 공백을 가져오는 건 전혀 다른 문제였다. 머릿속에서 잘 움직이지 않는 손으로 겨우 공백을 쥐어도 미끄러워 몇 번이나 놓치고 말았다. 엄청난 집중력을 필요로 하는 일이었다. 아예 두 손으로 억지로 움켜쥐고 잡아 끌어도 공백은 어느 정도 끌려왔다가 금세 고무줄처럼 원래 있던 자리로 되돌아갔다. 그래도 포기할 수 없었다. 조그마한 카페 하나를 운영하느라 바쁜 와중에도 그는 틈나는 대로 연습했다. 미끄럽다면 손을 닦을 게 아니라 차라리 장갑을 끼는 게 낫다. 다르게 인식해야 한다는 거다. 그는 아예 그때 시간의 공백을 현재의 공백이라고 인식했다. 그렇게 생각하려고 노력하면서 계속 그때의 빛줄기로 손을 뻗었다. 오랜 공들임 끝에 그때의 공백을 꽉 잡은 채 현재에 가져오는 데 성공했다. 첫 번째 목적을 달성했다. 이제 다음으로 나아갈 차례다. 정신을 집중하기 위해 아예 카페 문을 닫았다. 적어도 여객선 침몰 참사가 일어나기 하루 전까지의 공백들을 가져와야 한다. 이론적으로는 가능하다. 공백의 순서를 바꾸는 것과 다르지 않다. 단지 힘을 더 들여 현재의 공백에 액자를 걸 듯 거는 것뿐이다. 그는 카페 테이블에 앉았다. 눈을 감고 가만히 머릿속 느낌에 집중했다. 차근차근 그때의 공백들을 현재의 공백에 가져왔다. 처음에는 서로 밀어내던 과거의 공백과 현재의 공백이 손에 힘을 주자 천천히 겹쳐졌다. 둥그런 시공간이 눈앞으로 펼쳐졌다. 완벽히 걸쳐진 거였다. 곧이어 공백의 지속 시간이 더 늘어났다. 3초에 3초를 더하니 예상과는 달리 6초가 아니라 10초였다. 일이 순조롭게 진행되자 그는 정신없이 그때의 공백들로 손을 뻗었다. 그에 따라 현재의 공백 지속 시간도 더 늘어났다. 10분. 10분. 20분. 10분. 20분. 30분. 10분. 20분. 30분. 한 시간. 10분. 20분. 30분. 한 시간.　이 정도면 됐다고 생각한 안비현이 공백을 가져오는 걸 멈췄다. 이곳저곳에 걸린 과거의 공백을 살피다가 뭔가 이상하다는 걸 깨달았다. 상태가 심상치 않았다. 