어떤 공백은 도쿄 디즈니씨 입구였다. 그는 혹시 자신이 잘못 끌어온 건 아닐까 생각했다. 하지만, 분명히 여객선 침몰 사고가 일어나기 전의 공백들이었다. 얼마 지나지 않아 깨달았다. 아주 기본적인 실수를 한 거였다. 그는 시간만 떠올렸을 뿐, 공간에 대해서는 아무런 생각이 없었다. 그때의 시간만 떠올리고 공백을 가져오니, 당연히 그 시간대의 공간이 아무렇게나 딸려올 수밖에 없었다. 한숨을 내쉬었다. 과거를 되돌리는 게 결코 쉬운 일이 아님을 직감했다. 이제는 시간뿐만 아니라 여객선 침몰 사고 때의 공간도 생각해야 한다. 그에게는 너무 복잡한 문제였다. 연구할 시간이 필요하다. 한 시간이 넘은 공백이 지나가고, 다시 시간이 흘렀다. 안비현은 의자에 가만히 앉아 공간에 대해 생각했다. 공백에 공백을 걸어 과거 안으로 들어가려면 적어도 공백 안이 발을 디딜만한 곳이어야 한다. 그리고 침몰 사고 때와 연관이 깊은 장소여야 했다. 원인을 알아야 과거를 바꿀 수 있다. 사고를 예방할만한 곳. 사고를 예방할만한 곳. 아니면 적어도 침몰한 여객선이 출항하는 걸 막아야 한다. 문제는 그가 가진 능력으로는 시간의 공백만 정확히 가져올 수 있을 뿐이었다. 공백의 공간까지는 맘대로 할 수 없었다. 그건 그의 능력을 넘어서는 일이었다. 며칠간의 고민 끝에 방법을 찾아냈다. 그건 바로 여객선 참사 현장으로 가는 거였다. 그곳에서 참사 때의 시간의 공백을 가져오면 공간도 같이 딸려올 가능성이 높았다. 그곳의 공간 자체를 온몸으로 느끼기 때문이었다. 침몰한 배가 출항했던 항구로 온 안비현은 그곳에서 시간의 공백을 기다렸다. 그리고 공백이 오자마자 정신없이 참사가 일어나기 전 공백들로 손을 뻗었다. 최대한 많아야 한다. 가능성을 더 높여야 했다. 가능성을 더 높여야 했다. 시간의 공백은 무한히 존재하는 게 아니었다. 모을 수 있을 만큼 모은 후 현재의 공백에 그때의 공백들을 걸쳐 놓으면 분명히 알맞은 시기와 장소의 공백을 찾을 수 있을 터였다. 일단은 여객선이 출항하는 걸 막는 게 목표였다. 사방으로 그때의 공백들이 현재의 공백에 걸쳐졌다. 