사고를 예방할만한 곳. 아니면 적어도 침몰한 여객선이 출항하는 걸 막아야 한다. 문제는 그가 가진 능력으로는 시간의 공백만 정확히 가져올 수 있을 뿐이었다. 공백의 공간까지는 맘대로 할 수 없었다. 그건 그의 능력을 넘어서는 일이었다. 며칠간의 고민 끝에 방법을 찾아냈다. 그건 바로 여객선 참사 현장으로 가는 거였다. 그곳에서 참사 때의 시간의 공백을 가져오면 공간도 같이 딸려올 가능성이 높았다. 그곳의 공간 자체를 온몸으로 느끼기 때문이었다. 침몰한 배가 출항했던 항구로 온 안비현은 그곳에서 시간의 공백을 기다렸다. 그리고 공백이 오자마자 정신없이 참사가 일어나기 전 공백들로 손을 뻗었다. 최대한 많아야 한다. 가능성을 더 높여야 했다. 시간의 공백은 무한히 존재하는 게 아니었다. 모을 수 있을 만큼 모은 후 현재의 공백에 그때의 공백들을 걸쳐 놓으면 분명히 알맞은 시기와 장소의 공백을 찾을 수 있을 터였다. 일단은 여객선이 출항하는 걸 막는 게 목표였다. 사방으로 그때의 공백들이 현재의 공백에 걸쳐졌다. 여기저기에 여객선 참사 하루 전뿐만 아니라, 침몰하기 직전까지의 시공간도 펼쳐졌다. 성공 가능성을 높이기 위해 너무 많은 공백을 가져온 탓이었다. 여기에서 안비현은 두 번째 실수를 저질렀다. 현재에 걸린 과거들을 볼 수 있으니 당연히 그 안으로 들어갈 수 있다고 생각한 거였다. 막연한 추측에 불과했다. 그만큼 간절했다. 그가 걸쳐진 과거로 다가가자 공백이 일렁이며 흩어졌다. 당황해서 물러서자 공백은 다시 나타났다. 마치 호수 표면에 비친 달을 보는 것 같았다. 용기를 내 과거로 뛰어들었다. 눈앞에 보이던 공백 안의 풍경이 사라지면서 그대로 통과해 반대편으로 나왔다. 과거는 그 자리에 그대로였다. 몇 번이나 해봐도 마찬가지였다. 아무리 공백에 접근해도 안으로 들어갈 수 없었다. 안비현은 여객선 침몰 사고가 일어났던 바다를 보며 절망했다. 그래서 공백의 지속 시간이 끝나갈 무렵 나타난 조인웅을 보고 기회라는 걸 깨달았다. 그는 분명히 자신과는 다른 능력을 갖추고, 뭔가를 할 수 있을 터였다. 안비현은 조인웅에게 그동안의 일을 설명하며 도움을 청했다. 과거 안에 들어갈 방법이 없겠느냐고, 그래야 몇 년 전 벌어진 여객선 침몰 참사로 돌아갈 수 있다고 설득했다. 조인웅도 전적으로 동감하며 고개를 끄덕였다. 왜 기나긴 공백이 두 차례나 지속됐는지 이제야 알 것 같았다. 그도 할 수만 있다면 그때 일을 되돌리고 싶었다. 가능했다면 벌써 수십 번 그러고도 남았다. 조인웅은 걸쳐진 공백들을 훑었다. 모두 여객선 참사가 일어나기 전 시간대의 공백을 끌어온 거다. 자신으로서는 불가능한 능력이었다. 지금 필요한 건 그 공백 안으로 들어가는 거였다. 여객선이 침몰하기 전으로. 적어도 침몰이 막 시작된 시점으로.　공백이 지나가고 다시 시간이 흘렀다. 그에 따라 이제껏 안비현이 끌어모은 과거의 공백들이 현재의 공백과 함께 사라졌다. 조인웅은 흐르는 시간을 온몸으로 느끼며 눈을 감았다. 그대로 시간의 공백 전체를 살폈다. 어두운 빛줄기들이 많지 않았다. 한쪽만 듬성듬성 빈 게 느껴질 정도였다. 여객선 침몰이 일어난 때의 공백들이었다. 무한히 존재하는 게 아니었나? 지금은 그게 중요한 게 아니었다. 어떻게 공백 안으로 들어갈 수 있을까? 공백의 지속 시간을 늘리는 것만 가지고는 아무런 소용이 없었다. 안으로 들어가야지 시간을 늘려 좀 더 여유롭게 행동하는 게 가능했다. 5분이 긴 건 아니라도 3초보다는 나았다. 일단 들어가야 한다. 안비현이 긴장한 얼굴로 그를 바라봤다. 방법을 찾아내길 바랐다. 어른들이 아이들을 지켜주지 못 했다. 같은 어른으로서 큰 책임감을 느꼈다. 뭐라도 해야 한다. 조인웅은 다시 공백이 찾아오자 5분으로 지속 시간을 늘렸다. 가만히 생각했다. 공백 안으로 들어간다. 들어간다는 건 현실에 발을 내딛는 거다. 느껴야 한다. 믿어야 한다. 다른 세상이 아니다. 지금도 공백 안에 서 있다. 조인웅은 알 것 같았다. 안비현은 오직 과거만 생각했기 때문에 현재에 걸친 공백 안으로 들어가지 못한 거였다. 자신이라면 할 수 있다. 현재라고 믿는 것. 그거면 충분하다. 그는 안비현을 보며 고개를 끄덕였다. “들어갈 방법을 찾았어요. ”　안비현이 뛸듯이 기뻐했다. 되돌릴 수 있다는 기대감에 정신없이 과거의 공백들을 현재의 공백 안으로 가져왔다. 그에 따라 공백의 지속 시간이 늘어났다. 사방에 걸린 과거가 보였다. 조인웅은 적절한 공백을 찾아 주위를 돌아다녔다. 안비현은 그런 그의 앞으로 계속 공백들을 끌어와 붙이는 것에 열중했다. 조인웅은 주변을 살피며 침을 꿀꺽 삼켰다. 괜히 긴장됐다. 얼마 전까지만 하더라도 그때로 되돌아가는 건 불가능한 일이라고 생각했다. 온몸이 떨릴 정도로 흥분됐다. 그는 여객선이 침몰할 때 현장에 있었다. 배와 아무 상관이 없는 사람이 아니었다. 여객선의 선원 중 한 명이었으니까. 그리고 아무것도 하지 않은 채 반쯤 물에 잠긴 여객선을 빠져나와야 했다. 죽어가는 아이들을 남겨둔 채로.　그는 둥그런 공백들 사이를 걸으며 다짐했다. 이번엔 다르다. 어차피 다 같은 공백이다. 다 같은 현실일 뿐이었다. 마치 과거와 현재, 미래가 동시에 진행되는 것처럼 말이다. 따로 존재하는 게 아니었다. 그러므로 얼마든지 안으로 들어가는 게 가능하다. 들어가면 어떻게든 여객선이 출항하는 걸 막아야 한다. 정 안되면 폭탄을 설치했다는 협박 쪽지라도 써 붙여야 한다. 그럼 대대적인 수색을 통해 여객선이 바다로 나갈 상태가 아니라는 걸 알게 될 거였다. 그는 어떤 공백으로 들어가야 할지 고민했다. 안비현이 공백들을 너무 급하게 가져왔다. 걸쳐진 과거의 수가 너무 많았다. 주위에는 여객선 침몰 시간대보다 훨씬 전과 나중의 공백들도 보였다. 슬슬 걱정됐다. 과거 시간대의 공백들이 듬성듬성 빈 모습이 떠올랐다. 정말 괜찮을까? 조심스레 시간의 공백 전체를 살폈다. 지금은 어두운 빛줄기들이 아까보다 더 줄어든 상태였다. 안비현은 지금도 참사 때의 공백들을 손으로 움켜쥔 후 현재로 끌어오는 중이었다. 그게 마음에 걸렸다. 만약에 과거의 공백이 없다면, 과거든 미래든 어느 한쪽이라도 아예 시간의 공백이 존재하지 않는다면, 그럼 시간의 흐름은 어찌 되는 걸까? 설마. 그가 안비현을 보며 다급히 손을 내저었다. 일단 멈춰야 한다. 당연한 생각을 이제껏 하지 못했다. 공백이 없다면 시간도 없다. 즉, 시간이 흐르지 않는다는 뜻이었다. 시간은 하나이므로 그때의 시간이 멈추면 지금도 멈추게 되는 거다. 