조인웅은 시간이 흐른다는 게 마치 애니메이션 원리와 비슷하다는 걸 알아챘다. 초등학생 때 교과서 페이지 귀퉁이마다 뼈대만 있는 사람을 그려놓곤 했었다. 조금씩 다른 행동을 하는 그림들을 그려놓은 후 페이지를 빠르게 넘기면 장풍도 쏘고, 발차기도 했다. 그렇게 페이지를 넘겨 그림의 모양이 바뀌기 전의 공백. 그렇게 페이지를 넘겨 그림의 모양이 바뀌기 전의 공백. 그게 시간의 공백이었다. 그는 시간의 공백이 존재한다는 사실을 알았고, 멈춘 세상을 목격했다. 목격한 것뿐만이 아니었다. 그는 시간과 공백을 자유롭게 오갔다. 그 사이에서 맘대로 행동하고, 언제든 공백을 떠나는 게 가능했다. 조인웅은 그래서 늘 조심스러웠다. 조인웅은 그래서 늘 조심스러웠다. 시간의 공백 상태에서는 아무도 움직이지 못했기 때문이었다. 역설적이게도 아무런 제약이 없는 상황이 오히려 눈치를 보게 만들었다. 적어도 자기 자신은 늘 자기를 지켜보기 때문이었다. 처음에는 그도 다른 사람들과 마찬가지였다. 처음에는 그도 다른 사람들과 마찬가지였다. 시간의 공백이 있다는 사실만 느낄 뿐이었다. 공백 상태에서 몸을 움직이지 못했다. 상황을 지켜봐야만 했다. 답답한 마음에 몸을 이리저리 틀어대다가 점차 몸을 움직이게 됐다. 나중에는 아예 공백의 시간까지도 조절 가능해졌다. 일종의 자유를 얻은 거였다. 뛸 듯이 기뻤다. 그 일이 있기 전까지는 엄청난 능력이라고 생각했다. 보통 시간의 공백이 유지되는 시간은 3초 내외였다. 즉, 시간의 공백이 생기고, 3초 후에 다시 멈춘 시간이 흐르면 일정 기간이 지난 후 또다시 공백이 생기는 형식이었다. 즉, 시간의 공백이 생기고, 3초 후에 다시 멈춘 시간이 흐르면 일정 기간이 지난 후 또다시 공백이 생기는 형식이었다. 시간이 빈 공백 안에서 시간을 잴 유일한 방법은 어림짐작이었다. 머릿속으로 숫자를 세면 된다. 조인웅은 그 3초의 시간을 마음대로 늘리고 줄였다. 조인웅은 그 3초의 시간을 마음대로 늘리고 줄였다. 시간의 공백에 오래 머물고 싶으면 5분으로 늘렸고, 빨리 보내고 싶으면 0. 조인웅은 그 3초의 시간을 마음대로 늘리고 줄였다. 시간의 공백에 오래 머물고 싶으면 5분으로 늘렸고, 빨리 보내고 싶으면 0.5초까지 줄였다. 