안비현은 무슨 일이 일어날까 두려웠다. 공백이 마구 흔들리면서 계속 커졌다. 분명히 그 안에서 조인웅도 무사하지 못할 터였다. 무한대의 시간이라니. 살아 있다고 해도 정신이 온전치는 못할 것이다. 안비현이 뒤로 물러서며 씁쓸히 고개를 내저었다. 그는 어리석은 선택을 했다. 어느새 공백이 상가 건물 크기로 부풀었다. 아무리 생각해도 다시 시간이 흐를 방법은 없었다. 그저 최후의 발악이었다. 그저 최후의 발악이었다. 시간이 멈추는 것. 그것만이 여객선 참사를 막을 유일한 방법이었다. 그는 견디지 못 할 것이다. 그 순간, 무한대의 공백이 뻥 터지면서 커다란 공백 자체가 사방으로 찢겨 나갔다. 마치 쉴 새 없이 번개가 치는 것 같았다. 조각 조각난 수많은 빛줄기가 여기저기로 뻗었다. 눈을 질끈 감고 머리를 감싼 안비현이 머릿속으로 시간을 더듬었다. 갈 길을 잃은 공백들이 텅 빈 시간의 틈으로 찾아 들어갔다. 현재와 걸친 과거와 미래의 공백들도 그 여파에 모조리 찢어졌다. 조각난 상태로 사방으로 흩어졌다. 안비현이 조마조마한 마음으로 얼른 시간의 공백 전체를 살폈다. 먼 과거에서부터 미래까지, 전보다 더 많은 빛의 기둥들이 시간마다 빼곡히 박혔다. 안비현이 주먹을 불끈 쥐었다. 이를 악물고, 괴성을 내질렀다. 이제까지 한 노력이 수포로 돌아갔다. 안비현의 눈에 현재의 공백에 가만히 선 조인웅의 모습이 보였다. 과거의 공백이 찢겨져 나갔음에도 그에게는 아무런 피해도 주지 않은 모양이었다. 안비현이 그를 향해 성큼성큼 다가갔다. 미쳐 있겠지. 안비현은 확신했다. 적어도 정상은 아닐 것이다. 확인해야 한다. 그래야 다시 시간을 멈출 수 있다. 안비현이 다가오자 조인웅은 가만히 그를 바라봤다. 미친 것 같지 않았다. 지나치게 차분했다. 미친 사람의 눈빛이 아니었다. 안비현은 조바심이 들었다. 안비현은 조바심이 들었다. 시간의 공백들을 다시 끌어와도 미치지 않은 이상 언제든 막아설 게 분명했다. 안비현이 조인웅에게 물었다. “어떻게 버텼죠? 분명히 영원이라고 느낄 정도의 시간이었을 텐데.” “어떻게 버텼죠? 분명히 영원이라고 느낄 정도의 시간이었을 텐데.”　조인웅은 안비현을 바라보며 웃었다. 