여객선이 침몰하는 걸 막지 못했다. 그건 온 국민의 트라우마였다. 그래서 안비현은 처음 능력이 생겼을 때 뭔가 할 수 있을지 모른다고 생각했다. 어쩌면 신이 그때 일을 되돌리라는 계시를 내린 것만 같았다. 일종의 죄의식이자 책임감이었다. 어른으로서 아이들을 지켜주지 못했다. 안비현은 어느 날 갑자기 시간의 공백을 느꼈다. 아무런 조짐도 없었다. 느닷없이 시간이 멈춘 공백에 서 있었고, 또 그 속에서 움직였다. 공백은 규칙적으로 찾아왔다. 공백이 유지되는 시간은 3초. 그는 공백을 조절할 수 없었다. 공백이 시작되면 무조건 3초를 기다려야 했다. 그건 짧은 시간이었다. 공백에서 움직일 수 있다고 해도 3초 안에 할 수 있는 일은 많지 않았다. 공백을 느낀 후 그가 할 수 있는 거라고는 앞뒤 공백의 순서를 바꾸는 것뿐이었다. 공백은 마치 시간의 흐름 속에 박힌 빛기둥과 비슷했다. 현재와 멀어질수록 공백들이 점점 작아졌다. 머릿속으로 그게 보였고, 어느 정도 조절 가능했다. 그래서 처음에는 전혀 쓸데없는 능력이라고 생각했다. 어차피 별 차이 없었다. 지금 올 공백과 조금 나중에 올 공백을 바꾸는 것만으로는 아무것도 변하지 않기 때문이었다. 그는 자신이 가진 능력으로는 아무것도 할 수 없다고 자책했다. 하루에도 몇 번씩 여객선 침몰 참사를 떠올리며 슬퍼했다. 그리고 그 사고가 점점 머리에서 잊힐 무렵, 머릿속 깊은 곳에서 다른 것들보다 훨씬 어두운 시간의 공백을 느꼈다. 마치 먼 곳에 있는 듯한 빛줄기들. 한두 개가 아니었다. 조심스럽게 그림자에 가려진 어두운 공백들을 살폈다. 그건 현재의 공백이 아니었다. 바로 과거의 공백들. 그것도 여객선 침몰 참사 때의 시간의 공백이었다. 어떻게 된 걸까? 과거는 이미 지나간 일 아니었나? 분명한 건 지금 이 자리에서 그때의 공백과 현재의 공백 전체를 동시에 본다는 사실이었다. 공백이 있다는 건 시간이 흐른다는 것. 과거와 현재는 동시에 진행된다는 말과 다를 바 없었다. 안비현은 생각했다. 아직 그 일이 끝난 게 아니다. 어쩌면 되돌릴 수 있을지도 모른다. 공백의 순서를 바꾸는 것처럼 그때의 공백을 가져와 현재의 공백에 넣는다면? 그럼 현재의 공백에서 과거의 공백을 찾아 안으로 들어가면 과거를 바꿀 수도 있다. 현재이면서 동시에 과거의 공백 안에 자신이 존재하게 되기 때문이었다. 그는 내친김에 다시 시간의 공백 전체를 살폈다. 과거뿐만이 아니었다. 시간의 공백은 미래에도 존재했다. 하지만, 조심해야 한다. 3초라는 시간이 지나면 걸친 공백 안에 있다고 해도, 현재의 공백으로 튕겨 나올 가능성이 높았다. 잠시 머릿속으로 이것저것 따지던 그는 최대한 많은 과거의 공백을 가져옴으로써 해결할 수 있을지 모른다고 생각했다. 공백에 공백을 더하면 분명히 공백의 지속 시간이 늘어날 터였다. 그 상태로 그때의 공백들을 오가면서 조금씩 과거를 바꾸자고 생각했다. 작은 행동들이 모여 결국은 배가 침몰하는 걸 막을 터였다. 희망이 생겼다는 생각에 기쁜 것도 잠시, 그는 얼굴이 빨개질 정도로 부끄러웠다. 몇 년 지나지도 않았는데 벌써 그 사고를 머리에서 지우려고 했던 것이다. 절대 잊어서는 안 된다. 또한, 다시는 그런 일이 벌어져서도 안 된다. 안비현은 눈을 감고 여객선 참사 때의 빛기둥으로 손을 뻗었다. 머릿속에서만 보이는 걸 잡아야 하는 거라 손을 어떻게 놀려야 하는지 감이 잡히지 않았다. 마치 반응이 반 박자 느린 타자를 치는 기분이었다. 현재의 공백 순서를 바꾸는 것과 직접 과거의 공백을 가져오는 건 전혀 다른 문제였다. 머릿속에서 잘 움직이지 않는 손으로 겨우 공백을 쥐어도 미끄러워 몇 번이나 놓치고 말았다. 엄청난 집중력을 필요로 하는 일이었다. 아예 두 손으로 억지로 움켜쥐고 잡아 끌어도 공백은 어느 정도 끌려왔다가 금세 고무줄처럼 원래 있던 자리로 되돌아갔다. 그래도 포기할 수 없었다. 조그마한 카페 하나를 운영하느라 바쁜 와중에도 그는 틈나는 대로 연습했다. 미끄럽다면 손을 닦을 게 아니라 차라리 장갑을 끼는 게 낫다. 다르게 인식해야 한다는 거다. 그는 아예 그때 시간의 공백을 현재의 공백이라고 인식했다. 그렇게 생각하려고 노력하면서 계속 그때의 빛줄기로 손을 뻗었다. 오랜 공들임 끝에 그때의 공백을 꽉 잡은 채 현재에 가져오는 데 성공했다. 첫 번째 목적을 달성했다. 이제 다음으로 나아갈 차례다. 정신을 집중하기 위해 아예 카페 문을 닫았다. 적어도 여객선 침몰 참사가 일어나기 하루 전까지의 공백들을 가져와야 한다. 이론적으로는 가능하다. 공백의 순서를 바꾸는 것과 다르지 않다. 단지 힘을 더 들여 현재의 공백에 액자를 걸 듯 거는 것뿐이다. 그는 카페 테이블에 앉았다. 눈을 감고 가만히 머릿속 느낌에 집중했다. 차근차근 그때의 공백들을 현재의 공백에 가져왔다. 처음에는 서로 밀어내던 과거의 공백과 현재의 공백이 손에 힘을 주자 천천히 겹쳐졌다. 둥그런 시공간이 눈앞으로 펼쳐졌다. 완벽히 걸쳐진 거였다. 곧이어 공백의 지속 시간이 더 늘어났다. 3초에 3초를 더하니 예상과는 달리 6초가 아니라 10초였다. 일이 순조롭게 진행되자 그는 정신없이 그때의 공백들로 손을 뻗었다. 그에 따라 현재의 공백 지속 시간도 더 늘어났다. 10분. 20분. 30분. 한 시간.　이 정도면 됐다고 생각한 안비현이 공백을 가져오는 걸 멈췄다. 이곳저곳에 걸린 과거의 공백을 살피다가 뭔가 이상하다는 걸 깨달았다. 상태가 심상치 않았다. 까마득히 높은 낭떠러지가 있는가 하면, 아프리카 초원이 보였다. 어떤 공백은 도쿄 디즈니씨 입구였다. 그는 혹시 자신이 잘못 끌어온 건 아닐까 생각했다. 하지만, 분명히 여객선 침몰 사고가 일어나기 전의 공백들이었다. 시간은 맞는데 이게 대체 무슨 일일까? 얼마 지나지 않아 깨달았다. 아주 기본적인 실수를 한 거였다. 그는 시간만 떠올렸을 뿐, 공간에 대해서는 아무런 생각이 없었다. 그때의 시간만 떠올리고 공백을 가져오니, 당연히 그 시간대의 공간이 아무렇게나 딸려올 수밖에 없었다. 한숨을 내쉬었다. 과거를 되돌리는 게 결코 쉬운 일이 아님을 직감했다. 이제는 시간뿐만 아니라 여객선 침몰 사고 때의 공간도 생각해야 한다. 그에게는 너무 복잡한 문제였다. 연구할 시간이 필요하다. 한 시간이 넘은 공백이 지나가고, 다시 시간이 흘렀다. 안비현은 의자에 가만히 앉아 공간에 대해 생각했다. 공백에 공백을 걸어 과거 안으로 들어가려면 적어도 공백 안이 발을 디딜만한 곳이어야 한다. 그리고 침몰 사고 때와 연관이 깊은 장소여야 했다. 원인을 알아야 과거를 바꿀 수 있다. 