" 혜미가 민지를 살짝 안아주면서 그녀를 토닥여 주었다. 그리고 혜미는 혜진이 부모 님을 쳐다보며 평소의 그녀답지 않게 매서운 말투로 말했다. " 민지양 말이 틀린 것은 하나도 없습니다. 말 그대로 민지양네는 절대로 공부하라 는 강요를 하지 않고 마음이 중요하다고 강요를 하십니다. 하지만 두 분은 뭔가요? 왜 혜진양의 입장을 생각해 주시지 않죠? 그렇게 공부를 해서 자랑을 늘여놓고 싶 으신가요? 혜진양은 두 분의 대용품이 아니에요. 자식은 도구로서 체면을 살리기 위한 것이 아닌, 한 사람으로 태어나 한사람의 인생을 살아가는 인간일 뿐이에요. " 그 말이 끝으로 주위는 잠잠한 적막이 흘렀다. 혜진이 부모님은 부끄러움을 느꼈는 지 아니면.. 아이들에게 훈계를 당한 수치심에 의한 것인지 고개를 숙이며 한동안 얼굴을 들지 못했다. ---------------------------------------------------------------------------  (194) 이세계 드래곤 [20] 2.그 후.... 긴장한 빛이 역력한 채 누구하나 입을 열지 않았다. 하지만.. 여기에서 카이란 만 이 유일하게 여유를 잃지 않고 아무렇지 않은 듯이 의자에 가만히 앉아 있었다. 하 나의 생명이 중요하다는 것은 알고 있으나 여유를 잃지 않고 아무렇지 않게 행동하 는 것은 아무래도 그가 드래곤이라는 최강의 종족이라 그런 것인 것 같았다. 아리아는 카이란을 쳐다보았다. 무언가 간절히 원하는 눈빛이라 카이란은 그녀가 무엇을 원하는지 알고 있었다. 하지만 카이란은 고개를 절래 저으며 아리아에게 텔 레파시로 말했다. <안 돼. 아니.. 안 할 생각이야. 그러니.. 그런 눈빛을 해도 소용없어.> 그 말에 깜짝 놀라는 아리아. <어째서죠? 백성님이 조금만 힘을 쓰신다면 혜진양은 쉽게 살아 날 수 있잖아요. 이렇게 마음을 졸이고 있는 이들인데.. 왜 안 된다는 것이죠?> 아리아의 마음을 모르는 것은 아니었지만.. 카이란은 혜진이를 치료해 줄 마음이 없었다. <미안.. 그래도 안 돼. 이것은 그녀의 문제니까...> 그녀의 문제? 무슨 의미인지 몰랐지만 아리아는 이이상 말하지 않았다. 한번 안 한 다고 하면 쉽게 다시 마음을 돌리지 않다는 것을 잘 알기 때문에 아리아는 가만히 기다리는 것 밖에 없었다. 치료 마법이야 아리아도 할 줄 알지만 18살밖에 되지 않은 어린 엘프이기 때문에 아직 마력과 마나가 그다지 높지 않아 중상을 입은 인간에게는 무리가 있었다. 그 래서 지금은 자신의 힘이 없다는 것이 이렇게 한이 될 줄은 몰랐다. 초조한 마음으로 수술실 입구만 바라보고 있는 승환이. 벌써 몇 시간째 그런 채로 계속 유지하고 있었다. 시간이 흐르면 흐를수록 초조함은 더해갔고 혹시나 잘못된 것은 아니겠는지 계속 불안하기만 했다. 장작 5시간이 지난 후에야 수술실에 켜진 불이 꺼졌다. 수술을 완료했다는 뜻이었 다. 수술실 입구에 있는 카이란, 사미, 민지, 혜미, 아리아, 승환이, 혜진이 부모 님은 모두 자리에 일어섰고, 문에 누군가 나오기만을 계속 기다렸다. 그리고 문을 열고 수술복 입은 인간들이 나오기 시작했고, 그중. . 이 수술을 맡은 의사가 마스 크를 벗으며 혜진이 부모님에게 향했다. "어떤가요? 선생님!!" 급하게 물어본 사람은 승환이였다. 의사는 승환이를 보며 안타까운 듯이 고개를 설 래설래 저으며 말했다. "우선 수술은 성공했습니다. 하지만 환자의 상태가 너무 좋지 않기 때문에 오늘이 고비일 것 같군요. 환자의 의지력이 있어야 살 수 있겠습니다. 저희로써는 최선을 다했습니다." "그럴수가...." "아아..." 모두 실망이 역력한 기색을 보였다. 수술은 성공했으나 오늘을 넘기지 못할 수도 있다니. . . 승환이는 절망감에 휩싸였다. 오늘을 넘겨야 혜진이의 운명이 결정되니 불안함 감에 몸이 떨려왔다. 승환이는 천천히 양 무릎이 땅을 짚었다. 그로써는 충 격이 클 만도 했다. -덜컹!- 수술실 문이 크게 열리며 그 안에 혜진이를 실은 중환자용 침대가 나왔다. 승환이 는 혜진이를 실은 침대가 나오자 벌떡 일어나서 혜진이 곁으로 갔다. 머리에 붕대 를 감은 채 산소호흡기로 숨을 쉬고 있는 혜진이의 모습이었다. 승환이 뿐만 아니라 카이란, 사미, 혜미, 아리아, 민지와 혜진이 부모님까지 모두 그녀의 곁으로 갔다. 쇠약하게 초라해진 혜진이의 얼굴을 보니 다들 할 말을 잃어 버렸다. 그 발활 했던 혜진이의 얼굴은 이제 옛 얼굴이 되어버렸을 만큼 핏기라는 것을 찾아 볼 수 없는 모습이자 그녀의 상태가 어떤지 쉽게 파악을 할 수 있을 만 큼 초췌했다. 막상. . 혜진이 부모님도 딸의 이런 모습을 보니 지금까지 핍박했던 자신의 경솔한 행동에 죄책감을 느꼈다. 하지만. . 이미 때는 늦어버린 것 같이. . 오늘이 고비이자 밀려오는 슬픔에 의해 혜진이 부모님은 오열을 터트렸다. "혜진아... 혜진아!!!" "흑흑.. 미안하구나.. 얘야..." 승환이도 울상이 된 채 중환자실로 옮겨지는 혜진이를 뒤따랐고, 안타까운 듯 인상 을 찡그리며 사미, 아리아, 민지, 혜미도 그 뒤를 뒤따랐다. 카이란만 아무렇지 않 은 듯 담담한 채로 걸었다. 이런 일이 일어날 거라는 것을 이미 예견한 듯 아무런 감흥을 나타내지 않았다. 지금 현재 새벽 6시가 조금 안된 시각. 앞으로 18시간이 후면 어떻게 되는지 그 누 구도 알지 못한다. 미래를 알지 못하니. . 답답함은 누구나 마찬가지지만 그렇다고 알 수는 없기에 그들은 운명의 장난에 초조하게 기다리는 것 밖에 할 수가 없다. 승환이는 오늘 학교도 가지 않고 불안한 마음으로 초조하게 혜진이를 기다릴 수 밖 에 없었다. 오늘을 넘겨야 혜진이를 살 수 있으니 제발. . 잘 버텨주기를 간절히 바 라며 승환이는 두손을 꼭 모아 기도를 했다. 신도 뭐도 믿지 않는 '무교'지만 오늘 만큼은 그것을 따지지 않고 신이 있다면 꼭 이 기도를 들어줬으면 하는 바램이다. 시간이란 물 흐르듯이 빨리 가지만 오늘따라 시간은 무척이나 가지 않았다. 결과에 대해 알고 싶지는 않았다. 그저. . 빨리 시간이 지나가서. . 