' 준비할 필요도 없이 몸만 가도 된다는 것은, 즉 저것들이 모두 옷이라던가 필요한 필 수 용품이라는 것을 단번에 느꼈다. 하지만 트럭 한 대도 아닌 4대! 컨테이너 박스가 작은 것도 아니고 엄청 크다. 그렇다면 저것들은 도대체 다 뭐가 들었단 말인가? "자, 잠깐… 그런데 며칠 있을 건데 저렇게 많이 가지고 가는 거야?" 저것을 보자 2박3일로는 어림없는 느낌이 치솟았다. "물론……." 물론……? 하나는 사미의 다음 말을 기다렸다. "방학 내내지." "크, 클럭!!" 바, 방학 내내!? 하나는 이 소리를 잘 못 들은 것은 아닐지 의심했다. 어떻게 방학 내내 보낸다는 것인가? "…자, 잠깐! 새, 생각해 보니 난 빠질게. 미, 미안해 사미야. 방학 숙제도 하나도 못한 상태이고, 무엇보다… 무엇보다…." 양팔을 저으며 가지 않는다고 말을 바꾸며 이것저것 변명하기 시작했다. 확실히 방학 내내는 오바다. 숙제는 물론이고 사미말고 다른 친구들과 놀러 가기도 했고, 가끔 혼 자서 궁상도 떨고 싶을 때도 많다. 또한 개인적으로 돈을 오래 쓸 여유도 없을 뿐 아 니라, 집에서 아무 말도 하지 않은 상태인데 느닷없이 방학 내내 그곳에 있다고 한다 면 당장에 집에서 쫓겨날 것이다. "괜찮아, 괜찮아∼ 방학 숙제야 나중에 우리 집에 있는 똘마니들에게 맡기면 돼. 그 러니 그런 걱정 붙들어 매고 나와 같이 가자." 꼭 반 교실에서 싸움 잘하는 아이가 비리비리한 아이들에게 숙제 맡길 때의 말투 같 았다. "아, 아니… 그래도 미안해. 아무래도 힘들 것 같아." "흑∼ 너무해 분명 같이 간다고 쉽게 말했으면서 갑자기 가지 않겠다고 하다니……. 친구 따라 강남 간다고 하는데 강남은커녕 강북도 가지도 않다니. 너무해∼." 완고하게 가지 않겠다고 말을 하자 사미는 거짓눈물로 작전 변경을 시도했다. "바, 방학 내내라고는 생각지도 못했기에 쉽게 대답한 것 뿐이야. 난 그저 2박 3일정 도 가는 줄 알았지." 눈물을 흘린 사미의 모습에 미안한 감에 현혹돼 같이 간다라고 말을 하고 싶었지만 다음 말에 그 생각은 쏙 들어갔다. "2박 3일정도로 무슨 놀러니? 그것도 놀러간다 라고 불릴 수가 있는거니? 그것은 단 지 휴식에 불과해. 놀러간다라는 말에 걸맞게 적어도 한 달은 놀다와야 성이 차야 하 는 것 아니겠니." 하나는 사미가 무섭다고 느껴졌다. 절대로 하나같은 평범한 학생의 신분으로는 그 정 도 놀러가는 것은 불가다. 배경부터가 평범하지 않는 집안인데 역시 생활사상도 평범 하지 않다는 것을 알았다. "미안, 아무래도 난 빠져야겠어." 아무리 뭐라고 그래도 방학 내내라는 말은 그녀에게로 하여금 무리일 수 밖에 없다. 귀중한 방학을 모두 그런 쪽에 사용하고 싶지 않아서였다. 보람있게 스키장으로 놀러 가는건데 뭐가 귀중한지 이상하게 생각하겠지만 그녀는 한곳에 고립되는 것을 그다지 좋아하지 않는다. 물론 친구들과 있는 것도 좋지만 2박 3일이 아닌 방학 내내 같은 곳에서 친구들과 논다는 것은 석연치가 않았고, 불편한 기운이 들었기 때문이다. 자 신이 원하는 곳으로 가고 싶고 놀고 싶어하는 것을 좋아하기에 그런 것이다. 쉽게 말 해 자유 분방함을 좋아한다고 할 수 있다. 그리고 무엇보다 아까 말했다시피 그 정도 날짜에 개인적으로 쓸 돈도 없다는 것도 크게 한몫을 거든다. "칫!" 그렇게 강경하게 굽히지 않으니 사미는 입맛을 다실 수 밖에 없었다. "알았어. 어쩔 수 없지 뭐." 다행히 사미가 자신을 포기해 주자 하나는 화색이 돌았다. 하지만 금새 표정을 다시 바꾸었다. 친구가 놀러 가는데 같이 따라가주지 못할망정 그런 표정이라니… 경거망 동하면 안되었다. "미안 사미야. 내가 따라가…… 헉!!" 그녀는 거기까지 밖에 말하지 못했다. 무언가 따끔거리는 것과 동시에 온몸이 마비된 충격이 전해졌기 때문이다. 무슨 일을 당했는지 확인조차 할 수 없게 의식은 멀어지 려고 했다. 하지만 어렵사리 반 이상 감겨진 눈으로 한 개의 물체를 보고 정신의 끈 을 놓쳤다. 그녀가 본 그것은 다름 아닌……  251) 이세계 드래곤 [28] 1. 스키장에서 생긴 일. 그녀의 기억은 거기까지가 다 였다. 술을 먹어서 필름도 끊긴 것도 아니고, 그저 지 난 일을 생각한 것 뿐이니 생생하게 모든게 다 기억이 났다. "그랬었지…." 갑자기 분노가 치솟는다. 이것은 명백한 납치라고 해도 과언이 아니다. 어떻게 사람 을 기절 시켜서 이곳으로 데려올 수가 있는가!? 그녀로서는 이런 일을 처음 당해 기 가 막혀 코도 막혔다. "어억!" 갑자기 두통이 아려왔다. 아마도 그것에 의한 후유증 같았다. "그 기집애!!" 그녀는 분을 삭힐 수가 없었다. 이찌 이럴 수가 있는지! 어이가 없었다. -딸깍- 누군가가 문을 열고 들어왔다. 하나의 시선은 자연적으로 그쪽으로 가졌다. "어머!? 일어났네?" 시큼 상쾌한 미소를 흘리는 채 문을 열고 들어온 사람은 다름 아닌 자신을 이곳까지 데려온 장본인 사미였다. "사∼ 아∼ 미∼!" 웃는 얼굴이 지금처럼 가증스러운 적은 없었다. 어떻게 자신을 이렇게 해서라도 데려 올 수 있는지…. "호호호홋! 미, 미안… 정말 미안." 그래도 자신의 잘 못은 아는지 사미는 순순히 그녀의 얼굴을 보자마자 어색한 웃음을 흘리며 사과를 건넸다. 하지만 이 정도로 하나의 분은 삭힐 수가 없어 바락 바로 소 리쳤다. "이, 이게 미안하다고 될 일이야!!?" 사미는 미안한 기색으로 검지끼리 콕콕 치며 쭈빗쭈빗 대답했다. "하지만… 난 너와 같이 가고 싶었는걸. 처음으로 사긴 클래스메이트라서 꼭 같이 오 고 싶었단 말야…." 미안한 기색을 띤 사미의 표정은 너무너무 귀엽다! 어쩜 이리 귀여울까!? 자신 스스 로가 왜 화를 내고 있는지 의아할 정도로 화낼 엄두가 다 사라지고 있…… 아, 아니! 지금 계속 화내야 할 상황이다! 아무리 귀여워도 때와 장소는 구별해야 된다. "…그, 그렇다고 전기 충격기로 사람을 기절시켜서 데려오면 어떡해!?" 