아코! 어, 언니…. " 하나에게 꼭 붙잡혀서 부비부비 공격에 당한 꼬마는 바둥바둥 허우적거렸다. " 저, 저기 하나양. 꼬마분이 괴로워하는 표정을 짓는데요. " " 앗! 미, 미안. " 혜미의 말에 하나는 사과의 말과 함께 꼬마를 놔주었다. " 아, 아뇨… 괜찮아요. " 자신의 볼을 어루어 만지며 꼬마는 대답했다. 혜미는 꼬마에게 시선을 돌렸다. " 저기 다친 곳이 없어서 다행이네요. " 다치지 않았다는 점이 혜미에게는 상당히 안심이 댔다. 하지만 한편으로는 어째서 아무도 다치지 않았는지 이상하게 여겨졌다. 자세히는 보지 못했지만 확실히 부딪 친 광경은 보았다. 그런대도 아무도 다치지 않았다니 이상해도 단단히 이상했지만 그것을 물어보면 왠지 다쳤으면 하는 바램으로 들릴 것 같아 실례라는 생각에 혜미 는 입을 다물었다. " 저기 언니들 괜찮아요!?" 뒤쪽에서 민지의 목소리가 들렸다. 고개를 돌리자 민지와 아리아가 조심스럽게 자 신들 쪽으로 다가오는 것이 보였다. 방금처럼 그런 일이 일어날까봐인지 민지와 아 리아의 발에는 스키가 빠진 상태로 부츠만 신고 있었다. 그리고 그녀들과 똑같이 그 옆에선 사미가 다가오는 것도 보였다. " 네, 하나양은 괜찮아요. " 혜미가 대답했다. " 다행이다. 그런데 이 꼬마는 누구예요?" 하나 옆에 꼬마를 가리키면서 민지가 궁금해한다. " 방금 하나양이 신세졌던 분이에요. " 그 말에 살짝 놀라는 표정으로 민지는 꼬마를 한번 보았고, 다시 혜미를 보면서 물 었다. " 그래요? 어디 안 다쳤고요?" 혜미는 고개를 끄덕이며 대답했다. " 네, 다행히 아무도 다친 곳은 없다고 하네요. " " 천만 다행이네요. " " 네, 그래요. " 가슴 쓸어 내리는 말에 혜미도 동조한다. " 꼬마야 어디 다치진 않았니?" 친근감 가득한 표정으로 민지가 꼬마를 보면서 물어본다. 그러자 꼬마는 뭔가 기분 나쁘다는 표정으로 뾰로통 표정이 변하더니만 표독스럽게 대답했다. " 내 이름은 꼬마가 아냐! 설화라는 이름이 있어!" 화를 내고 있었지만 오히려 민지에게는 더욱 귀여워 보였다. " 그러니? 미안, 미안. 호호호! 그럼 다시 말할게. 설화는 어디 안 다쳤니?" " 응! 나 안 다쳤어요. 멀쩡해요. " 사과를 하면서 다시 말을 바꾼 것이 마음에 들었는지 설화라고 이름을 밝힌 꼬마는 언제 화냈냐는 듯이 표정이 순식간에 확 풀어지며 활짝 웃었다. " 우웅∼ 귀여워! 부비부비 하고 싶어!!" -부비부비- 말과 행동이 상반되게 이미 행동은 부비부비를 하고 있었다. " 어, 언니 숨막혀요. " 이번에 하나가 아닌 민지 폼에서 바둥바둥거리기 시작한 설화였다. " 헤헷! 미안. 설화가 너무 귀여워서 그만 이 언니가 실수하고 말았네. " " 괜찮아요. " " 어쩠든, 안 다쳐서 다행이야. 오늘일 정말 미안해. " 다시 한번 하나는 설화를 보면서 사과를 건넸다. " 그럴 수도 있죠, 뭐. " 싱긋 미소를 곁들이며 대답했다. 이해심이 넓은 아이인가 보다. 하나는 입가에 미 소를 흘리며 혜미의 부축을 받아 일어섰다. " 그럼, 귀여운 꼬마야 우리는 이만 갈게. " " 오늘 일 정말 미안해. " " 빠이빠이…" " 안녕. " 순서대로 하나, 혜미, 민지, 사미가 인사를 건네놓고 뒤를 돌아보았다. 유일하게 아리아만 입을 열지 않고 있었다. 아니, 아까부터 입을 열지 않고 있었다. -꽉- " 응?" 무언가 옷이 늘어나는 느낌을 받은 혜미는 뒤를 돌아보았다. 그리고 설화가 자신의 옷을 잡은 모습이 시야에 들어왔다. " 왜 그러는가요? 무언가 문제가 있나요, 설화양?" 혜미는 미소를 곁들이며 물어보았다. 그러자 불안하게끔 설화는 의미심장한 미소를 빙긋 그렸다. 설화는 말했다. " 나 스테이크 먹고 싶어요. 아이스크림도 먹고 싶어요. 음료수도 먹고 싶고, 아무 튼 설화는 먹을 것 많이많이 먹고 싶어요. " " ……. " 신세를 졌으니 마치 무언가 요구한다는 눈빛이었다. 이해심이 넓은 것이 아니었나 보다. 이런 것을 협박이라고 해야 하나?   (257) 이세계 드래곤 [28] 7.스키장에서 생긴 일. 시간은 1시가 약간 넘었다. 1시정도면 슬슬 점심때이다. 설화의 귀여운 협박에 의 해서 지금 사미와 아리아, 민지, 혜미, 하나는 호텔 식당으로 향하고 있었다. 때마 침 점심때이고 슬슬 허기가 느껴졌기에 협박을 들어줄 겸 점심까지 해결할 생각이 었다. " 와! 여기 좋은 곳 같아요. 멋지다! 오오! 아름다워!! 화아! 반짝반짝거리니 눈을 어디다 둬야 할지 모르겠네요. " 시골뜨기처럼 설화는 호텔 식당 안의 광경을 두리번거리기 바빴다. 마치 이런 곳에 처음 왔다는 마냥 두 눈이 반짝반짝 빛나고 있었다. " 이구∼ 꼭 누구의 모습을 보는 것 같네. " 창피한 설화의 행동에 입살을 찌푸리고 있는 민지였으나 시골아이처럼 행동하는 모 습이 밉지만은 않은지 눈은 부드럽게 웃고 있었다. 아마도 그 누구의 모습이 연상 되서 그런가 보다. 그 누구라는 것은 다들 누군지 알 것이다. 호텔 식당 안은 상당히 호화스러운 곳이었다. 스키장 근처에서 제일 괜찮은 호텔답 게 상당한 고가품의 인테리어로 분위기를 조성하고 있어 아늑한 느낌을 뿜어냈다. 웬만한 부유층 사람들 외에는 절대로 발을 들여놓지 못할 것 같았다. 아리아는 조용히 뒤를 따라왔다. 아까부터 아무 말도 안하고 있던 그녀였고, 표정 이 심상치 않게 무언가 생각에 잠긴 듯 한 표정이었다. " 저기 죄송하지만, 손님 혹시 저쪽 식당인데 잘 못 찾아오신 것 아니신지?" 이건 또 뭔말? 입구를 들어서자마자 호텔 웨이터가 그녀들의 길목을 막았다. 말하 는 투가 상당히 기분 나빴다. 사미는 사납게 눈을 치켜 뜨며 그를 올려다보았다. " 무슨 소리죠? 우리는 제대로 맞게 왔는데요. " " 그렇다면 실례했습니다. 하지만 차림새가 이곳과 잘 어울리지 않는 지라, 입장이 좀 힘들겠습니다. 