"" "이쯤되면 혜진이는 사미의 말에 화를 내야 하겠지만... 예상과 다르게 혜진이는 무언가 골똘하게 생각하는 표정을 지으며 하늘을 잠시간 쳐다보았다. 그리고 다시 고개를 돌려서 사미가 아닌 카이란을 쳐다보며 말했다." "이쯤되면 혜진이는 사미의 말에 화를 내야 하겠지만... 예상과 다르게 혜진이는 무언가 골똘하게 생각하는 표정을 지으며 하늘을 잠시간 쳐다보았다. 그리고 다시 고개를 돌려서 사미가 아닌 카이란을 쳐다보며 말했다."백성아 돈 많냐?"" "이쯤되면 혜진이는 사미의 말에 화를 내야 하겠지만... 예상과 다르게 혜진이는 무언가 골똘하게 생각하는 표정을 지으며 하늘을 잠시간 쳐다보았다. 그리고 다시 고개를 돌려서 사미가 아닌 카이란을 쳐다보며 말했다."백성아 돈 많냐?""엑!?"이게 무슨 뚱딴지같은 소리!? 혜진이의 느닷없이 돈 많냐라는 말에 카이란은 물론이고 주위의 다른 여성들조차 그 의미를 모르겠다는 얼굴로 혜진이를 쳐다보았다. 그리고 혜진이는 계속해서 카이란을 쳐다보며 다시 입을 열었다." "이쯤되면 혜진이는 사미의 말에 화를 내야 하겠지만... 예상과 다르게 혜진이는 무언가 골똘하게 생각하는 표정을 지으며 하늘을 잠시간 쳐다보았다. 그리고 다시 고개를 돌려서 사미가 아닌 카이란을 쳐다보며 말했다."백성아 돈 많냐?""엑!?"이게 무슨 뚱딴지같은 소리!? 혜진이의 느닷없이 돈 많냐라는 말에 카이란은 물론이고 주위의 다른 여성들조차 그 의미를 모르겠다는 얼굴로 혜진이를 쳐다보았다. 그리고 혜진이는 계속해서 카이란을 쳐다보며 다시 입을 열었다."어떻게. "이쯤되면 혜진이는 사미의 말에 화를 내야 하겠지만... 예상과 다르게 혜진이는 무언가 골똘하게 생각하는 표정을 지으며 하늘을 잠시간 쳐다보았다. 그리고 다시 고개를 돌려서 사미가 아닌 카이란을 쳐다보며 말했다."백성아 돈 많냐?""엑!?"이게 무슨 뚱딴지같은 소리!? 혜진이의 느닷없이 돈 많냐라는 말에 카이란은 물론이고 주위의 다른 여성들조차 그 의미를 모르겠다는 얼굴로 혜진이를 쳐다보았다. 그리고 혜진이는 계속해서 카이란을 쳐다보며 다시 입을 열었다."어떻게.. "이쯤되면 혜진이는 사미의 말에 화를 내야 하겠지만... 예상과 다르게 혜진이는 무언가 골똘하게 생각하는 표정을 지으며 하늘을 잠시간 쳐다보았다. 그리고 다시 고개를 돌려서 사미가 아닌 카이란을 쳐다보며 말했다."백성아 돈 많냐?""엑!?"이게 무슨 뚱딴지같은 소리!? 혜진이의 느닷없이 돈 많냐라는 말에 카이란은 물론이고 주위의 다른 여성들조차 그 의미를 모르겠다는 얼굴로 혜진이를 쳐다보았다. 그리고 혜진이는 계속해서 카이란을 쳐다보며 다시 입을 열었다."어떻게... 