그때 사미는할수없이 아무 말 안하고 같이 따라가기 시작했고 민지도 따라가기 시작했다. "아~~ 나는 잠시 뒤에 있는 똘마니에게 말을 할게 있으니 너희들 먼저 가있어." 엄지로 뒤에 있는 똘마니들을 가리키며 사이와 민지에게 말을 했고 사미는 고개를끄떠기며 말을 했다. "네.. 그러세요~~ 빨리 오시고 저기 뒤에 있는 놈들 좀 보이지 않게 해주세요~" 사미는 신경질을 내는 듯한 말투로 나에게 말을 했고 그 말에 나는 싱긋 웃으면서뒤를 돌아서 그들에게 가고 있었다. 그들은 갑자기 뒤를 돌아 내가 오기 시작하자 조금 당황해 하고 있었다. 이번에는무슨짓을 할까 아니면 또 돈을 요구 하는게 아닐까라고 생각하면서 조금 당황해 하고 있었다. 그들이 당황을 하고 있을 때 나는 그들에게 다가왔었고 나는 천천히 그들에게 말을 했다. "얌마들아 니들 있다가 9시 반정도 돼서 여기로 집합해라. 만약에 한 명도 집합하지않고 아무도 없으면 너희들은 다음부터 햇빛을 못 볼 줄 알아라..." 그 말에 그들은 조금 사색이 되었고 사색되어있는 그들에게 계속 말을 했다. "그렇게 알고 너희들은 9시 반까지 여기로 나오고 지금은 알아서 몸보신을 하던가아니면 너희 마음대로 놀아라. 그럼 해산해라." 너희들 마음대로 놀아라 라는 말에 그들은 해방이다라는 얼굴로 하나둘씩 흩어지고있었다. 그전에 내가 오지 말라는 말에는 계속 따라왔었지만 이것은 엄연히 명령에가깝고 또한 다시 여기로 모이라는 명령 때문에 그들은 안심하고 흩어 질 수가 있었다. 그들이 흩어지면서 하나 둘씩 사라지자 나는 사악하게 웃는 얼굴로 뒤를 돌아서 다시 여자 애들이 있는 데로 향하기 시작했다. 이세계 드래곤 [12] 11. 폭주족들. . . . 어느덧 10시가 다 되어갈려고 하자 나는 내가 묵고 있는 숙소를 빠져 나와서 똘마니있는 곳을 향하기 시작했다. 밤인데도 날씨는 아직까지 더위가 느껴지고 있었고 저녁 기운의 쌀쌀함을 느낄 수가없었다. 나의 느낌을 알았는지 실프가 바람을 만들었는지 아니면 자연적인 바람이불었는지 곧 시원한 바람이 불기 시작했다. "음.. 시원하다~~" 있는 느낌을 말하면서 그 바람을 느꼈고 다시 걸음을 옮겨 똘마니들이 있는곳으로 걸음을 옮기기 시작했다. 한 10분 정도 걸음을 걷자 20미터 전방에 검은양복 입은 놈들이 몇몇이 보이기시작했다. "저 자식들은 밤인데도 검은양복을 입네.." 10시가 넘은 한밤인데도 그 똘마니들은 여전히 검은양복을 차려 입고 나와서 곧나의 불만이 터져 나와버렸다. 불만이 나왔지만 이미 입은 것을 어쩌지 못해아무 말 없이 똘마니가 있는 곳에 도착했다. "오셨습니까? 형님~~" 그들은 내가 도착하자마자 바로 허리를 90도로 굽혀 나에게 저녁인사를 하는것이었다. 그 인사를 하자 나는 고개를 끄떡이면서 그 인사를 받았고 고개를끄떡이자마나 그놈들은 내가 끄떡인걸 어떻게 알았는지 바로 허리를 피는 것이었다. 나는 그들을 천천히 한 명씩보고 있었고 다 왔는지 확인을 해 보았다. 내가 알기론이 녀석들이 나를 따라다니고 있는 인원수는 분명 12명 정도 인걸로 알고 있다. "음... 다 왔군." 한 명씩 흩어 보고 다 왔다는 것을 알았고 내가 있는 표현대로 말을 하자 똘마니들은 바로 흡족한 당연하다는 표정으로 웃고 있었다. 그중 대표로 되는 놈이 내 앞으로 나와서 말을 했다. "형님~ 무슨 일로 우리를 이 한밤중에 집합을 시켰습니까?" 그 한 놈이 대표로 나와서 궁금한 것을 물어보자 다른 사람들도 똑같이 궁금한 듯이나를 쳐다보고 있었지만 그 녀석들은 나의 대답을 듣지도 못했다. -퍽!!-먼저 나의 어퍼컷이 작렬한 것이었다. 그리고 노려보면서 그 녀석에게 말을 했다. "잔말말고 그냥 따라와라~~ 나중에 다 알게 될 테니까." 나에게 한방 맞은 녀석에게 노려보면서 그렇게 말하자 그 녀석은 내가 왜 나섰을까면서 후회를 했고 나머지 녀석들은 내가 나서지 않아 다행이라는 얼굴로 있었다. 똘마니들이 그런 생각을 하든 나를 욕하든 나는 상관치 않고 다시 걸음을 옮겨 어제의 약속장소를 향하기 시작했다. 내가 걸음을 옮겨 어디론가 향하자 똘마니들은 뒤늦게 걸음을 옮기고 있었고 나와 10미터 정도 떨어진 체로 걷고 있었다. 지금 시각은 10시도 약간 넘었지만 나는 서두르지 않고 천천히 약속장소로 가고 있었다. 약속장소에 도착해도 그곳에는 아무도 있지를 않았고 그 자리에 가만히 서서 어제의그 녀석들을 기다리고 있었다. 몇 분 기다리지 않은 체 주위에서는 갑자기 오토바이 소리가 나기 시작했고, 그 오토바이 소리가 나자 나는 입가에 미소를 보이면서 그 소리를 반겼다. 하지만 주위에서 오토바이 소리가 나자 뒤에 있는 똘마니들은 조금은 당황을 하면서 주위를 두리번거리며 그 소리의 근거지를 찾고 있었다. 오토바이 소리가 점점 소리가 커지자 나의 앞쪽 커브 길에서 오토바이가 하나둘씩등장하기 시작했다. 그리고 점점 그 수가 모이기 시작했고 그 수는 점차 많아 졌고한 50대 정도 모였었다. 50대 정도가 다인지 이제 오토바이가 달리는 소리는 없고 시동만 켠 엔진 소리만 들리는 것이었다. 그리고 경백이가 앞으로 나와서 나에게 소리를 쳤다. "헤~~ 이 자식 그래서 사내놈이라고 나왔구나~~!!!!" 경백이는 웃는 비웃는 표정으로 나에게 소리를 쳤고 말을 계속 이었다. "어떠냐 어제는 4명이었지만 지금은 우리 폭주족이 다 모인 53명이 모였다~~!!! 어때? 겁나지 이자식아!! 하지만 이미 늦었고 나를 건드린게 실수였어 이자식아!!!" 계속해서 나를 비웃는 듯 웃으면서 계속 말을 했었고 나는 그렇게 떠들고 있는 경백이를 뒤로 한 체 똘마니들에게 향하기 시작했다. "헤헤~~ 너희들 내가 무슨말 않해도 잘 알겠지.." 일부러 웃으면서 그 똘마니들에게 말을 했고, 그 똘마니들은 억지로 웃으면서 설마하는 마음으로 나에게 물어 보았다. "혀..형님 설마 저희보고 저녀석들을 맡으라는 건가요?" 나에게 어퍼컷을 맞았던 놈이 나에게 물어보았고 이번에는 주먹이 먼저 나가지 않고사람좋게 말을 했다. "그래 당연하지~" 그리고 눈빛을 바꿔 단호하게 말을 했다. 