. 팔을 주무르는 모습을 보였다. "역시.. 사인회는 하기 싫다는 생각 밖에 안 드네... 하휴.." 인혜와 마리는 공연(?)이 끝난 뒤에도 바로 집으로 돌아가지 않고, 아이들을 위해서 사인회를 가졌었다. 400명 정도 되는 인원을 모두 해준다는 것이 무척 힘든지, 인혜 와 마리는 고통스런 표정이 역력했지만 팬을 위해서인지, 그녀들은 아파도 미소를 계속 유지하며 웃음을 선사하는 노력을 보였다. 가수라면. . 사인회 정도는 한번쯤 거치는 직업이다. 물론 판즈도 인기 가수이니. . 사인회 정도는 당연히 거쳐갔다. 하지만. . 데뷔하자마자 그녀들은 번쩍 스타로 정상 까지 뛰어오른 신인 가수여서 하늘을 찌르는 인기로 인해서 그 인파가 그 어떤 것보 다 장난이 아니니 처음 사인회를 열었을 때는 거의 죽음을 맛보았다고 할 수 있었다 . 그래도 지금은 400명 정도 되는 인원이니 첫 사인회 때보다는 덜하다는 생각이 들겠 지만, 400명이든 500명이든 1000명이든, 한번 아프기 시작한 고통은 모두 똑같으니 그녀들은 그다지 차이점을 찾아내지 못했다. "뭔, 그리 꾀병을 부려? 겨우 손 아픈 것 같다가..." 카이란은 불쑥 아무것도 아닌 것처럼 말하자, 마리의 이마에는 푸른 힘줄이 돋아나 며 울컥하는 느낌으로 화를 냈다. "뭐야!? 이게 다 누구 때문인데!!?" "후훗.. 물론 나 때문이지. 내가 불렀으니까." 카이란은 V자 사인을 취했다. "뻔뻔한 놈." 원래 이런 놈이라는 것은 애초에 알고 있었으니, 마리는 화낼 기력조차 없는지 퉁명 스럽게 한마디만 내뱉고 고개를 돌려버렸다. "뭘... 새삼스럽게.." 카이란은 씩 웃으면서 말을 했다. "정말.. 백성군 너무하네요. 이거, 왠지 무료 봉사한 것이 억울하다는 생각이 드네 요." 인혜도 뻔뻔한 카이란을 향해서 기가 막히다는 얼굴표정을 지었다. "정말.. 백성님도.. 참.. 어떻게 그런 말을 할 수 있는지.. 가끔 저는 매정하다는 생각이 드네요." 옆에서 따라오고 있는 아리아가 말을 했다. 아리아도 카이란의 그런 말투에 마음에 안 드는 표정을 지었고, 그녀 옆에 있는 사미도 비슷한 표정이었다. 카이란은 고개 를 돌려 사미, 아리아를 보았다. "그래도 꾀병처럼 보이는걸 어떡해? 겨우 손으로 쓱쓱 뭐를 끄적였으면서 말야..." 울컥!! "이거.. 보자 보자하니까.. 정말 너무하네.. 에구.. 에구.. 그래 내가 말을 말자 내 가 말을... 너랑 말하다가는 내가 바보같은 생각만 든다 들어.." 또다시 카이란의 말에 울컥한 마리였으나, 화낼 엄두도 내지 못한 채 그냥 체념해 버렸다. 카이라은 씩 웃어주며 인혜, 마리에게로 다가갔다. "뭐야, 그렇게 아픈거야? 하여튼.. 꾀병도 잘 부려요. 뭐.. 어쨌든 이럴 때는 어렸 을 때 할머니들이 자주 하셨던.. 약손이 제일 좋다고 하니.. 손 이리 줘봐. 너도.." 카이란은 마리의 오른손과 인혜의 오른손을 왼손 위로 올려놓았다. 그리고 오른손으 로 살살 어루어 만지며 카이란은 중얼거렸다. "아픔아 달아나라.. 호.. 호... 아픔아 달아나라..." "허....!" "에헤....!" 그녀들은 지금 카이란이 보이고 있는 행동에 기가 막힘을 느끼는지 헛바람을 삼켰다 . 그런 유치한 행동을 보일지는 상상도 하지 못해 그녀로서는 아연해 지기에는 충분 했다. "아픔아 달아나라.. 아픔아 달아나라... 호~ 호~ 지금 그녀들이 아프단다.. 그러니. . 빨리 달아나라..." 정말 유치해서 못 봐줄 정도의 수준이자 마리와 인혜는 손을 확 빼버릴까 생각했지 만, 그런 행동을 보이는 그의 모습이 귀여운지 눈살만 찌푸릴 뿐이었다. -샤아아아- 그녀들이 기가 막혀서 고개가 옆으로 틀어져 있을 때, 카이란은 그 순간을 놓치지 않고 마법을 사용했다. 검푸름 한 빛이 카이란의 손에 뿜어져 나왔지만, 아리아 외 아무도 눈치를 채지 못했다. "아...!" 마법을 사용하고 있는 카이란을 향해 아리아는 짤막한 탄성을 내뱉었지만, 자신을 쳐다보며 쫑긋 윙크하는 그의 모습에 아리아는 한숨 어린 미소를 피우며 '정말 능숙 하게 거짓말도 하시네' 라는 제스처를 보였다. "자, 이제 됐어. 아마 아프지 않을거야.. 후후..." 사실, 카이란도 여기까지 와준 그녀들에게 고마움을 느끼고 있는 상태였지만, 레크 리에이션 때 자신을 따 시켜 놓고 완전 콘서트장을 연상케 둘이서 독무대로 행동한 것이 못마땅해서 카이란은 일부러 심술궂게 말한 것이다. 하지만. . 정말 아픈 것을 알기에, 카이란은 일부러 장난을 치듯 그녀들의 손을 마법으로 치료해 줬다. 웃으면서 카이란은 왼손 위에 올려놓았던 그녀들의 손을 내려놓았다. 마리는 그래도 재미있었는지 코웃음을 내며 입을 열었다. "킥킥... 하여튼.... 그런 유치한 짓을 한다고 아프던 손이..... 낫기........ 얼래 ?" 그녀는 말을 다 내뱉지를 못했다. 진짜로, 카이란의 말대로 아픔이 다 날아갔기 때 문이다. 마리뿐만 아니라, 옆에 인혜도 방금 전에 아파서 낑낑거렸던 고통은 말끔히 사라졌다. 신기한 듯 이리저리 손을 문질러 보았지만, 아무런 통증을 느낄 수가 없 었다. "뭘 그리 놀래? 내 손이 약손이라는 것 잊었냐? 내가 닿는 곳은 치료가 안 되는 것 이 없다고." 천연덕스럽게 내뱉는 카이란의 말은 우스개에 가까웠지만, 마리와 인혜는 그것을 진 짜로 믿는 표정을 지으며 대단하다는 눈빛을 뿜어냈다. 그리고 어느덧 밴을 주차해 논 곳에 도착할 수 있었다. "여어.. 왔어..?" 올라갈 차가 주차되어 있는 곳에 도착하자마자, 일행들을 반기는 이는 매니저였다. 매니저는 손을 살짝 들어 그들은 맞이했다. "안녕하세요." "또 뵙는군요." 매니저가 일행들에게 인사를 건네자 사미와 아리아도 따라서 인사를 건넸다. 