흠칫 카이란은 그가 무슨 짓을 하는지 눈치를 챘다. 눈치를 챘지만 이미 늦어버렸고,발을 내딛고 마족은 오른손으로 강한 찌르기를 선사했다. 속도를 제외하고는 별반다른 것이 없었으나 마족의 뻗어나는 주먹에는 소용돌이가 일으키듯 강한 마나 회전이 일으키고 있었다. "치잇!" 그것이 어떤 것인지 잘 알고 있는 카이란은 짧은 비명을 지르며 그것을 막으려고 X자 모양으로 양팔을 가슴에 대었다. -퍼억!-"크억!" 마족의 팔은 카이란의 X자 모양 팔의 중앙을 쳐서 막았지만 통증은 가슴으로 전해졌다. 숨이 쉬기 힘들 정도였고, 그나마 팔로 막았으니 충격은 덜해 준 쌤이었다. 카이란의 몸은 충격에 의해서 뒤로 날아갔지만 중심은 흐트러지지 않았는지 두 다리로 지탱을 하면서 선체로 미끄러지기만 했다. 마족이 사용한 것은 속을 찌르는기술이다. 카이란이 그 전에 사용하던 마나를 운영하면서 공격하는 것이랑 비슷하지만 그것과는 조금 차이가 있는 기술이다. 카이란은 주먹의 힘을 사용하는 것 밖에 없지만 그것 보다 한층 더 강한 하반신까지 사용을 하면서 내부를 파괴할 수 있는 기술이다. 다행히 카이란은 양손으로 막았기 때문에 충격은 가슴 쪽까지 밖에 오지 않았고,여차했으면 카이란의 내부는 망가질 수가 있었다. "클록.. 클록..." 가슴의 충격 때문인지 카이란은 기침을 내뱉었다. 카이란의 기침소리에 마족은 만족한 미소를 띄우며 보았다. "클록... 으... 꽤 하는군... 정말 오랜만에 몸 좀 풀 수 있겠는걸?... 클록..클록...처음으로 한방을 먹혔는데도 카이란은 화를 내지 않고 오히려 미소를 보였다." 오호~ 몸 좀 풀겠다? 아직도 나를 우습게 보는 군. 큭큭큭. . . 네놈이 몸을 다 풀었을 때는 이미 저 세상에 가 있을 것이다. "" 그래. . . 우선 해 보면 알겠지. . . 이제부터 나도 최선을 다해서 싸움을 한다. 알아서 방어하고 막도록. "그 말을 끝을 맺고 카이란은 자세를 가다듬으며 한쪽 다리를 뒤로 빼고 몸을 약간숙인 채 오른손을 허리 쪽 근처에 갔다대면서 마족을 쳐다보았다. 자세를 잡고 천천히 숨을 고르고 있을 때 마족이 먼저 카이란에게 달려들었다.-휘이이잉!!-허리에 갔다댄 카이란은 팔을 힘껏 마족에게 뻗치자 기류가 일으키며 바람이... 뻗은 카이란의 팔의 방향으로 불기 시작했다. 사람을 날려버릴 수 있는 바람은 아니었지만 달려나가는 마족은 어쩔 수 없이 자리에 멈춰 설 수밖에 없었다. 눈의 시야가 바람 때문에 걸리적거렸기 때문이다.-파칵!-마족이 움직임을 멈춘 것을 보자 카이란은 한쪽 다리로 시멘트 바닥을 내려쳤다.그러자 시멘트 바닥에 큰 파편이 몇 개 튀며 카이란의 눈높이 정도에 올라왔다. 제자리에 멈춰선 마족에게 나를 맞춰주세요 라는 식이기 때문에 카이란은 주먹과 발을 쓰면서 떠오른 파편을 마나를 실으며 하나하나씩 날리기 시작했다.-팟! 팟!! 팟팟!-마나를 실은 돌멩이가 마족에게 날아가며 그의 무릎을 명중시켰다." 크윽!?"바람 때문에 앞이 잘 보이지 않은 상태에서 갑자기 자신의 무릎에 엄청난 통증이오자 마족은 짧은 신음을 내뱉었고, 고통을 느낄 신경도 없이 또다시 날려오는 돌멩이에 마족은 어깨를 당했다. 어깨에 이어 또 다른 돌멩이가 날아오는 것을 느꼈는지 통증을 이겨내고 마족은 고개를 숙이며 피했고, 다른쪽에서 날아오는 돌멩이도 피했다. 계속해서 몇 개의 돌멩이가 날아오는 것을 피하기 위해 몸을 움직였다.몇 개의 돌멩이를 정신 없이 피한 마족은 이제 마지막이라는 것을 느끼며 그것을피하려고 했지만 갑자기 자신의 가슴에 강한 충격이 왔다.-퍼억!!-정신없이 돌멩이만 피했기 때문에 자신이 이렇게 맞을 거란 것을 미처 생각을 하지못했다. 카이란은 마지막으로 날렸던 돌멩이를 끝으로 하고 날아가는 돌멩이와 비슷한 속도로 마족에게 이동을 하며 복부를 먹여주었다. 그것을 눈치채지 못한 마족은 어이없게 방어도 못하고 정통으로 복부를 과격 당했다." 크어억!"배를 움츠리며 허리를 숙였지만 카이란은 또다시 어퍼컷을 작렬했다.-퍽!-어퍼컷을 정통으로 먹이자 마족의 발은 공중에 떴고, 한쪽 발을 내딛으며 마족가똑같은 폼으로 시멘트 바닥을 찍으며 발을 오른쪽으로 돌렸다. 다만 조금 다른 것은 마족은 주먹으로 카이란을 공격했었지만 카이란은 양손을 구부린 채 뒤로 뻗었고, 뿜어내듯 앞으로 뻗으며 소용돌이가 치듯 카이란의 양팔은 마족의 가슴에 갔다대었다. 그리고 오른발을 돌린 방향으로 양손을 돌리며 쌍장당을 날려주었다.-쿠다타다타당당!" 소용돌이치듯이 마족은 주위의 사물을 부수며 20미터 나뒹굴며 떨어져 버렸고, 강도가 너무 강했는지 벽 끝에 부딪치며 둥그렇게 벽에 금까지 갔다. 사물이 부서지고 벽까지 부딪치자 주위에는 사방이 먼지였고, 앞이 잘 보이질 않았다. 한동안 움직임이 없었지만 갑자기 먼지를 가르듯 카이란 눈앞에 마족의 모습을 드러내며 갑자기 주먹질을 했다. -슉!-카이란은 인기척을 느꼈기 때문에 마족이 갑자기 공격해 올 것이라는 것을 알았기때문에 당황하지 않고 고개를 옆으로 피하며 공격하는 마족의 주먹을 피했다. 주먹을 피하자 다른 쪽 주먹을 사용하며 연속으로 주먹을 휘두르고 있었다. 그러자 마족은 아까와 똑같은 패턴이 되자 조금전에 썼던 속찌르기를 사용했다. 시멘트 바닥을 치며 한손으로 카이란 가슴을 날리려고 했다. -슈앙!-무섭게 찌르기를 시도하는 마족의 공격에 카이란은 아까와 같이 방어는 하지 않고,몸을 완전히 깊숙하게 숙이며 바닥에 손을 집힐 정도로 숙였다. 