살 것도 다 산 것 같기도 하니 민지는 카이란에게 뭘 할지 물어봤다. 음료수 한 모금 을 마시고 카이란은 대답했다. "나에게 물어보면 어떡해? 그것은 네가 결정해야지 내가 결정하냐?" 오늘 여기로 온 이유는 민지 때문이지 절대로 자신 때문이 아니다. 그러니 그런 결정 권은 민지에게 있었다. "헤헷! 그런가?" 민지는 쌜쭉한 웃음기를 흘리며 뒷머리를 긁적였다. "그냥 여기서 조금만 쉬고 집에 가자. 어차피 살 것 다 샀으니까 말야." "그렇게 해도 돼?" 날은 이미 저물었지만 시간으로 따지자면 아직 넉넉한 편이다. 그러니 좀 이른 시간 이 아닌가 하는 느낌도 들어서 카이란은 그렇게 물은 것이다. "응! 괜찮아. 중요한 것은 이미 다 샀으니까. 그리고 내일을 위해 슬슬 정리나 준비 도 해야 할 것 같으니까, 빨리 들어가는 것이 좋을 것 같아서 말야. 그리고 또…." "또?" 민지는 부드러운 미소가 곁들인 엷은 한숨을 내쉬며 말했다. "오빤 사람 많은 것 싫어하잖아." "……." 그 말이 참 부드럽게 안 들릴 수가 없었다. 민지는 눈치를 채고 있었다. 오빠가 사람 많은 것을 굉장히 싫어한다는 것을…. 어째서 라고 물어볼 수 있지만 그것은 각 개인 의 차이라는 생각 때문에 굳이 물어보진 않았다. 자신 때문에 온 것도 있고, 무엇보 다 선물도 받았으니 오빠를 위해서라면 더 이상 이곳에 머물기가 힘들어 민지는 일부 러 사람이 많아질 시간대에 집으로 돌아가자고 배려한 것이다. "히힛!" 민지는 가벼운 웃음을 터뜨리며 손가락으로 V자를 만들었다. 카이란은 절로 미소가 그려지며 그녀의 머리를 쓰다듬었다. "짜식… 별 이상한 걱정을 하고 그래." 쓰다듬어주는 카이란의 손길이 기분 좋은지 민지는 가느다란 미소가 입가에 감돌았다 . "아무래도 오빠 동생이니까." 민지는 짤막하게 그렇게 말했다. 어느덧 시간은 20분 정도가 흘렀다. 날은 이제 완전히 저물어져 버렸다. 이렇게 날이 빨리 저물어 지니 아직은 겨울이라는 것이 실감났지만 지난달 1-2월 달의 비해 조금 씩 낮이 길어지고 있다는 것이 느껴졌다. 슬슬 봄의 내음이 풍기고 있다는 증거이기 도 했다, "그래 알았어, 알았다고." 가냘프게 들리는 어느 여성의 목소리. 뭔가 다부진 목소리라 카이란의 귓가를 간질였 는지 자연적으로 시선이 그쪽으로 향해졌다. "뭐, 그렇게 말한다면야 난 상관없어. 너 좋을 대로 해." 대략 20대 중반으로 보이는 목까지 오는 단발머리 여성이 옆에 있는 공중전화 박스에 기댄 채 전화통화를 하고 있는 모습이 보였다. 들릴 듯 말 듯 작은 목소리여서 다른 인간들에겐 들리지 않겠지만 카이란에겐 똑똑히 들리고 있었다. "나? 괜찮아 괜찮아. 뭘 새삼스레 그런 것을 걱정하고 그러는 거야? 어차피 나도 슬 슬 한계였으니까. 그런 것 신경 쓸 필요 없어. 그러는 너야말로 어떤거야? 혹시 지금 울고 있는 것은 아니겠지?" 재미있다는 듯이 여성은 킥킥 웃었다. "그럼 지금까지 찍은 사진 같은 것은 어떻게 할까? 다음에 만나서 줘? 아니면 내가 버려? 응? 알았어, 내가 마음대로 할게. 그런데 말야…." 여자는 지난날을 상기하는 표정을 살짝 그렸고, 다시금 킥킥거리며 말했다. "킥킥… 그런데 나 너 정말 좋아한 것 알아? 그런데 이렇게 끝나니까 우습다 야. 그 러니 지금 니가 마음에 들어하는 여자한테나 얼른 가라고. 하지만 나하고 사귄지 몇 개월 됐다고 벌써 다른 여자나 만난건지… 하여튼 너란 녀석은…." 아무래도 대화 내용상을 보면 지금 통화하고 있는 남자하고 사귀었는데 다른 여자라 도 생겼는지 먼저 남자가 헤어지자는 제의를 한 것 같았다. "여기서 이렇게 나하고 통화할 시간이 어딧어? 얼른 가서 그 여자한테나 가봐. 채여 서 나한테 올 생각이나 하지 말라고. 킥킥! 알았다. 끊는다." 마지막까지 킥킥거리며 여자는 빙긋 웃음을 머금은 채 전화를 끊었다. 어이가 없을 정도로 너무나도 가볍게 그런 식으로 그들은 헤어짐을 가진 커플들이었다. "……." 카이란은 어떻게 저런 식으로 쉽게 헤어질 수 있는지를 이해가 가질 않았다. 역시 인 간은 알 수 없는 동물이다. 아니, 인간은 끈기라는 것을 모르는 동물이라고 해야 하 나? 왜 아무렇지 않게 말 할 수 있고, 왜 아무런 것을 느낄 수 없는 것일까. 물론 좋 아한다는 감정이나 사랑이라는 감정 같은 것은 한번도 겪어본 적이 없었기에 잘 모른 다. 드래곤도 남말 할 정도로 만만치 않은 동물이긴 하지만 그래도 드래곤은 한번 시작한 것은 쉽게 저버리지 않는 성격의 소유자다. 그런데 인간은 어떤가? 쉽게 만나서 쉽게 헤어지는 경우가 태반이거나 쉽게 질려 버린다. 어째서 그렇게 할 수 있는지 카이란은 인간들을 이해 할 수가 없었다. 민지의 같은 경우도 예전에 판즈의 보디가드 일해서 받은 돈으로 목걸이를 사줬었는데, 몇 개월 되지 않아 금방 질려버렸다. 아마도 오늘 사준 목걸이도 분명 몇 개월 가지 않고 금 방 질릴 것이라는 것을 어렴풋이 느끼고 있었다. 인간들은 대부분 이렇다. 옷도 금방 금방 질렸다는 채 쓰레기통에 버리는 일도 태반 이고, 핸드폰 같은 것도 금방 금방 바꾸어 버리는 것이 태반이다. 어째서 그렇게 되 어 버리는 것일까? 그만큼 인간들에겐 끈기라는 것이 존재하지 않는 것일까? 아니면 단 한가지만이라도 소중히 간직하려는 마음이 없는 것일까? 역시 인간에겐 기적을 바랄 수 있을 정도로 끈기가 없고, 금방 시들시들 해져 버린다 . 카이란은 인간이란 그런 동물이라고 밖에 생각 할 수 없었다. "무슨 생각을 그렇게 하는 거야?" 이미 어디론가 가버린 단발머리 여성이 서 있던 자리를 계속 보고 있었던 카이란을 향해 민지가 의아한 얼굴로 물었다. "아, 아니… 아무것도 아냐." 바라보는 시선을 거두며 귀여운 민지의 얼굴을 쳐다보며 대답한다. "쉴 만큼 쉬었으니 이제 슬슬 집으로 돌아가지." "응!" 민지는 고개를 끄덕였다. 다음날 아침… 8시 10분…. 민지는 아침 일찍 얼어나 학교로 향했다. 민지의 입학식인 것이다. 물론, 부모님과 카이란도 같이 향했다. 대부분 입학하는 아이들중 50%이상은 이곳 중학생 출신이었다. 나머지가 타학교에서 온 학생들인 것이다. 