"훗~~ 뭐가 그리 웃기니? 엄마도 좀 가르켜 줘라?" "아~~아무것도 아니에요.." "아이참 아무것도 아니야~~" 그렇게 말하며 우리는 서로 눈웃음을 짓고 있었고, 엄마는 우리의 이런모습을 보시고 살짝미소를 지으셨다. "엄마 우리 좀 나갔다 올게요." "응 엄마 나갔다 올게." "늦지말고 빨리 와라 저녁정도는 같이 먹게." "네 알았어요. 그럼 갔다 올게요." 우리는 심심함을 달래주기위래 밖으로 외출할려고 집을 나섰고, 민지는 나의 팔짱을 끼면서돌아다니기 시작했다. 이세계 드래곤 [3] 즐거운 외출 (2)1234"우와앗~~~크다!!!!!" "아이참 창피하게 소리는 왜 질러?" 민지는 창피한지 두리번 두리번 거리면서 주위를 보고 있었고, 나는 대도시 종로의 건물을보고 고개를 위로 올리고만 있고, 아래로 내릴 기미가 없었다. 나는 종로의 20층정도 건물을 보고 높다라는 평가와 멋지다는 평가를 절로 나오게 만들었고, 민지는 나의 행동때문에 주위를 보는 일밖에 없었다. 내가 살던 세계에서도 높은 건물은 있었지만, 이렇게 많진 않았고, 높아봐야 현자의 탑이나마법사의 탑정도가 다 였다. "참나 오빠가 촌놈이야? 지금 뭐야?" "하하~~나 이런데 처음 와봐서 신기한것 밖에 없다." 지난번 병원에 입원했을때는 마법을 이용해 하늘에서 이런 도시를 봤었는데, 역시 멀리서보는것과 가까이서 이런 건물을 보니, 나는 영락없이 촌놈처럼 행동하는거였다. "하아~~~~ 에이 촌놈 오빠. 알았으니 가자." 민지가 말해도 나는 고개는 위로 올라가 있고, 민지는 나한테 가까이 와서 내 귀를 잡아 당기면서 어디론가 끌고 가는것이었다. "아야야~~~ 야~~민지 왜그래?" "잔말말고 빨리 오셔~!" "끙~~~~" 민지가 나의 귀를 잡고 가자. 나는 어쩔수 없이 민지가 가는데로 갔고, 어느 큰건물 앞으로가더니 그 건물 안으로 들어가는 것이었다. 그 건물 안으로 들어가자 여러가지 옷들과 잡동산이가 많이 있었다. 그 건물 안에는 층층만다 파는 물건이 달랐는데, 1층에는 여성옷이 많았고, 2층에는 남성옷, 3층에는 악세사리, 4층은 가전제품, 5층은 신발, 6층은 기타의류, 7층에는 음식점으로 나누어져 있었다. "여기가 어디야?" 나는 이 건물이 궁금해서 민지한테 물어보았다. "응~~ 백화점이라는 데야?" "백화점? 그게 뭔데?" "물건이 많이 파는 건물이야." "음~~~ 그래~~" 민지가 그렇게 말하자 참으로 이상한 건물들이 다있군 하면서 우리는 그 백화점 건물을 돌아다니기 시작했다. 가끔 민지는 무슨 숫자가 써져있는데만 보면 눈에서 빛이나더니 그 엄청난 난파를 뚫고 물건을 사는것을 볼수 있었고, 또한 여성의류안에 들어가서 옷은 사지도 않고 마냥 그옷만 입고 다시 벗고 입고, 그 행동을 여러번 반복을 하면서 나한테 그걸 보여주었다. 2층으로 올라가서 민지는 나에게 옷을 입혀준다고 남성의류에 가자고 졸라대는 바람에 나는결국 민지의 행동에 두손 다 들었고, 2층 남성의류에 도착하자 민지는 나에게 이상하게 생긴 옷을 입히고, 검은 가죽으로 만든 살벌한 옷도 입히고, 하여튼 민지때문에 엄청난 옷을한번 많이 입어 보았다. 민지의 행동으로 나는 주위 여자들을 보았고, 민지같이 행동하는 여자들을 몇명 많이 보았다. 여자란 참 피곤한 존재라는 생각이 쪼끔 들었다. "하하~~이옷 샀다...마침 40% 세일이라니~~~" "하아~~~ 너 덕분에 이 오빤 벌써 지치고 배가 고프다." "벌써 헤헤~~ 알았어 뭐 먹으로 가자." 민지와 나는 백화점을 다 돌아다니고 밖으로 나와 길거리를 다시 걷고 있었고, 민지는 이번에 나를 데리고 어느 음식점 안으로 들어갔다. 그 음식점 안에는 사람이 많았고, 그 사람들은 이상한 막대로 음료를 먹고, 이상한 빵조각을먹고 있는것이 눈에 띠었고, 네가 여러사람 보고 있을때 민지는 나를 놔두고 카운터 쪽으로가서 음식을 시키고 있었다. 한 5분정도 지나자 민지차례가 왔고 민지는 이것저것 시키고 그 음식을 가지고 나한테로 오는 것이었다. "많이 기달렸지?" "응~~그런데 왜이리 음식이 빨리 나와?" "여기는 음식을 미리 만들어서 팔아." "음식은 안상하고?" "그럴리가 있겠어 이렇게 사람이 많은데 상하기 전에 다 팔리지." "그래...." 나는 민지가 가지고 온 음식에 손을 대서 그 음식을 가지고 왔고, 나는 그 종이를 뜯자 안에는 위 아래로 빵이 있었고 중간에는 야채와, 고기가 들어있었다. 나는 그것을 한입 먹고, 엄청나게 맛있다는것에 놀랬다. "헉~~!! 이거 뭐야 왜이리 맛있어?" "아이참 오빠 햄버거 첨 먹어본것처럼 왜이래?" "햄버거? 이게 햄버거라는 거야?" "응. 햄.버.거 창피하게 하지말고 그냥 빨리 먹어 주위에 사람들이 다 보잔아." 민지는 고개를 푹숙이면서 주위를 경괴했고, 민지의 행동에 나는 주위를 돌아 보았다. 주위에 있는 사람들이 우리들때문에 쿡쿡 웃고 있었고, 나는 화는 났지만 어차피 나때문이니 아무말 없이 그냥 햄버거나 먹고 있었다. 우리는 햄버거를 다 먹고 쓰래기를 치운다음 그 햄버거 가게에서 나왔다. 그리고 나는 역시민지가 가는 방향을 따라 가고 있었다. 뭐 내가 아는 곳도 아니고, 아는길도 아니니 당연한거일수도 있지만, 민지도 나의 행동에 아무 불만도 없는지 아무말 없이 즐겁게 뛰어다니고 있었다. 우리가 또 다른 곳에 도착한곳은 영화관이라는 데였다. 내가 어떻해 여기를 아냐고 후후후~~ 나는 집에 있을때면 TV만 보는 드래곤이었다고, 당연히 TV에는 영화관이 많이 나오잔아. 쿠하하하~~여기서 작가의 옆구리가 서럽기 때문에 영화의 제목과 내용을 안적는다는것을 미리 밤혀 둡니다. 