" 보스는 돌려 차는 카이란의 왼쪽다리를 붙잡았다. 호시탐탐 맞으면서까지 한 이유는 바로 카이란의 빠른 움직임을 봉쇄하는 것에 목적을 두고 있었던 거였다. " " 보스는 돌려 차는 카이란의 왼쪽다리를 붙잡았다. 호시탐탐 맞으면서까지 한 이유는 바로 카이란의 빠른 움직임을 봉쇄하는 것에 목적을 두고 있었던 거였다. "아무리 네놈이 날렵하고 빠르더라도. " 보스는 돌려 차는 카이란의 왼쪽다리를 붙잡았다. 호시탐탐 맞으면서까지 한 이유는 바로 카이란의 빠른 움직임을 봉쇄하는 것에 목적을 두고 있었던 거였다. "아무리 네놈이 날렵하고 빠르더라도.. " 보스는 돌려 차는 카이란의 왼쪽다리를 붙잡았다. 호시탐탐 맞으면서까지 한 이유는 바로 카이란의 빠른 움직임을 봉쇄하는 것에 목적을 두고 있었던 거였다. "아무리 네놈이 날렵하고 빠르더라도.. 다리만 뭉갠다면 그것으로 끝이닷!!" 큰소리를 내뱉으며 보스는 카이란의 다리를 부러뜨리기 위해 몸을 살짝 띄우며 그대 로 뭉개서 부러뜨리려고 했다. 하지만.... 카이란도 동시에 점프를 뛰며 그대로 왼 쪽으로 돌며 오른쪽 다리의 발꿈치로 정확히 보스의 턱을 날렸다. -빠악!!- 엄청난 소리와 함께 보스의 몸은 2미터 정도 나뒹굴어 쓰러졌다. 카이란은 왼쪽다리 는 잡히고 오른쪽다리는 공격했기 때문에 서있지를 못해서 땅바닥에 주저앉은 상태 여서, 옷을 털며 일어섰다. " " 보스는 돌려 차는 카이란의 왼쪽다리를 붙잡았다. 호시탐탐 맞으면서까지 한 이유는 바로 카이란의 빠른 움직임을 봉쇄하는 것에 목적을 두고 있었던 거였다. "아무리 네놈이 날렵하고 빠르더라도.. 다리만 뭉갠다면 그것으로 끝이닷!!" 큰소리를 내뱉으며 보스는 카이란의 다리를 부러뜨리기 위해 몸을 살짝 띄우며 그대 로 뭉개서 부러뜨리려고 했다. 하지만.... 카이란도 동시에 점프를 뛰며 그대로 왼 쪽으로 돌며 오른쪽 다리의 발꿈치로 정확히 보스의 턱을 날렸다. -빠악!!- 엄청난 소리와 함께 보스의 몸은 2미터 정도 나뒹굴어 쓰러졌다. 카이란은 왼쪽다리 는 잡히고 오른쪽다리는 공격했기 때문에 서있지를 못해서 땅바닥에 주저앉은 상태 여서, 옷을 털며 일어섰다. "아. " 보스는 돌려 차는 카이란의 왼쪽다리를 붙잡았다. 호시탐탐 맞으면서까지 한 이유는 바로 카이란의 빠른 움직임을 봉쇄하는 것에 목적을 두고 있었던 거였다. "아무리 네놈이 날렵하고 빠르더라도.. 다리만 뭉갠다면 그것으로 끝이닷!!" 큰소리를 내뱉으며 보스는 카이란의 다리를 부러뜨리기 위해 몸을 살짝 띄우며 그대 로 뭉개서 부러뜨리려고 했다. 하지만.... 카이란도 동시에 점프를 뛰며 그대로 왼 쪽으로 돌며 오른쪽 다리의 발꿈치로 정확히 보스의 턱을 날렸다. -빠악!!- 엄청난 소리와 함께 보스의 몸은 2미터 정도 나뒹굴어 쓰러졌다. 카이란은 왼쪽다리 는 잡히고 오른쪽다리는 공격했기 때문에 서있지를 못해서 땅바닥에 주저앉은 상태 여서, 옷을 털며 일어섰다. "아.. 