"너..너무 한 거 아냐? 넌 강하잖아. 그러니 그녀를 도와줄 수 있는 실력이 있잖아.그러니 그녀를 위해 조금만 도와달라는 거야. 넌 그런 힘도 있으면서 이렇게 매정하게 뒤를 돌아보는 거야? 그녀를... 그녀를 조금만 도와줘!"백성이라는 사람의 강한 힘을 이용하면 승환이는 혜진이를 도와줄 수 있을 것 같았다. 눈에는 눈 이에는 이라는 방식으로 강대한 힘으로 질 나쁜 문제아들을 몰아낼수 있을 것 같았기 때문이다. "꺼져라... 난 할 말을 했을 뿐이다."말투가 점점 싸늘해지자 승환이의 등골에는 한줄기 땀이 스르륵 내려가는 것을 느꼈다. 하지만.. 승환이는 끝까지 포기하지 않고 다시 한번 카이란의 이름을 부르며 그의 옷 끄덩이를 잡았다. "자..잠깐만.. 기다...."하지만.. 말은 끝까지 이어지지 않았다. 그의 눈에는 카이란의 다리가 빠르게 자신의 턱으로 왔기 때문이다. -퍽!!-큰 둔탁음과 함께 승환이는 5미터 정도 미끄러져서 쓰러졌다. 강도가 쌨는지.. 승환이는 입에는 피가 배어 나왔고, 한쪽 입술은 찢어져버렸다. "커헉..."갑작스런 카이란의 공격에 승환이는 정신을 차리지 못했다. 아니 알고 있다해도 정신을 못 차릴 정도였다. 엄청난 힘이었다는 것도 놀라웠지만 승환이에게는 이런 아픔은 생전 처음이었기 때문에 엄청난 힘이 라는 것을 느끼지도 못했다. 다행이라고해야 할지 아니면 불행이라고 해야 할지... 이빨은 나가지 않았고, 그저.. 이빨로인해서 입안에 살갗이 찢겨나 나가서 피가 나오고 있는 것뿐이었다. 천천히 카이란은 쓰러져 있는 승환이에게로 다가갔다. 그리고 아파서 일어설줄 모르는 승환을 쳐다보며 말했다. "아프냐? 하긴 아프겠지...... 하지만 혜진이는 더 아프다. 과연 혜진이는 네가 알고 있는 그런 아픔일까? 네놈이 아무리 그녀의 아픔을 느낀다고 하지만.. 너는 완벽하게 알지도 못한다. 그저 멍하니 바라보는 멍청한 짓을 해서 그녀의 아픔을 조금밖에 느끼지 않는 것이니까. 너는 강함이라는 것을 무엇이라고 생각하냐? 물리적인 강함? 이런 것도 강함이 되겠지... 하지만 처음부터 물리적인 강함을 가지고 있는 녀석은 없다. 모두 노력해서 강해지려는 마음이지... 하지만 이것은 진정한 강함이라고 생각하는 것이냐? 네놈은 그런 것만 강함으로 생각하는 것이냐?"무슨 뜻인지 모르겠다는 얼굴로 승환이는 카이란의 얼굴을 보았다. 카이란은 싸늘한표정보다는 무엇인가 화가 나 있는 표정을 지은 상태였다. "물리적인 강함도 강한 종류중 한가지로 친다. 하지만.... 이것은 진정한 것이 아닌그저.. 겉만 평가한 것밖에 없다. 무언가를 해내기 위해서는 도전이 필요하다. 그러려면 용기가 필요한 것이지. 넌 용기가 없어서 그저... 혜진이를 놓아준 것 밖에 없다. 그리고 넌 힘이 좋은 사람들에게 요청을 했다. 이것만으로도 넌 패배자다. 네자신이 변하지 않는 이상 아무도 너에게 손을 들어줄 인간은 없다. 최소한 네가 용기를 내어서 자신이 할 수 있는 데까지 하는 것이 네놈의 할 짓이 아니냐!? 네놈은결국 무서워서 다른 사람의 힘을 빌리려는 생각밖에 없는 겁쟁이 녀석이다! 네놈이말한 강함은 그런 것 밖에 없는 싸구려 인 것이다! 진정한 강함은 안에서 피어나는것이지 겉에서 나타나는 것이 아니다. 용기도 일종의 정신적인 강함이다! 그거야말로 진정한 용기이자 거대한 힘이다! 알겠냐!!!? 거저 껍데기에 짓눌러서 놀아나는녀석에게는 도와줄 가치가 없다!"승환이는 할 말을 잃었다. 카이란의 말 중 틀린 것이 없었다. 그저 순순히 수긍했다. 자신은 겁쟁이처럼 뒤꽁무니처럼 내 뺀 것 밖에 없었다. 그저 자신에게 피해를 가지 않으려고 다른 사람의 힘을 빌리려고 하는 멍청한 놈이었다.고개를 떨궈서 아무 말 하지 않는 승환이를 뒤로 한 채 카이란은 뒤를 돌았다. 그리고 살짝 얼굴을 옆으로 돌리며 그 상태로 말했다. "과연 네놈은 혜진이를 진심으로 좋아하는지 아니면.. 혜진이의 겉만 좋아하는지 모르지만... 정말 혜진이가 정말 불쌍하다는 생각 밖에 안 드는군. 좋아하는 여자를뒤로한 채 그저 무서워서 도망치는 낙오자 같은 네놈은 혜진이의 겉도 좋아할 자격도 없는 놈이다. 그러니 알아서 꺼져라. 그리고 내 눈앞에서 다시는 나타나지 마라."앞으로 걸어가며 카이란은 집으로 향했다. 이번에 혜미와 사미, 아리아와 민지는 아무런 망설임도 없이 카이란의 뒤를 따라갔다. 확실히 카이란의 말이 맞았기 때문에그녀들도 카이란의 말에 공감을 했기 때문이다. 승환이는 한동안 거리에 주저앉은 채로 고개만 떨궜다. 땅바닥이 차가웠지만.. 그런차가움은 승환이에게 아무런 느낌조차 주지 않았다. 그리고 이윽고 승환이의 부드러운 두 눈에는 굵은 눈방울이 떨어지기 시작했다. "흑.. 흑..."혜진이를 도와주고 싶다는 생각이 그의 마음속에 전념했는데... 오히려 자신에 대한한심함밖에 없었으니... 그는 갑작스럽게 울고 싶어졌다. 다행히 두 눈에서는 눈물이 나왔고, 한동안 거리에서 큰 소리로 흐느꼈다. 그리고 울면서 느낀 것은 혜진이에게 너무 미안한 감정이 북받쳤었다. 아까 전 만해도 좋던 분위기는 어디론가 날아 가버리고 없었다. 그저.. 말없이 걸어다니기만 할 뿐이었고, 누구하나 입을 연 인간은 없었다. "백성님..."처음으로 입을 연 사람은 사미였다. 사미는 조심스럽게 카이란을 불렀다. 사미의 목소리에 카이란을 뒤를 돌아보았다. "왜 그러지?""아뇨... 그런데... 혜진이라는 여자... 과연 저렇게 놔둬도 되는 것일까요? 아무래도.. 불쌍하다는 생각이 드는데..."싫어할 때는 언제고 이제는 걱정까지 하니.. 왠지 사미가 우스웠다. 