"히이익!! 사, 살려줘!!! 아아악!!!" 자신이 처한 광경이 어떤지 알자마자 시야에 들어온 것은 입을 벌리고 있는 카이란의 입이었다. 남작의 자제는 비명을 지르며 발버둥 쳤지만, 카이란은 용서없이 입속으로 넣어버렸다. "헉!!" 카이란의 동공이 자신에게 향하자 미르제니아는 벌컥 겁을 먹었다. 이미 다리는 움직여 주지 않았다. 가랑이 사이에는 축축한 느낌이 왔지만, 현재 그녀는 것을 느낄 겨를도 없었다. 오로지 카이란을 향한 공포심이 전신을 지배할 뿐이었다. "미, 미, 미, 미안해… 보, 보, 보, 보, 보 본시, 시, 심은 아, 아, 아니었으니까. 그, 그, 그러니까… 요, 용서, 서해 줘……." 뒤늦게서야 용서를 구했지만, 이미 그의 마음은 떠난 상태였다. 오로지 인간에 대한 증오만이 그를 사로잡고 있었다. "용서? 진심!? 큭큭큭큭큭!! 이제와서 늦었어!!" 카이란은 입을 벌리고 있었다. 미르제니아는 저 모습을 보자 두 눈이 커졌다. 기류가 카이의 입속으로 빨려 들어가고 있었다. 분명 아까의 불줄기를 쓸 기세라는 것을 알았다. 그것도 자신에게로. "카, 카이! 우, 우, 우리는 치, 치, 친구잖아! 그, 그러니! 사, 살려줘! 아, 아, 앞으로는 다, 다, 다, 다, 다, 다시는 그, 그, 그러지 아, 아, 아, 않을테니까, 그러니까!!!" 싫다! 아직 죽고 싶지 않았다! 미르제니아는 용서를 빌려고 했다. 그러나 카이란은 짙은 웃음을 내뱉기 시작했다. "큭큭큭큭큭큭! 친구!? 네가? 나와? 어리석은 인간! 네가 나와 친구가 될 수 있을 거라 보느냐!? 너의 어리석음을 지옥에서 뉘우치거라!!" 카이란은 입을 크게 벌렸다. 입가에 마나로 인해 불길로 번지자 미르제니아는 당황하며 소리쳤다. "그만해! 하지마! 내가 잘못했어! 살려줘! 살려줘!" 그녀의 외침은 카이란의 귓가에 닿지 않았다. -쿠아아아아아!!-브레스 한줄기가 또다시 도시를 질러갔다. 미르제니안느 한 가운데에서 카이란의 브레스를 맞고 재조차 남지 않았다. 그녀는 그렇게 떠나갔다. 그 뒤 카이란의 기억은 없었다. 계속해서 카이란의 광폭은 끊이지 않고 인간들을 도륙했다고 한다. 아마도 미란을 1/2쯤은 날려버린 것으로 어렴풋이 기억에 남았다. 그 날 인간들의 비명은 끊이지 않았다고 했다. 카이란은 정신을 잃은 상태였다. 언제부터 이렇게 누워 있었는지 몰랐지만, 확실한 것은 누군가가 카이란을 이곳으로 데려온 상태였던 것이다. 카이란이 누워 있는 안쪽에는 두사람의 얘기소리가 들려오고 있었다. "그러기에 애 관리 좀 잘 하라고 했거늘… 쯧쯧…." "설마 다시 가출을 할 줄은……." 면목이 없다는 듯이 고개를 숙이고 있는 여성의 모습이 보였다. 그 여성의 정체는 에이네였다. 그녀 앞에 있는 존재는 앳된 소년이었지만, 정체는 레드 드래곤의 수장인 레브리였다. "그나저나 미란의 피해는 어때? 얘기를 들어보니 꽤 막심한 피해를 입었다고 하던데…." "끙, 그렇죠 뭐. 적어도 4-5천명 정도는 죽인 것 같아요. 그리고 재건 하려면 적어도 10년 안에는 무리 일 정도로 타격을 입은 상태죠." 10년이라면 드래곤에 있어서 아무렇지 않은 시간이었지만, 인간에게는 크나큰 손실을 가져줄 시간이었다. "꽤나 호되게 난동을 부렸나 보군." "그나마 제가 중간에 알아차렸기에 다행이죠. 만약에 그대로 방치했다가는 미란은 사라졌을 걸요. 그만큼 분노가 컸던 것이죠. 헤츨링 주제에 그 정도로 난장을 피웠는데도 불구하고 멈추지 않은 걸 보면요." 카이란이 데려온 이는 에이네였다. 우연히 에이네는 유희를 즐기고 있는 도중, 미란 옆에 있는 도시에 정착하고 있었다. 그러던 와중 익숙한 파장을 몸에서 느낄 수가 있었고, 워프를 해서 가보니 이미 미란은 1/2정도가 파괴된 상태였다. 인간들은 비명을 내지르며 우왕좌왕 도망치기에 바빴고, 불바다라고 해도 과언이 아닐 정도로 불길이 끊이지 않았다. 에이네는 당황했지만, 웜급이라는 신분답게 금방 침착하게 상황에 대처했다. 난동을 부르고 있는 카이란을 향해서 에이네는 마법을 사용했다. 이미 급부터가 다른 에이네이니, 어렵지 않게 카이란의 정신을 빼앗을 수 있었다. "그래? 그나저나 어떻게 할 생각이지? 이런 채로 있다가는 미친 드래곤이 될 확률도 높아. 그렇게 된다면 우리는 저 녀석을 차단 할 수 밖에 없어." "알아요! 그러니까 지금 레브리님에게 상담하고 있는 거잖아요. 전 제아이를 죽이고 싶지 않다고요. 성년까지 100년 남았는데 이런 일이 벌어질 줄이야." 에이네는 이 참상에 손가락을 물었다. 100년 후면 남남이 될 터인데… 느닷없이 이런 일이 벌어지니 그녀도 난감했다. 그렇다고 죽이면 드래곤들 사이에 평생 수치로 남을 것이다. 이것은 레드족 전체가 아닌 드래곤 족 천체로 말이다. "쯧쯧… 그러기에 왜 헤츨링을 놔두고 유희를 떠나! 너처럼 생각없는 드래곤 내 처음 본다." "철없어서 미안하네요!" "잘한것도 없는 네가 큰 소리 칠 입장이냐? 아니면 나 간다." 도리어 큰소리 친 에이네를 보며 레브리는 혀를 내둘러다. "아, 아니, 죄송해요. 잘못했으니 도와주세요." 에이네로서는 이 상황을 타개하는 방법이 존재하지 않았다. 그나마 고룡인 레브리라면 도움이 될 것 같아서 이렇게 상담하고 있는 것이었다. "흐음…." 레브리는 고민에 빠졌지만, 타개할 방법은 이미 알고 있었다. 하지만, 그것을 실행하느냐 안 하느냐가 문제였다. 실패하면 큰일이 벌어질 것이기 때문이다. 그렇다고 이 애를 이런 채로 놔두기도 힘들었다. 헤츨링 때의 아픈 기억은 평생가기 마련이다. 인간을 그정도까지 죽였다는 것은 이미 증오라는 마음이 심어졌다는 뜻이었다. 그렇다면 평생 인간을 증오하며 살아야 할지 몰랐다. 드래곤은 망각이 없는 존재이니까. 레브리는 카이란을 보아다. 