심지어 자신의 모습 조차도 식별 할 수 없을 정도로 암흑만이 존재했다. 암흑의 공간은 그렇게 크지 않았다. 직경 5미터 정도로 마치 어두운 공간의 안이라는 기분이 들 정도였다. -꿈틀…- 암흑의 공간 안에는 무언가 살아 있는 생물체가 존재하고 있었다. 그러자 자신이 어두운 암흑이라는 것과 안이 무척 좁다는 것을 느꼈는지, 발버둥을 치기 시작했다. -찌직!- 무언가 금이 가는 소리와 함께 희미하게 빛이 들어오고 있었다. 빛을 보았기 때문인지 생물체는 발버둥이 더더욱 심해졌다. 발버둥을 친 덕분일까? 금이 가기 시작하던 벽은 나무 판자가 부서지듯 허물어졌다. 그리고 희미하던 빚은 그 생물체를 비추어줬다. 붉은 색으로 이루어진 몸이었다. 굳건한 붉은 비닐로 이루어진 몸은 포의수(胞衣水)로 가득했다. 겉보기에는 볼품없는 도마뱀의 형태를 하고 있었지만, 등 뒤에 작은 날개가 있는 것을 보아 범상치 않다는 것을 볼 수 있었다. 또한 그가 모습을 드러내자마자 대기 속의 마나가 소용돌이치듯이 맴돌고 있었다. "끼에에엑!!!" 인간계의 신이라고 불리며 최강의 힘을 자랑하는 드래곤의 탄생의 울음소리가 대지의 산맥 곳곳에 퍼지고 있었다. "어랏?" 거대한 덩치를 가진 드래곤 한 마리가 레어 안으로 들어왔다. 대략 웜급정도로 되었고, 방금 태어난 헤츨링과 똑같은 붉은 비닐이 장엄하게 빛나고 있었다. 아무래도 헤츨링의 어미가 되는 것 같았다. "언제 태어났지?" 제멋대로인 드래곤답게 자신의 아이를 내팽개치고 어디를 다녀온 어미. 위대한 생명의 탄생의 순간(것도 자신의 아들)도 관망하지 않았으니… 가히 경이롭다고도 할 수 있겠다. 이 철없는 드래곤이라 할 수 있는 그녀의 이름은 이브리아 에이네 라고 한다. "끼에에에엑!!" 태초에 모든 생물은 탄생의 순간은 울음부터 시작한다. 그것은 드래곤도 예외가 아니었다. 에이네는 지긋히 자신의 새끼를 바라보며 입술을 일그렸다. "거참 시끄럽네. 인간의 아이를 키웠을 때도 이렇게 시끄러웠는데, 설마 헤츨링까지 이렇게 시끄러울 줄이야…." 만약 인간의 손이 있다면 자신의 머리를 긁적일 것같은 표정으로 중얼거렸다. "어쨌든, 지식 자아 마법이라도 걸어둬야 겠지? 모두들 처음에는 그 마법을 걸어두는 것 같았으니까 말야." 인간들에게도 초보 엄마가 있듯이 드래곤에게도 초보 어미가 있다. 에이네는 유희를 떠났을 때 인간의 아이를 밴 적은 많이 있었지만, 엄연히 드래곤과 인간은 다르기 마련이니, 인간의 아이를 키웠을 때처럼 똑같이 할 수는 없었다. 어쨌든, 그녀는 다른 드래곤이 했던 것처럼 자신도 똑같은 행동으로 울기만 하고 있는 헤츨링에게 마법을 걸었다. "지식 자아 전달!" 썰렁하기 그지없는 마법이지만, 드래곤이니 최고급 마법이 아닌 이상 굳이 시동어에 연연할 필요가 없었다. -쉬잉!- 울고만 있던, 헤츨링의 머리쪽에서 붉은 빛이 일렁이고 있었다. 붉은 빛은 헤츨링의 머릿속으로 쓰며들 듯이 사라졌다. -뚝!- 빛이 사라지자마자 울고있던 헤츨링은 그야말로 의성어와 딱 맞는 표현으로 울음을 단번에 그쳐버렸다. "오호  역시 진짜 우리 아이는 다르네. 효과 한번 탁월한데?" 마치 전에 써 봤다는 말투로 말하는 에이네. 전에는 이 마법은 실패만 했다는 말투로 들리기도 했다. 하긴 그럴 것이다. 확실히 에이네는 방금전의 마법을 사용했던 적이 있다. 지식 자아 전달 마법이란 말 그대로의 의미다. 아무것도 든 것이 없는 두뇌 속에 기본 지식과 자아를 심어주는 마법이다. 이 마법은 저급 클래스에 속하기 때문에 인간들도 쉽게 사용할 수 있는 마법이다. 다만, 문제는 인간에게 사용하면 엄청난 부작용이 있고, 그 부작용이 생명과 연관되어 있어 엄청 위험한 마법이라 할 수 있었다. 그래서 인간들이 사용하는 것은 아예 없다고해도 과언이 아니다. 인간의 신체 중에 가장 중요한 요인이 될 수 있는 부분은 뇌라고 할 수 있다. 시각, 청각, 촉각, 미각, 후각 모든 오감은 두뇌로 인해서 활동하는 것이고, 그 밖에 육감이라 불리는 미스터리 한 기능도 두뇌로 인해서 느껴지는 것이다. 그러므로 두뇌란 모든 생물체에 있어서 중요한 요소이다. 뇌에다가 마법을 걸어서 지식을 끼어 넣는다는 것은 굉장히 위험한 짓이다. 거의 100% 사망까지 이른다. 하지만, 드래곤이란 호기심도 강한 법이고, 3000년 이상 산 웜급이라면 불륜, 강간, 근친, 못해 볼 짓 다 해보았을 것이다. 그중 에이네는 처음 이 마법의 실험 대상으로 사용한 존재는 바로 자신의 아이였다. 유희를 떠났을 때 낳은 자신의 인간 아이. 엄연히 인간과 드래곤의 관점이 다르기 때문에 그리 잔인한 일이 아니었다. 드래곤에게 있어서 유희란 일종의 시간 때우기에 불과한 일. 아무리 자신의 아이라고 해도 결국은 유희에 있어서의 아이지 진짜 자신의 아이가 아니기도 한다. 그래서 유희도 중 자신이 낳았던 아이가 너무 시끄러워 자아를 심어주는 마법을 걸어버렸다. 그리고 그 아이는 눈과 코에서 피를 흘리며 뇌가 파열되어 죽었다. 그것이 처음이었고, 나중에는 소년, 노인, 동물, 몬스터 여러 가지 종족들에게도 마법을 걸어보았고, 모두 실패로 끝났다는 전설이다. (사실 다 큰 녀석들에게 그런 마법은 필요 없는데, 역시 실험이란 무서운 법이다) 지금까지 에이네는 다른 드래곤이 지식 자아 마법을 사용해 성공한 사례를 본적이 있었다. 언제부턴가 헤츨링이 태어나면 모두들 그 마법을 걸어두는 것이 전통이 되어버려 에이네도 똑같이 따라 한 것 뿐이다. 하지만 어디까지는 다른 드래곤의 했다는 설이다. 지금까지 자신은 한번도 성공한 적이 없으니, 마음 한켠으로는 불안했다. 자신의 헤츨링의 목숨이 걸려 있는 마법이니까 당연한 것일 수도 있다. 하지만, 이 마법을 사용하지 않으면 헤츨링은 보통 인간의 자식과 다를 바 없이 밤낮 가리지 않고 툭하면 운다는 것은 그녀도 잘 알고 있기에, 차라리 어떻게 되더라도 이 마법을 걸어두는 것이 좋다는 판단으로 한치의 망설임 없이 마법을 사용한 에이네였다. 역시 헤츨링의 목숨보단 자신의 안위가 먼저 생각하는 드래곤 다웠다. 에이네는 자신의 아이를 지긋이 보았다. 