엉망으로 당했군. 엉망으로 당했군."바로 승환이가 도움을 요청했던 카이란이었다. 승환이는 놀라고 싶었지만 놀랄 힘도없이 땅바닥에 쓰러졌다. 하지만 기절은 하지 않았다. 몸은 쓰러졌지만 기어가서 카이란의 발을 붙잡으며 사정을 하기 시작했다." 엉망으로 당했군."바로 승환이가 도움을 요청했던 카이란이었다. 승환이는 놀라고 싶었지만 놀랄 힘도없이 땅바닥에 쓰러졌다. 하지만 기절은 하지 않았다. 몸은 쓰러졌지만 기어가서 카이란의 발을 붙잡으며 사정을 하기 시작했다."제발. 엉망으로 당했군."바로 승환이가 도움을 요청했던 카이란이었다. 승환이는 놀라고 싶었지만 놀랄 힘도없이 땅바닥에 쓰러졌다. 하지만 기절은 하지 않았다. 몸은 쓰러졌지만 기어가서 카이란의 발을 붙잡으며 사정을 하기 시작했다."제발.. 엉망으로 당했군."바로 승환이가 도움을 요청했던 카이란이었다. 승환이는 놀라고 싶었지만 놀랄 힘도없이 땅바닥에 쓰러졌다. 하지만 기절은 하지 않았다. 몸은 쓰러졌지만 기어가서 카이란의 발을 붙잡으며 사정을 하기 시작했다."제발.. 혜진이를 도와줘. 엉망으로 당했군."바로 승환이가 도움을 요청했던 카이란이었다. 승환이는 놀라고 싶었지만 놀랄 힘도없이 땅바닥에 쓰러졌다. 하지만 기절은 하지 않았다. 몸은 쓰러졌지만 기어가서 카이란의 발을 붙잡으며 사정을 하기 시작했다."제발.. 혜진이를 도와줘.. 엉망으로 당했군."바로 승환이가 도움을 요청했던 카이란이었다. 승환이는 놀라고 싶었지만 놀랄 힘도없이 땅바닥에 쓰러졌다. 하지만 기절은 하지 않았다. 몸은 쓰러졌지만 기어가서 카이란의 발을 붙잡으며 사정을 하기 시작했다."제발.. 혜진이를 도와줘.. 부탁이야. 엉망으로 당했군."바로 승환이가 도움을 요청했던 카이란이었다. 승환이는 놀라고 싶었지만 놀랄 힘도없이 땅바닥에 쓰러졌다. 하지만 기절은 하지 않았다. 몸은 쓰러졌지만 기어가서 카이란의 발을 붙잡으며 사정을 하기 시작했다."제발.. 혜진이를 도와줘.. 부탁이야.. 엉망으로 당했군."바로 승환이가 도움을 요청했던 카이란이었다. 승환이는 놀라고 싶었지만 놀랄 힘도없이 땅바닥에 쓰러졌다. 하지만 기절은 하지 않았다. 몸은 쓰러졌지만 기어가서 카이란의 발을 붙잡으며 사정을 하기 시작했다."제발.. 혜진이를 도와줘.. 부탁이야... 엉망으로 당했군."바로 승환이가 도움을 요청했던 카이란이었다. 승환이는 놀라고 싶었지만 놀랄 힘도없이 땅바닥에 쓰러졌다. 하지만 기절은 하지 않았다. 몸은 쓰러졌지만 기어가서 카이란의 발을 붙잡으며 사정을 하기 시작했다."제발.. 혜진이를 도와줘.. 부탁이야... 나. 엉망으로 당했군."바로 승환이가 도움을 요청했던 카이란이었다. 승환이는 놀라고 싶었지만 놀랄 힘도없이 땅바닥에 쓰러졌다. 하지만 기절은 하지 않았다. 몸은 쓰러졌지만 기어가서 카이란의 발을 붙잡으며 사정을 하기 시작했다."제발.. 혜진이를 도와줘.. 부탁이야... 나.. 엉망으로 당했군."바로 승환이가 도움을 요청했던 카이란이었다. 승환이는 놀라고 싶었지만 놀랄 힘도없이 땅바닥에 쓰러졌다. 하지만 기절은 하지 않았다. 몸은 쓰러졌지만 기어가서 카이란의 발을 붙잡으며 사정을 하기 시작했다."제발.. 혜진이를 도와줘.. 부탁이야... 나... 