솔로인 사람이 이 광경을 보면 정말 부러워 할만한 상황이다. 솔로인 사람이 이 광경을 보면 정말 부러워 할만한 상황이다. 한 명은 미녀에 한 명은 평범한 외모. 솔로인 사람이 이 광경을 보면 정말 부러워 할만한 상황이다. 한 명은 미녀에 한 명은 평범한 외모.. 솔로인 사람이 이 광경을 보면 정말 부러워 할만한 상황이다. 한 명은 미녀에 한 명은 평범한 외모... 솔로인 사람이 이 광경을 보면 정말 부러워 할만한 상황이다. 한 명은 미녀에 한 명은 평범한 외모... 약간이라도 잘난 외모를 가진 인간이라면 카이란에게 이렇게 말할 것이다. '저 자식 능력 좋네'라고. '저 자식 능력 좋네'라고.. '저 자식 능력 좋네'라고... '저 자식 능력 좋네'라고.... '저 자식 능력 좋네'라고.... 이것은 당연하다고 여기는 현실법칙이다. 남과 여의 어떠한 인연으로 엮어져서 이루어진 한 쌍으로 보지 않고. 남과 여의 어떠한 인연으로 엮어져서 이루어진 한 쌍으로 보지 않고.. 남과 여의 어떠한 인연으로 엮어져서 이루어진 한 쌍으로 보지 않고... 남과 여의 어떠한 인연으로 엮어져서 이루어진 한 쌍으로 보지 않고... 무조건 얼굴로 따져서 누가 어떻고 누가 어떻게 꼬셨냐는 이상한 평가를 내리는 이 시대의 정의적 가치이다. 남과 여의 어떠한 인연으로 엮어져서 이루어진 한 쌍으로 보지 않고... 무조건 얼굴로 따져서 누가 어떻고 누가 어떻게 꼬셨냐는 이상한 평가를 내리는 이 시대의 정의적 가치이다. 깊은 내면을 모르는 일반 인간들의 관점이니 어찌보면 당연하다고 여길만한 법칙이었다. 혜진이가 카이란을 끌고 간 곳은 젊은 사람들이 많이 모이는 대학가 근처였다. 버스를 타고 근처에 있는 대학가 근처로 옮긴 것이다. 대학 근처라 구경할 것은 무척이나 많았다. 거리의 상인들의 진열해 놓은 여러 가지 목걸이와 반지, 귀걸이 같은 물건과 손수 옷을 자작해서 만든 것을 거리에 진열해 놓은 것이 많으니 구경하고 싶지않아도 저절로 눈이 돌려지는 이곳 거리였다. 또한 대학 동아리 사람들이 거리 공연같은 것도 하니 더욱 눈은 쉴새 없이 돌려질 수밖에 없었다. 