후훗. 후훗.. 후훗... 후훗..."혜진이는 입가에 웃음을 지었다. 혜진이 근처에 자신을 언제나 쫓아다니는 남자가한 명이 있다. 혜진이도 그를 잘 알고 있는 남자였고, 그 남자도 혜진이를 잘 알고있는 남자였다." 후훗..."혜진이는 입가에 웃음을 지었다. 혜진이 근처에 자신을 언제나 쫓아다니는 남자가한 명이 있다. 혜진이도 그를 잘 알고 있는 남자였고, 그 남자도 혜진이를 잘 알고있는 남자였다."어. 후훗..."혜진이는 입가에 웃음을 지었다. 혜진이 근처에 자신을 언제나 쫓아다니는 남자가한 명이 있다. 혜진이도 그를 잘 알고 있는 남자였고, 그 남자도 혜진이를 잘 알고있는 남자였다."어.. 혜. 혜.. 혜... 혜.... 혜....혜진아. 혜....혜진아.. 혜....혜진아... 혜....혜진아.... "저녁 11시가 넘었는데도 불구하고 누군가가 자신을 부르는 소리가 나자 혜진이는 그자리에 멈춰 섰다. 누구인지 짐작 가는 사람이 있었기 때문에 혜진이는 두 눈을 감으며 입가에 엷은 미소를 지으며 중얼거렸다." "저녁 11시가 넘었는데도 불구하고 누군가가 자신을 부르는 소리가 나자 혜진이는 그자리에 멈춰 섰다. 누구인지 짐작 가는 사람이 있었기 때문에 혜진이는 두 눈을 감으며 입가에 엷은 미소를 지으며 중얼거렸다."정말. "저녁 11시가 넘었는데도 불구하고 누군가가 자신을 부르는 소리가 나자 혜진이는 그자리에 멈춰 섰다. 누구인지 짐작 가는 사람이 있었기 때문에 혜진이는 두 눈을 감으며 입가에 엷은 미소를 지으며 중얼거렸다."정말.. "저녁 11시가 넘었는데도 불구하고 누군가가 자신을 부르는 소리가 나자 혜진이는 그자리에 멈춰 섰다. 누구인지 짐작 가는 사람이 있었기 때문에 혜진이는 두 눈을 감으며 입가에 엷은 미소를 지으며 중얼거렸다."정말.. 호랑이가 제말하면 온다고 하더니. "저녁 11시가 넘었는데도 불구하고 누군가가 자신을 부르는 소리가 나자 혜진이는 그자리에 멈춰 섰다. 누구인지 짐작 가는 사람이 있었기 때문에 혜진이는 두 눈을 감으며 입가에 엷은 미소를 지으며 중얼거렸다."정말.. 호랑이가 제말하면 온다고 하더니.. "저녁 11시가 넘었는데도 불구하고 누군가가 자신을 부르는 소리가 나자 혜진이는 그자리에 멈춰 섰다. 누구인지 짐작 가는 사람이 있었기 때문에 혜진이는 두 눈을 감으며 입가에 엷은 미소를 지으며 중얼거렸다."정말.. 호랑이가 제말하면 온다고 하더니... 