"분위기가 다시 좋게 돌아오자 혜미는 중간에 나서서 웃는 미소로 말을 했다." "분위기가 다시 좋게 돌아오자 혜미는 중간에 나서서 웃는 미소로 말을 했다."그리고 그쪽도요. "분위기가 다시 좋게 돌아오자 혜미는 중간에 나서서 웃는 미소로 말을 했다."그리고 그쪽도요.. 누구인지 모르지만. 누구인지 모르지만.. 누구인지 모르지만... 누구인지 모르지만... 너무 심한 것 같네요. 사람은 외모만으로도 따라다니지 않는 답니다. 물론 그렇게 평가하는 사람은 있겠지만. 물론 그렇게 평가하는 사람은 있겠지만.. 물론 그렇게 평가하는 사람은 있겠지만.. 사람은 사람과 만나서 서로 마음이 맞는 다면 그 어떤 것도 바꿀 수 없는 관계가 되는 것이 사람의 마음입니다. 눈으로 사람을 고르는 사람도 있겠지만. 눈으로 사람을 고르는 사람도 있겠지만.. 눈으로 사람을 고르는 사람도 있겠지만... 눈으로 사람을 고르는 사람도 있겠지만... 마음으로 고르는 사람도 있는 법이랍니다. 관상으로 사람을 평가하는 일은 나쁜 법이랍니다. 그것은 즉인격을 모독하는 죄가 될 테니까요. 그러니 그쪽은 백성군의 인격을 모독한 것뿐만아니라 그의 주위에 있는 사람들 모두에게 모독을 한 것이라고 볼 수 있는 상태입니다. 첫 인상은 누구나 외모로 보는 것은 인간의 심리적인 반응이겠지만 그 반응이너무 지나치게 들어내면 사람은 진실을 보지 않고 언제나 자신의 짐작대로의 행동으로 삐뚤어 질 수 있습니다. 사람은 뱉어내야 할 말이 있고 입 밖으로 뱉어내지 말아야 기본 예의라는 것이 있습니다. 무심결에 내뱉은 말은 주워담을 수가 없습니다. 당사자는 아무렇지 않게 말을 내뱉겠지만. 당사자는 아무렇지 않게 말을 내뱉겠지만.. 당사자는 아무렇지 않게 말을 내뱉겠지만.. 듣는 사람의 입장을 고려해 본다면 무척이나 기분이 상할 수 있는 것이 인간의 말입니다. 그만큼 조심성이 필요로 하는 것이 인간의 언어이지요. 그러니. 그러니.. 그러니... 앞으로 조금 자중해 주셨으면 하네요. 앞으로 조금 자중해 주셨으면 하네요.. 앞으로 조금 자중해 주셨으면 하네요... 앞으로 조금 자중해 주셨으면 하네요.... 