"" ""네. 그러죠. 있다가 하교시간 때 말하세요. 그래야 서로 만드는 목적을 쉽게 알 수 있으니 서로 같은 맛을 나지 않은 음식을 만들 수 있잖아요. "" 그렇네요. 그렇게 하는 것이 더욱 좋겠네요. "" ""좋아요. "빙긋 웃으며 아리아는 고개를 끄떡였다. 서로 이상한 말을 주고받으며 카이란을 궁금하게 만들자 그는 그녀들을 보며 말했다." "빙긋 웃으며 아리아는 고개를 끄떡였다. 서로 이상한 말을 주고받으며 카이란을 궁금하게 만들자 그는 그녀들을 보며 말했다."무슨 소리야? 장을 보다니?"그녀들은 옆에서 들려오는 카이란의 목소리에 고개를 옆으로 돌리며 궁금해하고 있는 카이란을 보며 그녀들은 엷은 웃음을 내뱉고는 말했다." "빙긋 웃으며 아리아는 고개를 끄떡였다. 서로 이상한 말을 주고받으며 카이란을 궁금하게 만들자 그는 그녀들을 보며 말했다."무슨 소리야? 장을 보다니?"그녀들은 옆에서 들려오는 카이란의 목소리에 고개를 옆으로 돌리며 궁금해하고 있는 카이란을 보며 그녀들은 엷은 웃음을 내뱉고는 말했다."후훗. "빙긋 웃으며 아리아는 고개를 끄떡였다. 서로 이상한 말을 주고받으며 카이란을 궁금하게 만들자 그는 그녀들을 보며 말했다."무슨 소리야? 장을 보다니?"그녀들은 옆에서 들려오는 카이란의 목소리에 고개를 옆으로 돌리며 궁금해하고 있는 카이란을 보며 그녀들은 엷은 웃음을 내뱉고는 말했다."후훗.. "빙긋 웃으며 아리아는 고개를 끄떡였다. 서로 이상한 말을 주고받으며 카이란을 궁금하게 만들자 그는 그녀들을 보며 말했다."무슨 소리야? 장을 보다니?"그녀들은 옆에서 들려오는 카이란의 목소리에 고개를 옆으로 돌리며 궁금해하고 있는 카이란을 보며 그녀들은 엷은 웃음을 내뱉고는 말했다."후훗.. 당연히 내일 백성님을 위한 도시락을 만들기 위해서 장을 보는 것이지요. "" ""장을 봐야 도시락을 만들 것 아니에요. "당연하듯 말하는 그녀들이었지만... 카이란이 궁금한 것은 그것이 아니었기 때문에한손을 저으며 다시 말했다." "당연하듯 말하는 그녀들이었지만... 카이란이 궁금한 것은 그것이 아니었기 때문에한손을 저으며 다시 말했다."아니. "당연하듯 말하는 그녀들이었지만... 카이란이 궁금한 것은 그것이 아니었기 때문에한손을 저으며 다시 말했다."아니.. 