"맥주는 처음 나올 때보다 더 시원해져 있었다. 시원한 맥주야말로 맥주의 맛을 최고로 끌어들이는 맛이다. 카이란은 인간들이 눈치를 못 채게 빙(氷)마법으로 맥주를다시 시원하게 만들었다. 강도만 약하게 하면 맥주가 얼지 않고 시원하게만 할 수있기 때문에 마법으로 이렇게 응용을 할 수도 있다. 다만... 손에 강한 빛이 발할때 인간들의 눈에 띄지 않게 해야 하기 때문에 신중하게 해야했다.-...........-서서히 블루스 타임이 끝날 조짐이 보였다. 그런데.. 화장실을 간다던 혜진이가 너무 늦는 다는 생각이 들었다."얘는 화장실에서 뭐라도 만들어서 볼 일을 보는 거야? 아니면.. 뭐 하는 거야?"대략 화장실을 간지 20분이 넘은 시간이 걸렸다. 누가 계속 카이란을 지켜보고 있었으면 분명 이런 말이 떠돌아다닐 것이다."큭큭.. 저 새끼 꼬시다.. 어쩐지 저런 미인이 근처에 있는 다는 것 자체가 이상했어. ""케케케케 너무 꼬셔서 후련하다. 에휴.. 무슨 저런 얼굴에 그런 미인을 얻겠어? 케케케케케""병신 잘됐다. 어휴... 속이다 시원하네.. 그러지 않아도 옆에 호박이 있어서.. 열받아 죽겠는데.. 누군 저런 얼굴에 엄청난 미인이고.. 누군 이런 호박이니... 속이다 시원하네. ""케케케케케케케케케케케케케케케케케케케케"이렇게 비웃음이 가득한 말을 내뱉을 것이다. 참고로 말하자면.. 예로 들어서 말하는 대사다. 진짜 그런 말을 내뱉었다는 것이 아닌 참고로 지금까지 카이란과 혜진이를 보고만 있었다면 이런 얘기가 왔을 거라는 예상인 것이다.-딴라라라라라라딴따라라라라! 딘디디디디디디딘!디디디디디(음악입니다^^;;)-어느덧 블루스 음악은 꺼지고 빠른 템포의 음악이 시작되었다."얘는 뭐 하는 거야? 왜 이렇게 늦게 와..? 에이~ 짜증나네... "늦어도 너무 늦게 오자 카이란은 걱정보다는 짜증먼저 불러 일으켰다. 왠지 사고방식이 이상했지만... 카이란은 혜진이가 무슨 일이 있더라고 그리 상관하지 않고 있기 때문에... 걱정은 눈곱만치도 없는 것이다.그렇게 짜증스러운 표정으로 무대장만 보고 있을 때 저 멀리서 혜진이가 오는 것이보였다. 혜진이는 카이란에게 다가오자마자 미안하다는 표정으로 두 손을 딱 치며사과를 먼저 했다."미안.. 미안.. 너무 늦었지.. 우리 빨리 나가자.. 빨리 신나게 춰야지. "혜진이는 사과하는 표정으로 보이지 않고 왠지 무척이나 기분 좋다는 표정을 지었다. 뭐가 그리 기분이 좋은지 카이란은 뭔가 의아스러움이 묻어났지만... 스트레스를풀어버리 듯 춤을 신나게 춰서 그런가 보다라는 생각을 하며 카이란은 군말하지 않고.. 혜진이의 손에 이끌려서 무대쪽으로 발걸음을 옮겼다.혜진이는 환하게 웃으며 무대에 아무 곳이나 자리를 잡고 남의 눈에 신경을 쓰지 않으며 자신만의 춤을 추기 시작했다. 혜진이는 남자들을 현혹시킬만한 웃음으로 카이란의 얼굴을 쳐다보며 현란한 춤을 추기 시작했다.아까 와는 다르게 춤이 달랐다. 그전에는 얼굴 흔들고 몸 흔들고 팔 흔들며 테크노춤을 선보였는데... 지금은 섹시한 춤을 추며 주위의 남정네들을 유혹의 마수에 벗어날 수 없을 정도 미소를 지은 상태였다. 다른 이들이 정면으로 혜진이의 얼굴을본다면 분명 정신을 차리지 못하고 코피를 쏟을 것 같았고. 민망한 얼굴로 고개를돌려버릴 수도 있었다. 얼굴도 예쁘고 춤까지 섹시하게 추니... 다른 남자들이었다면.. 정신의 세계에서 사경을 헤맬 수도 있었다.'흠... 얘가 왜이래?'혜진이는 카이란의 몸을 더듬으며 섹시한 춤을 추니 그는 그녀의 갑작스런 이상한행동에 의아함을 감 출 수가 없었다. 이렇게 대담하게 춤을 추니 그로써는 의아할만한 상황이었다.'뭐... 눈요기가 되니 기분은 좋군.'이상하더라도 눈요기에는 참으로 좋다! 은근히 야하면서도 재미가 있다. 남자들의심리적인 자극을 끌어올리는 혜진이의 행동에는 일부 남성들의 기분을 좋게 만들어주는 모습을 보여준다. 그렇기 때문에 이상하더라도... 카이란은 눈만 재미있으면그만이었기 때문에 의아한 그녀의 행동에 아무런 의심을 하지 않았다.이런 시간일수록 시간은 빨리 가는 법이었다. 어느새 시끄러운 댄스 시간은 끝나버린 것이다. 사람들은 아쉬운 마음과 덥고 재미있다는 얼굴로 모두 무대장을 빠져 나왔다. 카이란도 다른 사람들과 같이 무대장 밖으로 빠져나오려고 했지만... 혜진이는 느닷없이 카이란의 손을 붙잡았다."야.. 우리 더 춤추자... "얼래? 이것은 뭔 소리... 지금 댄스 타임 끝났는데.. 무슨 헛소리냐는 얼굴로 카이란은 혜진이의 웃는 얼굴을 보았다."계속 추자.... ""야..야 지금 뭔 소리야? 너 이런 춤 안 추잖아. 그러고 우리 둘이서 무슨 춤을 춘다고 그래? 잔말말고 빨리 나가자. "그러며 카이란은 다시 뒤를 돌아보며 테이블쪽으로 가려고 했지만... 또다시 혜진이는 카이란의 손을 붙잡았다."헤헤헤... 우리 추자. 춤추자... "취한 듯 완전 나사 빠진 혜진이의 모습이었다. 얘가 술에 약하나? 그 정도 술에 마시고 취하게... 혜진이는 웃으며 계속 카이란을 재촉하는 모습을 보이자... 혀를 내둘렀다. 이곳 무대에서 춤을 춰서 시선을 끈다는 것은... 카이란에게 그리 신경 쓸일은 아니지만 그에게 춤이란 서툴러서 꺼려한 것뿐이다."참나... 