그런 일이 있고 난뒤 카이란은 그제서야 자유를 되찾은 느낌이 들었다. 그리고 며칠이 지나서야 카이란은 예전에 스키장에서 유키에 라는 여성의 한 말이 떠올랐다. '당신은 조만간 불신이 생길 거니까요. 절대로 풀려서는 안 되는 쇠사슬이 끊어져서 당신을 괴롭힐 테니까요'유키에가 말하는 쇠사슬이라는 것은 기억의 봉인을 말하는 거였다. 그녀는 알고 있는 것 같았다. 그 기억이 어떤 기억인지를…. 예언은 틀림없이 맞아떨어졌다. 분명 괴롭혔던 것은 사실이었으니까. 그리고 그녀들에게 잘 해주라는 말을 했던 이유는 분명 그녀들이 열쇠가 될 거란 것을 느꼈을 것이라 그렇게 말한 것일 수도 있었다. "백성님!!" 카이란의 교실 문을 활짝 열리며 검은 흑발 머리를 찰랑찰랑 거리고 있는 미소녀 한 명이 모습을 드러냈다. 그녀의 이름은 사미였다. 사미는 재빠르게 카이란에게 다가가면 다짜고짜 그에게 안겼다. "사미양… 그렇게 갑작스럽게 껴안으면 백성님이 놀라실……." 우물쭈물 카이란의 눈치를 살피고 있는 소심한 소녀. 그녀 역시 미소녀라 일컫는 외모로 허리까지 오는 금발이 유난히 돋보이고 있었다. 그녀의 이름은 아리아였다. "괜찮아요, 괜찮아요. 그렇죠 백성님?" 손을 위아래 흔들며 대수롭지 않다는 듯이 말하고, 카이란에게 시선을 돌려 애교가 깃든 목소리로 활짝 웃음을 보여준다. 대체 무슨 근거로 그렇게 말할 수 있는지 알 수 없지만, 덕분에 카이란은 화를 내고 싶어도 화를 낼 수 없는 상황이라 그저 픽 하고 웃음을 터트렸다. "이렇게 껴안은 것은 좋은데 말야, 지금 나 밥 먹고 있는 중이니 좀 조심히 껴안을 수는 없는 거야?" "싫어요. 오랜만에 이렇게 안겨보는 걸요." 여름방학 때는 이렇게 안길 수도 없었다. 아니, 안고 싶어도 안을 수 없는 상황이라 그녀도 많이 침울해 했었다. 하지만, 지금은 그렇지 않았다. 오랜만에 이런 기분을 만끽하는 것 같아서 그녀의 웃음은 해맑았다. "참나, 그 말은 어제도 한 것 같은데 말야…." 정확히 어제도 이 시간에 똑같은 포즈, 똑같은 말을 했었다. 카이란 말 맞다나 오랜만이라고 하기에는 확실히 무리였다. "지금의 저에게는 1시간이 1년처럼 느껴진답니다. 그러니 저에게 있어서 오랜만인거죠." 빙긋 웃으며 말하는 사미. "참나…. 알았으니까, 팔에는 좀 힘을 빼줘. 빵이 목구멍으로 안들어 가잖아." 지금 그는 애들을 시켜서 점심을 해결하고 있는 중이었다. 도시락을 가지고 올 성격도 아니고, 무엇보다, 말 잘 듣는 아이들이 있으니 힘들게 도시락을 가지고 올 필요성을 못 느꼈다. 지금 그는 소시지가 들어간 길쭉한 빵을 먹고 있는 중이었다. "어멋! 그런 거였어요? 하지만, 건강을 해친다는 방부제가 든 그런 것 드시고 있는 건가요!? 백성님이 어떻게 그런 서민음식도 모자라 거지들이나 개나 먹을 법한 것을 먹다니! 이 사미, 그런 것 못 봐줍니다!!" 두 팔 걷으며 사미는 불문의 의지를 뿜어낸다. 아이들은 황당한 표정으로 그녀의 표정을 보고 몇몇 매점빵을 먹는 아이들은 저마다 손가락질을 하며 이런 생각을 가진다. '그렇다면 난 개만도 못했단 말인가!!?'오늘따라 서민생활이 이렇게 통탄한 적은 없으리라…. 그 많은 언어 중에 하필이면 거지와 개라니… 그들은 OTL 모드로 빠져들었다. "그래? 하지만, 난 배고프다고, 아무리 거지 음식이라도 먹을 땐 먹어야지." 묵묵히 사미의 말을 뒤로하고 카이란은 먹던 빵을 한 입 베어먹는다. "그런 것이라면 걱정 말아 주세요! 이 사미가 알아서 할테니!" "어떻게?" 다시금 빵 한 조각을 베어먹으며 카이란은 이유를 물었다. "그야 요리사를 부르면 되죠." 말하기가 무섭게 사미는 박수를 두 번 치자 복도에서 우르르르 대거로 움직이는 소리가 들려왔다. 그리고 무섭게 교실 문이 크게 열리며 열댓명의 검은 양복 인간들이 들어왔다. 그들은 들어오자마자 책상을 한곳으로 치우고 있었다. 앉아서 밥을 먹고 있는 아이들이 있었지만, 그런 것 상관 않고, 우선 엎고보자는 식으로 막무가네였다. 눈치 빠른 아이들은 재빨리 자신의 도시락을 챙겨서 안전한 곳까지 피신했지만, 그렇지 않은 아이들은 도시락 사례를 맞고 말았다. "이, 이게 뭐 하는…!!!" 짓이야! 라고 말하고 싶은 아이 한 명이 있었으나, '나 조폭이요' 라는 얼굴의 기세에 압도되어 그만 주눅들어 그저 아무 말 없이 묵묵히 교실을 빠져나갔다. 책상정리는 순식간에 진행되었다. 모든 책상은 대청소를 할 때처럼 칠판쪽으로 정리한 상태였고, 빈 공간 가운데는 주방용 조리대가 들어오고 있었다. 그리고 조리사 복장을 한 인간 4명이 들어왔다. 책상을 모두 치운 똘마니들은 조리사 뒤에서 대기하고 있었다. 흑(黑)과 백(白)이 조합되는 순간이다. "지금 뭐 하려고 하는 것이지?" 또다시 빵을 한 조각 베어물며 카이란이 사미에게 묻는다. "그야 물론 요리를 하려고 하는 것 아니겠어요." 방긋 화사함이 깃든, 미소로 사미가 대답한다. "그래? 거참 기대되는 걸?" "그렇죠!? 그럼 좀 기다려주세요! 금방 만들어 드릴테니!! 아리아 양도 백성님 옆에서 앉아서 기다리세요." "아, 네. 기대할게요." 방긋 아리아도 웃으면서 카이란의 옆에 앉는다. 사미가 명령을 내리자, 조리사들은 하나둘씩 손을 움직이고 있었다. 여기서 카이란은 문득 의문이 하나 떠올랐다. "저기 말야…." "네?" "몇 분 정도 걸리지?사미는 잠시간 생각을 하는 표정을 보인다." 음… 그러니까, 아마도 30분정도는 소요되지 않을 까요?"" 그래?"카이란은 조금밖에 남지 않는 빵을 한입에 넣고 고개를 끄덕인다. 그리고 생각하는 표정으로 바뀌었다." 학교 점심시간이 45분 정도 주어지니까… 거기서 지금 8분 정도 경과 했으니, 남은 시간은 37분정도 남았다는 뜻. 요리하는데 걸리는 시간은 30분정도. 그러면 남은 7분 안에 다 먹지 않으면 안 되는 것이네?"" 네, 그렇게 되네요. 백성님 파이팅이에요!"마치 사미는 7분 안에 힘내라는 뜻인 것 같았다. 그것도 증명하듯 사미는 양팔에 힘을 주며 파이팅 포즈를 취한다" …저기 말야…. "" 네?"" 난, 그런 괴물이 아니거든. "" 