그리고 호랑이는 민지의 마음을 아는지 모르는지 그래도 이빨로 민지의 어깨를향했었고 그대로 민지는 눈을 질끔 감았다. 이번에야말로 정말로 죽는구나라고생각을 하면서 눈을 감았고 순간 민지의 머릿속은 영상을 쓰쳐지나가듯 오빠의여러모습이 보이기 시작했다. 호랑이는 맛있는 먹이를 먹을려고 앞이빨로 인간의 어깨를 물려는 순간 이상한장막이 그의 이빨을 가로막았고 또다시 무언가 강한 충격이 와서 호랑이의 몸을 10미터 정도 날 라가 버렸다. "크엉!!!" <<이 망할 짐승같은 녀석!!!! 어디서 나의 여동생을 범할 생각을 하다니, 필히 내가너를 용서치 않을 것이다!!!!!>>누군가가 죽일 듯이 외치는 순간 산속에서는 온갖 새들이 겁먹은 듯 어디론가 날라가고 있었고, 여기 산속에 있는 새들이 다 도망을 간 것 같았다. 그렇게 엄청나게 살기를 내뿜는 사람은 다름아닌 고등학생의 모습을 하고 있는 카이란이었다. 민지의 오빠이자 이백성이라는 이름으로 살고있는 카이란이었던 것이었다카이란이 무서운 살기와 드래곤 피어와 드래곤 아이를 모든 것을 풀로 다 풀어버리고 외치니 주위에 있는 산속에 있는 짐승들이 다 도망을 쳤고, 바람도 불지도 않는나무들이 흔들리는 것이 보였던 것이었다. 민지는 뒤에서 부른사람이 익숙한 목소리자 고개를 돌려 목소리의 주인공을 보았고,자신의 영상에서 스쳐 지나간 사람과 또한 그렇게 보고싶은 오빠의 모습이었던 것이었다. 갑자기 자신의 시야에서 오빠가 보이자 그러지 않아도 많이 흘렸던 눈물이 또다시비오듯 쏟아지고 있었다. 그 호랑이는 엄청 놀란 얼굴이었지는 나는 그런 것을 봐주지 않고 바로 도약해서 바로 호랑이의 턱을 날려주었다. -퍽!!!!!!!!-턱을 날리는 순간 그 덩치가 큰 호랑이가 옆으로 쓰러져 버렸고 바로 용언을 사용했다. <꺼져라!!!>-콰쾅!!!!-용언을 사용하는 순간 그 자리에는 조금 큰 구덩이가 생겨버렸고, 호랑이의 몸은 그대로 위로 쏟아 올랐다. 나의 눈은 보이는 것이 없었다. 민지가 보고있던 누가 있던 나는 용언을 사용했고,오로지 이 호랑이 놈을 죽인다는 생각밖에 없었다. 위로 쏟아 올라가는 것을 보고 그대로 호랑이를 향해 주먹질을 했고 호랑이의 갈비뼈를 부러뜨려 버렸다. "뿌드득!!!" 호랑이의 몸은 앞으로 날라가 버렸고 호랑이의 입에는 선혈이 흐르고 있었다. 용케그 호랑이는 기절을 하지 않았고 간신히 다리를 부들부들 떠는체 몸을 일으켰다. 그런 모습을 봐주지 않고 또다시 도약을 해서 호랑이의 시야 앞으로 섰고 호랑이는나를 보자 뒷걸음질을 하려고 했지만 때는 이미 늦었고 그대로 나의 오른다리로 배를 얻어 맞았다. -퍽!!!!-배를 맞자 호랑이의 몸은 위로 쏟아 올랐고 그대로 양주먹으로 호랑이의 등을 쳐 버렸다. -퍽!!!!!--쿵!!!-쓰러지자 마자 나는 발길질로 호랑이를 밝기 시작했고 점점 호랑이는 아래로 내려눌러지는 것을 보았다. "죽어랏~~~!!! 감히 너같은 짐승놈이 어디서 나의 동생을!!!!!!!!!!" 그 호랑이를 죽일 듯이 밝고 있었고 그 호랑이는 입에서는 피 덩어리가 보이는 듯이엄청나게 피가 흐르고 있었다. "안돼!! 그만해 오빠!!!" 언제 일어났는지 민지는 나의 허리를 잡으면서 나를 붙잡았고 민지의 때문에 치고있는 동작을 멈출 수밖에 없었다. "뭐..뭐야!!? 왜!! 나를 말리는 거야!!?" "그..그만해 오빠.. 제발..." 제길 정말로 나는 저 호랑이를 죽이고 싶었다. 민지가 왜 이런지 몰라도 나를 말렸고, 호랑이는 있는 힘을 다 짜내서 절뚝절뚝거리면서 도망을 치기 시작했다. "저..저놈이!!!!" "안돼~~~!!!!!!!!!!!" 도망가는 호랑이에게 용언을 사용할려고 했었지만, 또다시 민지가 외치면서 허리를바짝 안으면서 나를 말려서 용언을 그만둘 수밖에 없었다. 뒤에서 나의 허리를 잡고 있는 민지가 답답해서 뒤를 돌아서 민지의 얼굴을 보고 말을 했다. "왜 그러는 거야!!! 그렇게 당했는데 아직도 호랑이를 생각하는 거야?!!!!!!" 답답했다. 설마 이녀석이 아직도 그 호랑이 놈을 생각하는 것이 아닌지 정말 답답했던 것이었다. 하지만 민지는 아무대답이 없었고, 민지의 눈에서는 점점 눈물이 떨어지고 있었다. 결국 민지는 큰소리를 내면서 나의 가슴을 묻히면서 울음을 터뜨렸다. "으아아앙!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!" 안심을 해서 그런것일까? 갑작스럽게 큰소리로 울기 시작하자 답답한 심정이었지만민지의 등을 톡탁거려줄 수밖에 없었다. "우아앙~~~~!!!!!!!!!!!!! 무서웠어!!!! 무서웠어!!!!!!!!!!!" 민지는 계속해서 나의 품에서 울고 있었고, 나는 부드러운 미소로 민지를 보고 있었다. "그래... 이제 됐어.. 오빠가 왔잖아..." 등을 톡탁거려주며 민지를 달래주고 있었고, 민지도 어느정도 눈물을 흘렸는지 코를흘쩍리면서 눈물을 딱고 있었다. "그래.. 이제 됐어?" 조금은 진정이 됐는지 양손으로 눈물을 딱으면서 고개를 끄떡였다. "왜 나를 말렸지, 그 정도로 당했으면서도 그 호랑이를 걱정하는 거야?" 나의 질문에 민지는 조금도 망설임 없이 고개를 설래설래 흔들었고, 그 덕분에 더욱답답했었다. "그럼 왜 말린거야?!!" 민지는 흘쩍이면서 입을 열기 시작했다. "..흘쩍... 나도 호랑이가... 흘쩍.... 거..걱정되지 않아.. 흘쩍.. 하..하지만..오빠가 무언가를 죽이는 것을 보지 않았으면 좋겠어........흘쩍... 만약에 오빠가그런 짓을 하면..... 흘쩍... 왠지 나와 멀어질 것 만 같아서 그래.....흘쩍.....언제까지나 똑같은 모습으로 있어주는 오빠를 보았으면 좋겠단 말이야... 흘쩍...." 민지의 말에 나는 무언가가 날라가는 느낌을 받았다. 이렇게 여동생이 자신을 생각해 줄지는 몰랐고 또한 이렇게 사랑 받고 있다는 것이 이렇게 행복한지 몰랐던 것이었다. 카이란은 가족이란 것이 이렇게 행복한 존재인줄 몰랐었다. 설사 거짓으로 사랑을받고 있더라도 자신을 생각해 준다는 것이 이렇게 좋은 것인지는 몰랐었다. 서서히 나는 입이 올라가듯 자신도 모르게 환한 미소를 짓고 있었고, 왼손으로 민지의 머리를 쓰다듬으면서 말을 했다. "바보..." 이세계 드래곤 [13] 13. 