시간이 흐를수록 헤츨링도 많은 것을 알아가며 성장하고 있었다. 나이를 먹으면 먹을수록 이치를 자연적으로 깨닫게 되어있어서 헤츨링의 질문은 많이 없어졌다. 이제 스스로 생각을 하면서 깨닫기 시작한 것이라고 할 수 있었다. 드래곤은 인간과 다르게 성장기는 헤츨링 때부터 시작한다. 그래서인지 지금 헤츨링의 덩치는 6미터를 육박하고 있었다. 앞으로 점점 커질 것이라 예상했다. 이제는 헤츨링도 마나를 느낄 수 있게 되었다. 15년이나 흘렀으니, 어찌보면 당연한 얘기일 수도 있다. 드래곤은 인간처럼 수련을 통해서 마나를 어렵게 느낄 필요가 없다. 그리고 마법도 배울 필요도 없이 마법도 사용할 수 있다. 물고기가 태어나자마자 헤엄을 칠 수 있듯이 드래곤에게서 마법이란 몸에 지닌 일부라고 할 수 있다. 지금의 헤츨링은 1클레스 마법정는 무난히 사용할 수 있는 경지까지 도달한 상태였다. 마법이라는 것을 본적이 없으니 처음 헤츨링은 마나가 고갈할 정도로 마법을 난사하며 놀았다. 덕분에 밖에서도 아닌, 레어 안에서 그랬으니, 레어안에 있는 살림기구 반이상을 불쏘시개로 만들어버려서 헤츨링은 태어나서 처음으로 에이네에게 야단을 맞았다. 그리고 진짜로 '불' 이라는 마법은 모든 것을 태울만한 힘을 지녔다는 것을 알았다는 것이다. 그리고 마침내 5년이 흘러 총 합쳐 20년이 흘렀던 순간… 헤츨링은 중요한 사실 한가지를 알아낼 수 있었다. "엄마." 느닷없이 헤츨링은 에이네를 불렀다. "응? 왜?" 아들이 불렀으니 대답하는 것은 인지상정(人之常情)…아니, 용지상정(龍之常情)이라고 해야 하나? "생각해보니 중요한 사실을 알았는데…." "오호  우리 아들이 알았다는 사실이 뭘까?" 고슴도치도 제 새끼는 예뻐하 듯이 에이나도 아들이 똘망한 눈동자로 무언가를 알았다고 하니 걸쭉한 미소를 걸며 에이네는 헤츨링의 다음 말을 기다렸다. "왜 나에게는 이름이 없지?" 생각해보니 지금 자신에게는 이름이 없다는 것을 깨달았다. "……." 엄청 중요한(?)사실인데도 불구하고 에이네는 아무런 반응이 없었다. 마치 에이네는 그 말이 나올 거란 것을 예상했다는 듯한 모습으로 한심하다는 듯이 헤츨링을 쳐다보고 있었고 있었다. "이것을 이제야 알다니…. 정말이지 처음에는 깜짝 놀라게 하더니만… 나중에는 완전 평범한 드래곤이 되어버렸네." 태어나자마자 에이네에게 물어본 것은 처음 태어난 헤츨링답지 않는 질문이었다. 다른 종족으로 식성을 해결하는 것은 당연하다고 여기기 때문에 그 누구도 의심을 하지 않았는데 그것을 물어본 최초였고, 자신의 정체성을 묻는 것은 대게 빠르면 20년 후에나 물어본 경우가 허다한데 태어나자 물어본 경우는 지금까지 한번도 없었다. 어떻게 보면 에이네는 사상 최초로 천재 드래곤이 태어났다 라고 생각했었는데… 새. 끼. 키. 우. 기. 내. 기. 에서는 완전 평범한 드래곤이 되어버렸으니… 에이네는 실망이 이만저만이 아니었다. "에? 그게 무슨 소리야?" 이름이 없다는 것을 이제 눈치 채서 물어본 것 뿐이거늘… 갑자기 바보(사실 바보가 뭔 뜻인지 모르지만)취급당하는 느낌이 든 헤츨링이었다. "뭐, 그런게 있다." 손을 훠이훠이 지면서 얼버무리는 에이네. "이런, 이런 이 내기는 완전히 져버렸네. 세계에서 5개밖에 없다는 목걸이를 걸었는데 말야…." 헤츨링이 들리지 않을 정도로 에이네는 중얼거렸다. "……." 사실 드래곤들 사이에 헤츨링이 태어나면 유행(?)되고 있는 놀이가 있었다. 그것은 바로 헤츨링이 자신의 이름이 없다는 것을 언제 눈치를 채느냐는 내기다. 교류라고 해봐야 자신의 부모밖에 없으니, 이름이 없다는 것을 눈치 챈다는 것은 어렵다. 이 놀이의 유래는 6000년 전 어느 한 드래곤의 실수로 인해서 시작되었다. 그린 드래곤으로 사상 최초로 드래곤답지 않게 건망증이 있었던 드래곤이었다. 헤츨링이 태어나기 전 그녀는 아기의 이름을 무엇을 할지 많은 고민과 고민에 휩싸였다. 이윽고 헤츨링이 태어날 시기에 그녀는 10년정도 외출을 한 바람에 이름 지어주는 일을 까맣게 잊어버리고 만 것이다. 이름에 대한 일을 전혀 생각지 못한 그린 드래곤은 열심히 아이를 키웠지만, 25년 후에서야 헤츨링 본인이 이름 없다는 것을 알게 되어버렸다. 드래곤은 서로의 대한 간섭이 없지만, 이일만큼은 크나큰 웃음거리로 남게 되었다. 가능한 그 족에 관한 일은 그 족만 알게 됨으로서 끝나게 되는데 어떻게 된 일인지 이번 일은 드래곤 족전체로 퍼져버렸다. 어쨌든, 그런 일이 있고 난 뒤 50년 만에 또 다른 헤츨링이 태어나는 일이 있었다. 그녀는 태어날 헤츨링을 보며 문득 50년 전의 그린 드래곤의 행실(?)을 기억해 냈다. 그러지 않아도 별난 골드 드래곤‥ 쉽게 말해 유난히 다른 드래곤의 비해 호기심이 많은 골드이기에 문득 그녀의 뇌리엔 이런 생각을 가지게 되었다. '그린 드래곤의 헤츨링은 25년후에서야 자신의 이름이 없다는 것을 알았으니… 현명한 골드 드래곤은 몇 년 후에야 자신의 이름이 없다는 것을 깨달을까? 아마도 금방 알아차리겠지?' 뭐니뭐니해도 골드 드래곤이니 쉽게 알아 챌 것이라 믿었다. 그래서 그녀도 똑같은 절차를 거치게 되었지만, 바보취급 당하지 않기 위해 우선 자신의 가족들에게 알렸다. 그 뒤 계획대로 일부러 헤츨링에게 이름을 지어주지 않았다. 그리고 결과… 골드 드래곤의 헤츨링은 35년만에 자신의 이름이 없다는 것을 알아버렸다. 골드 드래곤은 OTL 모드에 빠졌다는 전설. 또 그리고 그 뒤 100년 뒤에 블랙 드래곤이 헤츨링을 품었을 때의 일이었다. 블랙 드래곤은 생각했다. 지난 그린 드래곤과 골드 드래곤의 행실(?)을…. 그리고 뇌리에 문득 이런 생각이 떠올랐다. '그러고 보니, 옆집 여편네(드래곤)에게 갚아야 할 5,000,000만 골드도 있는데… 그걸로 이용해 내기를 만들어 볼까?" 그러지 않아도 블랙 드래곤은 유별나게 다른 드래곤의 비해 도박을 좋아하는 편이었다. 그래서 생각한 것은 ' 