어떤 것을요. 어떤 것을요.. "뭐를 내놓지 라는 얼굴로 여전히 사미는 시치미를 뚝 떼며 딴청을 피웠다. 그리고아리아도 덩달아 딴청을 피우자 카이란은 얼굴 표정 하나 바뀌지 않고 말했다." "뭐를 내놓지 라는 얼굴로 여전히 사미는 시치미를 뚝 떼며 딴청을 피웠다. 그리고아리아도 덩달아 딴청을 피우자 카이란은 얼굴 표정 하나 바뀌지 않고 말했다."너희들 성적표! 내. "뭐를 내놓지 라는 얼굴로 여전히 사미는 시치미를 뚝 떼며 딴청을 피웠다. 그리고아리아도 덩달아 딴청을 피우자 카이란은 얼굴 표정 하나 바뀌지 않고 말했다."너희들 성적표! 내.놓. "뭐를 내놓지 라는 얼굴로 여전히 사미는 시치미를 뚝 떼며 딴청을 피웠다. 그리고아리아도 덩달아 딴청을 피우자 카이란은 얼굴 표정 하나 바뀌지 않고 말했다."너희들 성적표! 내.놓.으. "뭐를 내놓지 라는 얼굴로 여전히 사미는 시치미를 뚝 떼며 딴청을 피웠다. 그리고아리아도 덩달아 딴청을 피우자 카이란은 얼굴 표정 하나 바뀌지 않고 말했다."너희들 성적표! 내.놓.으.라. 고. 고."또박또박 말하는 카이란의 말투에 사미와 아리아는 윽하는 심정이었다." 고."또박또박 말하는 카이란의 말투에 사미와 아리아는 윽하는 심정이었다."오호호호. 고."또박또박 말하는 카이란의 말투에 사미와 아리아는 윽하는 심정이었다."오호호호.. 고."또박또박 말하는 카이란의 말투에 사미와 아리아는 윽하는 심정이었다."오호호호.. 백성님. 고."또박또박 말하는 카이란의 말투에 사미와 아리아는 윽하는 심정이었다."오호호호.. 백성님.. 고."또박또박 말하는 카이란의 말투에 사미와 아리아는 윽하는 심정이었다."오호호호.. 백성님.. 무슨 우리의 성적표를 봐서 뭐하시려고요. 그냥. 그냥.. 그냥.. 잘 봤다만알고 계세요. 뭘 그리 궁금하시다고. 뭘 그리 궁금하시다고.. 뭘 그리 궁금하시다고... 뭘 그리 궁금하시다고..."" 뭘 그리 궁금하시다고...""맞아요. 뭘 그리 궁금하시다고...""맞아요.. 그냥. 그냥.. 그냥.. 넘어가 주세요. 