"흐흐흐흐∼ 앞으로 잘 부탁한다…." 그의 어깨를 툭툭 치면서 카이란은 만족한 미소를 띠며 교실 밖을 나갔다. 이제부터 수민이는 또다시 카이란이 전용 꼬봉이 된 것이다. "백성님." "백성님." 교실 문 바로 앞에는 아리따운 사미와 아리아와 그녀들보다 외모가 좀 못한 하나가 기다…… 헉!! -퍽!!- …크, 클럭…… 저, 정정하겠다. 그냥 교실 문 앞에 사미와 아리아와 하나가 기다리 고 있었다. 카이란은 그녀들과 함께 교실 건물 밖으로 나갔고, 교문 앞에 다다를 때 쯤 익숙한 여성이 보였다. "오빠. 그리고 언니들…." 민지가 카이란과 그녀들이 오는 것을 보고 반겼다. 사미와 아리아, 민지, 하나… 전 부 모였지만 뭔가 하나 빠진 느낌이 들었다. "아아…. 오늘은 이렇게 가는 건가?" 예전에는 언제나 이런 멤버로 집으로 돌아갔었는데 언제부턴가(아마도 인기 투표 했 을 때 누구누구와 합의해서부터) 혜미가 같이 끼여서 집으로 돌아갔었다. 그래서인지 지금 혜미가 없으니 뭔가 아쉬운 감이 있다고나 할까? 아니면 허전하다고 해야 하나 … 조금 그런 느낌이 있었다. "내가 없으니 외롭긴 외롭죠? 후훗!" "에엑!!" 느닷없이 혜미의 등장에 일행들은 모조리 놀랐다. "엑!? 언니 여긴 웬일이야? 학교는?" 아직 학교에 있어야 할 언니가 여기 있자 사미는 어리둥절한 채 물었다. "응, 개학 첫날이니 너희들과 비슷하지 뭐. 그래서 끝나자마자 여기로 온 것이고. 신 입생 환영회가 있긴 있었는데… 그런 곳에 끼기도 싫고… 뻔히 어떻게 될지 알기 때 문에 그냥 나왔어." 어떻게 될지 라는 말의 의미는 누구라도 못 알아듣는 사람이 없었다. 덕분에 여기에 올 수 있었던 이유를 설명하는 혜미의 표정은 약간 씁쓸한 미소가 곁들여 있었다. "헤에… 그래요?" "응, 처음에 어찌나 애들이나 선배들이 잡던지 그것 뿌리치느라고 엄청 힘들었어." 더불어 외간 남자가 자꾸 자신에게 치근거려서 상당한 거부감 같은 남자 기피증 때문 에 더더욱 곤란했었다는 말까지 하고 싶었지만 그 증상의 비밀은 카이란만이 알고 있 으니 입밖에 내진 않았다. "하지만 뒷사람들 보이니 애들이 순순히 보내주더라. 덕분에 다행이었어. 혜미 뒤편에는 검은색 승용차 한대와 몇 명의 똘마니들이 보였다. 지금은 카이란도 있고 하니 혜미를 놔두고 집으로 돌아가려는 모습을 보였다. " 흐음 당연히 저들을 보면 안 비켜주는 인간 없겠지. " 하나는 그들 마음을 이해한다는 마음으로 연신 고개를 끄덕인다. " 그나저나 혜미 선배 멋진데요?" " 그래요? 고마워요. 후훗!" 그가 칭찬한 것은 혜미가 입고 있는 옷 때문이었다. 대부분 혜미를 보았을 땐 교복차 림을 보았지 사복을 입고 있는 그녀의 모습은 보기 드물었다. 하지만 지금은 그 보기 드문 교복차림이 아닌, 아이보리색 캐주얼 정장 차림이었다. 신비의 마력이 깃 든 것 같이 어른스러운 분위기를 창출해내고 있었다. 덕분에 그녀의 모습은 고등학생 때의 모습을 한치도 찾아 볼 수 없었고, 성숙한 여성의 OL(Office Lady)이라는 느낌이 강 했다. " 그럼 슬슬 집으로 향할까?" " 응!" " 네!" 예전 멤버 다 모였으니 그들은 집으로 향했다. " 그런데 민지가 목에 걸고 있는 그 목걸이… 못 보던 것 같네. " 오랫동안 같이 지낸 덕분인지 사미는 지금까지 보았던 민지의 평소 모습이 아닌 목에 액세서리가 하나 추가되어 있는 것을 발견할 수 있었다. 상당한 고가 목걸이라 그런 지 유난히 빛이 번쩍 번쩍 빛나고 있어서 더더욱 눈에 띈 것일 수 있지만……. " 아…! 이거요?" 민지는 목에 걸려 있는 목걸이를 만지작거리며 대답했다. " 응! 새로 산 거야?" 비싸 보이는 데 민지 돈 많네… 라고 놀리려고 준비할 찰나……. " 네, 오빠가 사줬어요. " -쿠릉쿠릉!! 찌릿! 찌릿!!- 그 한마디가 무섭게 사미와 아리아는 이빨 드러낸 도깨비에게… 아니, 분노의 정령 휴리에게 흘린 표정으로 바뀌었다. " 어머나…. " 유난히 혜미하고, 하나만 태연했다. " 백성님 어제 무엇을 사줬다고요?" " 저희는 또 잊으신 건가요? 정말 너무하단 생각 안 드신가요?" 구구구구구!! 얼굴이 대빵 커지며 불타오르는 분노감이 카이란을 압박하기 시작했다. " 자, 잠깐!!" " 잠깐 뭔가요!!? 우리에겐 잠깐이란 존재하지 않습니다!!" " 맞아요! 맞아요!! 정말 백성님 이렇게 배반의 장미를 꽃피우면 우리들 정말 섭해요, 섭해!!" 묵비권을 행사하기 위해 발악했으나 그녀들이 더 강했는지 그의 힘은 미치지 못했다. " 너희들 것도 있다고! 있어!" " 에? 정말요!?" " 와!!" 아까의 무서운 기운은 온데간데없이 갑자기 화기애애 사랑이 가득한 분위기로 변모되 었다. " ……. " 여자의 마음은 갈대라고 하더니… 정말 빠르게도 분위기를 전환시킨다. " 어떤거요? 어떤거요?" 그녀들은 눈이 반짝반짝 어제의 민지처럼 1000캐럿의 보석이 박혀 있었다. 차라리 지 금의 목걸이보단 그녀의 눈들이 더욱 아름답게 비쳐 보이고 있어서 그녀들의 눈으로 장식품을 하는 것이 더 좋을 정도였다. " 잠깐만 기다려봐. 그러지 않아도 혜미 선배 오면 주려고 했었단 말야. " 그렇게 말하고 그는 어깨에 매고 있는 가방을 내려놓고 안을 뒤졌다. 그리고 어제 사 온 목걸이를 꺼냈고, 그녀들에게 각각 주었다. " 이건 사미 네꺼. 이것은 아리아 네꺼. 그리고 혜미선배는 이거고요. " " 제것도 있나요?" 없을 줄 알았는데 선뜻 내민 카이란의 선물에 혜미는 감짝 놀랐다. " 당연하죠. 입학 선물과 졸업 선물 겸이니 받아요. " " 고마워요. " 기쁜 듯이 혜미는 내민 카이란의 선물을 받았다. " 