'"미안.. 미안.. 푸훗훗~~~~" 그리고 웃음을 멈추고 실프를 보면서 살짝 고개를 끄떡여 그렇게 하라고 하면서 승낙의 표시를 주었고, 실프는 승낙하자마자 기쁜얼굴로 나를 보면서 당장 마법을 시행하였다. 실프가 마법을 시행하자 나의 몸에서는 막대한 마나가 빠져나가기 시작했고 실프의몸에서는 가슴에서 서서히 마나빛이 나오면서 그 빛이 점점 퍼지기 시작하면서 실프의 몸도 커지기 시작했다. 그 마나빛은 실프의 몸까지 가득 채웠고 그 빛은 이제 서서히 사라지면서 실프의 몸이 뚜렷하게 보이기 시작했다. "헤헤~~ 됐다!!!" 실프의 몸이 완성되자 실프는 좋아하면서 여기저기 다리로 탁탁 치면서 아픔을 느끼고 있었고 또한 여기저기 뛰어보고 있었다. 실프는 정령으로 태어나면서 처음으로 인간형으로 변형해본것이다. 처음으로 인간으로 변하니 정말 좋아할만도 했고 또한 이런 느낌이 처음이라서 이것저것을 하면서여러 느낌을 느끼고 있었다. 드래곤이라면 이런 정령들을 자주 이렇게 해 주어도 되지만 드래곤들은 태어나면서부터 나이를 먹으면 막대한 마나량을 가질수 있는 종족이지만 워낙에 콧대가 높은종족이고 또한 정령들과는 잘 계약을 하질 않는다. 가끔 드래곤도 정령들과 계약을해서 인간형으로 자주 변신하는줄 알겠지만 정령들은 그 드래곤이라는 존재를 무서워해서 감히 드래곤에게 그런말을 못하는 것이었다. 실프가 여기저기 좋아하는 모습을 보자 나는 그 복잡한 일을 깨끗히 잊어버리고 좋아하는 실프에게 눈웃음을 하면서 보고 있었다. '주인님 참으로 많이 변하셨네요. '운디네는 내가 눈웃음을 하자 운디네도 변한 나의 모습이 좋은지 그 무표정한 얼굴에서 환한 미소를 보이면서 나에게 말을 했다. 운디네의 미소는 그전에도 보았지만 운디네의 미소는 정말 보이기가 힘들었다. 하지만 나의 성격이 변한 나의 모습이 좋은지 운디네는 나에게 환한 미소를 보였고 나도똑같이 아무말 없이 입꼬리를 올리면서 웃었다. 실프는 이제 여기저기 뛰어놀던것을 그만두고 이제 바닷가 안으로 들어갔다. 하지만수영이라는것을 잘 모르는 실프라서 깊은 곳은 들어가지를 않고 얇고 무릅정도 밖에오지않는데만 들어갔던 것이다. "왓!! 차가워!!! 와!!!! 느낌 좋아." 실프는 계속해서 웃으면서 여기저기 맛보고 느끼고 있었다. 실프의 성격은 정말로천진난만한 성격이다. 모든 성격이 다 얼굴로 나타나 있는 얼굴이니까. 실프는 나를 쳐다보면서 손까지 흔들었고 나도 그 박자에 맞추어 손을 들어 올려주었다. 그리고 실프는 다시 물장구를 치면서 놀고 있었다. "운디네 너는 인간형으로 안해?" 내가 운디네에게 물어보자 운디네는 고개를 좌우로 설래설래 흔들면서 거절을 하면서 말을 꺼냈다. '아니요, 저는 주인님의 변한모습이 보고있는것만도 충분히 기쁩니다. '낮뜨거운 말이었지만 운디네가 그런말을 하니까 그렇게 낮뜨겁지는 않았다. 변한 내모습이라. . . 내가 생각해도 정말로 나의 성격은 많이 변해있었다. 모든것이 내 주위사람들 때문이랄까. . 그 주위사람들중에 민지때문이라는 생각이 많이 들었다. "그래.. 고마워." '아닙니다. . '거기까지만 보고 다시 실프를 보고있었다. 저런 실프를 보니 자주 정령들을 불러 자주 인간형으로 변형해주어야 겠다는 생각을 했다. 실프는 바닷가에서 나오면서 나에게 뛰어오고 있었고 아직까지는 걸음걸이가 익숙하지 않은지 뛰어오면서 넘어져 버렸다. 뛰어오면서 넘어져도 모래를 털면서 다시 나에게 뛰어오고 있었다. "헤헤~~ 주인님 저 수영좀 가르켜 주세요..." 실프는 웃으면서 혀바닥을 내밀면고 웃으면서 나에게 부탁을 했고, 때마침 실프의노는 모습을 보자 기분이 좋은 나는 그 부탁을 승낙해 주었다. "좋아!!" 바로 실프의 부탁이 승낙하자 실프는 기쁜듯이 나의 팔을 매달려 좋아하고 있었다. 실프에게 수영을 가르켜주기위해 나는 윗도리를 벗었고 바다에 뛰어 들어갔다. 운디네는 아까 내가 앉아있던데에서 가만히 우리를 지켜보고 있었지만 한가지 다른점은 운디네의 표정은 정말로 아름답게 웃으면서 보고 있었다. "자~~ 몸에 힘을 빼고 다리와 팔을 휘 저으면되." 나는 한팔을 실프 배를 잡고 실프 몸을 위로 받치고 있었고 실프는 양팔과 양다리로헤엄치듯 마구 구루고 있었다. 몇분정도 지나자 나는 살짝 위로 올리고 있던 손을 떼었고 실프는 몸이 가라앉지 않고 뜬체로 앞으로 나가고 있었다. "와!!! 떳다!! 떳다!!!" 자신이 헤엄을 치자 실프는 좋아하면서 양팔을 위로 올리고 소리를 쳤다. 헤엄을 칠수있게된 실프는 이제 나의 도움없이 여기저기 헤엄을 치면서 바닷가를 돌아다니고있었고 여기저기 돌아다니고 있는 실프에게 나는 가만히 지켜보면서 바닷가에 서서히 나오고 있었다. 내가 바닷가에서 완전히 나오자 운디네가 나에게 다가오더니 내몸에 있는 물들을 다흡수해서 나의 몸을 깨끗히 만들고 젓은 옷은 말렸다. "아~~ 고마워." '아닙니다, 저의 일인데요. '이것은 당연히 운디네의 힘이기때문에 힘들지도 않고 거의 자신의 일이기때문이라서굳이 고맙다는 예기는 필요없었는데 나는 고맙다는 말을 한것이다. 다시 우리는 헤엄을 치고 있는 실프에게 눈을 돌렸고 실프는 여기저기 돌아다니면서헤엄을 치고 있었고 이제는 사람들 사이에서 헤엄을 치고 있었다. 가끔 사람들에게부딛치지만 물속에서는 당연한 것이기 때문에 부딛친 사람은 아무것도 아닌것이었는데 실프에게는 그것이 아닌지라 일일이 부딛친 사람에게 사과를 하는 것이었다. 내가 실프를 인간형으로 만든지 3시간 정도 지나자 나의 막대한 마나량은 어느덧 반이상이 날아가 버렸고 슬슬 실프를 부르기 시작했다. '실프. '내가 텔레파시로 실프를 부르자 실프는 뒤돌아보면서 나를 쳐다보았고 그대로 헤엄을 쳐서 나에게 오고 있었다. "네!! 부르셨어요?" 너무 좋아하는 실프에게 조금 미안하지만 어쩔수 없이 말을 꺼냈다. "이제 슬슬 돌아가봐야 하겠어." 그러자 실프는 역시 실망감을 느끼는 얼굴로 나를 쳐다보고 있었고 나는 애써 그 얼굴을 외면을 했다. 