네. 네.. 알겠습니다요. 알겠습니다요.. 알겠습니다요... 알겠습니다요.... 알겠습니다요...."비아냥거리듯 건성으로 대답하는 카이란의 모습에 민지는 입살을 찌푸렸지만... 더이상 말을 하지는 않았다. 어느정도 앞으로 걸어가자 앞에는 버스 정류소가 보였다. 버스 정류소 앞에 다다르자 사미와 아리아는 카이란의 팔짱을 풀며 앞으로 나섰다." 알겠습니다요...."비아냥거리듯 건성으로 대답하는 카이란의 모습에 민지는 입살을 찌푸렸지만... 더이상 말을 하지는 않았다. 어느정도 앞으로 걸어가자 앞에는 버스 정류소가 보였다. 버스 정류소 앞에 다다르자 사미와 아리아는 카이란의 팔짱을 풀며 앞으로 나섰다."그럼. 알겠습니다요...."비아냥거리듯 건성으로 대답하는 카이란의 모습에 민지는 입살을 찌푸렸지만... 더이상 말을 하지는 않았다. 어느정도 앞으로 걸어가자 앞에는 버스 정류소가 보였다. 버스 정류소 앞에 다다르자 사미와 아리아는 카이란의 팔짱을 풀며 앞으로 나섰다."그럼.. 알겠습니다요...."비아냥거리듯 건성으로 대답하는 카이란의 모습에 민지는 입살을 찌푸렸지만... 더이상 말을 하지는 않았다. 어느정도 앞으로 걸어가자 앞에는 버스 정류소가 보였다. 버스 정류소 앞에 다다르자 사미와 아리아는 카이란의 팔짱을 풀며 앞으로 나섰다."그럼.. 백성님 저희는 여기에서 헤어져야 겠네요. "" 언니들 집에 가려면 아직 멀었잖아요. "놀란 눈으로 민지는 사미와 아리아를 번갈아 보았다. 거리를 보면 아직 한참을 가야하는데... 사미와 아리아가 먼저 가겠다 라는 말을 하니 놀랄 만도 했다." "놀란 눈으로 민지는 사미와 아리아를 번갈아 보았다. 거리를 보면 아직 한참을 가야하는데... 사미와 아리아가 먼저 가겠다 라는 말을 하니 놀랄 만도 했다."미안 민지야. "놀란 눈으로 민지는 사미와 아리아를 번갈아 보았다. 거리를 보면 아직 한참을 가야하는데... 사미와 아리아가 먼저 가겠다 라는 말을 하니 놀랄 만도 했다."미안 민지야. 오늘 사미양과 같이 내일 도시락 반찬거리와 쇼핑을 해서 뭐 좀 사기로 했거든. 