정말 어이없는 여자라고 생각했다. "아앗! 오빠! 어딜가!?" "아앗! 오빠! 어딜가!?"갑작스럽게 혜진이하고 카이란이 어디론가 뛰어가자 민지는 뒤늦게 카이란을 불렀지만. "아앗! 오빠! 어딜가!?"갑작스럽게 혜진이하고 카이란이 어디론가 뛰어가자 민지는 뒤늦게 카이란을 불렀지만.. "아앗! 오빠! 어딜가!?"갑작스럽게 혜진이하고 카이란이 어디론가 뛰어가자 민지는 뒤늦게 카이란을 불렀지만... "아앗! 오빠! 어딜가!?"갑작스럽게 혜진이하고 카이란이 어디론가 뛰어가자 민지는 뒤늦게 카이란을 불렀지만... 이미 옆쪽으로 도망간 상태라 민지의 시야에는 카이란이 보이지 않았다. "야...야! 너 지금 어디를 가는 거야?" "야...야! 너 지금 어디를 가는 거야?"혜진이는 여전히 카이란의 손을 붙잡고 어디론가 가고 있는 상태였다. 카이란은 손을 뿌리칠 생각이 없는지 혜진이가 가는 방향대로 가고 있었다. 하지만 말도 없이이렇게 가기만 하니 카이란은 그녀의 생각이 궁금하게 여겨져서 혜진이에게 지금 가는 방향에 대해 물어보았다. "후훗.. 그냥.. 아무 곳이나 가는 거야. 목적 없이 돌아다니는 것도 괜찮잖아. 안그래?" "후훗.. 그냥.. 아무 곳이나 가는 거야. 목적 없이 돌아다니는 것도 괜찮잖아. 안그래?"웃으면서 말하는 혜진이의 말에 카이란은 별다른 표정을 짓진 않았다. 목적 없이 돌아다닌다는 것은. 목적 없이 돌아다닌다는 것은.. 목적 없이 돌아다닌다는 것은.. 그로써는 흔한 일은 아니었지만. 목적 없이 돌아다닌다는 것은.. 그로써는 흔한 일은 아니었지만.. 목적 없이 돌아다닌다는 것은.. 그로써는 흔한 일은 아니었지만... 목적 없이 돌아다닌다는 것은.. 그로써는 흔한 일은 아니었지만... 어차피 집에 가봐야 할 일이없는 것이었기 때문에 혜진이의 말에 아무런 제기를 하지 않았다. 혜진이는 수많은 사람들의 사이를 지나치면서 무작위로 돌아다녔다. 얼핏 소위 이런광경을 말하자면 데이트라고 말할 수가 있다. 카이란에게는 어떨지 모르지만. 카이란에게는 어떨지 모르지만.. 카이란에게는 어떨지 모르지만.. 다른사람들의 눈에는 확실히 젊은 학생 둘이서 사이좋게 데이트나 즐기고 있는 모습으로보일 테니. 카이란에게는 어떨지 모르지만.. 다른사람들의 눈에는 확실히 젊은 학생 둘이서 사이좋게 데이트나 즐기고 있는 모습으로보일 테니.. 카이란에게는 어떨지 모르지만.. 다른사람들의 눈에는 확실히 젊은 학생 둘이서 사이좋게 데이트나 즐기고 있는 모습으로보일 테니... 