자연으로부터 마나를 흡수하여 그 마나를 자기 자신의 속성으로 변환시켜 순간 발포하는 최강의 드래곤들만의 마법. 자연으로부터 마나를 흡수하여 그 마나를 자기 자신의 속성으로 변환시켜 순간 발포하는 최강의 드래곤들만의 마법.. 자연으로부터 마나를 흡수하여 그 마나를 자기 자신의 속성으로 변환시켜 순간 발포하는 최강의 드래곤들만의 마법... 자연으로부터 마나를 흡수하여 그 마나를 자기 자신의 속성으로 변환시켜 순간 발포하는 최강의 드래곤들만의 마법...그만큼 숨을 순간적으로 많이 들어마셔야 하기때문에 하루에 별로 쓰질못한다. "그만 포기하시죠 이카레이드 카이란님 당신이 아무리 윔급 드래곤이라고 해도 우리 5마리의 성룡드래곤한테는 힘듭니다.." "그만 포기하시죠 이카레이드 카이란님 당신이 아무리 윔급 드래곤이라고 해도 우리 5마리의 성룡드래곤한테는 힘듭니다..""칫..어린것들이 감히 이 카이란 한테 덤비다니...후후.." "그만 포기하시죠 이카레이드 카이란님 당신이 아무리 윔급 드래곤이라고 해도 우리 5마리의 성룡드래곤한테는 힘듭니다..""칫..어린것들이 감히 이 카이란 한테 덤비다니...후후..""당신은 우리들한테 너무 위한한 존제.. 에이션트 드래곤님들은 아무말도 안하시지만.. 저희들은 당신을 도저히 용서를 못하겠더군요..그래서 결국 자존심을 버리면서 당신을 퇴지할려고 하지요.." "그만 포기하시죠 이카레이드 카이란님 당신이 아무리 윔급 드래곤이라고 해도 우리 5마리의 성룡드래곤한테는 힘듭니다..""칫..어린것들이 감히 이 카이란 한테 덤비다니...후후..""당신은 우리들한테 너무 위한한 존제.. 에이션트 드래곤님들은 아무말도 안하시지만.. 저희들은 당신을 도저히 용서를 못하겠더군요..그래서 결국 자존심을 버리면서 당신을 퇴지할려고 하지요.."드래곤들은 엄청난 자존심이 강한존재다. 드래곤들은 처음부터 최강의 생명체이고 또한 무한한 수명이라고 불릴만한 존재라서남에게 도움을 받거나 구원을 요청한적이 없는 존재다. 그런 기본적인 논리를 잊고 살아온만큼 엄청난 자만심에 빠진 것이다. 