"켁! 분명! 저 쉐리 돈 많거나, 능력 X나게 좋은 놈일거야! 그러지 않고서야 말이 돼!? 내 눈이 잘 못지 않고서야 믿을 수 없는 광경이야!" "오! 언 빌리브!" 모두들 하나같이 카이란의 외모에 욕을 했다. 하긴 그럴 만도 하다. 카이란은 보통 평범한 외모지만 사미와 아리아, 민지, 혜미는 완벽하게 몸매와 굉장한 미를 겸비 한 소녀이기에 확실히 카이란과 어울린 멤버는 아니었다. 여기서 귀 좋은 카이란이 이 얘기를 못들을 리가 만무했다. 그가 누구인가? 100미 터 떨어진 조그마한 벌레 소리조차도 가까이서 듣는 것처럼 반응하는 그다. 하지만 지금은 몰래 수군거리는 것도 아니고, 완전 대놓고 욕하는 인간들이 바로 옆에 있 는 평범한 인간인 하나조차도 쉽게 들을 수 있었다. 물론 그 얘기는 하나만 들은 것이 아닌 다른 이들도 들은 상태이다. 장작 당사자인 카이란은 그저 웃고만 있었다. 하지만 그것은 웃고만 있었지, 말이 필요 없다는 식으로 소매를 걷어붙인 카이란을 보며 하나는 그의 허리를 붙잡아서 말려야만 했다. 오늘은 아무래도 하나의 수난시대 같다 254) 이세계 드래곤 [28] 4. 스키장에서 생긴 일. 눈으로 덮인 하얀 산의 장관. 하얀눈으로 덮인 이곳에서 인간들은 하나같이 스키를 타느라 전염이 없는 광경이었다. 애나 어른이나 할 것이 없이 모두 즐거운 표정으 로 즐기고 있는 인간들 사이에 어린 한 소녀가 주위를 둘러보며 이리저리 돌아다니 는 광경이 보였다. "와!" 적어도 8살 정도로 보이는 앳된 어린아이였다. 큰 눈망울이 한껏 귀여움을 뿜어내 는 외모였지만 윗머리에 큰 리본이 더욱 눈에 띄게 인상적인 꼬마였다. 너나나나 할 것도 없이 그 꼬마 주위에 있는 인간들은 흘끔흘끔 쳐다보는 광경이 보였다. 물 론 인상착의가 이상해서일 수도 있다. 요즘 시대 흔치 않는 중국 삼국시대에서나 볼 수 있는 소복을 입고 있는 꼬마인데 이상하지 않겠는가? 몰론 그것에 의한 것일 수도 있지만 다는 아니다. 대부분 흘끔흘끔 쳐다보는 이유는 꼬마의 살인적인 외모 에 의해서 그런 것 뿐이였다. 인간들은 귀여움에 넋을 잃어 흘끔 쳐다보았지만 장작 당사자는 그것을 느끼지 못 하는 마냥 여기저기 구경하느라 여념이 없었다 분명 세계의 적이라고 할 수 있는 로리콘 킬러들이 본다면 납치를 하고 말리라. "멋지다." 한번 벌린 입을 다물지 못하는 꼬마의 표정. 마치 모든 것이 신기롭게 보인다는 마 냥 두 눈이 동그랗게 떠져 있었다. "인간들이 무척 많다. 이곳은 뭐하는 곳이지?" 애초에 이곳에 어떻게 왔는지 조차 자신도 잘 모르는 듯한 중얼거림이었다. 그리고 꼬마는 여전히 눈을 굴리며 인파속으로 서서히 사라져갔다. "와! 저 여자 멋지다!" "퀸카다, 퀸카! 아니, 퀸카들의 모임이다!" "영화찍나? 이거 웬만한 연예인보다 캡빵 더 예쁘잖아? 이런 나 반해버릴 것 같아 ∼!" 어딜가나 시선 덩어리인 사미와 아리아와 혜미, 민지…. 하나도 예쁜편이지만 다른 일행들의 비해 평범하게 보인다고 주위에 있는 구경꾼들이 입증했으니 그녀만큼은 시선을 받는다에서 제외시킨 거……. "하나 어퍼 드라이버!!" -퍼억!- 꺄울!!-저 멀리 날아가는 작가- "하나야 왜 그래?" 사미가 이상하다는 듯한 표정으로 물어본다. "아, 아무것도 아니야… 오호호호호…." 작가를 때려놓고 아무것도 아니라고 하는 하나. 어색한 웃음으로 무마시킨다. 우이 쒸! 젠장이다. "후훗! 오늘따라 하나양 정말 이상하네요." 아리아가 재미있다는 표정으로 입가에 미소를 피우며 말을 했다. 너희들보단 덜 이 상해! 라고 말하고 싶지만 하나는 애써 꾹 참았다. 얼핏 쟤네들 시선으로 볼 땐 자 신이 더 이상할 수도 있으니까. "그나저나 모두 여기서 왜 가만히 있는거야?" 하나는 어제오후부터 지금까지 아무것도 먹지 않은 상태이기 때문에 가벼운 식사를 하고 온 상태였다. 점심이라고 하기에는 좀 이른 시간이라 제대로 해결하지 않고 대충 허기가 질 정도만 먹었다. 그래야 나중에 일행들과 같이 제대로 된 식사를 할 수 있기 때문이다. 그런데 식사를 하고 온 하나는 아직도 그녀들이 스키를 타지 않 고 그 자리에 가만히 있지 의아해 했다. "아, 아∼ 그, 그게 말이지…." 말하기가 꺼렵다는 표정으로 사미는 오른쪽 볼을 긁적였다. 더욱 궁금해진 표정으 로 하나는 고개를 갸웃거렸다. "왜 그러는 건데?" "하하! 사, 사실은 스키를 하나도 탈줄 모르거든." "……." 그녀의 말에 니들도? 라는 의미로 다른 일행들인 아리아와 민지를 번갈아 보았다. "후훗! 전 이곳이 처음이라서요." "헤헤헤헤! 나도 스키장은 처음이거든요." 모두들 스키장 온 것이 처음이라 탈 줄 모르는 가 보다. 하나는 기가 막혔다. "탈줄 모르면서 왜 온거야!?" 그렇다! 탈줄 모르면서 왜 대체 이곳에 온 것이냐!? 대부분 탈 줄 아니까 이곳으로 온 것일텐데, 얘네들은 탈줄도 모르면서 이곳에 오다니! 여하튼 어이가 없어 말도 나오지 않았다. "그, 그야… 겨울방학때 대부분 이런 곳에 오니까 나도 온 것 뿐이야." 그렇다고 아무것도 배운 것도 없이 이곳에 온 것이냐? 전문 강사 한 명 고용하지 않고서? 스키가 무슨 인라인스케이트처럼 쉬게 배우는 것인 줄 아나? 하나는 그저 웃고만 있는 혜미에게 시선을 돌렸다. "혜미 언니도 설마……인가요?" 스포츠 만능인 혜미언니가 설마 스키를 못탈 리가 없을 것 같았지만 세상에서 설마 라는 단어가 존재한 이상 이변은 어디에나 존재하기 마련이다. "후훗! 설마요. 제가 스키하나 못 타겠어요? 지금 그러지 않아도 얘네들에게 가르 쳐 주려고 했어요." 하지만 그녀에게는 '설마'라는 단어가 존재하지 않나 보다. 역시 스포츠, 레포츠, 공부, 외모 모든 것이 만능이다. "어이! 아가씨들! 시간 있을까?" 준수한 외모를 한 헌팅맨들 3명이 그녀들에게 반가이 웃으면서 다가갔다. 