그렇게 생각하며 카이란은 정면으로 아리아를 응시했다. 정면으로 응시한 아리아는 여전히 정기 풀린 눈으로 또다시 카이란을 향해서 마법파이어 볼을 날렸다. 날아오는 파이어 볼을 쳐다보며 카이란은 몸을 깊숙하게 숙이며 무섭게 앞으로 움직이는 동시에 파이어 볼을 쉽게 피했고, 아리아의 정면에서멈췄다. -주춤-갑자기 카이란이 앞에 나타나자 아리아는 뒤로 주춤거리는 모습을 보였다. 역시나아리아는 체술을 익히지 않은 몸이라 정면에 있는 적을 공격하는 공부 법을 모르고있는 상태였다. 그래서인지 뒤로 한발자국 물러나서 카이란 곁에 떨어지려고 했었지만 카이란이 더 빨랐다. -퍽!-카이란은 오른손으로 아리아의 북부를 쳤다. 북부를 가하자 아리아는 자동적으로몸을 웅크리며 허리가 숙여졌다. "아악..." 북부를 얻어맞자 비명이 흘려나오는 아리아였다. "미안! 아리아!" 아리아에게 사과를 한 뒤 카이란은 또다시 자신의 오른손을 들어올리며 허리가 숙여져 있는 아리아의 뒷덜미를 내려 쳤다. -퍽!-뒷덜미를 내려치는 순간 아리아의 몸은 완전히 바닥에 쓰러져 버렸다. 아리아는 기절을 했는지 더 이상 움직이는 것은 없었고, 그것을 확인한 카이란은 몸을 숙이며아리아를 번쩍 들어올렸다. 아리아를 번쩍 들어올리는 순간 카이란의 오른쪽에 있는 벽에 밝은 빛이 뿜어져 나오면서 이상한 문자가 형성되는 것이었다. 그리고 그 문자는 카이란이 잘 알고 있는 문자였다. -큭큭. . 선물은 잘 받았나 모르겠군. . . . 이곳 세계에 엘프가 있을 줄은 정말 황당하게 만들었더군. . 다음 선물도 준비하고 있을 테니 빨리 오라고, 이쯤 되면 나의정체를 알았는지 모르겠군. . . . 나머지 여성들은 내 취향의 여성들이라 그녀들도 모두 나의 곁에 있으니 알아서 찾아가라고 하하하하!!-카이란은 그 문자를 읽으며 주위를 둘러보았다. 이것을 쓴 녀석 말대로 근처에 민지, 사미가 보이지 않았다. 카이란이 분장실 안으로 들어갔을 때 잡아간 것 같았고, 유일하게 엘프인 아리아에게는 마인드 콘트롤을 사용해서 카이란에게 공격하게만든 것 같았다. "큭큭큭큭......하하하하하하하하하!!" 카이란은 웃었다. 웃기지 않은 일이지만 카이란은 유쾌한 웃음을 내뱉고있었다. -쾅!-유쾌한 웃음을 내뱉는 카이란은 갑자기 자신의 오른손으로 문자가 써져있는 벽을힘껏 쳤다. 벽을 치자 그 벽은 가루가 되어서 커다란 구멍이 뚫린 듯이 무너져 내렸다. "너의 도전 확실히 받아주지." 그리고 유쾌한 얼굴과 다르게 무서운 눈빛을 뿜어내며 작게 중얼거리듯 말을 했다. 그리고 카이란은 아리아를 안은 채 그 자리에 사라졌다. 카이란은 아리아를 데리고 다닐 수가 없기 때문에 자신의 방 침대에 눕혀놓고 다시그곳에서 텔레포트를 사용해서 나왔다. 수수께끼의 놈은 장소를 가르쳐 주지 않았지만 어디선가 그놈의 기운을 느낄 수 있었다. 그놈만의 독특한 기운을 퍼트리는 것 같았고, 인간은 느낄 수 없는 기운이었지만 카이란에게는 너무나 쉽게 느낄 수 있었다. 아무래도 그놈은 일부러 카이란이 잘 느끼게 만들려고 자신의 기운을 퍼트리고 있는 것 같았다. 덕분에 카이란은 어렵게 찾지 않고 바로 그곳으로 텔레포트를 해서도착할 수 있었다. 그가 도착해서 보이는 것은 어느 큰 창고건물이었다. 무슨 창고인줄은 잘 몰랐지만카이란은 이곳으로부터 그놈의 기운이 났기 때문에 개의치 않고 창고의 큰문을 열며 안으로 들어갔다. 안으로 들어가자 카이란의 엄청나게 큰공간이 눈에 들어왔다. 사람이 100명 이상이 들어갈 수 있는 공간이었고, 높이가 20미터정도 육박하는 높이였다. 2층으로 나눠져 있는 건물이었고, 주위에 나무판과, 플라스틱으로 만든 상자들이 여러개 보이는 것과 둥그런 드럼통도 보였다. 카이란이 문을 열자 그놈은 기운을 감추었다. 이제 어디에서도 그놈의 기운이 느껴지지 않았다. 자신의 기척을 완전히 감추는가 보면 그놈도 어지간한 실력을 가진놈이라는 것을 쉽게 알 수 있었다. 깜깜했다. 지금 시각은 8시가 넘는 시각이다. 시간이 시간인 만큼 밖에는 이미 어두워져 있었고, 카이란이 있는 곳은 불빛하나 없는 창고 안이었다. 그래서인지 카이란이 앞에는 반경 10미터 밖으로는 보이지 않았다. 어차피 조금만 익숙해지면은눈에 있는 동공이 더욱 커지며 어두운 곳에 있어도 잘 보일 것이니 카이란은 어두워도 참고 있었다. 천천히 주위를 둘러보며 카이란은 앞으로 향해서 움직이고 있었다. 상대는 기척을숨기고 있었지만 카이란은 기척을 숨기지 않고 있었다. 그렇다고 카이란이 기척을숨길 줄을 모르는 것은 아니지만 일부러 보라는 듯이 기척을 숨기지 않고 자신만만하게 움직이는 것이었다. "음음..." 어디선가 신음이 흘러나오는 소리를 들을 수 있었다. 신음이 카이란의 귀에 들리자카이란은 또다시 주위를 두리번거리며 신음소리가 난 근거지를 찾았다. 여자 음성같이 얇은 음성이었고, 입이 틀어 막힌 듯한 신음성이었다. 당연히 카이란은 자신이 알고 있는 여자라는 것을 직감했다. 이곳에 여자가 있다는것은 자신이 알고 있는 여자밖에 없을테니. . . 그렇게 생각하고 카이란은 다시 주위를 두리번거렸고, 어느 한쪽에 여자의 다리가 보이는 것이었다. 여자의 다리가 보이자 카이란은 그곳으로 걸음을 옮겼고, 그곳에 카이란이 잘 알고있는 여성 2인조 그룹인 인혜와 마리가 양팔과 양다리가 묶여져 있는 모습이 보였다. 그녀들을 발견하자 카이란은 묶여있는 양팔과 양다리를 풀어주었다. "괜찮아?" 카이란은 그녀들을 향해서 부드럽게 말을 하며 안부를 물어보았다. 카이란이 말을하자 그녀들은 고개를 짧게 끄떡이며 숨을 돌이키며 말했다. "응, 괜찮아.." "네.. 괜찮아요.. 고마워요." 마리와 인혜가 각각 말을 했고, 고개를 끄떡이는 것을 확인한 카이란은 다시 그녀들에게 말했다. "그래.. 우선 이곳을 빠져나가지. 움직일 수 있겠지?" "응." 고개를 끄떡이며 카이란의 말에 찬성의 의지를 보였다. 그녀들의 말을 들은 카이란은 다시 그 자리에 일어서며 앞장을 서면서 이곳을 빠져나가기 위해서 그녀들을 인도하려고 했다. 