어쩟든. 어쩟든.. 이제 됐어. 이제 됐어.. 이제 됐어... 크하하하하하하하하하!!! 난 꼭 성공할꺼라고!!!"또다시 벌떡 일어서며 아주 큰소리로 나는 힘차게 웃었다.-짝짝짝짝짝짝짝!!-" 크하하하하하하하하하!!! 난 꼭 성공할꺼라고!!!"또다시 벌떡 일어서며 아주 큰소리로 나는 힘차게 웃었다.-짝짝짝짝짝짝짝!!-"좋아요. 크하하하하하하하하하!!! 난 꼭 성공할꺼라고!!!"또다시 벌떡 일어서며 아주 큰소리로 나는 힘차게 웃었다.-짝짝짝짝짝짝짝!!-"좋아요.. 좋아요. 좋아요.. 성공이라는 것은 좋지요. 성공이라는 것은 좋지요.. 성공이라는 것은 좋지요... 좋아요. 좋아요.. 좋아요. 좋아요.. "누군가가 박수를 치는 동시에 성공이란 좋다면서 다가오고 있었다. 일반 외모에 눈은 좀 작은 사람좋게 생긴 사람이었다. 하지만 마리는 그런 외모가 눈에 들어오지않았다." "누군가가 박수를 치는 동시에 성공이란 좋다면서 다가오고 있었다. 일반 외모에 눈은 좀 작은 사람좋게 생긴 사람이었다. 하지만 마리는 그런 외모가 눈에 들어오지않았다."이! 빌어먹을 감독!!! 죽어랏!!"" "누군가가 박수를 치는 동시에 성공이란 좋다면서 다가오고 있었다. 일반 외모에 눈은 좀 작은 사람좋게 생긴 사람이었다. 하지만 마리는 그런 외모가 눈에 들어오지않았다."이! 빌어먹을 감독!!! 죽어랏!!""엑!!!?"-퍽!!-나는 그대로 이단 날아차기로 그 남자의 면상을 차주었다. 그 남자는.... 감독과 비슷하게 뭉뚝한 코를 가진 남자였던 것이다. 감독만큼은 큰 코는 아니었지만... 술의기운의 의해서 감독의 얼굴과 겹쳐 보였기 때문이다. 역시 술이란 좋지 않았다." "누군가가 박수를 치는 동시에 성공이란 좋다면서 다가오고 있었다. 일반 외모에 눈은 좀 작은 사람좋게 생긴 사람이었다. 하지만 마리는 그런 외모가 눈에 들어오지않았다."이! 빌어먹을 감독!!! 죽어랏!!""엑!!!?"-퍽!!-나는 그대로 이단 날아차기로 그 남자의 면상을 차주었다. 그 남자는.... 감독과 비슷하게 뭉뚝한 코를 가진 남자였던 것이다. 감독만큼은 큰 코는 아니었지만... 술의기운의 의해서 감독의 얼굴과 겹쳐 보였기 때문이다. 역시 술이란 좋지 않았다."아야 아야. "누군가가 박수를 치는 동시에 성공이란 좋다면서 다가오고 있었다. 일반 외모에 눈은 좀 작은 사람좋게 생긴 사람이었다. 하지만 마리는 그런 외모가 눈에 들어오지않았다."이! 빌어먹을 감독!!! 죽어랏!!""엑!!!?"-퍽!!-나는 그대로 이단 날아차기로 그 남자의 면상을 차주었다. 그 남자는.... 감독과 비슷하게 뭉뚝한 코를 가진 남자였던 것이다. 감독만큼은 큰 코는 아니었지만... 술의기운의 의해서 감독의 얼굴과 겹쳐 보였기 때문이다. 역시 술이란 좋지 않았다."아야 아야.. "누군가가 박수를 치는 동시에 성공이란 좋다면서 다가오고 있었다. 일반 외모에 눈은 좀 작은 사람좋게 생긴 사람이었다. 하지만 마리는 그런 외모가 눈에 들어오지않았다."이! 빌어먹을 감독!!! 죽어랏!!""엑!!!?"-퍽!!-나는 그대로 이단 날아차기로 그 남자의 면상을 차주었다. 그 남자는.... 감독과 비슷하게 뭉뚝한 코를 가진 남자였던 것이다. 감독만큼은 큰 코는 아니었지만... 술의기운의 의해서 감독의 얼굴과 겹쳐 보였기 때문이다. 역시 술이란 좋지 않았다."아야 아야... "누군가가 박수를 치는 동시에 성공이란 좋다면서 다가오고 있었다. 일반 외모에 눈은 좀 작은 사람좋게 생긴 사람이었다. 하지만 마리는 그런 외모가 눈에 들어오지않았다."이! 빌어먹을 감독!!! 죽어랏!!""엑!!!?"-퍽!!-나는 그대로 이단 날아차기로 그 남자의 면상을 차주었다. 그 남자는.... 감독과 비슷하게 뭉뚝한 코를 가진 남자였던 것이다. 감독만큼은 큰 코는 아니었지만... 술의기운의 의해서 감독의 얼굴과 겹쳐 보였기 때문이다. 역시 술이란 좋지 않았다."아야 아야.... "누군가가 박수를 치는 동시에 성공이란 좋다면서 다가오고 있었다. 일반 외모에 눈은 좀 작은 사람좋게 생긴 사람이었다. 하지만 마리는 그런 외모가 눈에 들어오지않았다."이! 빌어먹을 감독!!! 죽어랏!!""엑!!!?"-퍽!!-나는 그대로 이단 날아차기로 그 남자의 면상을 차주었다. 그 남자는.... 감독과 비슷하게 뭉뚝한 코를 가진 남자였던 것이다. 감독만큼은 큰 코는 아니었지만... 술의기운의 의해서 감독의 얼굴과 겹쳐 보였기 때문이다. 역시 술이란 좋지 않았다."아야 아야...."그 남자는 아픈 코를 어루어 만지며 양쪽 콧구멍에 휴지를 각각 끼었다. 느닷없이날벼락에 의해서 정말 할말 없게 만드는 광경이었지만... 이것보다는 앞에 있는 마리의 행동에 더욱 기가 막혔다." "누군가가 박수를 치는 동시에 성공이란 좋다면서 다가오고 있었다. 일반 외모에 눈은 좀 작은 사람좋게 생긴 사람이었다. 하지만 마리는 그런 외모가 눈에 들어오지않았다."이! 빌어먹을 감독!!! 죽어랏!!""엑!!!?"-퍽!!-나는 그대로 이단 날아차기로 그 남자의 면상을 차주었다. 그 남자는.... 감독과 비슷하게 뭉뚝한 코를 가진 남자였던 것이다. 감독만큼은 큰 코는 아니었지만... 술의기운의 의해서 감독의 얼굴과 겹쳐 보였기 때문이다. 역시 술이란 좋지 않았다."아야 아야...."그 남자는 아픈 코를 어루어 만지며 양쪽 콧구멍에 휴지를 각각 끼었다. 느닷없이날벼락에 의해서 정말 할말 없게 만드는 광경이었지만... 이것보다는 앞에 있는 마리의 행동에 더욱 기가 막혔다."왜 재수 없게 당신은 뭉뚝한 코를 가지고 있는 거야? 재수 없게 쓰리. "누군가가 박수를 치는 동시에 성공이란 좋다면서 다가오고 있었다. 일반 외모에 눈은 좀 작은 사람좋게 생긴 사람이었다. 하지만 마리는 그런 외모가 눈에 들어오지않았다."이! 빌어먹을 감독!!! 죽어랏!!""엑!!!?"-퍽!!-나는 그대로 이단 날아차기로 그 남자의 면상을 차주었다. 그 남자는.... 감독과 비슷하게 뭉뚝한 코를 가진 남자였던 것이다. 감독만큼은 큰 코는 아니었지만... 술의기운의 의해서 감독의 얼굴과 겹쳐 보였기 때문이다. 역시 술이란 좋지 않았다."아야 아야...."그 남자는 아픈 코를 어루어 만지며 양쪽 콧구멍에 휴지를 각각 끼었다. 느닷없이날벼락에 의해서 정말 할말 없게 만드는 광경이었지만... 이것보다는 앞에 있는 마리의 행동에 더욱 기가 막혔다."왜 재수 없게 당신은 뭉뚝한 코를 가지고 있는 거야? 재수 없게 쓰리.. "누군가가 박수를 치는 동시에 성공이란 좋다면서 다가오고 있었다. 일반 외모에 눈은 좀 작은 사람좋게 생긴 사람이었다. 하지만 마리는 그런 외모가 눈에 들어오지않았다."이! 빌어먹을 감독!!! 죽어랏!!""엑!!!?"-퍽!!-나는 그대로 이단 날아차기로 그 남자의 면상을 차주었다. 그 남자는.... 감독과 비슷하게 뭉뚝한 코를 가진 남자였던 것이다. 감독만큼은 큰 코는 아니었지만... 술의기운의 의해서 감독의 얼굴과 겹쳐 보였기 때문이다. 역시 술이란 좋지 않았다."아야 아야...."그 남자는 아픈 코를 어루어 만지며 양쪽 콧구멍에 휴지를 각각 끼었다. 느닷없이날벼락에 의해서 정말 할말 없게 만드는 광경이었지만... 이것보다는 앞에 있는 마리의 행동에 더욱 기가 막혔다."왜 재수 없게 당신은 뭉뚝한 코를 가지고 있는 거야? 재수 없게 쓰리... "누군가가 박수를 치는 동시에 성공이란 좋다면서 다가오고 있었다. 일반 외모에 눈은 좀 작은 사람좋게 생긴 사람이었다. 하지만 마리는 그런 외모가 눈에 들어오지않았다."이! 빌어먹을 감독!!! 죽어랏!!""엑!!!?"-퍽!!-나는 그대로 이단 날아차기로 그 남자의 면상을 차주었다. 그 남자는.... 감독과 비슷하게 뭉뚝한 코를 가진 남자였던 것이다. 감독만큼은 큰 코는 아니었지만... 술의기운의 의해서 감독의 얼굴과 겹쳐 보였기 때문이다. 역시 술이란 좋지 않았다."아야 아야...."그 남자는 아픈 코를 어루어 만지며 양쪽 콧구멍에 휴지를 각각 끼었다. 느닷없이날벼락에 의해서 정말 할말 없게 만드는 광경이었지만... 이것보다는 앞에 있는 마리의 행동에 더욱 기가 막혔다."왜 재수 없게 당신은 뭉뚝한 코를 가지고 있는 거야? 재수 없게 쓰리.... "누군가가 박수를 치는 동시에 성공이란 좋다면서 다가오고 있었다. 일반 외모에 눈은 좀 작은 사람좋게 생긴 사람이었다. 하지만 마리는 그런 외모가 눈에 들어오지않았다."이! 빌어먹을 감독!!! 죽어랏!!""엑!!!?"-퍽!!-나는 그대로 이단 날아차기로 그 남자의 면상을 차주었다. 그 남자는.... 감독과 비슷하게 뭉뚝한 코를 가진 남자였던 것이다. 감독만큼은 큰 코는 아니었지만... 술의기운의 의해서 감독의 얼굴과 겹쳐 보였기 때문이다. 역시 술이란 좋지 않았다."아야 아야...."그 남자는 아픈 코를 어루어 만지며 양쪽 콧구멍에 휴지를 각각 끼었다. 느닷없이날벼락에 의해서 정말 할말 없게 만드는 광경이었지만... 이것보다는 앞에 있는 마리의 행동에 더욱 기가 막혔다."왜 재수 없게 당신은 뭉뚝한 코를 가지고 있는 거야? 재수 없게 쓰리.... 쳇!!"그것이 가지고 싶어서 가지는 것이 아니라는 것은 나도 잘 알지만... 난 술기운의의해서 제정신이 아니었다." "누군가가 박수를 치는 동시에 성공이란 좋다면서 다가오고 있었다. 일반 외모에 눈은 좀 작은 사람좋게 생긴 사람이었다. 하지만 마리는 그런 외모가 눈에 들어오지않았다."이! 빌어먹을 감독!!! 죽어랏!!""엑!!!?"-퍽!!-나는 그대로 이단 날아차기로 그 남자의 면상을 차주었다. 그 남자는.... 감독과 비슷하게 뭉뚝한 코를 가진 남자였던 것이다. 감독만큼은 큰 코는 아니었지만... 술의기운의 의해서 감독의 얼굴과 겹쳐 보였기 때문이다. 역시 술이란 좋지 않았다."아야 아야...."그 남자는 아픈 코를 어루어 만지며 양쪽 콧구멍에 휴지를 각각 끼었다. 느닷없이날벼락에 의해서 정말 할말 없게 만드는 광경이었지만... 이것보다는 앞에 있는 마리의 행동에 더욱 기가 막혔다."왜 재수 없게 당신은 뭉뚝한 코를 가지고 있는 거야? 재수 없게 쓰리.... 쳇!!"그것이 가지고 싶어서 가지는 것이 아니라는 것은 나도 잘 알지만... 난 술기운의의해서 제정신이 아니었다."죄송합니다. "누군가가 박수를 치는 동시에 성공이란 좋다면서 다가오고 있었다. 일반 외모에 눈은 좀 작은 사람좋게 생긴 사람이었다. 하지만 마리는 그런 외모가 눈에 들어오지않았다."이! 빌어먹을 감독!!! 죽어랏!!""엑!!!?"-퍽!!-나는 그대로 이단 날아차기로 그 남자의 면상을 차주었다. 그 남자는.... 감독과 비슷하게 뭉뚝한 코를 가진 남자였던 것이다. 감독만큼은 큰 코는 아니었지만... 술의기운의 의해서 감독의 얼굴과 겹쳐 보였기 때문이다. 역시 술이란 좋지 않았다."아야 아야...."그 남자는 아픈 코를 어루어 만지며 양쪽 콧구멍에 휴지를 각각 끼었다. 느닷없이날벼락에 의해서 정말 할말 없게 만드는 광경이었지만... 이것보다는 앞에 있는 마리의 행동에 더욱 기가 막혔다."왜 재수 없게 당신은 뭉뚝한 코를 가지고 있는 거야? 재수 없게 쓰리.... 쳇!!"그것이 가지고 싶어서 가지는 것이 아니라는 것은 나도 잘 알지만... 난 술기운의의해서 제정신이 아니었다."죄송합니다.. "누군가가 박수를 치는 동시에 성공이란 좋다면서 다가오고 있었다. 일반 외모에 눈은 좀 작은 사람좋게 생긴 사람이었다. 하지만 마리는 그런 외모가 눈에 들어오지않았다."이! 빌어먹을 감독!!! 죽어랏!!""엑!!!?"-퍽!!-나는 그대로 이단 날아차기로 그 남자의 면상을 차주었다. 그 남자는.... 감독과 비슷하게 뭉뚝한 코를 가진 남자였던 것이다. 감독만큼은 큰 코는 아니었지만... 술의기운의 의해서 감독의 얼굴과 겹쳐 보였기 때문이다. 역시 술이란 좋지 않았다."아야 아야...."그 남자는 아픈 코를 어루어 만지며 양쪽 콧구멍에 휴지를 각각 끼었다. 느닷없이날벼락에 의해서 정말 할말 없게 만드는 광경이었지만... 이것보다는 앞에 있는 마리의 행동에 더욱 기가 막혔다."왜 재수 없게 당신은 뭉뚝한 코를 가지고 있는 거야? 재수 없게 쓰리.... 쳇!!"그것이 가지고 싶어서 가지는 것이 아니라는 것은 나도 잘 알지만... 난 술기운의의해서 제정신이 아니었다."죄송합니다... "누군가가 박수를 치는 동시에 성공이란 좋다면서 다가오고 있었다. 일반 외모에 눈은 좀 작은 사람좋게 생긴 사람이었다. 하지만 마리는 그런 외모가 눈에 들어오지않았다."이! 빌어먹을 감독!!! 죽어랏!!""엑!!!?"-퍽!!-나는 그대로 이단 날아차기로 그 남자의 면상을 차주었다. 그 남자는.... 감독과 비슷하게 뭉뚝한 코를 가진 남자였던 것이다. 감독만큼은 큰 코는 아니었지만... 술의기운의 의해서 감독의 얼굴과 겹쳐 보였기 때문이다. 역시 술이란 좋지 않았다."아야 아야...."그 남자는 아픈 코를 어루어 만지며 양쪽 콧구멍에 휴지를 각각 끼었다. 느닷없이날벼락에 의해서 정말 할말 없게 만드는 광경이었지만... 이것보다는 앞에 있는 마리의 행동에 더욱 기가 막혔다."왜 재수 없게 당신은 뭉뚝한 코를 가지고 있는 거야? 재수 없게 쓰리.... 쳇!!"그것이 가지고 싶어서 가지는 것이 아니라는 것은 나도 잘 알지만... 난 술기운의의해서 제정신이 아니었다."죄송합니다.... 