저렇게 등교 거부를 일으키니 어쩌죠 앞으로 고3으로 올라갈테고 입시 준비도 해야 하는데. 저렇게 등교 거부를 일으키니 어쩌죠 앞으로 고3으로 올라갈테고 입시 준비도 해야 하는데.. 저렇게 등교 거부를 일으키니 어쩌죠 앞으로 고3으로 올라갈테고 입시 준비도 해야 하는데... "" ""그러게 말이야 저렇게 등교거부때문에 나중에 다시 학교갈려면 성적과 진도가 늦게 나갈텐데. ""그러게 말이야 저렇게 등교거부때문에 나중에 다시 학교갈려면 성적과 진도가 늦게 나갈텐데.. ""그러게 말이야 저렇게 등교거부때문에 나중에 다시 학교갈려면 성적과 진도가 늦게 나갈텐데... ""그러게 말이야 저렇게 등교거부때문에 나중에 다시 학교갈려면 성적과 진도가 늦게 나갈텐데.... "" "" ""나도 그러고 싶지만 다시 그런일이 일어날까봐 나도 무서워서. ""나도 그러고 싶지만 다시 그런일이 일어날까봐 나도 무서워서.. 부모입장으로 학교일은 우리도 어쩔수가 없으니. 부모입장으로 학교일은 우리도 어쩔수가 없으니.. 부모입장으로 학교일은 우리도 어쩔수가 없으니... "그렇게 부모대화를 듣고 무슨 심각한 고민이 있다는 것을 느꼈고, 내가 등교거부 라는 소리에 좀 황당했다. 그냥 졸려서 하루종일 잠만 잔것 뿐인데 등교 거부라는 이상한 소리를 들을줄은 꿈에도 몰랐던 것이다.나는 부모 얘기를 듣고 도대체 무슨 이유때문인지 궁금하기 시작했고 역시 생각한기 귀찬아서 그냥 부모 앞으로 나갔다." "그렇게 부모대화를 듣고 무슨 심각한 고민이 있다는 것을 느꼈고, 내가 등교거부 라는 소리에 좀 황당했다. 그냥 졸려서 하루종일 잠만 잔것 뿐인데 등교 거부라는 이상한 소리를 들을줄은 꿈에도 몰랐던 것이다.나는 부모 얘기를 듣고 도대체 무슨 이유때문인지 궁금하기 시작했고 역시 생각한기 귀찬아서 그냥 부모 앞으로 나갔다."아~~ 백성이 왔니. "" "부모님 얼굴이 약간 걱정거리가 있는 얼굴을 했고 나는 이유를 알고 있어서 본론으로 넘어가기로 했다." "당황하는 엄마와 아빠였던것이다. 설마 오자마자 물어본것이 학교가 뭐냐니라는 소리에 당황할수 밖에 없던것이었다. 그런 당황하는 부모를 보자 나는 아무것도 아니라는 표정으로또 한번 물었다." 