이상한 나라까지 갔다왔다 보다. "그런데… 왜‥ 턱이 이렇게 아프지?" 기억까지 없었나 보다. 이상하다는 듯한 표정으로 카이란은 턱을 어루어 만지며 그 녀들에게로 향했다. "얼래? 설화가 어디 있지?" 설화가 시야에 안 보인다는 것을 안 하나는 그녀를 찾기 위해 두리번거렸다. "어머? 정말 어디 갔을 까요?" "설화야!!" 다른 이들도 설화를 찾기 시작했다. 그러자 저 위쪽에서 설화의 목소리가 들렸다. "설화, 여기 있어요!!" 설화가 있는 곳은 언제 올라갔었는지 초보자 코스의 맨 위쪽에 있었다. 그녀들의 시선은 모두 위쪽을 향했고, 한쪽 손을 올리고 있는 설화의 모습이 들어왔다. 설화 는 손을 흔들며 큰소리로 말했다. "언니 잘 봐요! 설화 이제 혼자서 탈 수 있을 것 같아요!! 한번 여기에서 타볼게요 !!" 어느정도 스키에 자신이 붙은 설화가 코스 처음부터 끝까지 한번에 내려올 생각을 하고 있었다. 아무리 초보자 코스라도 10살짜리가 타기에는 좀 위험했다. 물론, 위 험하다 싶으면 마법을 사용하면 되겠지만 카이란과 아리아를 제외하고 설화가 인간 이 아니라는 것을 모르고 있다. 그렇다고 말해도 믿지 않으니 지금 그들을 제외하 고는 모두들 위험하다고 생각하고 있었다. "안돼! 설화야! 거기에 가만히 있어!" 뒤늦게 사미가 소리쳤지만 설화는 그녀의 말을 듣지 않고 코스를 내려오기 시작했 다. 위에서 내려오고 있으니 혜미가 할 수 있는 일이 없었다. 오직 그녀가 무사히 내려오기만을 기도할 수 밖에 없었다. 처음에는 천천히 내려오고 있었지만 천천히 가속이 붙었다. 설화는 빠르게 사물이 지나치는 광경을 보자 서서히 겁이 나기 시작했다. 그래서 속도를 줄이기 위해 몸 을 옆으로 틀어 방향을 바꿔서 지그제그로 가려고 했다. "얼래?" 하지만 생각만큼은 확 틀어지지 않았다. 속도도 전혀 떨어지지 않았고, 그렇다고 붙지도 않았다. 이런 채로 계속 일정하게 내려온다면 상관없겠지만 거기까진 생각 하지 못했다. 슬슬 위험하다 싶은 설화는 자신의 가진 힘으로 속도를 줄일 생각이 었다. "어디에 있을 까요…. 아랏?" 딸을 찾고 있는 유부녀 같지 않게 생긴 미모의 여성… 그녀는 각진 경사각에서 어 느 꼬마 아이가 내려오는 모습이 눈에 보였다. 척 봐도 위험할 것 같다는 느낌이 들어 그녀는 꼬마에게 달려나갔다. -쉬익!- 설화는 속도를 줄이기 위해 마법을 사용하려고 했다. 하지만 그때……. "얼라려?" 힘을 사용하지도 않았는데 이상하게 속도가 천천히 줄어들고 있는 것을 느꼈다. 이 상하다고 생각했지만 느낄 겨를도 없이, 부드럽지만 다급함이 깃든 목소리가 설화 귓가에 엄습했다. "위험해!" "에?" 누구인지 확인조차 할 시간도 없이 자신을 덮쳤다. 설화의 몸은 옆으로 쓰러졌다. 오히려 더욱 위험하고, 다칠 우려가 있는 행동이었지만 포근한 기운이 그들을 감싸 고 있어서 다칠 일은 없었다. -데굴데굴‥- 정확히 두바퀴 정도 돌았다. 그리고… -쿵!!- 나무에 부딪치는 소리가 강하게 울렸다. 소리만 들어도 굉장히 아플 것 같았다. "아얏!" 목소리를 보아하니 나무에 부딪친 장본인은 설화인가 보다. 부딪친 곳은 머리인지 머리를 감싸며 설화는 아픔을 호소했다. "아효효효효∼" "괘, 괜찮……." -퍽!- "아코!!" 안부를 물으려고 했던 미모의 여성이었으나 자신의 머리 위에 설화의 얼굴이 있는 지도 모르고 그만 고개를 번쩍 들었고, 보기 좋게 턱과 부딪쳤다. "저, 저기… 미‥미안 하…… 어멋!?" 자신의 머리통보단 아무래도 꼬마가 더 걱정되어서 사과의 말을 건네려고 했지만… 그만 발이 미끄러져 버렸다. -퍽!- "아코!!" 정확히 그녀의 머리가 설화의 안면에 부딪쳤다. 그리고 반동의 의해 뒤에 있던 나 무와 다시 한번 부딪쳤다. -퍽!!- "으엑!!" ……이리 부딪치고 저리 부딪치고… 어찌‥ 애초에 그냥 넘어지는 것이 덜 다쳤을 거란 느낌이 강하게 든다. "저, 정말 미안하구나…." 이제야 완전하게 몸을 추스른 미모의 여성은 제대로 설화에게 사과했다. 보기보단 상당히 덜렁거리는 모습을 보인 그녀였다. 설화는 괜찮다는 표정으로 활짝 웃으면 서 대답했다. "아‥아니요, 괜찮아요." 뒤통수에는 상당히 아플 것 같은 커다란 혹이 2개가 보였고, 안면에는 쌍코피가 줄 줄 흐르고 있었다. 표면상… 딱 봐도 전혀 괜찮게 보이지 않는다. "설화야!!" 이 모든 광경을 지켜봤던 그녀들은 스키를 벗은 채로 설화에게 달려왔다. 뒤에는 느긋하게 카이란이 오는 모습도 보였다. "괜찮아?" "다친 곳은 없고?" 그녀들은 몸에 이상이 없는지 물었다. 설화는 아무렇지 않다는 것을 보여주려고 씩 웃어주었다. "네! 설화 괜찮아요! 아프지 않아요!" "……." 말은 그렇게 했지만 딱 봐도 안 괜찮아 보인다. 무척 아프게 보이는 것은 그녀들의 착각은 아니리라. "…아? 이빨 하나 떨어졌다." 삘삘삘… 땀 흘리는 소리가 들렸다. "아… 설화를 구해주셔서 감사합니다." 구해줬다기 보단 오히려 해를 입혔다 라고 하는 것이 더 옳겠지만… 어쩠든, 구하 려고 몸을 던진 것은 부정할 수 없는 사실이니 감사의 말은 건넸다. "아니요, 괜찮아요. 오히려 해만 준 것 같이 도리어 제가 미안하네요." 방긋 화사한 미소를 흘렸지만 다소 미안한 구석이 있다는 표정으로 그녀는 허리를 꾸벅 숙였다. 자신의 죄를 잘 알긴 아나보다. "설화야 너도 저 언니에게 고맙다는 인사를 해야지." "아줌마가 설화를 구해주셔서 고맙습니다." 20대 초반으로 보이는 외형인데 설화는 아줌마라고 단정지어버렸다. 듣는 입자에선 상당히 불쾌감을 심어주는 어투라 그녀들을 당황해서 눈치를 살폈다. 하지만 당사 자인 미모의 여성은 아무렇지 않은 듯이 미소를 일관하며 설화의 머리를 쓰다듬었 다. 그리고 그녀들을 보며 말했다. "꼬마가 무척 귀엽네요. 제 딸도 이렇게 귀여운데…." "에엑! 딸이요!?" "네, 정말 귀여운 딸이에요." "네에…." 그녀들은 멍해졌다. 외모는 20대 초반으로 보이는데 딸이라니! 그녀들이 놀랄 만도 했다. 미모의 여성은 그녀들을 향해 빙긋 한번 웃어주고 설화에게 눈길을 돌렸다. 설화의 얼굴을 보자마자 그녀는 눈이 조금 커졌다. "그리고 보니……." 