웃는 표정으로 똘마니를 쳐다보면서 다시 옆으로 고개를 돌리며 카이란을 힐끔 바라보고 다시 똘마니를 쳐다보면 활짝 웃는 표정으로 입을 열었다. "저기요! 왜 하필 조수를 데려와도 저런 사람을 데려왔죠? 이왕 데려오는 조수는듬직한 조수를 데려와야죠.. 왜 하필 저렇게 재수 없는 조수를 데려온 것이에요?사고 회로 정지... 무슨 소리를 하는 것인가? 똘마니는 앞에 있는 마리가 이상한말을 해되자 그 뜻을 알아들으려고 그 뜻을 풀이하고 있었다. 카이란은 마리의 말을 듣고 패닉에 빠져 버렸다.지금 자신을 앞에 있는 똘마니의 똘마니 취급을 받고 있었다. 생전 그런 말을 처음들어서 한동안 패닉에 빠져서 황당해 하는 카이란의 모습을 볼 수가 있었다." 저. . . 저기 마. . . 마리야! 그. . . 그분은 아니야. . . . "당황해 하는 실장의 말이었다." 에? 그럼 누가 있다는 것이죠? 여기 이분말고는 저희를 보호해 줄만한 덩치를 가진 사람과 싸움을 잘하게 생긴 사람이 없는데. . . ?"주위를 둘러보며 모르는 사람은 앞에 있는 덩치 좋은 똘마니와 옆에 쫌생이와 얌생이 같이 생긴 재수 없는 남자밖에 없어서 마리는 말을 했다." 설마 저렇게 생긴 놈이 우리는 보호해 주는 사람은 아니겠죠?"마리는 다시 카이란에게 시선을 돌리는 동시에 손가락질을 하며 말을 했다." 마리야. . . . 맞아. . 저 분이 너희들을 보호해줄 사람이 맞아. "손가락질을 하며 설마라는 지레짐작을 하며 실장에게 말을 했었지만 실장은 손가락질을 한 사람이 바로 자신들을 보호해줄 사람이라고 말을 하자 말도 안 된다 라는표정을 지으면서 카이란을 보았다.그리고 다시 고개를 돌려 실장을 쳐다보면서 말을 했다." 말도 안 되요! 어떻게 저런 인간이 우리를 보호해 준다는 것이죠? 농담이시죠? 저런 인간이 저희를 보호해 주는 것이 아니라 우리를 죽이는 거라고요!"실장도 조금은 미심쩍하기 때문에 마리에게 뭐라고 할 말이 없었다. 실장의 말을바라지 않았는지 마리는 고개를 옆으로 휙하고 돌리면서 무섭게 카이란을 쏟아보고있었다." 당신이 어떻게 우리를 보호해 준다는 거야!"여전히 다짜고짜 반말로 나가면서 또다시 손가락질을 하며 카이란에게 말을 했다.카이란은 마리의 말에 기가 막히고 코가 막히며 헛웃음이 나오고 있었다.사실 마리는 카이란의 힘을 한번 본적이 있다. 마리뿐만 아니라 마리의 파트너인갈색 머리 여성도 본적이 있다. 바로 미니 콘서트 장에서 카이란 주위에 있는 사람들을 모두 쓰러뜨린 힘을 본적이 있었지만 콘서트장의 소란 때문인지 아니면 카이란이 심한 소리를 한 탓인지 두 여성은 카이란의 힘을 기억하지 못하고 있었다." 쳇! 어떻게? 나에는 그런 것 따위는 식은 죽 먹기다!"" 웃기는 소리하지마! 네가 어떻게 해 준다는 거야! 너 같은 놈은 분명 보호해 주기는커녕 도리어 우리가 너를 보호해 줄 것 같다!"" 뭐야! 나중에 울며불며 나한테 매달리지 말았으면 좋겠다!"" 웃기지 마쇼! 너야말로 우리 보호하다가 무섭다고 오줌이나 싸지 않았으면 좋겠다!"또다시 티격태격 싸우는 마리와 카이란이었다. 이 두 사람의 티격태격 싸우는 모습에 주위에 있는 모든 사람들은 모두 카이란과 마리 주위에 와서 무슨 구경난 듯한얼굴로 두 사람을 보고 있었다.점점 사람들이 모아지자 똘마니는 티격태격 싸우는 카이란 때문에 자신의 조직의위엄이 깎일 것 같다는 생각에 재빨리 나서기 시작했다." 혀. . 형님 그만하시죠!"" 마리야 그만해. . "똘마니가 카이란을 말리자 마리 옆에 있는 갈색머리 여성도 자신의 앞에 있는 마리를 말리기 시작했던 것이었다. 그 둘은 서로 떨어지며 말싸움을 중단할 수밖에 없었고, 아직도 화가 났는지 식식거리며 서로 못 잡아먹어서 안달하는 표정을 짓고있었다." 이 계약 없던 것으로 하자! 내가 왜 저런 여자를 보호해야 하는 건지 이거 계약없던 것으로 하고 우리는 그냥 돌아가자!뒤를 돌아보며 카이란은 똘마니에게 손짓을 하며 밖으로 나갈 준비를 했었지만 똘마니는 곤란한 표정으로 뒤를 돌아보고 있는 카이란에게 말을 했다. "혀..형님.. 그것은 곤란한데요... 이미 계약금도 받았고, 또한 회장님께서 이 계약은 꼭 형님께서 하시라는 명령을....." 밖을 나가려고 했었지만 똘마니의 말에 잠시 잊어버린 것이 생각나 버려 걸음을 옮기다가 주춤거리며 혼들 거리는 모습을 보여주고 있었다. '젠장!'걸음을 멈춘 것은 거만이의 명령 때문이 아니었다. 그런 거만이의 말은 쉽게 넘겨짚으며 넘어갈 수 있으니 그렇게 문제 될 것은 없었지만 지금 생각 난 것은 바로돈이었던 것이었다. 마음 속에는 욕설이 나오며 지금까지 잊어버리고 있었던 돈이 생각나 버린 것이었다. 바로 1천만원이라는 엄청난 거금이 생각나 버린 것이었다. 1천만원이면 보통돈이 아니다. 그렇기 때문에 카이란의 마음속에는 갈팡질팡 하며 계약을 하면 저런여자를 자주 본다는 것이 정말 싫었고, 계약을 파기한다면 1천만원이라는 것이 날아가기 때문에 그것을 쉽게 놓아주지 않고 있었다. 확실히 1천만원이라는 거금 때문에 카이란의 마음을 사로잡을 만도 했던 것이었다. "끄응~" 이것저것 고민을 하면서 자신도 모르게 짧은 신음 소리를 내 뱉었다. 카이란의 짧은 신음소리가 들리자 주위에 있는 사람들은 왜 그런지 하는 얼굴로 카이란의 뒷모습을 보고 있었고, 생각 끝에 결국 카이란은 무슨 결심을 한 듯한 얼굴로 뒤를 돌아보며 천천히 실장 앞으로 다가갔다. "그래 내가 언제부터 저 여자 애들을 맡으면 되는 거지?" 결국 답은 보호해 주기로 결정을 짓고 바로 실장에게 실행은 언제부터 하는지를 물어보았다. "아.. 오늘부터 이 아이들을 보호해 주세요.. 몇시간 후에 다시 방송을 하러 가야하거든요. 그러니 오늘부터 이 아이들을 잘 부탁드립니다..." 