"대충 말한 카이란의 말투에 사미는 이마를 살짝 찌푸렸다. 그리고 다시 빙긋 미소를지으며 사미는 카이란에게 말했다." "대충 말한 카이란의 말투에 사미는 이마를 살짝 찌푸렸다. 그리고 다시 빙긋 미소를지으며 사미는 카이란에게 말했다."우리에게 성적표 한번만 보여주세요. 저희도 성적표 보여드릴테니까요. 저희도 성적표 보여드릴테니까요.. 헤헤헤헤. 헤헤헤헤.. 헤헤헤헤... 헤헤헤헤..."" 헤헤헤헤...""맞아요. 백성님. 백성님. 보여주세요. 저도 성적표 보여드릴테니까요. "거래같은 식으로 서로 성적표 보여준다고 하면서 말하자.. 아리아도 카이란의 성적이 궁금한지 덩달아 나서서 말을 했다.카이란은 생각할 것도 없는 듯 그저 안주머니 속에 있는 성적표를 바로 그녀들에게줬다. 그리고 사미는 눈이 번쩍이며 카이란의 성적표를 낚아챘고, 재빨리 아리아와같이 카이란의 성적을 훑어보았다." "21등이 잘하긴 잘한 건가보다. 그저 그런 성적인줄 알았는데... 무엇보다 반 45명중21등이면.. 잘한 거라고 하기에는 무리가 아닌가 싶다라고 생각했는데... 그녀들이잘했다고 하니.. 잘 한 거라고 생각했다." "21등이 잘하긴 잘한 건가보다. 그저 그런 성적인줄 알았는데... 무엇보다 반 45명중21등이면.. 잘한 거라고 하기에는 무리가 아닌가 싶다라고 생각했는데... 그녀들이잘했다고 하니.. 잘 한 거라고 생각했다."백성님은 공부 그나마 하는 편이었구나. "21등이 잘하긴 잘한 건가보다. 그저 그런 성적인줄 알았는데... 무엇보다 반 45명중21등이면.. 잘한 거라고 하기에는 무리가 아닌가 싶다라고 생각했는데... 그녀들이잘했다고 하니.. 잘 한 거라고 생각했다."백성님은 공부 그나마 하는 편이었구나.. 맨 날 싸움만 해서. 맨 날 싸움만 해서.. 성적이 밑바닥을 기는 줄 알고 있었는데. 성적이 밑바닥을 기는 줄 알고 있었는데.. 성적이 밑바닥을 기는 줄 알고 있었는데... "" ""맞아. 맞아. 맞아.. 싸움만 하는 싸움쟁이는 공부쪽에는 영관심이 없다고 하던데. 싸움만 하는 싸움쟁이는 공부쪽에는 영관심이 없다고 하던데.. 싸움만 하는 싸움쟁이는 공부쪽에는 영관심이 없다고 하던데... 