매일 남자를 바꾸며 그녀는 희희낙락거리고 있었다. 카이란은 그것이 싫었다. 왜 미르는 자신과 놀아주지 않고 다른 인간에게 가버리니 점차 불만이 싸이고 있었다. 그래도 카이란은 참았다. 지금은 바빠서 안 놀아 주는 것 뿐이지만, 나중에 한꺼번에 놀아줄 거라고 믿고 있었다. 어느새 카이란이 이곳에 온지 8년이 지났다. 미르제니아의 나이는 20대가 되어버렸다. 슬슬 결혼도 생각해야 할 때지만, 미르제니아는 지금의 생활에 만족하고 있는지 여전히 남자를 바꾸면 놀고 있었다. "카이! 돈 줘!" 이제 당연하다는 듯이 손을 내밀고 있었다. 카이란은 싫은 기색을 보였다. 언제부턴가 그녀는 자신과 얘기조차 안하고 있었다. 아니, 그런 표현도 아깝다. 오히려 돈이 필요할 때만 말을 거는 것이 다였다. "…주면 놀아 줄 거야?" 미르제니아의 얼굴에는 짜증이 묻어났다. "네가 나이가 몇인데, 아직 그런 얘기하고 있는 거야!? 좀 철 좀 들어라, 철 좀! 아! 짜증나!! 시끄럽고 빨리 돈이나 줘!!!" 이제는 도리어 신경질을 부리며 화를 내었다. 카이란은 드래곤답지 않게 위축된 모습을 보였다. "미, 미안해. 돈줄게." 화를 내게 했다는 것에 카이란은 미안함을 느끼고 있었다. 그래도 불만은 사라지지 않았지만, 현재 아직 놀아줄 시기가 아니라고 생각했다. "이게 뭐야!? 더 줘!" 지금 준 것만으로도 10골드 이상이었거늘… 모자라다는 듯이 더 내밀고 있다. 예전에는 1골드만 줘도 황송하다는 듯이 받았는데, 지금은 턱도 없다는 듯한 행동에 혀를 내두를 수 밖에 없는 실정이었다. "……." 내키지 않았지만, 카이란은 다시 주머니를 꺼내서 미르제니아에게 줬다. 턱하고 돈을 낚아채며 콧방귀를 뀌었다. "흥! 앞으로 조심 좀 해." 그렇게 미르제니아는 밖으로 나가버렸다. 어디론가 나가고 있는 그녀의 뒷모습을 바라보며 카이란은 어쩐지 자신이라는 존재가 돈줄이라는 느낌이 물씬 풍겨오고 있었다. 최근에 돈 쓰는 일도 많아졌고, 쓸데없는 물건도 사가지고 오는 경우도 허다했다. 하지만, 그런 생각을 애써 버렸다. 분명 이유가 있을 거라고 생각했고, 언젠가는 예전의 모습으로 돌아와 줄 거라고 카이란은 미르제니아를 믿었다. 믿었지만, 미르제니아의 생활은 바뀐 것이 없었다. 오히려 더 나빠졌으면 나빠졌지, 좋아지지 않았다. 그렇기에 카이란도 점점 그 믿음을 잃어가고 있었다. 그리고 언제부턴가 미르제니아는 집에 돌아오는 것이 잦아졌고, 이윽고 벌써 일주일간 집에 오지 않게 되었다. 벌써 일주일째 집에 오지 않으니 카이란은 어떻게 된 일인지 알아보기 위해 외출을 했다. "대체 어딘 간 것이지?" 이리저리 둘러보며 카이란은 미르제니아를 찾았다. 동내 구석구석 그녀가 가볼 만 한 곳을 찾아보아만, 쉽게 발견되지 않았다. 대체 뭘 하고 있는 건지…. "아, 있다." 대략 3∼4시간동안 미르제니아를 찾으러 돌아다니자 마을 중앙 공원에서 그녀를 발견할 수 있었다. "아, 미르!" 손까지 흔들며 카이란은 미르제니아를 부르고 달려나갔다. 미르제니아도 누군가가 자신을 부른 소리가 나자 뒤를 돌아보았다. 그러자 카이란이 자신에게 달려오는 시선이 눈에 들어왔고, 절로 인상을 찡그렸다. 마치 귀찮은 것이 왔다는 마냥. "미르, 왜 집에 오지 않아?" "넌 여기 왜 왔어?" 대답에 말하지 않고 미르제니아는 싫은 기색부터 내었다. "에? 난 그냥 네가 걱정되어서…. 집에도 오지 않고 그러니…." "언젠가는 가겠지! 왜 쓸데없이 여기에 오고 지랄이야!?" 카이란은 왜 그녀가 화를 내고 있는지 어리둥절하기만 했다. "왜 화를 내고 있는 거야? 내, 내가 뭔가 잘못을 한 거야?" "당연히 잘 못했지! 넌 왜 방구석에 가만히 있지를 못하는 거야!?" 그게 과연 화를 낼 만한 일인지 궁금했다. 어째서 미르는 나를 보면 화만 내는 것일까? 어째서, 예전처럼 상냥한 미소를 보여주지 않는 것일까? 어째서? 이제는 눈엣가시처럼 여기고 있으니 카이란은 마음이 아프기 시작했다. "미르제니아양? 이 사람은……?" 카이란은 미르제니아 옆에 곱상하게 생긴 20대 중반의 남성이 서 있다는 것을 뒤늦게 알아 차렸다. "으응, 아무것도 아니에요. 그냥 신경끄셔도 되요." 그다지 소개조차 해주고 싶지 않은지 미르제니아는 남자의 시선을 딴데로 돌리려고 했다. "미르, 저 인간 뭐야?" 하지만, 카이란이 가만히 있지 않고 그에 대해 물었다. 미르제니아는 귀찮다는 듯한 표정이었지만, 어차피 가르쳐 줘야 할 것 같아서 카이란에게 시선을 두었다. "이 사람은 나의 피앙새가 될 사람이야. 남작의 자제인 인페르노 샹드라님이셔." 남작이라고 한다면 귀족이라고 뜻했다. 귀족이 왜 미르제니아와 있는 것인지 몰랐지만, 그보다 더 신경 쓰이는 단어가 있었다. "피앙세가 뭔데?" 피앙세라는 의미를 모르고 있던 것이었다. "쉽게 말해 결혼한다는 뜻이야. 이제 됐어? 됐다면 빨리 가봐." 그대로 획 돌아 남작의 자제에게 가려고 했다. 결혼? 결혼이라는 것은 한마디로 같이 산다는 것으로 알고 있었다. 그렇다는 것은 미르제니아와 저 인간과 같이 산다는 뜻이었다. "헤에… 미르제니아 결혼하려고 하는거네. 그렇다면 나와도 친구가 될 수 있는 거네." 카이란은 그렇게 말해놓고, 남작의 자제에게 향해서 손을 내밀었다. "잘 부탁해. 나는 카이란이라고 해." 인간들의 인사법은 이것으로 알고 있었다. 그러나 오라는 손은 오지 않고 험상궂게 변하는 남작의 자제의 얼굴이 들어왔다. "이런 썩은 평민 나부랭이가!! 누구 앞이라고 손을 내밀고 있어!?" 당장이라도 단칼에 밸 기세로 남작의 자제는 분을 감추지 않았다. 카이란은 어째서 이 남자가 화를 내는지 어리둥절하기만 했다. "아잉∼ 샹드라님 그렇게 화내지 마세요. 저를 봐서라도 노여움을 푸세요." 애교 섞인 목소리로 미르제니아가 남작의 자제를 말렸다. 