"왜 성적표가 그런지 궁금하죠? 제가 가르쳐 드릴게요. 우선 말해 둬야 할 것은 그것 은 백성군 잘못이라는 거예요. 전산 오류가 아니라는 것이에요. 그런 결과가 나온 이 유는 백성군은 너무 실력을 과시한 오점이라고 할 수 있죠. 시험이란 학생들의 사이에 선 전장과도 같은 것. 치르는 순간부터 자신의 미래가 어떻게 될지 좌우가 되기에 언 제나 최선을 다해야 하기 때문에 한시도 긴장은 끈을 놓치면 안 되는 것이죠." 흠~ 시험 볼 때 꼭 그런 거였나? 카이란은 오른 쪽 볼을 긁적였다. 과시한 것은 사실 이나 그래도 카이란의 두뇌는 보통 인간의 두뇌가 아니기 때문에 그럴 만도 했다. "하지만 백성군은 그렇지가 않고, 거의 다 본 시험이라는 듯이 오만했기에 이러한 실 수가 나온 것입니다." 그거야 광오함은 드래곤의 성격 일부다. 또한 100% 시험공부를 끝냈으니 자신 만만한 모습은 당연한 것이 아닐까? 카이란은 또다시 오른쪽 볼을 긁적이며 혜미의 말을 들었 다. "그러한 것에 의해 백성군 시험 성적표에는 두 과목이 0점 처리 된 것이고, 그렇게 된 이유는 두 과목 답안지가 한.줄.씩.밀.려.적.혀.있.더.군.요." "!!!!!" 한 줄이 밀려 적혀있다! 밀려 적었다!! 그 말은 즉 1번 답을 2번에 적었다는 뜻이렸다 !!!? 어떻게 그런 일이!! 어떻게 그런 일이!!! 카이란은 괴로워하며 뇌까렸다. 분명 자신의 기억으로는 그 과목에는 연속으로 답이 없는 것으로 알고 있고, 다른 한과목도 마찬가지인걸로 알고 있다. 그러니 10점도 아닌 5점도 아닌 0점이 나온 것이다. 아아~ 천하의 드래곤이 그런 실수를! 그런 실수를!!! 카이란은 자신의 실수에 대해 괴로워했다. 그런 괴로움을 만끽하고 있는 그에게 혜미 는 동정심은 찾아 볼 수 없는 목소리로 방긋 웃음기까지 흘리며 말했다. "이제 아시겠어요? 백성군의 실수가 어떤 것이지? 그래서 0점 처리가 된 것이니, 담임 선생님에게 따지면 안 되는 것이에요." "……." 방긋 방긋 웃으면서 혜미는 뭔가 기쁜 듯이 자신을 쳐다본다. 그 얼굴을 보고 있자면, 왠지 괴로워해야 할 의욕을 잃게 만든다. "…하아‥. 그런데 어떻게 이곳으로 온 거예요?" 자신의 실수는 알았으니 그것에 대한 것은 이제 거론 할 필요가 없다. 그러니 이제 물 어볼 것은 혜미가 어떻게 단번에 이곳에 왔냐는 것이다. 혜미는 방긋 웃었다. "그거야 쉽죠. 백성군은 내가 말하기 전까지는 분명히 자신의 시험 성적표가 잘 못된 걸로 알고 있겠죠. 다른건 다 괜찮은데 0점 처리된 과목이 두 개나 있으니 말이에요. 그러니 분명히 화가 머리끝까지 나서 담임에게 따지러 가겠죠. 그리고 막무가내로 다 짜고짜 멱살잡고 왜 이런 거냐고 소리먼저 지를 테지요. 그리고 어이가 없는 끝에 분 노로 번진 불같은 성격인데 힘 조절을 하겠어요? 그러니 제가 이곳에 와서 담임 선생 님을 구해줘야 하지 않겠어요. 이러한 예상을 하고 이곳으로 바로 온 거예요. 만약 이 대로 제가 오지 않았다면 지금쯤이면 백성군이 담임 선생님의 목숨을 앗아갔을걸요. 후훗!" "……." 카이란의 귀에는 '단순해서 행동하는 패턴이 쉽게 보인다' 라는 소리로 번역돼서 들린 다. 쉽게 읽힌 만큼 왠지 기분 나쁘고 화가 난다. 하지만 그렇다고 화풀이도 할 수 없 는 실정이다. "그런데 말이에요… 그건 알겠는데, 어떻게 제 시험 성적표를 본 거죠?" "아레? 그건 아까 말했잖아요. 우.연.찮.게 봤다는 말을요." "……." 우연인데 어떻게 두 과목 다 봤다는 거지? 참고로 얘기하자면 0점 처리된 그 두 과목 은 같은 날에 본 것이 아니다. 첫날은 우연찮게 볼 수 있다고 하지만 다른 한 과목은 보기가 힘들다는 것이다. 결코 우연은 연속으로 일어나지 않는다. 그런데도 혜미는 두 과목 모두 봤다고 한다. 그것을 카이란이 쉽게 믿겠는가? 뭔가 우연치고는 너무나도 치밀한 낌새가 물씬 풍겨온다. "그러지 말고 좀 가르쳐 줘요. 선배도 아시다시피 그런 우연이 연속으로 날 리가 없잖 아요." 카이란은 혜미에게 진심을 토하라고 보챘지만 혜미는 단번에 일축시켰다. "어머나~ 백성군. 여자에게 비밀을 뜯어내려고 하다니…. 그런 것을 알려고 하면 야. 만.인이에요. 원래 여자란 비밀이 많은 법이랍니다. 후훗~" "……." 결국 묻는 것을 포기하기로 한 카이란은 침묵으로 대답했다. 그리고 여기에 볼일이 없 기에 카이란은 힘이 없는 모습으로 그대로 교무실로 빠져나가려고 했다. 혜미도 순순 히 카이란의 뒤를 따라갔지만 이들에게는 한가지 잊은 것이 있었다. "이! 백! 성!!" 노기가 가득 담긴 목소리로 카이란의 제2의 고유명사를 부르는 이가 있던 것이다. 혜 미와 카이란은 뒤를 돌아보며 누구인지 확인했다. "이놈! 이러고도 무사할 줄 알아!? 이게 어디서 버르장머리 없게 선생님의 멱살을 잡 다니!! 네놈은 퇴학이야! 퇴학!!" 그렇다! 카이란은 이곳에 오자마자 한 짓은 바로 선생에게 멱살잡고 난리를 피운 것이 다. 그리고 사과도 없이 카이란은 그냥 교무실을 나가려고 했으니 경수의 분노에 기운 은 하늘 꼭대기까지 올라간 상태였다. 카이란은 곤란한 기색이 아닌, 귀찮은 듯한 기색으로 뒷머리를 긁적였다. 확실히 멱살 을 잡는 것은 문제가 되는 행동이라는 것을 카이란 그도 잘 알고 있는 사실이다. 그것 도 목숨까지 위협했으니…. 카이란은 어떻게 할까 생각할 것도 없이 협박으로 마음먹었다. 협박이야말로 최고의 탁월한 효과와 최고의 묘약을 자랑하기 때문이다. 언제 종이 쳤는지, 때마침 주위 선 생님들까지 한 명도 없이 수업을 하러 들어간 상태. 현재 교무실에는 카이란, 혜미, 경수밖에 없다는 것이다. 그래서 카이란은 천천히 드래곤 아이와 드래곤 피어를 섞인 협박을 가하려는 천천히 뒤를 돌아보았지만 이를 혜미가 만류했다. 