"" ""그렇게 알고 난 간다. "그렇게 말하며 나를 뻔히 쳐다보다 있었고 싫다고 하면 나 삐질꺼야! 라고 눈이 예기 하고있었다." "그렇게 말하며 나를 뻔히 쳐다보다 있었고 싫다고 하면 나 삐질꺼야! 라고 눈이 예기 하고있었다."아. "그렇게 말하며 나를 뻔히 쳐다보다 있었고 싫다고 하면 나 삐질꺼야! 라고 눈이 예기 하고있었다."아.. 알았어 알았으니 빨리 너희 반으로 가. "" ""후훗 알았어 그럼 나 간다. "민지는 나하고 드디어 헤어지면서 저쪽 반대편 건물로 향해 뛰어가기 시작했다." "민지는 나하고 드디어 헤어지면서 저쪽 반대편 건물로 향해 뛰어가기 시작했다."음 7반이라. "민지는 나하고 드디어 헤어지면서 저쪽 반대편 건물로 향해 뛰어가기 시작했다."음 7반이라.. "민지는 나하고 드디어 헤어지면서 저쪽 반대편 건물로 향해 뛰어가기 시작했다."음 7반이라... "민지는 나하고 드디어 헤어지면서 저쪽 반대편 건물로 향해 뛰어가기 시작했다."음 7반이라.... "민지는 나하고 드디어 헤어지면서 저쪽 반대편 건물로 향해 뛰어가기 시작했다."음 7반이라..... "반을 어떻해 찾을줄 몰라서 패닉에 빠져있을때 내 뒤에서 누구가 나를 부르는 소리를 들을수 있었다." "나는 소리가 난쪽에 고개를 들었고 소리를 지른 장본인 얼굴을 볼수가 있었다.머리는 짧고 얼굴은 약간 마른 얼굴에 못생기지도 잘생기지도 않은 얼굴에 키는 한 170정도되는 어떤 인간이 나한테 말을 걸었다." 배. 배.. 배..백성이가 아니네 아~~죄송합니다. 배..백성이가 아니네 아~~죄송합니다.. 배..백성이가 아니네 아~~죄송합니다... 배..백성이가 아니네 아~~죄송합니다.... "내가 플리모프 해서 내 모습이 변한 모습을 첨보자 내가 백성이가 아닌줄 알고 사과를 하는것이었다." "내가 플리모프 해서 내 모습이 변한 모습을 첨보자 내가 백성이가 아닌줄 알고 사과를 하는것이었다."어. "내가 플리모프 해서 내 모습이 변한 모습을 첨보자 내가 백성이가 아닌줄 알고 사과를 하는것이었다."어.. "내가 플리모프 해서 내 모습이 변한 모습을 첨보자 내가 백성이가 아닌줄 알고 사과를 하는것이었다."어... 