"그 사람이 우리를 위해 힘써준 것은 이런 무대와는 비교조차 되지 않지만... 우리의 마음이 그 사람에게 잘 전해 졌으면 하는군요. 이별이 오면 만남도 있듯이 우리는 이 콘서트의 마지막 곡 ' 이별. . . 만남. . . 그리고 행복' 이라는 노래로 이 콘서트의 막을 내리도록 하겠습니다. 그리고 여러분 사랑하고. . . 모두모두 행복을 기원하고, 마지막으로 그 사람에게도 언제나 행복만이 있길 바라겠습니다. "그 말끝에 또다시 환성이 터지며 잔잔한 음악이 흘러나오기 시작했다. 그리고 그녀들 뒤에는 어느새 가져왔는지 조금 높은 의자가 각각 한 개씩 놓여져 있었고, 의자에 앉으며 간주에 맞추며 입을 열었다.-처음에는 많은 어려움이 있었어요.여러 가지 일들이 많아서 그와 나는 맞지 않는 시간을 보내서 우리는 긴 헤어짐을보였어.헤어짐은 한순간, 모든 감정도 한순간, 우리는 모든 것을 한순간에 없앴지.-언제나 하루하루 날들을 싸움으로 보내서 우리는 결국 헤어짐을 선택을 했지만 시간이 흐르면 흐를수록 작은 가슴에서 전해지는 눈물을 감출 수는 없었나봐.. 지난날을 돌이키자... 아쉬움에 밀려 그에게 전화를 걸고 싶었지만 손가락은 의지대로움직이지 않았었지....-하루 하루 세월이 흘러 지난 나의 사랑은 모두 녹아 흘러내리며 이제는 모두 추억으로 되어 간직이 되었지. 이제는 새로운 사랑이 싹트기만 기다리며 운명 같은 나날을 지새웠을 때 우연에 우연을 낳아서 새로운 사랑은 다시 만남으로 이어졌어.-아.. 아... 그리움은 밀려들어 다시 사랑으로 싹트며 우리는 다시 손을 잡았지...그 사람의 따뜻한 손길은 여전했고, 손길로써 나는 그 사람의 사랑의 느낌을 느낄수가 있었지... 따뜻했던 그의 손..... 나는 두 눈을 감고 그의 손을 음미했네..-괴롭고 힘든 과거는 모두 따뜻한 추억으로 변해 있었고, 우리는 그런 이별 덕분에웃었지.이제는 그의 한마디라 모두 사랑으로 느끼네... 한번 잡았던 그의 체온은 이제 나의 숨결로 남아 있네.......... 그리고 우리는 마지막으로 행복만이 남아 있었네......노래 한 구절 한 구절씩 그녀들은 번갈아 가면서 불렀고, 잔잔한 반주가 마지막으로 이곳 콘서트 장을 메웠다. 반주가 끝나자 관중석에는 마지막이라는 것을 잘 나타내듯이 큰 소리로 이곳 콘서트 장을 무너뜨릴 수 있을 정도로 엄청난 환호성을질러댔다." 화아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!!"그리고 그녀들은 허리를 숙이며 관중들에게 인사를 건네 놓고 환하게 웃으며 손을흔들고는 무대 뒤쪽으로 걸음을 옮겼다.노래를 부르기 전의 멘트 때문에 그녀들의 얼굴은 심하게 붉어져 있었다. 아무래도당사자인 카이란이 있었기 때문에 붉어져 있었고, 그런 그녀들을 잘 알고 있는 카이란은 멋쩍은 웃음을 지으며 그녀들의 머리를 쓰다듬어 주며 입을 열었다." 천만에. . . . 이 정도만으로도 나에게는 충분해. "" 푸웃. . . 그래? 고마워. . . "미소를 지으며 마리는 카이란에게 고맙다라는 말을 건넸다. 그리고 인혜를 쳐다보자 그녀 역시 환하게 미소를 지으며 고개를 끄떡였다." 와! 그나저나 힘들지 않았어요? 춤에다가 노래까지 라이브로 불렀다면 체력이 엄청 났을 텐데. . . 힘들지 않았나요?"지희는 그녀들의 실력에 감탄을 하는 눈으로 바라보았다." 후훗. . 힘들었지만. . . 그래도 참아야지요. . "눈웃음을 지으며 인혜는 지희를 쳐다보며 말을 했다." 흐음. . . . 댄스가수가 라이브를 한 적은 거의 없었는데. . . 어쩟든 대단했어요. "대단하다는 말을 내뱉으며 지희는 감탄 어린 시선으로 계속 쳐다보았다. 그런 그녀의 모습에 조금은 부끄러운지 인혜와 마리는 얼굴이 또다시 붉어지며 어쩔 줄 모르는 표정을 지었다. 이렇게 카이란의 고별무대는 막을 내렸다.(135) 이세계 드래곤 [17] 5.왕따 카이란?관중석에도 무르익던 콘서트의 열기는 이제 다시 찾아볼 수 없었다. 사람 한두명이떠나며 5000명 이상을 꽉 채우던 무대는 텅 빈 공터만 남아 있었고, 무대장에 있는세트조차도 이제 하나둘씩 사라지고 있었다.그리고 그들은 무서운 판즈의 팬들을 헤치며 힘들게 호텔로 돌아왔었고, 이대로 헤어지는 것이 아쉬울 것 같아서 지희도 그들과 같이 따라서 왔다. 어차피 카이란은지희를 잘 알고 있고, 그녀가 따라와도 그리 상관이 없었기 때문에 지희가 따라온다고 했을 때 기분 좋은 얼굴로 승낙했었다.호텔로 돌아오자마자 피곤하지 않은 몸이었지만... 카이란은 몸을 침대에 맡겼다.푹신한 침대가 카이란의 몸을 편안하게 해주자 이대로 잠들어 버릴까라는 생각을했을 때 누군가가 문을 열고 들어오는 소리가 들렸다.-딸깍-카이란은 침대에 몸을 추스르며 들어온 인간을 쳐다보았다. 카이란 방에 들어온 사람은 지희였고, 빼꼼히 얼굴먼저 내밀며 조심스럽게 카이란을 쳐다보았다." 저기. . 안자?"조심스럽게 물어보는 지희의 모습을 보며 카이란은 절로 웃음이 나왔다." 안자. . . 그런데 왜?"" 그냥. . . 내일이면 너 돌아갈 것 같아서 마지막으로 얘기를 하고 싶은 것 뿐이야. . . "지희는 말을 하며 천천히 카이란 곁으로 걸음을 옮기며 옆에 앉았다." 그래. . . "" 하아! 내일이면 너와 이별을 하는 구나. . 오늘 만나놓고 내일 헤어짐이라니. . . 왠지 또다시 섭섭해지는 군. . . "한숨을 쉬며 지희는 내일 헤어진다는 생각을 하며 지희는 아쉬운 감을 감추지 못했다. 지희의 마음을 잘 알았는지 카이란은 한쪽 입꼬리를 올리며 웃는 표정을 지었다. 그리고 지희는 천천히 몸에 힘을 빼며 뒤로 벌러덩 누웠고, 침대가 푹신했기때문에 몸이 위로 아래로 흔들렸다." 그래도 기분은 좋아. . . 이렇게 헤어졌어도 다시 만났으니 언젠가는 또다시 만나는것 아니겠어? 역시 사람이란 앞의 일을 모르는 것과, 그것의 재미로 사는 건가봐. . . 후훗. . 