"크하하하하하하하~~~~~~~~~~" 어디선가 많이 듣던 웃음소리가 났었다. 많이는 들어봤지만 내가 상관할바 아니라서 그냥 무덤덤히 왼쪽팔을 얼굴에 기대면서 음식이 나오기를 기다리고 있었다. "어머~~! 아빠?" 엥? 아빠? 갑자기 사미가 아빠라는 말을 했다. 아빠라는 말에 나는 얼굴을 들고 아빠라고 말을 했던 사미의 얼굴을 쳐다보았고 사미의 시선은 어디 다른곳으로 시선을 두고 있었다. 나도 사미의 시선에 가있는곳을 쳐다 보았고 그 얼굴을 보는 순간 나에 눈에는 놀란감과 당황한 기색을 보였다. "크하하하하~~ 어떻해 이런 우연이 일어나다니~!~~~~" 그 웃음소리를 낸 사람은 사미의 아빠 진거만이었던 것이다. 거만이는 여전히 괴기쓰런 웃음으로 나에게 다가오고 있었다. 그렇지만 혼자가 아닌 옆에 아름다운 여자가 한명이 같이 오고 있었다. 사미와 혜미가 닮은가 보면 분명 사미와 혜미의 엄마일것이란 생각이 들었다. 하지만 나에게는 그런것 생각할 겨를 조차 없었다. 거만이가 나에게 왔다는 자체가정말 귀찮다는 생각이 들기 시작했다. "아빠~~ 어떻해 여기에 오셨어요?" 사미는 놀란듯한 얼굴로 거만이를 쳐다 보았지만 나는 이 사황을 정말로 어색하다는생각이 들었다. 민지와 아리아는 거만이와의 일을 잘 모르니까 정말 우연이라는 얼굴로 사미 부모님을 쳐다 보고 있었다. "안녕하세요~~~" "안녕하세요...." 아리아와 민지는 사미 부모님을 보자 일어서서 인사를 했고 거만이는 이 두여자 인사를 대충받았고 옆에 있는 사미 엄마가 인사를 받아주었다. "네... 반가워요... 저는 사미 엄마 이효연이에요....." 효연이라면서 이름을 밝힌 사미 엄마는 웃으면서 이 두여자를 맞이했고 아리아와 민지도 효연이를 보면서 미소를 지었다. "헤헤~~ 정말 아름다우시네요.. 역시 사미언니와 혜미언니는 아주머니 닮으셨네요." 민지는 효연이 얼굴을 보면서 아름답다는 칭찬을 했고 효연이도 그런 사미를 향해말을 하기 시작했다. "호호~~ 고마워요... 이름이 뭐에요?" 이름을 물어보자 민지와 아리아는 아차하면서 자기 소개를 하기 시작했다. "죄송해요... 저는 이민지라고 해요." "후훗~~ 정말 예쁜이름이네요." 그리고 옆에 있는 아리아에게 눈을 돌렸고 아리아와는 이미 만났기 때문인지 효연이는 아리아를 아는체 하면서 말을 했다. "오랜만이네요...역시 같이 있었네요." "넷... 당연하죠...후훗~" 살짝 웃으면서 아리아는 그 말의 대답을 해 주었다. "그렇군요....훗~~" 이 둘은 무엇이 웃긴지 만나자마자 웃기만 하고 있었다. 하지만 반대편은 벌써부터시끌럽기 시작하고 있었다. "크하하하하~~ 역시 너는 우리 조직을 이어야 된다!! 크하하하~~" "이 할아버지가....." "이것은 정말로 우리의 조직을 이으라면서 신이 이런 우연을 만드셨을것이다!!" "우연은 무슨 우여.....연?" 거기까지 말하고 나는 째려보는 눈빛으로 사미를 쳐다보았다. 사미는 나의 시선을느끼고 재빨리 딴청을 피우면서 다른곳을 보고 있었다. 확실이 이런 우연은 일어나기 힘들것이다. 하필 여기 이 바다이고 여기 이 식당이냐라는 것이었다. "진...사미... 너 혹시... 이런 계획이 아니었던가....." 부글부글 끓는 마음으로 사미에게 말을 했고 사미도 뜨끔거리며 땀을 흘리면서 나에게 말을 했다. "아...아니에요... 저..정말로 우연이에요..." 사미는 땀을 흘리면서 양손을 좌우로 흔들면서 강한 부정을 하기 시작했고 계속해서나는 사미를 째려보고 있었다. 오후까지 좋은 나의 여름철 휴가는 이렇게 망가져 가고 있다는 생각이 들기 시작했던 것이었다. 이세계 드래곤 [11] 4. 계획~~~"형님~~~~~~~~안녕히 주무셨습니까?!!!!!!!!!!!!!!!!" 나는 잠을 자고 일어나서 그대로 밖을 나갔더니 갑자기 내 주위에서 덩치 큰 거한들이 나에게 다가와서 몸을 깍듯이 굽히고 나에게 큰소리로 인사를 하는 것이었다. 그 덩치들이 나에게 인사를 하자 나의 얼굴은 점점 일그러지고 있었다. '젠장!!!'마음속에는 욕이 나오고 싶지 않아도 계속 욕밖에 나오질 않고 있었다. 정말 우라질이었던 것이다. 어제저녁 우리가 식사를 할려고 음식을 기다리는 도중에 계획인지 우연인지는 나도자세히는 모르지만 우리게에 거만이가 나타났던 것이었다. 거만이가 내 앞에 나타나자 거만이는 그때 끝네지 못했던 말을 계속 하는 것이었다. 정말 끈질기게 나에게 달라붙어서 계속 권유룰 했고 나는 계속해서 끈질기게 거절을했다. 하지만 그건 나의 거절이라는 단어만 울릴뿐 그한테서는 그 거절이라는 단어를 무진장 씹혀서 막무가네로 다른 사람들한테서 소개를 받았다. "크하하하하~~~ 그 거절 나에게는 허락으로 들리는구나~~!!! 크하하하하~~~너무 부끄러워 하질 말라고~~~~!!크하하하하~~" 정말 말이 통하지 않는 상대였다. 그냥 주먹이라도 이용해서 나의 거절의 표시를 내고는 싶었지만 그러면 왠지 사미에게 미안할 생각이 들었다. 하여튼 이 거만이라는 놈때문에 나는 거의 죽을맛이었고 나의 주위에서는 땀을 흘리면서 이 광경을 계속 지켜 보고 있었다. "자~~!!!!!!! 얘들아~~~ 이 사람이 앞으로 형님이 되실 분 이다!!!" 거만이가 어디론가 시선을 돌려서 소리를 쳤다. 소리를 질르자 가게안에 떡대들이우루루 몰려들기 시작했다. 떡대들의 갑작스럽게 나타나자 가게안에 있던 사람들은 모두 일제히 놀란얼굴로 되어있었고 무서워도 도망치는 손님도 있었다. 종업원은 물론이고 가게 주인아저씨도벌벌 떨고 있었다. 그 떡대들이 출연하자 나의 주위에 있던 사람들은 근방 5미터 이상 사람이 다 사라졌다. 사미, 민지, 아리아, 거만, 효연이 나까지 합쳐서 6명이 있고 그 주위에 떡대들밖에 없었다. 그리고 그 떡대들은 허리를 90도로 굽혀서 나에게 깍듯이 인사를 하는 것이었다. 나에게 인사를 하자 거만이는 흐뭇한 표정으로 또 한번 웃음을 질렀다. "크하하하하하하하하하하하~~~~~~" 정말 시끄러운 웃음과 한대 박아주고 싶은 웃음이었다. 