나 혼자 어떻게 하라고..... 쳇!"누군가가 투덜거리면서 이것저것 책을 끄집어내면서 겉만 보고 안은 보지도 안은채로 책을 마구잡이로 험하게 다루고 있었다. 그녀의 시선은 당연히 그 누군가에게향했었고, 그 사람은 아까 이곳의 스타라고 말 할 수 있는 철판 드래곤 카이란이었다.역시 이곳에서 스타라는 것을 자부하는지 그녀의 시선뿐만 아니라 이미 주위에 있는 사람들도 카이란에게 시선을 집중하고 있는 상태였다. 그만큼 카이란의 목소리를 이곳을 메울 정도로 우렁차게 큰 소리로 떠들고 있는 중이라 시선을 끌고 싶지않아도 저절로 끌게 만들어 질 정도였다. 이곳에 있는 손님이야 웃으면서 넘어갈수 있었지만... 이 서점의 관계자나 종업원들은 고운 이마를 찡그릴 수밖에 없었다. 카이란이 책을 너무 험하게 다루니 종업원들은 카이란의 행동에 못마땅한 표정을지을 수밖에 없었고, 무엇보다 손님이니 뭐라고 말도 할 수 없는 형편이었다.그녀는 여전히 스타(?)처럼 보이는 철면피 카이란의 얼굴을 보자 갑자기 아까 전에있었던 일이 떠올랐는지 느닷없이 쿡쿡거리며 웃음을 감추지 못했다."쿡쿡......"소리가 세어나가는 줄 알고 그녀는 자신의 가지고 있는 책으로 얼굴을 파묻으며 고개를 옆으로 돌렸다. 다행히 카이란은 그녀의 웃음소리를 듣지 못했고, 얼굴만 찡그리며 애꿎은 책만 불쌍하게 책꽂이에 집어넣어 버렸다."응? 이것도 아니고 도대체 뭐야!"그녀가 본 카이란의 행동은 너무나 가관이었다. 웃음을 계속해서 감추지 못하고 있을 때 아무것도 모르는 카이란은 그녀의 앞으로 지나갔다. 카이란이 앞으로 지나가자 그녀는 조심스럽게 카이란을 유심히 훑어보았다.검은머리에 평범한 머리를 지니고 있는 남자. 키는 170을 조금 넘는 키에 얼굴 형태는 남부끄럽지 않는 얼굴이랄까? 그리고.. 남자 얼굴치고는 너무나 깨끗하게 보였고, 제일 포인트라면 그의 눈매가 인상적이었다. 어쩟든 그녀가 종합적인 평가를하자면 카이란의 모습은 '평범하다'였다. 잘생기지도 않았고, 못생기지도 않은 평균적인 모습이라고 평가를 했다. 하지만 성격하나는 정말 왕 철판, 단순 무식쟁이,촌놈이라고 생각했다.'훗...'그녀는 또다시 속으로 웃음을 짓고서는 카이란을 또 한번 쳐다보았다. 첫인상이 강렬했던 만큼 카이란의 모습은 나쁘지만은 않았다. 오히려 카이란의 모습이 순진하고 귀엽다고 보이는 것이 옳았다."우씨! 낼모레가 시험인데 어떡하지... 젠장... 민지 녀석.. 아무리 그래도 그렇지어떻게 먼저 갈 수 있는거야?"카이란은 또다시 투덜거리며 책하나를 대충 흩어보고서는 그것을 거칠게 책을 제자리에 꽂았다. 그녀는 카이란의 말에 그도 시험이 다가온다는 것을 알았다. 그리고모습도 보아하니 자신과 비슷한 나이일 거라는 생각을 예상을 했다. 저렇게 거칠게다루면서 어떻게 책은 제자리에 꽂는지... 보기와는 달리 카이란은 기본 예의가 있었나 보았다. 그녀는 혼자서 시름하고 있는 카이란의 모습을 보며 호기심 삼아 도와줘 볼까라는 생각에 천천히 카이란의 곁으로 몸을 옮겼다."저기... 그렇게 대충 흩어봐서 찾는 것은 어려워요. 천천히 문제집을 흩어보며 자신에게 알맞겠다는 문제집을 고르면서 찾아보세요. 그렇게 겉만 보니.. 쉽게 찾을리가 없잖아요. "카이란은 옆에서 들려오는 어느 여성의 목소리를 듣고 고개를 옆으로 돌렸다. 고개를 돌린 그녀는 가까이에서 카이란의 생김새를 볼 수 있었고, 영문을 모르겠다는카이란의 얼굴 표정을 읽으며 살짝 미소를 흘리며 말했다."아.. 죄송해요.. 그쪽이 너무 책을 못 고르는 것 같아서 주제넘게 한번 참견해 보았어요. 아까부터 지켜보았는데... 책을 보지도 않고 겉만 보니 답답해서 말이죠... ""그래? 흠... 그럼 어떻게 보는 거지? 가르쳐 줄 수 있으면 가르쳐 주겠어? 내가이런 것에는 아무것도 모르거든? "퉁명스러운 반말.. 반말... 대뜸 반말로 나가는 카이란의 모습에 그녀는 황당함에못 이겨 두 눈이 휘둥그레졌다. 하지만.. 어쩌리오.... 카이란은 처음부터 그런 기본 예의를 모르고 자라온 드래곤인 것을....."..........아... 저기.... 그러니까... 시험 예상 문제집을 찾는 거에요? 아.. 아님 집에서 공부할 수 있는 요... 요점사항이 잘 되어 있는 책을 찾는 건가요....? "황당함 때문인지 그녀는 말을 더듬고 싶지 않아도 절로 더듬어져버렸다. 카이란은그녀의 말을 듣고서는 잠시 생각하는 표정을 짓고는 말했다."아무거나... 그냥 시험만 잘 볼 수 있는 거면 돼. 그런 것을 잘 모르니.... 시험만 잘 볼 수 있는 책이면 무조건 돼."그녀는 왠지 모르게 불쾌감이 치솟아 올랐다."그래요? 그렇군요. 그럼 이거면 됐을 거에요. 그럼 잘 해보세요. 흥!"대충 요점 정리와 시험 예상문제집을 꺼내주고, 마지막에 콧방귀를 뀌며 그녀는 휙하고 뒤를 돌아보며 성큼성큼 다른 곳으로 가버렸다. 첫인상이 좋으면 끝까지 좋다고 하던데... 완전히 그의 좋았던 그 인상이 무너지는 순간이었다.느닷없이 그녀가 콧방귀를 뀌면서 어디론가 가버리자 카이란은 왜 갑자기 그러지라는 얼굴표정으로 오른쪽 볼을 긁었다. 그래도 귀찮은 문제를 해결했으니 다행이다 라는 얼굴로 그녀가 꺼내준 책들을 챙기며 카이란은 카운터 쪽으로 향하려고 했다."얼래? "카이란은 눈앞에 조그만한 핸드백이 보였다. 크기가 별로 크지 않고 색이 빨강색인가 보면 여자 것이라는 쉽게 알았다. 이곳에 여성이라면 그 여자 밖에 없다는 생각에 카이란은 뒤늦게 그녀를 불러 세우려고 했었지만.... 카이란의 시야에는 이미그녀가 사라지고 없었다."흐음.. 벌써 갔군... 후후.. 이미 놔두고 갔으니! 이제 내 것. 