노크없이 방문을 열고 들어오는 민지의 모습에 카이란은 화를 낼 엄두를 낼 생각하지 않고, 밝은 얼굴로 민지를 맞이했다. "아.. 민지냐? 마침 잘됐다. 뭐 좀 물어볼 것이 있는데.." "아.. 민지냐? 마침 잘됐다. 뭐 좀 물어볼 것이 있는데.."물어볼 것이 있다는 카이란의 질문에 민지는 고개를 갸욱거렸다. "너 말야.. 혹시..... 음... 내가 기억상실증 걸리기 전의 대한 것 자세히 알고 있어? 고등학교 때 있었던 일 말고.. 중학교 때 있었던 일이거나 그때 친구는 누가 있고, 그런 대충 2-3년 전의 있었던 일 말야. 혹시 잘 알아?" "너 말야.. 혹시..... 음... 내가 기억상실증 걸리기 전의 대한 것 자세히 알고 있어? 고등학교 때 있었던 일 말고.. 중학교 때 있었던 일이거나 그때 친구는 누가 있고, 그런 대충 2-3년 전의 있었던 일 말야. 혹시 잘 알아?"대충 2-3년의 일을 민지에게 물어보자 민지는 다시 한번 고개를 갸욱 거리며 생각을하는 표정을 짓더니 이내 빙긋 웃으며 카이란의 말에 대답을 했다. "몰라." "몰라.""엑!" "몰라.""엑!"민지의 담백한 대답을 들은 카이란은 순식간에 얼굴 표정을 구기며 도끼눈으로 민지를 빤히 쳐다보았다. "너 말야.. 네 친동생 맞아? 어떻게 친동생이 되가지고 오빠의 과거도 모른다고 하냐." "너 말야.. 네 친동생 맞아? 어떻게 친동생이 되가지고 오빠의 과거도 모른다고 하냐."과거를 모른다는 식으로 따지면서 말하는 카이란의 말에 민지는 팔짱을 끼고는 당연하다는 듯이 카이란에게 말했다. "그걸 내가 어떻게 알아!? 중학교 때와 고등학교 때와 바뀌는 것이 없이 같았는걸내가 그런 세세한 것까지 어떻게 알아. 그것은 오빠가 기억 상실증에서 탈피하면 되겠지. 학교에 있었던 일이거나 누가 친구고 어떻게 학교에서 행동했는지는 나도 잘몰라. 아무리 친동생이라고 그래도 그런 세세한 것까지는 불가능하다고.. 그것은 그전에 오빠만이 잘 알고 있는 행동이고 나도 나의 개인적인 시간이 있는데... 맨 날오빠의 행동을 보겠어? 그것은 본인만이 알겠지." "그걸 내가 어떻게 알아!? 중학교 때와 고등학교 때와 바뀌는 것이 없이 같았는걸내가 그런 세세한 것까지 어떻게 알아. 그것은 오빠가 기억 상실증에서 탈피하면 되겠지. 학교에 있었던 일이거나 누가 친구고 어떻게 학교에서 행동했는지는 나도 잘몰라. 아무리 친동생이라고 그래도 그런 세세한 것까지는 불가능하다고.. 그것은 그전에 오빠만이 잘 알고 있는 행동이고 나도 나의 개인적인 시간이 있는데... 맨 날오빠의 행동을 보겠어? 그것은 본인만이 알겠지."어깨를 으쓱하면서 민지는 과거의 백성이에 대해 모른다는 답을 내놓았다. 