그냥. 그냥.. 그냥... 이 진심 어린 이 두 눈을 보고도 못 믿겠냐?"" 이 진심 어린 이 두 눈을 보고도 못 믿겠냐?""흐음. 이 진심 어린 이 두 눈을 보고도 못 믿겠냐?""흐음.. 이 진심 어린 이 두 눈을 보고도 못 믿겠냐?""흐음... "못 믿겠다는 듯이 불신이 가득한 눈빛으로 민지는 카이란을 쏘아보았지만... 카이란은 결코 굴하지 않는 의지로 자신의 결백을 증명했다. 나쁜 놈이라고 인정만 했지... 절대로 음흉한 생각을 하지 않았기 때문에.. 그런 강한 부정을 보이는 것이었다. 이것 때문에 그들은 문 앞에서 한동안 알 수 없는 말싸움이 이어졌고, 언제나 몰리는 것은 카이란이었다. 역시 말발이 약한 드래곤이었다. 그리고 어찌보면이것을 다른 사람들이 보면 한심한 가족이라고 볼 수 있는 광경이었다.....카이란은 자신의 방에 오자마자 침대에 쓰러졌다. 필히 자고 싶어서 쓰러진 것은아닌 생각을 할게 있어서 쓰러진 것이다. 카이란은 멀뚱히 하늘에 있는 천장을 쳐다보았다. 근심걱정 없는 카이란이었지만... 이때만큼은 무슨 고민이 있는 얼굴을하고 있었다.' "못 믿겠다는 듯이 불신이 가득한 눈빛으로 민지는 카이란을 쏘아보았지만... 카이란은 결코 굴하지 않는 의지로 자신의 결백을 증명했다. 나쁜 놈이라고 인정만 했지... 절대로 음흉한 생각을 하지 않았기 때문에.. 그런 강한 부정을 보이는 것이었다. 이것 때문에 그들은 문 앞에서 한동안 알 수 없는 말싸움이 이어졌고, 언제나 몰리는 것은 카이란이었다. 역시 말발이 약한 드래곤이었다. 그리고 어찌보면이것을 다른 사람들이 보면 한심한 가족이라고 볼 수 있는 광경이었다.....카이란은 자신의 방에 오자마자 침대에 쓰러졌다. 필히 자고 싶어서 쓰러진 것은아닌 생각을 할게 있어서 쓰러진 것이다. 카이란은 멀뚱히 하늘에 있는 천장을 쳐다보았다. 근심걱정 없는 카이란이었지만... 이때만큼은 무슨 고민이 있는 얼굴을하고 있었다.'말도 안 돼!' 라는 말을 자아낼 정도로 카이란은 그런 채로 몇 십 분이나 고민에빠져 있는 모습을 보였다. "못 믿겠다는 듯이 불신이 가득한 눈빛으로 민지는 카이란을 쏘아보았지만... 카이란은 결코 굴하지 않는 의지로 자신의 결백을 증명했다. 나쁜 놈이라고 인정만 했지... 절대로 음흉한 생각을 하지 않았기 때문에.. 그런 강한 부정을 보이는 것이었다. 이것 때문에 그들은 문 앞에서 한동안 알 수 없는 말싸움이 이어졌고, 언제나 몰리는 것은 카이란이었다. 역시 말발이 약한 드래곤이었다. 그리고 어찌보면이것을 다른 사람들이 보면 한심한 가족이라고 볼 수 있는 광경이었다.....카이란은 자신의 방에 오자마자 침대에 쓰러졌다. 필히 자고 싶어서 쓰러진 것은아닌 생각을 할게 있어서 쓰러진 것이다. 카이란은 멀뚱히 하늘에 있는 천장을 쳐다보았다. 근심걱정 없는 카이란이었지만... 이때만큼은 무슨 고민이 있는 얼굴을하고 있었다.'말도 안 돼!' 라는 말을 자아낼 정도로 카이란은 그런 채로 몇 십 분이나 고민에빠져 있는 모습을 보였다. 한동안 카이란은 굳은 얼굴을 하며 천장을 계속 응시하고 있었고, 그 눈빛이 너무 뜨거워서 메카라 빔을 쏘는 것 같은 착각을 일으킬 정도였다. "못 믿겠다는 듯이 불신이 가득한 눈빛으로 민지는 카이란을 쏘아보았지만... 카이란은 결코 굴하지 않는 의지로 자신의 결백을 증명했다. 나쁜 놈이라고 인정만 했지... 절대로 음흉한 생각을 하지 않았기 때문에.. 그런 강한 부정을 보이는 것이었다. 이것 때문에 그들은 문 앞에서 한동안 알 수 없는 말싸움이 이어졌고, 언제나 몰리는 것은 카이란이었다. 역시 말발이 약한 드래곤이었다. 그리고 어찌보면이것을 다른 사람들이 보면 한심한 가족이라고 볼 수 있는 광경이었다.....카이란은 자신의 방에 오자마자 침대에 쓰러졌다. 필히 자고 싶어서 쓰러진 것은아닌 생각을 할게 있어서 쓰러진 것이다. 카이란은 멀뚱히 하늘에 있는 천장을 쳐다보았다. 근심걱정 없는 카이란이었지만... 이때만큼은 무슨 고민이 있는 얼굴을하고 있었다.'말도 안 돼!' 라는 말을 자아낼 정도로 카이란은 그런 채로 몇 십 분이나 고민에빠져 있는 모습을 보였다. 한동안 카이란은 굳은 얼굴을 하며 천장을 계속 응시하고 있었고, 그 눈빛이 너무 뜨거워서 메카라 빔을 쏘는 것 같은 착각을 일으킬 정도였다. 그것에 의해서인지 꼭 천장이 닳아버릴 것만 같았다. "못 믿겠다는 듯이 불신이 가득한 눈빛으로 민지는 카이란을 쏘아보았지만... 카이란은 결코 굴하지 않는 의지로 자신의 결백을 증명했다. 나쁜 놈이라고 인정만 했지... 절대로 음흉한 생각을 하지 않았기 때문에.. 그런 강한 부정을 보이는 것이었다. 이것 때문에 그들은 문 앞에서 한동안 알 수 없는 말싸움이 이어졌고, 언제나 몰리는 것은 카이란이었다. 역시 말발이 약한 드래곤이었다. 그리고 어찌보면이것을 다른 사람들이 보면 한심한 가족이라고 볼 수 있는 광경이었다.....카이란은 자신의 방에 오자마자 침대에 쓰러졌다. 필히 자고 싶어서 쓰러진 것은아닌 생각을 할게 있어서 쓰러진 것이다. 카이란은 멀뚱히 하늘에 있는 천장을 쳐다보았다. 근심걱정 없는 카이란이었지만... 이때만큼은 무슨 고민이 있는 얼굴을하고 있었다.'말도 안 돼!' 라는 말을 자아낼 정도로 카이란은 그런 채로 몇 십 분이나 고민에빠져 있는 모습을 보였다. 한동안 카이란은 굳은 얼굴을 하며 천장을 계속 응시하고 있었고, 그 눈빛이 너무 뜨거워서 메카라 빔을 쏘는 것 같은 착각을 일으킬 정도였다. 그것에 의해서인지 꼭 천장이 닳아버릴 것만 같았다. 숙명이라는 것을 더해주듯 천장에는 어느 소녀 캐릭터가 입을 벌리고 있는 비스무리한 그림이 그려져있는 것 같았고, 입이 벌려져 있는 곳 바로 앞에 이상한 미사일 모양이 그려져 있는 것 같았다. "못 믿겠다는 듯이 불신이 가득한 눈빛으로 민지는 카이란을 쏘아보았지만... 카이란은 결코 굴하지 않는 의지로 자신의 결백을 증명했다. 나쁜 놈이라고 인정만 했지... 절대로 음흉한 생각을 하지 않았기 때문에.. 그런 강한 부정을 보이는 것이었다. 이것 때문에 그들은 문 앞에서 한동안 알 수 없는 말싸움이 이어졌고, 언제나 몰리는 것은 카이란이었다. 역시 말발이 약한 드래곤이었다. 그리고 어찌보면이것을 다른 사람들이 보면 한심한 가족이라고 볼 수 있는 광경이었다.....카이란은 자신의 방에 오자마자 침대에 쓰러졌다. 필히 자고 싶어서 쓰러진 것은아닌 생각을 할게 있어서 쓰러진 것이다. 카이란은 멀뚱히 하늘에 있는 천장을 쳐다보았다. 근심걱정 없는 카이란이었지만... 이때만큼은 무슨 고민이 있는 얼굴을하고 있었다.'말도 안 돼!' 라는 말을 자아낼 정도로 카이란은 그런 채로 몇 십 분이나 고민에빠져 있는 모습을 보였다. 한동안 카이란은 굳은 얼굴을 하며 천장을 계속 응시하고 있었고, 그 눈빛이 너무 뜨거워서 메카라 빔을 쏘는 것 같은 착각을 일으킬 정도였다. 그것에 의해서인지 꼭 천장이 닳아버릴 것만 같았다. 숙명이라는 것을 더해주듯 천장에는 어느 소녀 캐릭터가 입을 벌리고 있는 비스무리한 그림이 그려져있는 것 같았고, 입이 벌려져 있는 곳 바로 앞에 이상한 미사일 모양이 그려져 있는 것 같았다. 그리고 작가는 말한다. "못 믿겠다는 듯이 불신이 가득한 눈빛으로 민지는 카이란을 쏘아보았지만... 카이란은 결코 굴하지 않는 의지로 자신의 결백을 증명했다. 나쁜 놈이라고 인정만 했지... 절대로 음흉한 생각을 하지 않았기 때문에.. 그런 강한 부정을 보이는 것이었다. 이것 때문에 그들은 문 앞에서 한동안 알 수 없는 말싸움이 이어졌고, 언제나 몰리는 것은 카이란이었다. 역시 말발이 약한 드래곤이었다. 그리고 어찌보면이것을 다른 사람들이 보면 한심한 가족이라고 볼 수 있는 광경이었다.....카이란은 자신의 방에 오자마자 침대에 쓰러졌다. 필히 자고 싶어서 쓰러진 것은아닌 생각을 할게 있어서 쓰러진 것이다. 카이란은 멀뚱히 하늘에 있는 천장을 쳐다보았다. 근심걱정 없는 카이란이었지만... 이때만큼은 무슨 고민이 있는 얼굴을하고 있었다.'말도 안 돼!' 라는 말을 자아낼 정도로 카이란은 그런 채로 몇 십 분이나 고민에빠져 있는 모습을 보였다. 한동안 카이란은 굳은 얼굴을 하며 천장을 계속 응시하고 있었고, 그 눈빛이 너무 뜨거워서 메카라 빔을 쏘는 것 같은 착각을 일으킬 정도였다. 그것에 의해서인지 꼭 천장이 닳아버릴 것만 같았다. 숙명이라는 것을 더해주듯 천장에는 어느 소녀 캐릭터가 입을 벌리고 있는 비스무리한 그림이 그려져있는 것 같았고, 입이 벌려져 있는 곳 바로 앞에 이상한 미사일 모양이 그려져 있는 것 같았다. 그리고 작가는 말한다.. "못 믿겠다는 듯이 불신이 가득한 눈빛으로 민지는 카이란을 쏘아보았지만... 카이란은 결코 굴하지 않는 의지로 자신의 결백을 증명했다. 나쁜 놈이라고 인정만 했지... 절대로 음흉한 생각을 하지 않았기 때문에.. 그런 강한 부정을 보이는 것이었다. 이것 때문에 그들은 문 앞에서 한동안 알 수 없는 말싸움이 이어졌고, 언제나 몰리는 것은 카이란이었다. 역시 말발이 약한 드래곤이었다. 그리고 어찌보면이것을 다른 사람들이 보면 한심한 가족이라고 볼 수 있는 광경이었다.....카이란은 자신의 방에 오자마자 침대에 쓰러졌다. 필히 자고 싶어서 쓰러진 것은아닌 생각을 할게 있어서 쓰러진 것이다. 카이란은 멀뚱히 하늘에 있는 천장을 쳐다보았다. 근심걱정 없는 카이란이었지만... 이때만큼은 무슨 고민이 있는 얼굴을하고 있었다.'말도 안 돼!' 라는 말을 자아낼 정도로 카이란은 그런 채로 몇 십 분이나 고민에빠져 있는 모습을 보였다. 한동안 카이란은 굳은 얼굴을 하며 천장을 계속 응시하고 있었고, 그 눈빛이 너무 뜨거워서 메카라 빔을 쏘는 것 같은 착각을 일으킬 정도였다. 그것에 의해서인지 꼭 천장이 닳아버릴 것만 같았다. 숙명이라는 것을 더해주듯 천장에는 어느 소녀 캐릭터가 입을 벌리고 있는 비스무리한 그림이 그려져있는 것 같았고, 입이 벌려져 있는 곳 바로 앞에 이상한 미사일 모양이 그려져 있는 것 같았다. 그리고 작가는 말한다... "못 믿겠다는 듯이 불신이 가득한 눈빛으로 민지는 카이란을 쏘아보았지만... 카이란은 결코 굴하지 않는 의지로 자신의 결백을 증명했다. 나쁜 놈이라고 인정만 했지... 절대로 음흉한 생각을 하지 않았기 때문에.. 그런 강한 부정을 보이는 것이었다. 이것 때문에 그들은 문 앞에서 한동안 알 수 없는 말싸움이 이어졌고, 언제나 몰리는 것은 카이란이었다. 역시 말발이 약한 드래곤이었다. 그리고 어찌보면이것을 다른 사람들이 보면 한심한 가족이라고 볼 수 있는 광경이었다.....카이란은 자신의 방에 오자마자 침대에 쓰러졌다. 필히 자고 싶어서 쓰러진 것은아닌 생각을 할게 있어서 쓰러진 것이다. 카이란은 멀뚱히 하늘에 있는 천장을 쳐다보았다. 근심걱정 없는 카이란이었지만... 이때만큼은 무슨 고민이 있는 얼굴을하고 있었다.'말도 안 돼!' 라는 말을 자아낼 정도로 카이란은 그런 채로 몇 십 분이나 고민에빠져 있는 모습을 보였다. 한동안 카이란은 굳은 얼굴을 하며 천장을 계속 응시하고 있었고, 그 눈빛이 너무 뜨거워서 메카라 빔을 쏘는 것 같은 착각을 일으킬 정도였다. 그것에 의해서인지 꼭 천장이 닳아버릴 것만 같았다. 숙명이라는 것을 더해주듯 천장에는 어느 소녀 캐릭터가 입을 벌리고 있는 비스무리한 그림이 그려져있는 것 같았고, 입이 벌려져 있는 곳 바로 앞에 이상한 미사일 모양이 그려져 있는 것 같았다. 그리고 작가는 말한다... -입에 쏘는 바주카!-무슨 고민인지 궁금하게 여길 정도로 카이란은 여러 차례 표정이 바뀌는 모습을 보였고, 가끔 고개를 가로 저으면서 웅얼거리듯 '아니야' '귀찮아' 라는 말을 내뱉었다. "못 믿겠다는 듯이 불신이 가득한 눈빛으로 민지는 카이란을 쏘아보았지만... 카이란은 결코 굴하지 않는 의지로 자신의 결백을 증명했다. 나쁜 놈이라고 인정만 했지... 절대로 음흉한 생각을 하지 않았기 때문에.. 그런 강한 부정을 보이는 것이었다. 이것 때문에 그들은 문 앞에서 한동안 알 수 없는 말싸움이 이어졌고, 언제나 몰리는 것은 카이란이었다. 역시 말발이 약한 드래곤이었다. 그리고 어찌보면이것을 다른 사람들이 보면 한심한 가족이라고 볼 수 있는 광경이었다.....카이란은 자신의 방에 오자마자 침대에 쓰러졌다. 필히 자고 싶어서 쓰러진 것은아닌 생각을 할게 있어서 쓰러진 것이다. 카이란은 멀뚱히 하늘에 있는 천장을 쳐다보았다. 근심걱정 없는 카이란이었지만... 이때만큼은 무슨 고민이 있는 얼굴을하고 있었다.'말도 안 돼!' 라는 말을 자아낼 정도로 카이란은 그런 채로 몇 십 분이나 고민에빠져 있는 모습을 보였다. 한동안 카이란은 굳은 얼굴을 하며 천장을 계속 응시하고 있었고, 그 눈빛이 너무 뜨거워서 메카라 빔을 쏘는 것 같은 착각을 일으킬 정도였다. 그것에 의해서인지 꼭 천장이 닳아버릴 것만 같았다. 숙명이라는 것을 더해주듯 천장에는 어느 소녀 캐릭터가 입을 벌리고 있는 비스무리한 그림이 그려져있는 것 같았고, 입이 벌려져 있는 곳 바로 앞에 이상한 미사일 모양이 그려져 있는 것 같았다. 그리고 작가는 말한다... -입에 쏘는 바주카!-무슨 고민인지 궁금하게 여길 정도로 카이란은 여러 차례 표정이 바뀌는 모습을 보였고, 가끔 고개를 가로 저으면서 웅얼거리듯 '아니야' '귀찮아' 라는 말을 내뱉었다. 그리고서는 그런 채로 한동안 고민에 빠지더니만. "못 믿겠다는 듯이 불신이 가득한 눈빛으로 민지는 카이란을 쏘아보았지만... 카이란은 결코 굴하지 않는 의지로 자신의 결백을 증명했다. 나쁜 놈이라고 인정만 했지... 절대로 음흉한 생각을 하지 않았기 때문에.. 그런 강한 부정을 보이는 것이었다. 이것 때문에 그들은 문 앞에서 한동안 알 수 없는 말싸움이 이어졌고, 언제나 몰리는 것은 카이란이었다. 역시 말발이 약한 드래곤이었다. 그리고 어찌보면이것을 다른 사람들이 보면 한심한 가족이라고 볼 수 있는 광경이었다.....카이란은 자신의 방에 오자마자 침대에 쓰러졌다. 필히 자고 싶어서 쓰러진 것은아닌 생각을 할게 있어서 쓰러진 것이다. 카이란은 멀뚱히 하늘에 있는 천장을 쳐다보았다. 근심걱정 없는 카이란이었지만... 이때만큼은 무슨 고민이 있는 얼굴을하고 있었다.'말도 안 돼!' 라는 말을 자아낼 정도로 카이란은 그런 채로 몇 십 분이나 고민에빠져 있는 모습을 보였다. 한동안 카이란은 굳은 얼굴을 하며 천장을 계속 응시하고 있었고, 그 눈빛이 너무 뜨거워서 메카라 빔을 쏘는 것 같은 착각을 일으킬 정도였다. 그것에 의해서인지 꼭 천장이 닳아버릴 것만 같았다. 숙명이라는 것을 더해주듯 천장에는 어느 소녀 캐릭터가 입을 벌리고 있는 비스무리한 그림이 그려져있는 것 같았고, 입이 벌려져 있는 곳 바로 앞에 이상한 미사일 모양이 그려져 있는 것 같았다. 그리고 작가는 말한다... -입에 쏘는 바주카!-무슨 고민인지 궁금하게 여길 정도로 카이란은 여러 차례 표정이 바뀌는 모습을 보였고, 가끔 고개를 가로 저으면서 웅얼거리듯 '아니야' '귀찮아' 라는 말을 내뱉었다. 그리고서는 그런 채로 한동안 고민에 빠지더니만.. "못 믿겠다는 듯이 불신이 가득한 눈빛으로 민지는 카이란을 쏘아보았지만... 카이란은 결코 굴하지 않는 의지로 자신의 결백을 증명했다. 나쁜 놈이라고 인정만 했지... 절대로 음흉한 생각을 하지 않았기 때문에.. 그런 강한 부정을 보이는 것이었다. 이것 때문에 그들은 문 앞에서 한동안 알 수 없는 말싸움이 이어졌고, 언제나 몰리는 것은 카이란이었다. 역시 말발이 약한 드래곤이었다. 그리고 어찌보면이것을 다른 사람들이 보면 한심한 가족이라고 볼 수 있는 광경이었다.....카이란은 자신의 방에 오자마자 침대에 쓰러졌다. 필히 자고 싶어서 쓰러진 것은아닌 생각을 할게 있어서 쓰러진 것이다. 카이란은 멀뚱히 하늘에 있는 천장을 쳐다보았다. 근심걱정 없는 카이란이었지만... 이때만큼은 무슨 고민이 있는 얼굴을하고 있었다.'말도 안 돼!' 라는 말을 자아낼 정도로 카이란은 그런 채로 몇 십 분이나 고민에빠져 있는 모습을 보였다. 한동안 카이란은 굳은 얼굴을 하며 천장을 계속 응시하고 있었고, 그 눈빛이 너무 뜨거워서 메카라 빔을 쏘는 것 같은 착각을 일으킬 정도였다. 그것에 의해서인지 꼭 천장이 닳아버릴 것만 같았다. 숙명이라는 것을 더해주듯 천장에는 어느 소녀 캐릭터가 입을 벌리고 있는 비스무리한 그림이 그려져있는 것 같았고, 입이 벌려져 있는 곳 바로 앞에 이상한 미사일 모양이 그려져 있는 것 같았다. 그리고 작가는 말한다... -입에 쏘는 바주카!-무슨 고민인지 궁금하게 여길 정도로 카이란은 여러 차례 표정이 바뀌는 모습을 보였고, 가끔 고개를 가로 저으면서 웅얼거리듯 '아니야' '귀찮아' 라는 말을 내뱉었다. 그리고서는 그런 채로 한동안 고민에 빠지더니만... "못 믿겠다는 듯이 불신이 가득한 눈빛으로 민지는 카이란을 쏘아보았지만... 카이란은 결코 굴하지 않는 의지로 자신의 결백을 증명했다. 나쁜 놈이라고 인정만 했지... 절대로 음흉한 생각을 하지 않았기 때문에.. 그런 강한 부정을 보이는 것이었다. 이것 때문에 그들은 문 앞에서 한동안 알 수 없는 말싸움이 이어졌고, 언제나 몰리는 것은 카이란이었다. 역시 말발이 약한 드래곤이었다. 그리고 어찌보면이것을 다른 사람들이 보면 한심한 가족이라고 볼 수 있는 광경이었다.....카이란은 자신의 방에 오자마자 침대에 쓰러졌다. 필히 자고 싶어서 쓰러진 것은아닌 생각을 할게 있어서 쓰러진 것이다. 카이란은 멀뚱히 하늘에 있는 천장을 쳐다보았다. 근심걱정 없는 카이란이었지만... 이때만큼은 무슨 고민이 있는 얼굴을하고 있었다.'말도 안 돼!' 라는 말을 자아낼 정도로 카이란은 그런 채로 몇 십 분이나 고민에빠져 있는 모습을 보였다. 한동안 카이란은 굳은 얼굴을 하며 천장을 계속 응시하고 있었고, 그 눈빛이 너무 뜨거워서 메카라 빔을 쏘는 것 같은 착각을 일으킬 정도였다. 그것에 의해서인지 꼭 천장이 닳아버릴 것만 같았다. 숙명이라는 것을 더해주듯 천장에는 어느 소녀 캐릭터가 입을 벌리고 있는 비스무리한 그림이 그려져있는 것 같았고, 입이 벌려져 있는 곳 바로 앞에 이상한 미사일 모양이 그려져 있는 것 같았다. 그리고 작가는 말한다... -입에 쏘는 바주카!-무슨 고민인지 궁금하게 여길 정도로 카이란은 여러 차례 표정이 바뀌는 모습을 보였고, 가끔 고개를 가로 저으면서 웅얼거리듯 '아니야' '귀찮아' 라는 말을 내뱉었다. 그리고서는 그런 채로 한동안 고민에 빠지더니만... 이내 결정을 내렸는지. "못 믿겠다는 듯이 불신이 가득한 눈빛으로 민지는 카이란을 쏘아보았지만... 카이란은 결코 굴하지 않는 의지로 자신의 결백을 증명했다. 나쁜 놈이라고 인정만 했지... 절대로 음흉한 생각을 하지 않았기 때문에.. 그런 강한 부정을 보이는 것이었다. 이것 때문에 그들은 문 앞에서 한동안 알 수 없는 말싸움이 이어졌고, 언제나 몰리는 것은 카이란이었다. 역시 말발이 약한 드래곤이었다. 그리고 어찌보면이것을 다른 사람들이 보면 한심한 가족이라고 볼 수 있는 광경이었다.....카이란은 자신의 방에 오자마자 침대에 쓰러졌다. 필히 자고 싶어서 쓰러진 것은아닌 생각을 할게 있어서 쓰러진 것이다. 카이란은 멀뚱히 하늘에 있는 천장을 쳐다보았다. 근심걱정 없는 카이란이었지만... 이때만큼은 무슨 고민이 있는 얼굴을하고 있었다.'말도 안 돼!' 라는 말을 자아낼 정도로 카이란은 그런 채로 몇 십 분이나 고민에빠져 있는 모습을 보였다. 한동안 카이란은 굳은 얼굴을 하며 천장을 계속 응시하고 있었고, 그 눈빛이 너무 뜨거워서 메카라 빔을 쏘는 것 같은 착각을 일으킬 정도였다. 그것에 의해서인지 꼭 천장이 닳아버릴 것만 같았다. 숙명이라는 것을 더해주듯 천장에는 어느 소녀 캐릭터가 입을 벌리고 있는 비스무리한 그림이 그려져있는 것 같았고, 입이 벌려져 있는 곳 바로 앞에 이상한 미사일 모양이 그려져 있는 것 같았다. 그리고 작가는 말한다... -입에 쏘는 바주카!-무슨 고민인지 궁금하게 여길 정도로 카이란은 여러 차례 표정이 바뀌는 모습을 보였고, 가끔 고개를 가로 저으면서 웅얼거리듯 '아니야' '귀찮아' 라는 말을 내뱉었다. 그리고서는 그런 채로 한동안 고민에 빠지더니만... 이내 결정을 내렸는지.. "못 믿겠다는 듯이 불신이 가득한 눈빛으로 민지는 카이란을 쏘아보았지만... 카이란은 결코 굴하지 않는 의지로 자신의 결백을 증명했다. 나쁜 놈이라고 인정만 했지... 절대로 음흉한 생각을 하지 않았기 때문에.. 그런 강한 부정을 보이는 것이었다. 이것 때문에 그들은 문 앞에서 한동안 알 수 없는 말싸움이 이어졌고, 언제나 몰리는 것은 카이란이었다. 역시 말발이 약한 드래곤이었다. 그리고 어찌보면이것을 다른 사람들이 보면 한심한 가족이라고 볼 수 있는 광경이었다.....카이란은 자신의 방에 오자마자 침대에 쓰러졌다. 필히 자고 싶어서 쓰러진 것은아닌 생각을 할게 있어서 쓰러진 것이다. 카이란은 멀뚱히 하늘에 있는 천장을 쳐다보았다. 근심걱정 없는 카이란이었지만... 이때만큼은 무슨 고민이 있는 얼굴을하고 있었다.'말도 안 돼!' 라는 말을 자아낼 정도로 카이란은 그런 채로 몇 십 분이나 고민에빠져 있는 모습을 보였다. 한동안 카이란은 굳은 얼굴을 하며 천장을 계속 응시하고 있었고, 그 눈빛이 너무 뜨거워서 메카라 빔을 쏘는 것 같은 착각을 일으킬 정도였다. 그것에 의해서인지 꼭 천장이 닳아버릴 것만 같았다. 숙명이라는 것을 더해주듯 천장에는 어느 소녀 캐릭터가 입을 벌리고 있는 비스무리한 그림이 그려져있는 것 같았고, 입이 벌려져 있는 곳 바로 앞에 이상한 미사일 모양이 그려져 있는 것 같았다. 그리고 작가는 말한다... -입에 쏘는 바주카!-무슨 고민인지 궁금하게 여길 정도로 카이란은 여러 차례 표정이 바뀌는 모습을 보였고, 가끔 고개를 가로 저으면서 웅얼거리듯 '아니야' '귀찮아' 라는 말을 내뱉었다. 그리고서는 그런 채로 한동안 고민에 빠지더니만... 이내 결정을 내렸는지... "못 믿겠다는 듯이 불신이 가득한 눈빛으로 민지는 카이란을 쏘아보았지만... 카이란은 결코 굴하지 않는 의지로 자신의 결백을 증명했다. 나쁜 놈이라고 인정만 했지... 절대로 음흉한 생각을 하지 않았기 때문에.. 그런 강한 부정을 보이는 것이었다. 이것 때문에 그들은 문 앞에서 한동안 알 수 없는 말싸움이 이어졌고, 언제나 몰리는 것은 카이란이었다. 역시 말발이 약한 드래곤이었다. 그리고 어찌보면이것을 다른 사람들이 보면 한심한 가족이라고 볼 수 있는 광경이었다.....카이란은 자신의 방에 오자마자 침대에 쓰러졌다. 필히 자고 싶어서 쓰러진 것은아닌 생각을 할게 있어서 쓰러진 것이다. 카이란은 멀뚱히 하늘에 있는 천장을 쳐다보았다. 근심걱정 없는 카이란이었지만... 이때만큼은 무슨 고민이 있는 얼굴을하고 있었다.'말도 안 돼!' 라는 말을 자아낼 정도로 카이란은 그런 채로 몇 십 분이나 고민에빠져 있는 모습을 보였다. 한동안 카이란은 굳은 얼굴을 하며 천장을 계속 응시하고 있었고, 그 눈빛이 너무 뜨거워서 메카라 빔을 쏘는 것 같은 착각을 일으킬 정도였다. 그것에 의해서인지 꼭 천장이 닳아버릴 것만 같았다. 숙명이라는 것을 더해주듯 천장에는 어느 소녀 캐릭터가 입을 벌리고 있는 비스무리한 그림이 그려져있는 것 같았고, 입이 벌려져 있는 곳 바로 앞에 이상한 미사일 모양이 그려져 있는 것 같았다. 그리고 작가는 말한다... -입에 쏘는 바주카!-무슨 고민인지 궁금하게 여길 정도로 카이란은 여러 차례 표정이 바뀌는 모습을 보였고, 가끔 고개를 가로 저으면서 웅얼거리듯 '아니야' '귀찮아' 라는 말을 내뱉었다. 그리고서는 그런 채로 한동안 고민에 빠지더니만... 이내 결정을 내렸는지...굳게 다짐한 얼굴로 침대에 일어났다. "못 믿겠다는 듯이 불신이 가득한 눈빛으로 민지는 카이란을 쏘아보았지만... 카이란은 결코 굴하지 않는 의지로 자신의 결백을 증명했다. 나쁜 놈이라고 인정만 했지... 절대로 음흉한 생각을 하지 않았기 때문에.. 그런 강한 부정을 보이는 것이었다. 이것 때문에 그들은 문 앞에서 한동안 알 수 없는 말싸움이 이어졌고, 언제나 몰리는 것은 카이란이었다. 역시 말발이 약한 드래곤이었다. 그리고 어찌보면이것을 다른 사람들이 보면 한심한 가족이라고 볼 수 있는 광경이었다.....카이란은 자신의 방에 오자마자 침대에 쓰러졌다. 필히 자고 싶어서 쓰러진 것은아닌 생각을 할게 있어서 쓰러진 것이다. 카이란은 멀뚱히 하늘에 있는 천장을 쳐다보았다. 근심걱정 없는 카이란이었지만... 이때만큼은 무슨 고민이 있는 얼굴을하고 있었다.'말도 안 돼!' 라는 말을 자아낼 정도로 카이란은 그런 채로 몇 십 분이나 고민에빠져 있는 모습을 보였다. 한동안 카이란은 굳은 얼굴을 하며 천장을 계속 응시하고 있었고, 그 눈빛이 너무 뜨거워서 메카라 빔을 쏘는 것 같은 착각을 일으킬 정도였다. 그것에 의해서인지 꼭 천장이 닳아버릴 것만 같았다. 숙명이라는 것을 더해주듯 천장에는 어느 소녀 캐릭터가 입을 벌리고 있는 비스무리한 그림이 그려져있는 것 같았고, 입이 벌려져 있는 곳 바로 앞에 이상한 미사일 모양이 그려져 있는 것 같았다. 그리고 작가는 말한다... -입에 쏘는 바주카!-무슨 고민인지 궁금하게 여길 정도로 카이란은 여러 차례 표정이 바뀌는 모습을 보였고, 가끔 고개를 가로 저으면서 웅얼거리듯 '아니야' '귀찮아' 라는 말을 내뱉었다. 그리고서는 그런 채로 한동안 고민에 빠지더니만... 이내 결정을 내렸는지...굳게 다짐한 얼굴로 침대에 일어났다.침대에 일어나자마자 카이란은 자신의 방에 나갔고, 옆에 있는 민지의 방으로 향했다. "못 믿겠다는 듯이 불신이 가득한 눈빛으로 민지는 카이란을 쏘아보았지만... 카이란은 결코 굴하지 않는 의지로 자신의 결백을 증명했다. 나쁜 놈이라고 인정만 했지... 절대로 음흉한 생각을 하지 않았기 때문에.. 그런 강한 부정을 보이는 것이었다. 이것 때문에 그들은 문 앞에서 한동안 알 수 없는 말싸움이 이어졌고, 언제나 몰리는 것은 카이란이었다. 역시 말발이 약한 드래곤이었다. 그리고 어찌보면이것을 다른 사람들이 보면 한심한 가족이라고 볼 수 있는 광경이었다.....카이란은 자신의 방에 오자마자 침대에 쓰러졌다. 필히 자고 싶어서 쓰러진 것은아닌 생각을 할게 있어서 쓰러진 것이다. 카이란은 멀뚱히 하늘에 있는 천장을 쳐다보았다. 근심걱정 없는 카이란이었지만... 이때만큼은 무슨 고민이 있는 얼굴을하고 있었다.'말도 안 돼!' 라는 말을 자아낼 정도로 카이란은 그런 채로 몇 십 분이나 고민에빠져 있는 모습을 보였다. 한동안 카이란은 굳은 얼굴을 하며 천장을 계속 응시하고 있었고, 그 눈빛이 너무 뜨거워서 메카라 빔을 쏘는 것 같은 착각을 일으킬 정도였다. 그것에 의해서인지 꼭 천장이 닳아버릴 것만 같았다. 숙명이라는 것을 더해주듯 천장에는 어느 소녀 캐릭터가 입을 벌리고 있는 비스무리한 그림이 그려져있는 것 같았고, 입이 벌려져 있는 곳 바로 앞에 이상한 미사일 모양이 그려져 있는 것 같았다. 그리고 작가는 말한다... -입에 쏘는 바주카!-무슨 고민인지 궁금하게 여길 정도로 카이란은 여러 차례 표정이 바뀌는 모습을 보였고, 가끔 고개를 가로 저으면서 웅얼거리듯 '아니야' '귀찮아' 라는 말을 내뱉었다. 그리고서는 그런 채로 한동안 고민에 빠지더니만... 이내 결정을 내렸는지...굳게 다짐한 얼굴로 침대에 일어났다.침대에 일어나자마자 카이란은 자신의 방에 나갔고, 옆에 있는 민지의 방으로 향했다. 그리고 힘차게 민지를 부르며 방문을 열었다. "못 믿겠다는 듯이 불신이 가득한 눈빛으로 민지는 카이란을 쏘아보았지만... 카이란은 결코 굴하지 않는 의지로 자신의 결백을 증명했다. 나쁜 놈이라고 인정만 했지... 절대로 음흉한 생각을 하지 않았기 때문에.. 그런 강한 부정을 보이는 것이었다. 이것 때문에 그들은 문 앞에서 한동안 알 수 없는 말싸움이 이어졌고, 언제나 몰리는 것은 카이란이었다. 역시 말발이 약한 드래곤이었다. 그리고 어찌보면이것을 다른 사람들이 보면 한심한 가족이라고 볼 수 있는 광경이었다.....카이란은 자신의 방에 오자마자 침대에 쓰러졌다. 필히 자고 싶어서 쓰러진 것은아닌 생각을 할게 있어서 쓰러진 것이다. 카이란은 멀뚱히 하늘에 있는 천장을 쳐다보았다. 근심걱정 없는 카이란이었지만... 이때만큼은 무슨 고민이 있는 얼굴을하고 있었다.'말도 안 돼!' 라는 말을 자아낼 정도로 카이란은 그런 채로 몇 십 분이나 고민에빠져 있는 모습을 보였다. 한동안 카이란은 굳은 얼굴을 하며 천장을 계속 응시하고 있었고, 그 눈빛이 너무 뜨거워서 메카라 빔을 쏘는 것 같은 착각을 일으킬 정도였다. 그것에 의해서인지 꼭 천장이 닳아버릴 것만 같았다. 숙명이라는 것을 더해주듯 천장에는 어느 소녀 캐릭터가 입을 벌리고 있는 비스무리한 그림이 그려져있는 것 같았고, 입이 벌려져 있는 곳 바로 앞에 이상한 미사일 모양이 그려져 있는 것 같았다. 그리고 작가는 말한다... -입에 쏘는 바주카!-무슨 고민인지 궁금하게 여길 정도로 카이란은 여러 차례 표정이 바뀌는 모습을 보였고, 가끔 고개를 가로 저으면서 웅얼거리듯 '아니야' '귀찮아' 라는 말을 내뱉었다. 그리고서는 그런 채로 한동안 고민에 빠지더니만... 이내 결정을 내렸는지...굳게 다짐한 얼굴로 침대에 일어났다.침대에 일어나자마자 카이란은 자신의 방에 나갔고, 옆에 있는 민지의 방으로 향했다. 그리고 힘차게 민지를 부르며 방문을 열었다.-덜컹!-"민지야!" "못 믿겠다는 듯이 불신이 가득한 눈빛으로 민지는 카이란을 쏘아보았지만... 카이란은 결코 굴하지 않는 의지로 자신의 결백을 증명했다. 나쁜 놈이라고 인정만 했지... 절대로 음흉한 생각을 하지 않았기 때문에.. 그런 강한 부정을 보이는 것이었다. 이것 때문에 그들은 문 앞에서 한동안 알 수 없는 말싸움이 이어졌고, 언제나 몰리는 것은 카이란이었다. 역시 말발이 약한 드래곤이었다. 그리고 어찌보면이것을 다른 사람들이 보면 한심한 가족이라고 볼 수 있는 광경이었다.....카이란은 자신의 방에 오자마자 침대에 쓰러졌다. 필히 자고 싶어서 쓰러진 것은아닌 생각을 할게 있어서 쓰러진 것이다. 카이란은 멀뚱히 하늘에 있는 천장을 쳐다보았다. 근심걱정 없는 카이란이었지만... 이때만큼은 무슨 고민이 있는 얼굴을하고 있었다.'말도 안 돼!' 라는 말을 자아낼 정도로 카이란은 그런 채로 몇 십 분이나 고민에빠져 있는 모습을 보였다. 한동안 카이란은 굳은 얼굴을 하며 천장을 계속 응시하고 있었고, 그 눈빛이 너무 뜨거워서 메카라 빔을 쏘는 것 같은 착각을 일으킬 정도였다. 그것에 의해서인지 꼭 천장이 닳아버릴 것만 같았다. 숙명이라는 것을 더해주듯 천장에는 어느 소녀 캐릭터가 입을 벌리고 있는 비스무리한 그림이 그려져있는 것 같았고, 입이 벌려져 있는 곳 바로 앞에 이상한 미사일 모양이 그려져 있는 것 같았다. 그리고 작가는 말한다... -입에 쏘는 바주카!-무슨 고민인지 궁금하게 여길 정도로 카이란은 여러 차례 표정이 바뀌는 모습을 보였고, 가끔 고개를 가로 저으면서 웅얼거리듯 '아니야' '귀찮아' 라는 말을 내뱉었다. 그리고서는 그런 채로 한동안 고민에 빠지더니만... 이내 결정을 내렸는지...굳게 다짐한 얼굴로 침대에 일어났다.침대에 일어나자마자 카이란은 자신의 방에 나갔고, 옆에 있는 민지의 방으로 향했다. 그리고 힘차게 민지를 부르며 방문을 열었다.-덜컹!-"민지야!"힘차게 방문을 열며 카이란은 민지를 찾았고, 당사자인 민지는 간편한 바지를 갈아입으려고 한 모습으로 가만히 있었다. "못 믿겠다는 듯이 불신이 가득한 눈빛으로 민지는 카이란을 쏘아보았지만... 카이란은 결코 굴하지 않는 의지로 자신의 결백을 증명했다. 나쁜 놈이라고 인정만 했지... 절대로 음흉한 생각을 하지 않았기 때문에.. 그런 강한 부정을 보이는 것이었다. 이것 때문에 그들은 문 앞에서 한동안 알 수 없는 말싸움이 이어졌고, 언제나 몰리는 것은 카이란이었다. 역시 말발이 약한 드래곤이었다. 그리고 어찌보면이것을 다른 사람들이 보면 한심한 가족이라고 볼 수 있는 광경이었다.....카이란은 자신의 방에 오자마자 침대에 쓰러졌다. 필히 자고 싶어서 쓰러진 것은아닌 생각을 할게 있어서 쓰러진 것이다. 카이란은 멀뚱히 하늘에 있는 천장을 쳐다보았다. 근심걱정 없는 카이란이었지만... 이때만큼은 무슨 고민이 있는 얼굴을하고 있었다.'말도 안 돼!' 라는 말을 자아낼 정도로 카이란은 그런 채로 몇 십 분이나 고민에빠져 있는 모습을 보였다. 한동안 카이란은 굳은 얼굴을 하며 천장을 계속 응시하고 있었고, 그 눈빛이 너무 뜨거워서 메카라 빔을 쏘는 것 같은 착각을 일으킬 정도였다. 그것에 의해서인지 꼭 천장이 닳아버릴 것만 같았다. 숙명이라는 것을 더해주듯 천장에는 어느 소녀 캐릭터가 입을 벌리고 있는 비스무리한 그림이 그려져있는 것 같았고, 입이 벌려져 있는 곳 바로 앞에 이상한 미사일 모양이 그려져 있는 것 같았다. 그리고 작가는 말한다... -입에 쏘는 바주카!-무슨 고민인지 궁금하게 여길 정도로 카이란은 여러 차례 표정이 바뀌는 모습을 보였고, 가끔 고개를 가로 저으면서 웅얼거리듯 '아니야' '귀찮아' 라는 말을 내뱉었다. 그리고서는 그런 채로 한동안 고민에 빠지더니만... 이내 결정을 내렸는지...굳게 다짐한 얼굴로 침대에 일어났다.침대에 일어나자마자 카이란은 자신의 방에 나갔고, 옆에 있는 민지의 방으로 향했다. 그리고 힘차게 민지를 부르며 방문을 열었다.-덜컹!-"민지야!"힘차게 방문을 열며 카이란은 민지를 찾았고, 당사자인 민지는 간편한 바지를 갈아입으려고 한 모습으로 가만히 있었다. 그리고 어디서 들려오는 빠지직한 소리와 함께 몸이 석화가 되어버렸다. "못 믿겠다는 듯이 불신이 가득한 눈빛으로 민지는 카이란을 쏘아보았지만... 카이란은 결코 굴하지 않는 의지로 자신의 결백을 증명했다. 나쁜 놈이라고 인정만 했지... 절대로 음흉한 생각을 하지 않았기 때문에.. 그런 강한 부정을 보이는 것이었다. 이것 때문에 그들은 문 앞에서 한동안 알 수 없는 말싸움이 이어졌고, 언제나 몰리는 것은 카이란이었다. 역시 말발이 약한 드래곤이었다. 그리고 어찌보면이것을 다른 사람들이 보면 한심한 가족이라고 볼 수 있는 광경이었다.....카이란은 자신의 방에 오자마자 침대에 쓰러졌다. 필히 자고 싶어서 쓰러진 것은아닌 생각을 할게 있어서 쓰러진 것이다. 카이란은 멀뚱히 하늘에 있는 천장을 쳐다보았다. 근심걱정 없는 카이란이었지만... 이때만큼은 무슨 고민이 있는 얼굴을하고 있었다.'말도 안 돼!' 라는 말을 자아낼 정도로 카이란은 그런 채로 몇 십 분이나 고민에빠져 있는 모습을 보였다. 한동안 카이란은 굳은 얼굴을 하며 천장을 계속 응시하고 있었고, 그 눈빛이 너무 뜨거워서 메카라 빔을 쏘는 것 같은 착각을 일으킬 정도였다. 그것에 의해서인지 꼭 천장이 닳아버릴 것만 같았다. 숙명이라는 것을 더해주듯 천장에는 어느 소녀 캐릭터가 입을 벌리고 있는 비스무리한 그림이 그려져있는 것 같았고, 입이 벌려져 있는 곳 바로 앞에 이상한 미사일 모양이 그려져 있는 것 같았다. 그리고 작가는 말한다... -입에 쏘는 바주카!-무슨 고민인지 궁금하게 여길 정도로 카이란은 여러 차례 표정이 바뀌는 모습을 보였고, 가끔 고개를 가로 저으면서 웅얼거리듯 '아니야' '귀찮아' 라는 말을 내뱉었다. 그리고서는 그런 채로 한동안 고민에 빠지더니만... 이내 결정을 내렸는지...굳게 다짐한 얼굴로 침대에 일어났다.침대에 일어나자마자 카이란은 자신의 방에 나갔고, 옆에 있는 민지의 방으로 향했다. 그리고 힘차게 민지를 부르며 방문을 열었다.-덜컹!-"민지야!"힘차게 방문을 열며 카이란은 민지를 찾았고, 당사자인 민지는 간편한 바지를 갈아입으려고 한 모습으로 가만히 있었다. 그리고 어디서 들려오는 빠지직한 소리와 함께 몸이 석화가 되어버렸다. 왠지 어디서 많이 본 장면이라고 생각하겠지만. "못 믿겠다는 듯이 불신이 가득한 눈빛으로 민지는 카이란을 쏘아보았지만... 카이란은 결코 굴하지 않는 의지로 자신의 결백을 증명했다. 나쁜 놈이라고 인정만 했지... 절대로 음흉한 생각을 하지 않았기 때문에.. 그런 강한 부정을 보이는 것이었다. 이것 때문에 그들은 문 앞에서 한동안 알 수 없는 말싸움이 이어졌고, 언제나 몰리는 것은 카이란이었다. 역시 말발이 약한 드래곤이었다. 그리고 어찌보면이것을 다른 사람들이 보면 한심한 가족이라고 볼 수 있는 광경이었다.....카이란은 자신의 방에 오자마자 침대에 쓰러졌다. 필히 자고 싶어서 쓰러진 것은아닌 생각을 할게 있어서 쓰러진 것이다. 카이란은 멀뚱히 하늘에 있는 천장을 쳐다보았다. 근심걱정 없는 카이란이었지만... 이때만큼은 무슨 고민이 있는 얼굴을하고 있었다.'말도 안 돼!' 라는 말을 자아낼 정도로 카이란은 그런 채로 몇 십 분이나 고민에빠져 있는 모습을 보였다. 한동안 카이란은 굳은 얼굴을 하며 천장을 계속 응시하고 있었고, 그 눈빛이 너무 뜨거워서 메카라 빔을 쏘는 것 같은 착각을 일으킬 정도였다. 그것에 의해서인지 꼭 천장이 닳아버릴 것만 같았다. 숙명이라는 것을 더해주듯 천장에는 어느 소녀 캐릭터가 입을 벌리고 있는 비스무리한 그림이 그려져있는 것 같았고, 입이 벌려져 있는 곳 바로 앞에 이상한 미사일 모양이 그려져 있는 것 같았다. 그리고 작가는 말한다... -입에 쏘는 바주카!-무슨 고민인지 궁금하게 여길 정도로 카이란은 여러 차례 표정이 바뀌는 모습을 보였고, 가끔 고개를 가로 저으면서 웅얼거리듯 '아니야' '귀찮아' 라는 말을 내뱉었다. 그리고서는 그런 채로 한동안 고민에 빠지더니만... 이내 결정을 내렸는지...굳게 다짐한 얼굴로 침대에 일어났다.침대에 일어나자마자 카이란은 자신의 방에 나갔고, 옆에 있는 민지의 방으로 향했다. 그리고 힘차게 민지를 부르며 방문을 열었다.-덜컹!-"민지야!"힘차게 방문을 열며 카이란은 민지를 찾았고, 당사자인 민지는 간편한 바지를 갈아입으려고 한 모습으로 가만히 있었다. 그리고 어디서 들려오는 빠지직한 소리와 함께 몸이 석화가 되어버렸다. 왠지 어디서 많이 본 장면이라고 생각하겠지만.. "못 믿겠다는 듯이 불신이 가득한 눈빛으로 민지는 카이란을 쏘아보았지만... 카이란은 결코 굴하지 않는 의지로 자신의 결백을 증명했다. 나쁜 놈이라고 인정만 했지... 절대로 음흉한 생각을 하지 않았기 때문에.. 그런 강한 부정을 보이는 것이었다. 이것 때문에 그들은 문 앞에서 한동안 알 수 없는 말싸움이 이어졌고, 언제나 몰리는 것은 카이란이었다. 역시 말발이 약한 드래곤이었다. 그리고 어찌보면이것을 다른 사람들이 보면 한심한 가족이라고 볼 수 있는 광경이었다.....카이란은 자신의 방에 오자마자 침대에 쓰러졌다. 필히 자고 싶어서 쓰러진 것은아닌 생각을 할게 있어서 쓰러진 것이다. 카이란은 멀뚱히 하늘에 있는 천장을 쳐다보았다. 근심걱정 없는 카이란이었지만... 이때만큼은 무슨 고민이 있는 얼굴을하고 있었다.'말도 안 돼!' 라는 말을 자아낼 정도로 카이란은 그런 채로 몇 십 분이나 고민에빠져 있는 모습을 보였다. 한동안 카이란은 굳은 얼굴을 하며 천장을 계속 응시하고 있었고, 그 눈빛이 너무 뜨거워서 메카라 빔을 쏘는 것 같은 착각을 일으킬 정도였다. 그것에 의해서인지 꼭 천장이 닳아버릴 것만 같았다. 숙명이라는 것을 더해주듯 천장에는 어느 소녀 캐릭터가 입을 벌리고 있는 비스무리한 그림이 그려져있는 것 같았고, 입이 벌려져 있는 곳 바로 앞에 이상한 미사일 모양이 그려져 있는 것 같았다. 그리고 작가는 말한다... -입에 쏘는 바주카!-무슨 고민인지 궁금하게 여길 정도로 카이란은 여러 차례 표정이 바뀌는 모습을 보였고, 가끔 고개를 가로 저으면서 웅얼거리듯 '아니야' '귀찮아' 라는 말을 내뱉었다. 그리고서는 그런 채로 한동안 고민에 빠지더니만... 이내 결정을 내렸는지...굳게 다짐한 얼굴로 침대에 일어났다.침대에 일어나자마자 카이란은 자신의 방에 나갔고, 옆에 있는 민지의 방으로 향했다. 그리고 힘차게 민지를 부르며 방문을 열었다.-덜컹!-"민지야!"힘차게 방문을 열며 카이란은 민지를 찾았고, 당사자인 민지는 간편한 바지를 갈아입으려고 한 모습으로 가만히 있었다. 그리고 어디서 들려오는 빠지직한 소리와 함께 몸이 석화가 되어버렸다. 왠지 어디서 많이 본 장면이라고 생각하겠지만... "못 믿겠다는 듯이 불신이 가득한 눈빛으로 민지는 카이란을 쏘아보았지만... 카이란은 결코 굴하지 않는 의지로 자신의 결백을 증명했다. 나쁜 놈이라고 인정만 했지... 절대로 음흉한 생각을 하지 않았기 때문에.. 그런 강한 부정을 보이는 것이었다. 이것 때문에 그들은 문 앞에서 한동안 알 수 없는 말싸움이 이어졌고, 언제나 몰리는 것은 카이란이었다. 역시 말발이 약한 드래곤이었다. 그리고 어찌보면이것을 다른 사람들이 보면 한심한 가족이라고 볼 수 있는 광경이었다.....카이란은 자신의 방에 오자마자 침대에 쓰러졌다. 필히 자고 싶어서 쓰러진 것은아닌 생각을 할게 있어서 쓰러진 것이다. 카이란은 멀뚱히 하늘에 있는 천장을 쳐다보았다. 근심걱정 없는 카이란이었지만... 이때만큼은 무슨 고민이 있는 얼굴을하고 있었다.'말도 안 돼!' 라는 말을 자아낼 정도로 카이란은 그런 채로 몇 십 분이나 고민에빠져 있는 모습을 보였다. 한동안 카이란은 굳은 얼굴을 하며 천장을 계속 응시하고 있었고, 그 눈빛이 너무 뜨거워서 메카라 빔을 쏘는 것 같은 착각을 일으킬 정도였다. 그것에 의해서인지 꼭 천장이 닳아버릴 것만 같았다. 숙명이라는 것을 더해주듯 천장에는 어느 소녀 캐릭터가 입을 벌리고 있는 비스무리한 그림이 그려져있는 것 같았고, 입이 벌려져 있는 곳 바로 앞에 이상한 미사일 모양이 그려져 있는 것 같았다. 그리고 작가는 말한다... -입에 쏘는 바주카!-무슨 고민인지 궁금하게 여길 정도로 카이란은 여러 차례 표정이 바뀌는 모습을 보였고, 가끔 고개를 가로 저으면서 웅얼거리듯 '아니야' '귀찮아' 라는 말을 내뱉었다. 그리고서는 그런 채로 한동안 고민에 빠지더니만... 이내 결정을 내렸는지...굳게 다짐한 얼굴로 침대에 일어났다.침대에 일어나자마자 카이란은 자신의 방에 나갔고, 옆에 있는 민지의 방으로 향했다. 그리고 힘차게 민지를 부르며 방문을 열었다.-덜컹!-"민지야!"힘차게 방문을 열며 카이란은 민지를 찾았고, 당사자인 민지는 간편한 바지를 갈아입으려고 한 모습으로 가만히 있었다. 그리고 어디서 들려오는 빠지직한 소리와 함께 몸이 석화가 되어버렸다. 왠지 어디서 많이 본 장면이라고 생각하겠지만.... "못 믿겠다는 듯이 불신이 가득한 눈빛으로 민지는 카이란을 쏘아보았지만... 카이란은 결코 굴하지 않는 의지로 자신의 결백을 증명했다. 나쁜 놈이라고 인정만 했지... 절대로 음흉한 생각을 하지 않았기 때문에.. 그런 강한 부정을 보이는 것이었다. 이것 때문에 그들은 문 앞에서 한동안 알 수 없는 말싸움이 이어졌고, 언제나 몰리는 것은 카이란이었다. 역시 말발이 약한 드래곤이었다. 그리고 어찌보면이것을 다른 사람들이 보면 한심한 가족이라고 볼 수 있는 광경이었다.....카이란은 자신의 방에 오자마자 침대에 쓰러졌다. 필히 자고 싶어서 쓰러진 것은아닌 생각을 할게 있어서 쓰러진 것이다. 카이란은 멀뚱히 하늘에 있는 천장을 쳐다보았다. 근심걱정 없는 카이란이었지만... 이때만큼은 무슨 고민이 있는 얼굴을하고 있었다.'말도 안 돼!' 라는 말을 자아낼 정도로 카이란은 그런 채로 몇 십 분이나 고민에빠져 있는 모습을 보였다. 한동안 카이란은 굳은 얼굴을 하며 천장을 계속 응시하고 있었고, 그 눈빛이 너무 뜨거워서 메카라 빔을 쏘는 것 같은 착각을 일으킬 정도였다. 그것에 의해서인지 꼭 천장이 닳아버릴 것만 같았다. 숙명이라는 것을 더해주듯 천장에는 어느 소녀 캐릭터가 입을 벌리고 있는 비스무리한 그림이 그려져있는 것 같았고, 입이 벌려져 있는 곳 바로 앞에 이상한 미사일 모양이 그려져 있는 것 같았다. 그리고 작가는 말한다... -입에 쏘는 바주카!-무슨 고민인지 궁금하게 여길 정도로 카이란은 여러 차례 표정이 바뀌는 모습을 보였고, 가끔 고개를 가로 저으면서 웅얼거리듯 '아니야' '귀찮아' 라는 말을 내뱉었다. 그리고서는 그런 채로 한동안 고민에 빠지더니만... 이내 결정을 내렸는지...굳게 다짐한 얼굴로 침대에 일어났다.침대에 일어나자마자 카이란은 자신의 방에 나갔고, 옆에 있는 민지의 방으로 향했다. 그리고 힘차게 민지를 부르며 방문을 열었다.-덜컹!-"민지야!"힘차게 방문을 열며 카이란은 민지를 찾았고, 당사자인 민지는 간편한 바지를 갈아입으려고 한 모습으로 가만히 있었다. 그리고 어디서 들려오는 빠지직한 소리와 함께 몸이 석화가 되어버렸다. 왠지 어디서 많이 본 장면이라고 생각하겠지만.... 카이란은 기억하지 못한 듯 싶었다. "못 믿겠다는 듯이 불신이 가득한 눈빛으로 민지는 카이란을 쏘아보았지만... 카이란은 결코 굴하지 않는 의지로 자신의 결백을 증명했다. 나쁜 놈이라고 인정만 했지... 절대로 음흉한 생각을 하지 않았기 때문에.. 그런 강한 부정을 보이는 것이었다. 이것 때문에 그들은 문 앞에서 한동안 알 수 없는 말싸움이 이어졌고, 언제나 몰리는 것은 카이란이었다. 역시 말발이 약한 드래곤이었다. 그리고 어찌보면이것을 다른 사람들이 보면 한심한 가족이라고 볼 수 있는 광경이었다.....카이란은 자신의 방에 오자마자 침대에 쓰러졌다. 필히 자고 싶어서 쓰러진 것은아닌 생각을 할게 있어서 쓰러진 것이다. 카이란은 멀뚱히 하늘에 있는 천장을 쳐다보았다. 근심걱정 없는 카이란이었지만... 이때만큼은 무슨 고민이 있는 얼굴을하고 있었다.'말도 안 돼!' 라는 말을 자아낼 정도로 카이란은 그런 채로 몇 십 분이나 고민에빠져 있는 모습을 보였다. 한동안 카이란은 굳은 얼굴을 하며 천장을 계속 응시하고 있었고, 그 눈빛이 너무 뜨거워서 메카라 빔을 쏘는 것 같은 착각을 일으킬 정도였다. 그것에 의해서인지 꼭 천장이 닳아버릴 것만 같았다. 숙명이라는 것을 더해주듯 천장에는 어느 소녀 캐릭터가 입을 벌리고 있는 비스무리한 그림이 그려져있는 것 같았고, 입이 벌려져 있는 곳 바로 앞에 이상한 미사일 모양이 그려져 있는 것 같았다. 그리고 작가는 말한다... -입에 쏘는 바주카!-무슨 고민인지 궁금하게 여길 정도로 카이란은 여러 차례 표정이 바뀌는 모습을 보였고, 가끔 고개를 가로 저으면서 웅얼거리듯 '아니야' '귀찮아' 라는 말을 내뱉었다. 그리고서는 그런 채로 한동안 고민에 빠지더니만... 이내 결정을 내렸는지...굳게 다짐한 얼굴로 침대에 일어났다.침대에 일어나자마자 카이란은 자신의 방에 나갔고, 옆에 있는 민지의 방으로 향했다. 그리고 힘차게 민지를 부르며 방문을 열었다.-덜컹!-"민지야!"힘차게 방문을 열며 카이란은 민지를 찾았고, 당사자인 민지는 간편한 바지를 갈아입으려고 한 모습으로 가만히 있었다. 그리고 어디서 들려오는 빠지직한 소리와 함께 몸이 석화가 되어버렸다. 왠지 어디서 많이 본 장면이라고 생각하겠지만.... 카이란은 기억하지 못한 듯 싶었다. 오로지 카이란은 자신의 눈앞에 닥친 현실만 직시할 뿐 그래서인지 카이란의 입에서는 경쾌하고 맑은 목소리로 그런 채로 가만히있는 민지에게 말했다. "못 믿겠다는 듯이 불신이 가득한 눈빛으로 민지는 카이란을 쏘아보았지만... 카이란은 결코 굴하지 않는 의지로 자신의 결백을 증명했다. 나쁜 놈이라고 인정만 했지... 절대로 음흉한 생각을 하지 않았기 때문에.. 그런 강한 부정을 보이는 것이었다. 이것 때문에 그들은 문 앞에서 한동안 알 수 없는 말싸움이 이어졌고, 언제나 몰리는 것은 카이란이었다. 역시 말발이 약한 드래곤이었다. 그리고 어찌보면이것을 다른 사람들이 보면 한심한 가족이라고 볼 수 있는 광경이었다.....카이란은 자신의 방에 오자마자 침대에 쓰러졌다. 필히 자고 싶어서 쓰러진 것은아닌 생각을 할게 있어서 쓰러진 것이다. 카이란은 멀뚱히 하늘에 있는 천장을 쳐다보았다. 근심걱정 없는 카이란이었지만... 이때만큼은 무슨 고민이 있는 얼굴을하고 있었다.'말도 안 돼!' 라는 말을 자아낼 정도로 카이란은 그런 채로 몇 십 분이나 고민에빠져 있는 모습을 보였다. 한동안 카이란은 굳은 얼굴을 하며 천장을 계속 응시하고 있었고, 그 눈빛이 너무 뜨거워서 메카라 빔을 쏘는 것 같은 착각을 일으킬 정도였다. 그것에 의해서인지 꼭 천장이 닳아버릴 것만 같았다. 숙명이라는 것을 더해주듯 천장에는 어느 소녀 캐릭터가 입을 벌리고 있는 비스무리한 그림이 그려져있는 것 같았고, 입이 벌려져 있는 곳 바로 앞에 이상한 미사일 모양이 그려져 있는 것 같았다. 그리고 작가는 말한다... -입에 쏘는 바주카!-무슨 고민인지 궁금하게 여길 정도로 카이란은 여러 차례 표정이 바뀌는 모습을 보였고, 가끔 고개를 가로 저으면서 웅얼거리듯 '아니야' '귀찮아' 라는 말을 내뱉었다. 그리고서는 그런 채로 한동안 고민에 빠지더니만... 이내 결정을 내렸는지...굳게 다짐한 얼굴로 침대에 일어났다.침대에 일어나자마자 카이란은 자신의 방에 나갔고, 옆에 있는 민지의 방으로 향했다. 그리고 힘차게 민지를 부르며 방문을 열었다.-덜컹!-"민지야!"힘차게 방문을 열며 카이란은 민지를 찾았고, 당사자인 민지는 간편한 바지를 갈아입으려고 한 모습으로 가만히 있었다. 그리고 어디서 들려오는 빠지직한 소리와 함께 몸이 석화가 되어버렸다. 왠지 어디서 많이 본 장면이라고 생각하겠지만.... 카이란은 기억하지 못한 듯 싶었다. 오로지 카이란은 자신의 눈앞에 닥친 현실만 직시할 뿐 그래서인지 카이란의 입에서는 경쾌하고 맑은 목소리로 그런 채로 가만히있는 민지에게 말했다."Nice Body!" "못 믿겠다는 듯이 불신이 가득한 눈빛으로 민지는 카이란을 쏘아보았지만... 카이란은 결코 굴하지 않는 의지로 자신의 결백을 증명했다. 나쁜 놈이라고 인정만 했지... 절대로 음흉한 생각을 하지 않았기 때문에.. 그런 강한 부정을 보이는 것이었다. 이것 때문에 그들은 문 앞에서 한동안 알 수 없는 말싸움이 이어졌고, 언제나 몰리는 것은 카이란이었다. 역시 말발이 약한 드래곤이었다. 그리고 어찌보면이것을 다른 사람들이 보면 한심한 가족이라고 볼 수 있는 광경이었다.....카이란은 자신의 방에 오자마자 침대에 쓰러졌다. 필히 자고 싶어서 쓰러진 것은아닌 생각을 할게 있어서 쓰러진 것이다. 카이란은 멀뚱히 하늘에 있는 천장을 쳐다보았다. 근심걱정 없는 카이란이었지만... 이때만큼은 무슨 고민이 있는 얼굴을하고 있었다.'말도 안 돼!' 라는 말을 자아낼 정도로 카이란은 그런 채로 몇 십 분이나 고민에빠져 있는 모습을 보였다. 한동안 카이란은 굳은 얼굴을 하며 천장을 계속 응시하고 있었고, 그 눈빛이 너무 뜨거워서 메카라 빔을 쏘는 것 같은 착각을 일으킬 정도였다. 그것에 의해서인지 꼭 천장이 닳아버릴 것만 같았다. 숙명이라는 것을 더해주듯 천장에는 어느 소녀 캐릭터가 입을 벌리고 있는 비스무리한 그림이 그려져있는 것 같았고, 입이 벌려져 있는 곳 바로 앞에 이상한 미사일 모양이 그려져 있는 것 같았다. 그리고 작가는 말한다... -입에 쏘는 바주카!-무슨 고민인지 궁금하게 여길 정도로 카이란은 여러 차례 표정이 바뀌는 모습을 보였고, 가끔 고개를 가로 저으면서 웅얼거리듯 '아니야' '귀찮아' 라는 말을 내뱉었다. 그리고서는 그런 채로 한동안 고민에 빠지더니만... 이내 결정을 내렸는지...굳게 다짐한 얼굴로 침대에 일어났다.침대에 일어나자마자 카이란은 자신의 방에 나갔고, 옆에 있는 민지의 방으로 향했다. 그리고 힘차게 민지를 부르며 방문을 열었다.-덜컹!-"민지야!"힘차게 방문을 열며 카이란은 민지를 찾았고, 당사자인 민지는 간편한 바지를 갈아입으려고 한 모습으로 가만히 있었다. 그리고 어디서 들려오는 빠지직한 소리와 함께 몸이 석화가 되어버렸다. 왠지 어디서 많이 본 장면이라고 생각하겠지만.... 카이란은 기억하지 못한 듯 싶었다. 오로지 카이란은 자신의 눈앞에 닥친 현실만 직시할 뿐 그래서인지 카이란의 입에서는 경쾌하고 맑은 목소리로 그런 채로 가만히있는 민지에게 말했다."Nice Body!"엄지손가락까지 치켜올려 덤으로 윙크까지 한 카이란은 생전 잘 사용하지도 않는영어를 사용하며 웃었다. 