축 처진 그녀들의 어깨를 보며 카이란을 천천히 그녀들에게 걸어갔고, 뒤에서 말없이 지켜보고 있는 민지와 아리아, 사미도 천천히 오고 있었다. 음. . 뭐라고 해야 할까. . . 카이란은 문득 할 말이 생각나지 않았다. 이봐 너 답지않아! 라고 말을 해 주고 싶지만 분위기 상 이상할 것 같기도 했지만 아직까지는그녀의 대해서 아는 것이 없으니 너 답지 않아! 라는 것은 사용하기 조금 그랬었다. 쿠하하하!! 바보! 너 결국 나의 예상과 똑같이 방송 망쳤다! 라고 하면 뒤에 있는 여성들에게 따가운 눈초리를 받을 것 같고. . . 이런 저런 생각에 카이란은 그녀들에게 뭐라고 말을 해야 할지 고민을 하고 있었다. '얼래? 내가 왜 그런 고민을 해야 하지?'그리고 문득 카이란은 왜 자신이 이런 생각을 해야 하는지 알 수가 없었다. 왜 자신이 그녀들에게 비위를 맞추어 줘야 하는지. . 정말. . 도통 알 수가 없었고, 이런생각을 집어치우고 그냥 나 답게 나가자 라는 생각에 카이란은 굳은 마음을 먹고자신 답게 나가려는 모습을 보이려고 그랬다. '하지만. . 조금 불쌍한걸. . . . '결국 마음 한쪽의 동정심의 의해서 입을 열지도 못하고 또다시 원점으로 돌아오며갈팡질팡하고 있는 카이란이다. . . . . 또다시 어떤 말을 할까 이런 말을 할까 저런말을 할까 라는 고심을 하면서 카이란은 몸을 뒤척이며 고개를 툭하면 좌우로 흔들거리며 이 것은 아니야 라는 듯이 웅얼거리는 모습이 보였다. 고심을 하고 있는 카이란의 모습은 뒤에 있는 아리아나, 민지, 사미가 충분히 이상하게 볼 만한 모습이었다. 앞에서 어정쩡하게 서 있는 자세로 고개를 좌우로 흔들거리며 몸을 뒤척이는 그의 모습은 충분히 웃길만도 했었다. "쿡쿡쿡쿡....." 카이란의 모습이 웃기는 모습이라 민지, 아리아, 사미는 뒤를 돌아보며 입을 가리고 허리를 숙이며 소리 없이 웃으려고 했지만 그만 분위가가 어두운 가운데 그녀들은 소리 없이 웃는 웃음이 그만 입 밖에서 새어 나와버렸다. "응?" 그리 큰 웃음소리는 아니었는데. . 그 웃음소리는 인혜와, 마리의 귀에 들어갔는지뒤늦게 뒤를 돌아보며 카이란과 그의 뒤에 있는 그녀들을 쳐다보았다. "뭐야! 이제 오면 어떻게 해!!" 이것은 무슨 소리인가? 분명히 침울해져 있을 것만 같은 마리와 인혜일 줄 알았지만 그녀의 표정은 침울이라는 것은 찾아 볼 수도 없는 얼굴이었고, 뿐만 아니라 오히려 그런 일이 아무 것도 아닌 것처럼 평상시의 모습을 나타내며 소리쳤었다. "아.. 아니.. 그게 아니라..." 그녀들의 이런 모습에 카이란은 말을 더듬으며 할 말을 잃고 말았다. "아니긴 뭐가 아니야!! 아까부터 여기 있어서 얼마나 답답한 줄 알아! 왔으면 왔다고 인기척이라도 내야 할 것 아니야!! 이 바보야! 어쩟든 왔으니 매니저도 그만 하고 이제 돌아가자고요!! 밖에 기자들이 더 몰려오기 전 에요!!" 결국 그녀는 변함없이 평상시의 모습을 보여주자 카이란은 김이 빠지는 느낌이 들었다. 왜 자신은 이런 바보같은 고민을 했는지도 몰랐다. . . . 그래서 갑자기 화가치밀어 오르기 시작했다. "뭐야! 구해줬다고 감사하다는 말을 못할망정!! 바보라고!! 너야말로 감사라는 말을 모르는 멍청이다!!" "멍청이!? 흥!!! 웃기는 소리 하지도마!! 우리는 돈주고 당신을 고용했지 공짜로고용한 줄 알아! 만약 우리를 구해주지 않았으면 당신 돈만 먹을 생각이었어!" "아직 돈도 받지 않았는데 무슨 돈을 먹어!! 웃기는 소리 하지도마! 방송이나 망친멍청이주제 말이 많다!" "흥!! 그게 우리 때문인 줄 알아!!? 다 이 방송국이 후져서 그래!! 애초에 당신이잘 점검했으면 이런 일이 없을 것 아냐!!?" 이때 50대 초반의 남자는 얼굴이 창백해지며 식은땀이 흐르는 모습이 보였다. "내가 왜 이곳을 점검해야해!? 내가 이곳 관계자 사람인줄 알아!! 흥!! 이것은 필히 너의 거지같은 춤을 보기 싫어서 하늘에서 벼락을 치며 분명 조명을 떨어뜨린것일거야! 암 그렇고 말고!" "뭐야! 말 다했어! 하늘도 다 아는 나의 춤 솜씨를 감히 당신이 비웃다니 우리 팬클럽 애들에게 맞고 싶어!!?" 밖에서는 기자들이 몰려오며 취재 경쟁을 하려고 하는 가운데 그들은 분위기 파악도 하지 못하고 그 둘은 지지 않겠다는 표정으로 한동안 말싸움에 시간을 이곳에서보내버렸다. . . . . 이세계 드래곤 [16] 21. 방학이 끝나갈 무렵. . . . 시끌시끌한 소리, 열띤 취재경쟁, 여러 사람들이 문 앞에서 각자의 사진기를 들고있거나 커다란 촬영 카메라까지 동원되면서 취재 경쟁을 벌이고 있다. 모두 대기실문 앞에서 그런 경쟁을 벌이고 있는 것이고, 대기실 안에는 취재의 목표인 판즈의그녀들이 안에 있었다. 카이란과 마리의 말싸움에 의해서 너무 시간이 끌은 바람에 밖에 취재하는 사람이너무 많이 생겨버렸다. 그것을 알았을 때는 이미 늦어버렸고, 이제는 밖에 나가기도 힘들게 되어버렸다. 밖에 나가면 분명 취재 속에 끼어서 시달림을 받을 것은 분명했기 때문에 나가지 못하고 있었다. "어떻게 하죠? 밖에 저렇게 기자가 많은데... 다음 스케줄은 그렇다고 하더라도.." 인혜가 먼저 밖의 상황의 소리를 들으며 말을 했다. 인혜의 말에는 아무도 대꾸해주지 않았다. 그냥 인혜의 말에 고개만 끄떡이고 있을뿐, 시간이 흘러 알아서 기자들이 물러가기만을 기다리고 있었다. 인터뷰 하는 것은 어렵지 않았다. 하지만 누구나 스캔들은 피하고 싶을 것이다. 지금까지 스캔들 나지 않았던 판즈가 지금 이 사건으로 스캔들이 일으키는 것은 꺼려하고 있을 뿐만 아니라 스캔들이라는 것, 자체를 내고 싶지 않은 심정이다. "이 바보야! 당신 때문에 이렇게 취재하는 사람들이 몰려왔잖아!" 바락 마리가 카이란에게 대드는 것이다. 지금까지 카이란 때문에 이렇게 대기실에만 처박혀 있다는 것이 모두 카이란 때문이라는 생각을 하게 되자 바락 마리는 카이란에게 대드는 것이었다. "무.. 뭐야!! 내가 왜..." 