그, 그렇다고 여기서 갈아입으면 어떡하니!?"일단 자신도 여자다. 13세라면 알만한 나이이다. 처음이야 황당한 광경에 의해 신경을 못썼다고 쳐도 지금은 그 상황과 틀리니 놀랄 만도 했다." 응? 부끄러운거야?"" 당연하지! 어쩜 남자가 되어 가지고 지조가 없니!?"대계 남자가 하는 대사가 아닌지 심히 의심스럽다. 어쨌든, 카이란으로서는 왜 미르제니아가 화를 내고 있는지 이유를 알 수 없었다. 현재 자신의 모습을 보았다. 이런 몸이 뭐가 부끄럽다는 거지? 여성체도 이런 형태로 비슷한 몸 아니었던가? 단지 여성은 성기가 없고 가슴에는 뭔가 나온 것 밖에 차이가 없는 것으로 알고 있는데….카이란도 음식중에 여성체 남성체로 나온 것이 있었다. 그렇기 때문에 여성과 남성의 차이점을 잘 알고 있었다. 다만 그것은 드래곤으로서의 시점이지 안타깝게도 인간의 시점이 아니라 모르고 있었다." 이렇게 입으면 되?"일이야 어떻게 됐든 미르제니아가 건내준 옷을 모두 입었다. 미르제니아는 카이란의 모습을 보고 풋하고 웃음이 나왔다." 풋!! 그, 그게 뭐니!!? 푸후후훗!!"옷을 입은 카이란의 모습은 웃음을 자아내고도 충분했다. 윗옷은 거꾸로 입은 상태였고, 바지는 뒤집어져서 입은 것은 것도 모자라 거꾸로입었으니 미르제니아는 절로 웃음이 나와버린 것이다. 완전히 처음 옷 입은 사람처럼 보였다." 넌 옷이라는 것도 처음 입어보니!?"" 응, 그런데? 그런데 이게 웃긴 건가?"카이란은 자신의 모습을 흩어보았지만 어디가 이상한지 느끼질 못하고 있었다." ……. "설마 해서 말해본 것인데 진짜로 처음 입어봤다니… 미르제니아로서는 기가 막힐 노릇이었다. 대체 어떤 생활을 했기에 옷을 처음 입어봤을까?" 어, 어쨌든, 내가 도와줄테니 옷 다시 입자. "이상한 애라고 느꼈지만 어쨌든 지금은 눈앞에 있는 소년의 옷 입는 것을 도와줘야 겠다는 생각을 했다." 자, 다, 다 됐다. "미르제니아는 얼굴이 빨개지며 이런 생각을 가졌다. 그녀가 얼굴이 빨개진 이유는 다름 아닌 카이란때문이었다. 실오라기 한 개 걸치지 않은 상태에서 옷 입는 것을 도와줬으니 그녀는 보고싶지 않아도 카이란의 몸을 볼 수 밖에 없었다.' 난 시집은 다갔어!!'그녀는 울고 싶어졌다. "……." 카이란은 다시한번 자신의 모습을 내려보았다. 방금전 옷 입은 거랑 뭐가 차이 나는지 알 수가 없었다. 다됐다고 하니 그저 그런가보다 라고 생각하고 아무 말하지 않았다. TITLE ▶88072 :: 이세계 드래곤 [외전] 3. 미르제니아      당신(monoch) 07-04-08 21:10:25 :: :: 14457  『외전』 이세계 드래곤. 【3】미르제니아. "그런데 역시 많이 크네…." 팔짱을 끼며 미르제니아는 카이란의 모습을 보고 다시금 피식 웃음이 나왔다. 미르제니아의 가족관계는 자신을 포함해서 엄마, 아빠 밖에 없다. 당연 자신은 여성이니 카이란에게 옷을 줄 수가 없었다. 남자라면 아빠밖에 없으니 아빠옷이라도 가져온 것인데 클거라고는 생각했지만, 설마 이 정도로 클지는 몰랐다. "일단은 그렇게라도 입고 나중에 밖에 나가서 사던지 하자." 급한 불부터 끄는 것이 좋을 터이니 그의 옷은 나중에 생각하기로 했다. "자, 그럼 들어갈까?" 미르제니아는 앞장을 서서 먼저 집 안에 들어갔다. 카이란도 그녀의 뒤를 따라 집안으로 들어갔다. "엄마! 나 왔어!" "어머, 얘는 방금 들어왔다가 또다시 어딜 나갔다 온 거니?" 주방에 있었는지 30대 중반으로 보이는 여인이 손에 물기를 닦으며 나왔다. 미르제니아와 같게 푸른색 머리를 지녔고, 부드럽게 웃고 있는 눈동자가 그녀의 미(美)를 돋보이게 하고 있는 여인이었다. 상당히 기품 있어 보였고, 성격도 차분함이 깃들여 있는 것 같았다. "응, 잠깐 깜빡한게 있어서 다시 나갔다 온 것 뿐이야." "그러니? 그런데 저 애는……." 여인은 카이란을 보며 미르제니아에게 물었다. "응, 일단은 내 친군데…. 그게 말이지…… 음 뭐냐면…… 친구긴 한데……." 여기서 어떻게 말해야 할지 막막했다. 막상 데려올 생각만 했지, 생각해보니 아무런 변명 같은 것 생각해 둔 것이 없었다. 그렇다고 해서 '곤란한 애라서 아무래도 우리집에서 재워야 할 것 같아서' 라는 말은 죽었다 깨어나도 못한다. 여인은  13년동안 자신이 키운 자식이라서 그런지 이렇게 당황하는 것을 보면 대략 어떤 이유인지 짐작도 갔다. 그래서인지 머뭇머뭇 대답을 잘 못하는 미르제니아를 보고 살짝 미소를 지었다. "말하지 않아도 된단다." "에?" "말하지 않아도 된다고. 대충 알 것 같으니까." 부드럽게 미소를 그리면서 말했지만, 미르제니아의 몸은 그렇지 않았는지 식은땀 한줄기가 그녀의 등줄기를 갈랐다. "내가 말했지. 엄마가 아무거나 가지고 오지 말라고! 그렇게 누누이 말했는데 또 가져와!? 이번에는 물건이 아닌 사람을 데리고오다니! 네가 미쳐도 단단히 미쳤구나!!? 아니면 너의 머리구조석은 어떻게 되어 있는 것이니!? 머리에 불쌍한 것이 있으면 주워오세요 라고 명령이라도 하고 있는 것이니? 그러지 않아도 우리집 형편은 좋은 것도 아닌데 계속 쓸데없는 것만 주워오면 어떻게 하자는 거야!? 그러지 않아도 돈도 없어 죽겠거늘!! 응! 말해봐! 말해보라고! 무슨 변명이라도 해야 할 것 아냐!?" 느닷없이 미녀에서 마녀로 전형되었다. "우와앙!! 자, 잘못했어요!! 엄마 다시는 그러지 않을게요!!" "그렇다면 당장 저 애를 도로 데려놓고 와!! 저 애가 입고 있는 아빠 옷까지 벗겨놓고!!" 겉은 미녀인데 속은 완전 마녀이다. 부드럽게 웃는 그녀의 미소에 속은 남정네들 꽤나 많을 것 같은 예상이 든다. 그나마 카이란은 어쩐지 혼나고 있는 미르제니아에게 정감이 갔다. 자신도 언제나 저런식으로 에이네에게 혼났었으니까. 