그런데 뭔가가 불만이 있다는 소리 같다. "민지는 카이란의 말에 의미심장한 미소를 보이고는 말했다." "민지는 카이란의 말에 의미심장한 미소를 보이고는 말했다."글세. "민지는 카이란의 말에 의미심장한 미소를 보이고는 말했다."글세.. "민지는 카이란의 말에 의미심장한 미소를 보이고는 말했다."글세... "민지는 카이란의 말에 의미심장한 미소를 보이고는 말했다."글세.... "민지는 카이란의 말에 의미심장한 미소를 보이고는 말했다."글세..... "민지는 카이란의 말에 의미심장한 미소를 보이고는 말했다."글세...... "민지는 카이란의 말에 의미심장한 미소를 보이고는 말했다."글세....... 그렇게 들리면은 오빠가 너무불경스러워서 그래. "" ""쳇! 어쩟든 집에나 가자고. ""쳇! 어쩟든 집에나 가자고."" ""쳇! 어쩟든 집에나 가자고.""응. 예전에는 자주껴서 집에 갔는데. 예전에는 자주껴서 집에 갔는데.. "어느새 카이란 옆에 다가간 민지는 웃으면서 오빠와의 팔짱을 끼고 싶다는 생각이들었다." "어느새 카이란 옆에 다가간 민지는 웃으면서 오빠와의 팔짱을 끼고 싶다는 생각이들었다."그래. 이렇게 오랜만에 같이 집에 가는데. 이렇게 오랜만에 같이 집에 가는데.. 이렇게 오랜만에 같이 집에 가는데... 팔짱끼는 것도 그리 나쁘지는 않겠지. 또한 브라더 콤플렉스를 벗어나지 못한 우리 민지이니. 또한 브라더 콤플렉스를 벗어나지 못한 우리 민지이니.. 또한 브라더 콤플렉스를 벗어나지 못한 우리 민지이니... 팔짱을 끼고 싶은 것은당연하겠고. 팔짱을 끼고 싶은 것은당연하겠고.. 팔짱을 끼고 싶은 것은당연하겠고... 팔짱을 끼고 싶은 것은당연하겠고... 하하핫!"웃으면서 놀리듯이 말하는 카이란의 말에 발끈한 민지는 버럭 화를 내며 말했다." 팔짱을 끼고 싶은 것은당연하겠고... 하하핫!"웃으면서 놀리듯이 말하는 카이란의 말에 발끈한 민지는 버럭 화를 내며 말했다."뭐. 팔짱을 끼고 싶은 것은당연하겠고... 하하핫!"웃으면서 놀리듯이 말하는 카이란의 말에 발끈한 민지는 버럭 화를 내며 말했다."뭐.. 팔짱을 끼고 싶은 것은당연하겠고... 하하핫!"웃으면서 놀리듯이 말하는 카이란의 말에 발끈한 민지는 버럭 화를 내며 말했다."뭐... 팔짱을 끼고 싶은 것은당연하겠고... 하하핫!"웃으면서 놀리듯이 말하는 카이란의 말에 발끈한 민지는 버럭 화를 내며 말했다."뭐...뭐야! 내. 팔짱을 끼고 싶은 것은당연하겠고... 하하핫!"웃으면서 놀리듯이 말하는 카이란의 말에 발끈한 민지는 버럭 화를 내며 말했다."뭐...뭐야! 내.. 