. . . 비참한 기분만 든답니다. " 혜미는 씁쓸하게 웃었다. 그다지 유쾌한 기분이 나오지 않았다. 그런 혜미의 모습은 지금까지의 모습을 대조하면 절대로 어울린 표정이 아니었다. 혜미는 측은한 눈빛으 로 카이란 옆에 있는 사미를 바라보았다. 혜미와 민지의 대화는 사미에게 들리지 않 을 만큼의 목소리로 말했기 때문에 현재 그녀는 환하게 웃으면서 아리아와 대화를 나누고 있었다. 사미는 확실히 기뻐했다. 자신을 기다려 줬다는 것에 크나큰 기쁨을 느꼈던 것이다. 언제나 외톨이로 지낼 수 밖에 없게 만든 자신의 배경에 비관하며 생활해온 사미에 게는 그 흔한 친구조차 없었다. 그렇기 때문에 언제나 혼자서 집에 돌아가고 혼자서 놀수밖에 없었다. 그나마 중학교 때는 자신과 사귀어 달라는 남자들이 몇몇이 있었 지만 금방 자신의 배경을 알고는, 어느새인지 모르게 떨어져 나갔었다. 또한 그때는 마음이 담겨 있지 않은 채 순전히 잇속으로 남의 눈과 겉멋에만 치중하면서 사미를 액세서리 취급한 것을 알고있었기 때문에 그러한 사실에 기쁨이 묻어날 리가 없었다 . 그러한 가운데 15살 때의 사건 이후로 사미는 마음을 독하게 먹기로 결심한 뒤로 아이들에게 공격적으로 나갔지만 더더욱 친구라는 것은 자신과 점점 멀어져간 결과 만 나왔다. 사미의 마음을 한 명이라도 알아주는 반 친구들은 존재하지 않았다. 왜 사미가 그런 짓을 하고 있는지도... 아무도 몰랐다. 모두 사미의 배경 때문에 아무도 건드릴 생 각이 없는 것이었다. 사미를 좋아하는 남학생도 존재하긴 하지만.. 배경이라는 사미 의 집안 때문에 접근하는 통큰 남자는 없었다. 어릴 때부터 버림받고 집안배경 때문 에 외면을 받았어야만 했던 가혹한 운명이 지금 현실에도 똑같은 사미는, 눈앞의 미 래는 그다지 밝지 않았다. 처음 카이란과 아리아가 자신을 기다려 줬을 때는 정말 기뻤다. 자신의 눈을 의심할 정도..., 또한 그것을 더해서 아리아까지 곁에 있자 예전에 암울했던 기분은 물 씻 은 듯 모두 사라져 버리는 것 같았다. 처음으로 교실 앞에 기다려준 사람들... 사미 는 처음으로 그런 기분을 느껴보았다. 민지는 금방이라도 눈물을 터트릴 것만 같은 눈망울로 천천히 사미 뒤쪽으로 걸음을 옮겼다. 그리고는 뒤에서 와락 사미를 껴안았다. "응? 왜, 왜 그러니? 민지야...?" 지금까지 대화를 못들은 상태라서 사미는 느닷없이 뒤에서 안은 민지의 모습이 의아 하기만 했다. 하지만 카이란과 아리아는 부드럽게 웃었다. 지금 여기에서 사미만 그 대화를 못 들었지, 청각이 좋은 카이란과 아리아는 그 둘의 대화 얘기를 들은 상태 라서 민지의 행동이 이해가 갔다. 그래서 부드러운 눈으로 민지를 바라볼 뿐이었다. 아리아는 아까 사미가 말했던 '심보'에 대해 이해 할 수 있었다. 여전히 사미는 반 아이들이 자신을 꾸짖어 주기를 바라면서 그런 행동을 계속 하고 있다는 것을. . . "언니.. 힘내요.... 꼭이에요..." "얘가.. 무슨 소리니... 언제나 언니는 활기차게 힘내고 있잖니!! 오호호호호호호호 호!!" 고개를 높게 지켜들며 사미는 힘차게 트레이드마크 웃음을 선보였다. 오늘따라 그 웃음소리는 슬픔이 가득 찬 웃음소리로 밖에 들리지 않았다. -----------------------------------------------------------------------------  [206] 이세계 드래곤 [22] 4. 심심했는데 다행. "다녀왔습니다." "다녀왔습니다!" 문에 들어서자마자 카이란과 민지는 경쾌하게 인사를 건네고 신발을 벗어 마루로 향했다. 그러자 주방에 있던 어머니가 그들의 목소리를 듣고는 마루로 왔다. "왔니..?" "네.." "응!" 각자 대답을 들은 어머니는 고개를 끄떡였다. 그리고 카이란과 민지 뒤에 누군가가 더 있다는 것을 알자 시선을 돌리니 사미와 아리아, 혜미가 보였다. 사미와 아리아와 혜미는 어머니가 시선을 자신들을 두자마자 허리를 숙여 밝은 목 소리로 인사를 건넸다. "안녕하세요! 어머니." "어머니 안녕하세요." "안녕하세요." 어머니는 화사하게 웃으면서 그녀들의 인사를 받았다. "그래요.. 잘 왔어요." "저희 옷 갈아 입고 나올게요." "그래라..." 카이란과 민지는 위층으로 올라갔다. 그사이에 사미와 아리아와 혜미는 거실에 놓 여져 있는 소파로 옮겨 자리에 앉았다. "기다려요 금방 먹을 것을 준비할 테니까요." 어머니가 다시 주방으로 가려고 하자 사미와 아리아가 줄줄이 일어서며 말했다. "저도 도울게요." "저도요." 혜미도 그 말을 하려고 했지만 사미와 아리아가 재빠르게 말을 해 버리자 그만 타 이밍을 놓쳐 어쩔 수 없이 가만히 앉아 있었다. 도와주겠다고 나선 그녀들을 향해 어머니는 입가에 미소와 함께 눈웃음을 치며 말했다. "아니 됐어요. 그냥.. 거기 앉아 있어요. 그냥 과일 몇 개 가져오는 것 뿐인데 무 슨 2사람이나 필요하겠어요. 그러니 가만히 앉아 있어요." 식사준비도 아닌 그저 과일과 마실 것만 가져오면 끝인데 뭐 하러 2사람이 필요하 겠는가? 오히려 방해가 될 가능성이 다소 높기만 하지 절대로 도움이 되지 않을 인 원이다. 결국 어쩔 수 없다는 듯이 찜찜한 얼굴로 다시 소파에 앉은 사미와 아리아 였다. 그런 모습을 확인한 어미니는 가벼운 발걸음으로 다시 주방으로 향했다. 그렇게 사 미, 아리아, 혜미만 가만히 소파에서 앉아있었고, 느닷없이 마루에는 침묵의 신이 주위를 배회하며 돌아다녔다. ".........." 조용한 마루. 가벼운 적막. 공기가 무겁지 않은 것만으로도 다행이었다. 누구하나 입을 열지 않으니 어색한 침묵에 황당하기까지 해서 그녀들은 잠시간 어리둥절하기 까지 했다. 갑자기 이런 침묵이라니. . 할말이 없는 것도 사실이었지만 이런 것은 칼이 배에 들어온 것 보다 더 싫었다. 친한 친구끼리 이런 침묵을 유지하는 거라니 . . 이건 꼭 버스 안에서 할말 없이 가만히 창가는 보는 것과 비슷한 격이었지만 애 석하게도 여기는 버스안도 아니고 근처에 창가도 없는 집안 안이라는 것이다. 또한 옛말에 여자 셋이 모이면 유리컵 하나 깨진다는 전통(?)이 있는데 그 전통을 이어 나가질 못하다니. . . 그녀들은 막연했다. 사미와 아리아는 무슨 말을 꺼낼까 라는 잡념에 빠져있었다. 