징그럽게도 보이고 있는 얼굴이라 혜진은 고개를 옆으로 돌렸다. "이 자식!! 죽여버리겠다!!!" "이 자식!! 죽여버리겠다!!!"나가떨어지자마자 진철은 또다시 상투적인 문구를 읊어되며 덤볐다. 진철이가 그러면 그럴수록 카이라의 미소는 점점 짙어지고만 있었다. 약한자를 괴롭히는 괘감! 이것이야말로 카이란이 정말로 좋아하는 것이니 그야말로 기분이 최고였다. 진철은 주먹을 휘두르며 한 대라도 치려고 발악을 했다. 하지만 모두 애꿎은 공기만가를 뿐이었다. 헛방질을 하면 체력소모가 많이 들기 때문에 진철은 이제 주먹이 느릿느릿하게 보였다. -탁!-카이란은 뻗어오는 진철의 주먹을 잡았다. 이제 피할 가치도 없었기 때문이다. 잡혀버린 진철은 카이란의 손아귀 속에 주먹을 빠져나오려고 발악을 했지만 막강한 힘때문에 빠져나오지 못했다. "아.. 그리고 보니 네놈은 복싱을 한다고 했지? 큭큭큭큭.. 그래서 이따위 복싱기술로 아이들을 괴롭혀 줬겠지....? 큭큭... 하지만 오늘부터 복싱을 그만두는 것이 좋을 것이다." "아.. 그리고 보니 네놈은 복싱을 한다고 했지? 큭큭큭큭.. 그래서 이따위 복싱기술로 아이들을 괴롭혀 줬겠지....? 큭큭... 하지만 오늘부터 복싱을 그만두는 것이 좋을 것이다."무슨 의미인지 모른다는 얼굴로 진철을 카이란의 웃는 얼굴을 보았지만 그 의미는순식간에 알아버렸다. -뿌드드드득!!-"끄아아아아아아아악!!!" -뿌드드드득!!-"끄아아아아아아아악!!!"카이란은 손아귀에 힘을 주며 진철의 주먹을 으스러버렸기 때문이다. 주먹의 뼈가부러져 버린 진철은 비명을 질러댔다. 소리는 이미 카이란이 실프(간만에 등장한 실프지만 애석하게도 대사하나 없고 설명묘사로 끝내버린 실프. 소리는 이미 카이란이 실프(간만에 등장한 실프지만 애석하게도 대사하나 없고 설명묘사로 끝내버린 실프.. 소리는 이미 카이란이 실프(간만에 등장한 실프지만 애석하게도 대사하나 없고 설명묘사로 끝내버린 실프... 소리는 이미 카이란이 실프(간만에 등장한 실프지만 애석하게도 대사하나 없고 설명묘사로 끝내버린 실프... 아~ 슬퍼라. 소리는 이미 카이란이 실프(간만에 등장한 실프지만 애석하게도 대사하나 없고 설명묘사로 끝내버린 실프... 아~ 슬퍼라.. 소리는 이미 카이란이 실프(간만에 등장한 실프지만 애석하게도 대사하나 없고 설명묘사로 끝내버린 실프... 아~ 슬퍼라... 소리는 이미 카이란이 실프(간만에 등장한 실프지만 애석하게도 대사하나 없고 설명묘사로 끝내버린 실프... 아~ 슬퍼라...)에게차단을 시켰기 때문에 반경 50미터 안에만 들리고 그밖에는 새어나가지 못하게 만들었다. 