주위 사람들은 모두 놀라고 도망가고 있을때 태연하게 한명만 이 상황을 지켜보고 있었고민지는 겁에 질려있는 표정으로 주위를 흩어 보고 있었다. "민지야 왜그래?" "민지야 왜그래?""오..오빠 오빠는 괜찬아 버스가 갑자기 저렇게 되버리고 주위에도 멀쩡한 차가 없는데 오빠는 안놀랬어?" "민지야 왜그래?""오..오빠 오빠는 괜찬아 버스가 갑자기 저렇게 되버리고 주위에도 멀쩡한 차가 없는데 오빠는 안놀랬어?""으응 나야 괜찬아. 그런데 저 물체는 뭐야?" "민지야 왜그래?""오..오빠 오빠는 괜찬아 버스가 갑자기 저렇게 되버리고 주위에도 멀쩡한 차가 없는데 오빠는 안놀랬어?""으응 나야 괜찬아. 그런데 저 물체는 뭐야?"나는 태연하게 그렇게 묻자 민지는 이상항을 놀라지 않은 나를 쳐다보면 내가 물어본것을가르켜 주었다. "으응~~~저..저것은 버스라는 것인데 우리 사람한데 멀리 있는곳을 빠르게 목적지까지 데려다 줄수 있는 차야" "으응~~~저..저것은 버스라는 것인데 우리 사람한데 멀리 있는곳을 빠르게 목적지까지 데려다 줄수 있는 차야""오호~~저런게 다 있네 신기하군." "으응~~~저..저것은 버스라는 것인데 우리 사람한데 멀리 있는곳을 빠르게 목적지까지 데려다 줄수 있는 차야""오호~~저런게 다 있네 신기하군."나를 의아하게 쳐다본 민지는 기억이 없어서 저런거겠지 하면서 아무말 없었고 졸지에 소방차까지 와서 아까 천장이 찌그러진 버스를 실고 어디론가 가버리고 파편과 갈라진 도로는이 도로는 잠시동아 페쇠한다면서 도로 안네 표지를 걸어놨다. 나는 이 장면들을 보면서 저 빨강차는 뭐고 저 작은 파란차가 뭔지 또 궁금해지기 시작해서민지를 돌아보면서 말을 할려고 하자, 민지는 피식 웃더니 내가 무슨말을 할줄 아는지 설명하기 시작했다. "저것 빨강차는 소방차라해 건물에 불이 났거나 할때 쓰는 차고 저 사람들은 그 소방차를끌고 불이 난데를 찾는 사람들이고 위험한 사람들도 도와주는 사람이야, 또 저 파란차는 경찰차라고 하는거고 범죄나 나쁜사람들 퇴치해주는 사람들이야." "저것 빨강차는 소방차라해 건물에 불이 났거나 할때 쓰는 차고 저 사람들은 그 소방차를끌고 불이 난데를 찾는 사람들이고 위험한 사람들도 도와주는 사람이야, 또 저 파란차는 경찰차라고 하는거고 범죄나 나쁜사람들 퇴치해주는 사람들이야."난 민지의 설명을 들으면서 저 사람들은 관부의 사람들이란것을 잘 알수 있었다. 