여름과 달리 밤이 되니 춥다고 느낄 정도의 바람이 그의 살결에 부딪쳤다 혜진이는어떤 표정을 짓는지 모른다. 카이란을 욕할 수도 있고, 잔인한 놈이라고 욕을 할 수있다. 그리고 앞으로 다시는 카이란 앞에 다시는 나타나지 않을 수도 있다. "아... 밤이네...."혜진은 뒤로 돌아보지 않고 심한 욕과 함께 먼저 가버린 카이란 때문에 한동안 넋을잃고 바라보았다. 설마 카이란이 그렇게 심한 말을 할지는 몰랐기 때문에 그녀는 잠시간 충격에 휩싸여 머리 회전이 정지했다. 그 덕분에 어느덧 대기에는 완전하게 검해졌고, 자신도 슬슬 집으로 돌아갈 시간이라는 것을 말해주고 있는 상태였다. "가야겠지.... 집에가서 공부해야 하니까...."밤이라서 그런지 공원에는 사람도 많이 없는 쾌적한 거리가 되어버렸다. 이제 밤이되어서 쾌적했지만... 나중에 이곳은 술 취한 사람의 거리로 돌변할 수 있는 곳이었다. 추운 가을 바람이 혜진이를 뒤엎자 그녀는 자신의 팔을 감싸 안으며 몸을 부르르 떨었다. 차가운 바람이 불고 가로등은 빛도 밝지 않으니 무언가 으스스한 공포분위기를 연상케 하는 거리였지만 아직까지 연인사이의 인간들이 돌아다니는 모습이보이고 있어서 그리 무섭게 느껴지지는 않았다. -탁.. 탁..-공원을 빠져나가자마자 혜진은 느긋하게 걸음을 옮겼다. 다 큰 여자가 8시가 다 되어 가는데 집에 빨리 가지 않는 다는 것은 크게 문제되는 일은 누구나 알 고 있는사실. 그런데도 느긋하게 걸어간다는 것은 뭔가가 비상식적인 행동이었다. 혜진은사람들을 헤쳐나가며 버스정류장 앞에 섰다. 요즘은 시설이 많이 좋아졌기 때문에버스 기다리는 곳에는 작은 벤치가 마련되어 있어서 그곳에 앉았다. 혜진은 한동안그곳에 앉아 있었다. 자신이 기다리던 버스가 왔는데도 몇 대를 보내며 시간을 보냈다. 결국 30분 정도만 시간을 보내서야 혜진은 버스에 몸을 실었다. 밤에다가 늦게 퇴근하는 사람들 덕분에 버스 안에는 사람들이 무척이나 많았다. 그렇다고 빽빽막혀 있는 것은 아니고 앞으로 가기에 조금 힘들 정도이다. 혜진은 아무자리나 섰다. 그리고 위에 달려있는 고리에 손을 잡았다. "하아... 망할 백성이 녀석..... 이렇게 예쁘고 착한 나를 놔두고 먼저 가버리다니... 쳇...."먼저 가버린 카이란을 생각하자 그녀는 화가 나기 시작했다. 그런 잔인한 모습과 자신을 매정하게 말해놓고 혼자 가버린 카이란을 향해 혜진은 주먹을 부르르 쥐었다. 하지만 그런 모습을 보여줬는데... 카이란의 모습을 생각하는 혜진이가 대단하다고말 할 수밖에 없었다. 버스는 무난하게 찻길을 다녔다. 막히는 것 없이 원활하게 다니니 시원스럽기도 했다. 하지만 혜진이에게는 그것이 싫었다. 집에 점점 가까워지면 질수록 그녀는 얼굴이 찌푸려졌다. 왠지 집에 가기 싫다는 표정이었다. 하지만 자신은 지금의 신분으로는 학생. 아직까지 부모 밑에 자랄 나이라서 가고 싶지 않은 집이라도 해도 가야 하는 실정이다. -삐!-혜진은 버스 벨을 누르며 이번 정거장에서 내린다는 신호를 보냈다. 2분 정도 지나자 혜진이가 내리는 정거장에 도착했고, 버스는 뒷문을 열었다. 그리고 버스에서 내렸고, 걸음을 옮기며 바로 집으로 향했다. 어디라도 들리고 싶었지만... 들릴 곳이 없었다. 억지로 아무 곳이나 들릴 수도 있지만... 그렇게 까지는 하고 싶지 않았다. 무엇보다도 내일이 시험이니 어쩔 수 없이 집에서 공부를 해야 하기 때문이다. 시험인데... 이러고 있으니 자신이 조금 한심하게 느껴졌다. 그렇다고 뒤에서 노는 것은 아니다. 이래봐도 반 등수 20등 안을유지하는 성적이다. 모두 억지로 공부하는 결과였다. -딸깍-혜진은 집 앞에 있는 현관문을 열고는 안으로 들어왔다. 카이란의 집과 다르게 부유층 집안이 아닌 어디에서나 평범하게 볼 수 있는 1층 짜리 집 안이었다. 거실에는소파와 탁자가 놓여져 있었고, TV와 비디오 같은 가전기기도 있었다. 일반 아파트라2층은 없었다. 그저 방 3칸에 화장실이 있는 평범한 집 안이었다. "다녀왔습니다."혜진은 힘없이 현관문 앞에서 인사를 건너며 신발을 벗기 시작했다. 혜진이가 인사를 건네자마자 안방에서는 어머니와 아버지가 오시기 시작했다. "뭐니!? 왜 이제 오니!? 너 지금 시간이 몇 시야? 8시가 넘었어! 지금 네가 정신이있는거니 없는거니! 그리고 내일도 시험 아냐!? 뭐 하는 짓이야 도대체! 이래놓고시험 또다시 꼴등을 하려고 하는 거니!!!"꼴등한 적은 없다. 요즘 20등 안에 든 것도 꼴등인가? 왜 이렇게 과장으로 말하는지혜진이는 짜증이 밀려왔다. "그래 엄마 말대로 어디 갔다 온 거야!? 다 큰 여자가 밤늦게 싸돌아 다니기나 하고말이야!!! 당장 올라가서 공부해! 있다가 아빠가 10분마다 체크 할 테니까!! 내일시험 못 보기만 해봐라! 김씨의 딸은 반 등수 5등 안에 들 수 있다고 하더라!! 너는뭐냐! 만약 성적표 지난번처럼만 가지고 왔다면 집에 들어올 생각도 하지 마라!!"지겨운 부모님의 말씀... 여기서 당장 나가고 싶은 생각이 간절했다. 이제 변명도하기 싫었다. 예전에는 그냥 도서관에서 공부하고 왔다는 말이라도 했었지만 이제는귀찮아서 하기도 싫었다. 이래서 혜진은 집에 들어오고 싶지 않았다. 언제나 공부..공부.. 공부하라는 말씀... 정말 싫었다. 언제나 부모님은 밖에 있는 다른 사람과비교를 하신다. 그 사람은 그 사람이지...... 왜 자신과 비교를 당해야만 하는지 혜진이는 진절머리가 났다. 왜 학생은 공부를 해야 하지? 아무리 인생이 중요한 거라고 하지만... 공부는 인생에서 전부는 아니잖아? 혜진은 두 눈을 꼭 감았다. 그리고 재빨리 자신의 방 안으로들어갔다. 부모님이 뭐라고 그랬지만 그녀의 귀에서는 그런 것이 들어오지 않았다. 오로지 그곳에 빠져나가고 싶다는 생각밖에 들지 않았다. 지겹다... 지겹다... 언제나 말하는 부모님의 말씀은 너무나 지겹다. 공부하라는 말은 언제나 입에 담고 사신다. 특히 시험 날에는 무척이나 신경이 날카롭게 변하시는부모님들... 그러지 않아도 지금 다니고 있는 고등학교는 인문계라 시험이 무척이나많은 고등학교다. 그래서 혜진이에게는 날마다 부모님의 잔소리에 곤혹을 치러야만했다. "큭....."혜진은 벽에 몸을 기대면서 천천히 주저앉았다. 