그래서섣불리 움직이지 않는 것 같았다. "뭐하지? 왜 덤비지 않지? 이제 겁먹고 도망이라도 치려는 준비냐?""이 자식이...... 오늘 죽어봐라!"진철은 상투적인 말을 뱉어내고 천천히 발을 통통 구르기 시작했다. 몸을 가볍게 뛰어오르며 언제라도 쉽게 움직일 수 있게 박자를 맞추는 듯 했다. 그리고 오른손은오른쪽 볼 근처에서 주먹을 쥐었고, 다른 한쪽 손은 약간 앞으로 내밀고 반쯤 굽힌상태에서 주먹을 꽉 지었다. "오호.."카이란은 놀랍다는 식으로 작은 탄성이 나왔다. 처음 봤던 것이다. 저런 파이팅 포즈를 잡는 인간을... 하지만 실질적으로 처음 봤던 것이지... 이곳 세계에서 처음본 것은 아니다. 그도 잘 알고 있는 진철이의 포즈였고, 지금 이곳에서 이런 놈을봤다는 것에 감탄한 것뿐이다. "복싱을 배웠나 보군.... 큭큭큭..."복싱... 진철이가 잡은 파이팅 포즈는 복싱의 포즈였다. "큭큭... 이제 조금 겁이 나냐? 하지만 이미 때는 늦었다. 오늘 알아서 죽을 준비하라고..."겁? 카이란에게 그런 것이 있었나? 물론 겁이야 있지... 민지가 삐졌을 때 그 무서운 앙갚음의 처절한 복수가 카이란의 지레 겁을 먹게 만들지..... "그래? 오늘 한번 그 죽음이라는 것을 구경해 볼까? 하지만 과연 네놈이 할 수 있을지는 잘 모르겠군...""시팍놈의 새끼 그 여유 어디까지 가나 보자! 이 Dog쉑!!"여전히 여유가 묻어나는 목소리가 진철이의 성질을 건드리자 진철은 욕을 내뱉었다. "저 놈 아직도 진철이 성질 건드네.. 완전 미친놈 아냐?""쯧쯧.. 요행으로 진철이를 친 것 가지고 아예 이겼다는 식으로 여유를 부리네...진철이는 전국 고교 복싱대회에서 준우승한 사람인데... 참나.. 하긴... 아직 진철이에 대해서 몰라서 그런 것일 수도 있지.....""야! 야! 진철아!! 장난하지 말고 저 새끼 골로 보내버려라! 졸라 짜증나는 새끼다!"그들의 말을 들은 카이란은 진철이가 복싱을 해서 준우승까지 하는 실력이라는 것을알았다. 저런 실력을 가졌으니 그렇게 큰소리 뻥뻥 칠만도 하자 카이란은 비웃음이가득한 조소를 지으며 말했다. "시끄럽다... 이 미천한 것들아... 그러지 않아도 이놈 손봐주고 네놈들도 손 봐줄테니까.. 얌전히 순서를 기다릴 생각이나 해라. 이놈들아...""뭐...뭐야! 저 쉑이!!?""18! 죽었어 저 미친 범생주제에 말하는 꼬라지 보래? 야 Dog (삐리리)같은 새끼야너 오늘 죽었어! 야! 진철아 저 새끼 다굴해서 한꺼번에 패버리자!""아니! 진철아 그냥 죽여 패버려라! 그리고 100만원은 무슨 100만원! 그냥 200만원이상 받아내서 저 쉑이 집안 말아먹게 만들어!""그래! 그래! 그 200만원으로 뽀샤지게 먹어보자고!""맞아! 맞아! 하하하하하하핫!!"그들은 뭘 믿고 카이란이 저렇게 자부하는지 이상하게 생각지도 않고, 서로 이야기의 장단을 맞추며 웃었다. 역시 단순 무식한 힘쟁이라서 그런지 머리가 돌아가는 것은 없었나 보았다. 물론 이 상황에 카이란이 유세한 것은 없었다. 3:1이 될 수 있는것과 진철이의 실력을 믿고 있으니 오히려 카이란이 불리한 경우라고 생각하고 있다. 그러니 그들 눈에는 카이란의 위치만 생각하지 장작 그가 왜 이렇게 여유가 묻고있는지는 생각지도 않고 있었다. ".........."혜진은 아무 말 없이 카이란과 진철이만 바라보기만 했다. 말린다는 것은 이제 무리였기 때문이다. 핸드폰을 부셨다는 것은... 너무나 기가막힌 일이니 차라리 몇 대맞아서 진철이에게 돈이라도 줬으면 하는 바램이었다. 날이 저물어가고 있었다. 밤이 다 되어가려고 하니... 그러지 않아도 사람 없는 공원 안에 더욱 사람들이 없어지는 느낌이 들었다. 이곳에서 싸움이라도 벌이면 큰 문제가 될 것 같았는데... 사람들이 점점 수가 줄어드니.... 이제는 아무런 문제가 없을 듯 했다. 사람들이 있어봐야 신경도 쓰지 않는 카이란이었지만....차가운 바람이 카이란의 얼굴에 스쳐 지나갔다. 이제 제법 쌀쌀한 날씨가 되니 반팔 같은 옷을 못 입게 될 정도였다. 차가운 바람은 진철이에게도 불었지만 지철이는분노 때문에 그런 바람의 기운도 느끼지 못할 정도였다. -탁탁-진철은 권투 특유의 스텝을 밟으며 카이란에게 빠르게 다가왔다. 이를 못 본 카이란이 아니었기 때문에 느긋하게 진철이 다가오는 것만 보았다. 그리고 진철은 카이란근처에 다다르자 앞으로 내밀어져 있는 왼손으로 잽을 몇 방 날렸다. -슉!-맞아봐야 아프지도 않는 잽이었지만.. 앞의 시야를 걸리적거리는 잽이었다. 카이란은 이리저리 잽을 피하며 뒤로 물러섰다. 진철이는 그것을 기다렸다는 듯이 크게 앞으로 한발자국 내밀며 오른손으로 카이란의 턱을 날리기 위해 어퍼컷을 작렬했다. -퍽!-"억!!?"아프다!? 진성은 이상하게 자신이 주먹에 묵직함은 없고 느닷없이 뒤통수에 고통이밀려오자 황당함을 감출 수가 없었다. 자신의 어퍼컷은 바람만 가를 뿐 턱은커녕 카이란의 옷도 스치지도 못했다. 어퍼컷을 작렬할 때 카이란은 뒤로 물러서는 동시에왼쪽으로 빙그르 한바퀴 돌며 어퍼컷을 피했다. 그리고 몸이 도는 상태에서 오른쪽다리를 들며 바로 진철이의 뒤통수를 가격했던 것이다. "그런 패턴으로 나를 한 대 맞출 생각을 하냐? 심심해서 하품이 다 나오는 군.""이 멍멍이 자식!!"이렇게 또다시 맞을 줄은 몰랐다. 