물론 이 상황에 카이란이 유세한 것은 없었다. 3:1이 될 수 있는것과 진철이의 실력을 믿고 있으니 오히려 카이란이 불리한 경우라고 생각하고 있다. 그러니 그들 눈에는 카이란의 위치만 생각하지 장작 그가 왜 이렇게 여유가 묻고있는지는 생각지도 않고 있었다. ".........." ".........."혜진은 아무 말 없이 카이란과 진철이만 바라보기만 했다. 말린다는 것은 이제 무리였기 때문이다. 핸드폰을 부셨다는 것은. 핸드폰을 부셨다는 것은.. 핸드폰을 부셨다는 것은... 핸드폰을 부셨다는 것은... 너무나 기가막힌 일이니 차라리 몇 대맞아서 진철이에게 돈이라도 줬으면 하는 바램이었다. 날이 저물어가고 있었다. 밤이 다 되어가려고 하니. 밤이 다 되어가려고 하니.. 밤이 다 되어가려고 하니... 그러지 않아도 사람 없는 공원 안에 더욱 사람들이 없어지는 느낌이 들었다. 이곳에서 싸움이라도 벌이면 큰 문제가 될 것 같았는데. 이곳에서 싸움이라도 벌이면 큰 문제가 될 것 같았는데.. 이곳에서 싸움이라도 벌이면 큰 문제가 될 것 같았는데... 사람들이 점점 수가 줄어드니. 사람들이 점점 수가 줄어드니.. 사람들이 점점 수가 줄어드니... 사람들이 점점 수가 줄어드니.... 이제는 아무런 문제가 없을 듯 했다. 사람들이 있어봐야 신경도 쓰지 않는 카이란이었지만. 사람들이 있어봐야 신경도 쓰지 않는 카이란이었지만.. 사람들이 있어봐야 신경도 쓰지 않는 카이란이었지만... 사람들이 있어봐야 신경도 쓰지 않는 카이란이었지만.... 사람들이 있어봐야 신경도 쓰지 않는 카이란이었지만....차가운 바람이 카이란의 얼굴에 스쳐 지나갔다. 이제 제법 쌀쌀한 날씨가 되니 반팔 같은 옷을 못 입게 될 정도였다. 차가운 바람은 진철이에게도 불었지만 지철이는분노 때문에 그런 바람의 기운도 느끼지 못할 정도였다. -탁탁-진철은 권투 특유의 스텝을 밟으며 카이란에게 빠르게 다가왔다. 이를 못 본 카이란이 아니었기 때문에 느긋하게 진철이 다가오는 것만 보았다. 그리고 진철은 카이란근처에 다다르자 앞으로 내밀어져 있는 왼손으로 잽을 몇 방 날렸다. 