)마족의 발 밑에 큰 마법진이 생성되었다. 공간의 문이 열리듯이 빛이 발하며 무언가 마법진 위에서 화염덩어리고 덮어져 있는 큰 운석이 나타내었다. 이것은 카이란은 예전 5마리의 성룡과 싸웠을 때 마지막으로 운석이 떨어진 거랑 비슷한 형태였고, 지름은 무려 10미터 정도 되는 운석이었다."가랏!"-슈앙!-거대한 운석이 카이란에게 돌파를 했다. 모든 것을 완전히 날려버릴 수 있는 거대한 운석이었고, 적어도 이곳 반경을 2km 이상을 날려버릴 수 있는 마법이었다. 그런 엄청난 파괴력을 잘 알고 있기 때문인지 마족은 이곳을 빠져나가기 위해서 텔레포트 시전 할 준비를 하고 있었다.거대한 운석이 카이란에게 향했지만 그는 오히려 콧방귀를 끼며 우습다는 듯이 작게 중얼거렸다."까불지 마랏!"카이란은 거대한 운석이 자신에게 온다는 것을 보며 숨을 들어 마셨다. 모든 대기가 카이란의 입 속으로 빨려 들어가 듯 강한 흡인력을 보여주자 기류의 영향이 있는지 먼지가 휘날리며 바람이 불었다.그리고 카이란은 운석이 자신쪽으로 오는 것을 보며 입을 크게 벌렸다. 그러자 카이란 입에서 강력한 마나가 응축되며 강한 불길로 번졌다. 마족은 아차 하는 얼굴을 하며 다급한 표정을 짓고는 말했다."브레스!!!?"브레스... 드래곤 최고의 공격이라고 말할 수 있는 브레스이다. 카이란의 입에 있는 불길을 뿜어내었다. 지금까지 사용한 마법과는 비교도 되지 않게 강력하고 모든것을 재로 만들 수 있는 엄청난 파워를 자랑했다.-콰아아아아아아!!-브레스와 메테오 스트라이크와 부딛칠 때... 애초에 상대가 되지 않듯이 메테오 스트라이크는 순식간에 재로 변했고, 브레스의 불길은 마족을 향해 뻗쳤다."제길...!!"하도 오랜만에 드래곤을 봐서 인지.. 마족은 지금까지 드래곤 최고의 무기인 브레스라는 것을 잊고 있었다. 브레스를 뿜으면 당연히 메테오 스트라이크 정도는 순식간에 소멸시킬 수 있는 힘이 있다. 그것을 잊어버렸기 때문에 마족은 아차하는 얼굴을 하며 재빨리 텔레포트를 시전 시켰다.-콰콰콰콰쾅!-브레스로 인해서 땅은 둥근 반달형으로 깊숙이 파여지며 마족의 몸을 뚫고 지나갔다. 그리고 계속해서 퍼지는 브레스는 적어도 3km 정도 퍼지는 것 같았고, 1km 앞에 우두커니 서 있는 산은 구멍이 뚫리며 무너져 내리는 것이 보였다.모든 것이 한순간에 끝났다. 끝났다는 것을 가르쳐 주는지 엷은 바람이 불며 먼지를 휘날렸다. 그의 주위에는 아무도 없었다. 카이란 혼자서 가만히 서 있었고, 30미터의 키의 높이로 주위를 둘러보았다. 여기저기 마법의 흔적밖에 없었다. 마족의낌새는 사라져 있었고, 어디에도 느낄 수가 없었다. 아마도 텔레포트를 성공해서도망친 것 같았다.[크하하하하! 아무래도 너와 다시 만날 것 같다는 운명이 드는 군. 나중에 보자! 나의 이름은 케르프... 오레드 케르프 라고 한다.. 이름정도는 기억하는 것이 좋을것 아니냐! 크하하하!]마족의 낌새를 찾는 도중. . . 허공에서 느닷없이 마족의 목소리가 울리기 시작했다. 도망친 놈이 웃는 모습을 보여주자 어이가 없었지만 카이란 자신도 그와 다시 만날것 생각이 들었다. 운명 같은 것은 잘 모르지만. . . 왠지 그럴 것 같다는 생각이 머리에 스쳤다. 그리고. . . . . 마음 한쪽 구석에서 불길하고 무섭고 불안한 생각도 스쳐지나갔었다. . . . . 카이란 주위에 있는 모든 것을 없애 버릴 것 같은 생각이. . . . . . . 한쪽 머릿속에 스쳐 지나갔었다. . . . . 이세계 드래곤 [17] 1. 왕따 카이란?이제 모두 끝난 것 같았다. 마족은 도망갔으니. . . . 더 이상 여기 있어봐야 카이란은 이제 볼 일이 없다는 생각에 텔레포트를 사용해서 자신의 집으로 향했다. 불길한 생각은 자신의 기분 때문에 그런 것이라 생각하고, 그런 나쁜 기억은 카이란의머릿속에서 빨리 잊어버리려고 했다. 자신은 드래곤이고, 여기 이곳에 마족이든 누구든. . . 자신은 얼마든지 상대해 준다는 생각을 하며 나쁜 기억을 머릿속에 사라지게 만들었다. 텔레포트를 해서 카이란은 자기 방쪽으로 목적지로 잡았다. 텔레포트를 하자 창 밖에는 해가 뜨려는지 날이 밝아오고 있었다. 카이란은 자신의 방에 도착하고 난 후잠들어 있는 그녀들을 보았다. 기절만 시켰을 뿐인데. . . . 의외로 그녀들은 쉽게 깨어나지 않고 계속 잠이 들어 있었다. 아마도 피곤했나 보았다. 또한 마인드 콘트롤까지 당했으니. . . 정신적인 피해가 있을 것이니. . . . . 오래 잠들만도 했었다. 움직이는 것을 평상시보다 많이 해서인지 카이란은 자신의 몸에 피로감이 오는 것을 느꼈다. 아까 까지만 해도 별로 피곤함을 느끼지 못했는데. . . 갑자기 자신의 방에 도착하니 피로감이 몰려오는 것이 느껴졌고, 서 있기도 귀찮게 느껴지자 책상의자에 몸을 맡겼다. 그리고 몸을 맡긴 채로 고개를 옆으로 돌렸다. "으에홱!" 놀란 얼굴로 이상한 비명을 내뱉는 카이란이었고, 하마타면 뒤로 넘어질 뻔까지 했다. '뭐에요!? 주인님 남의 얼굴을 보고 그런 비명을 내뱉는 경우가 어딧어요!?'실프였다. 카이란은 얼굴을 돌리자마자 실프의 얼굴 중 큰 눈만 보이자 그만 놀란얼굴로 이상한 비명을 질렀던 것이다. 고개를 돌리는데 보이라는 것은 보이지 않고이상한 것이 갑자기 보이니. . . 그런 비명을 질러댔던 것은 당연했다. 실프는 카이란이 자신의 얼굴을 보고 이상한 비명을 질러대는 것을 보자 기분이 상했다는 얼굴로 뾰로통한 얼굴로 카이란의 얼굴을 쏘아보았다. "어... 아... 시....실프구나...." 그제서야 카이란은 자신의 앞에 있는 것이 누군지 알았는지 더듬는 목소리로 말을했다. 그러자 실프는 더욱 뾰로통한 얼굴을 하며 고개를 옆으로 획 돌리며 한마디했다. 