"그러지 않아도 저 녀석 머리가 이상한 녀석이에요. 반쯤 미친놈이라고요. 그러니 그런 미친놈에게 화를 내는 것 자체가 수치지 않겠어요? 이런 나라서 저 녀석 돌봐주고 있는 것이지 그렇지 않다면 저딴 녀석 저 역시 벌써 내다버렸을 거예요." 얘기를 들어보니 그럴싸했다. 그렇지 않고서야 귀족에서 손을 내미는 인간은 없을 것이다. 남작의 자제는 오히려 미르제니아가 대견하게 바라보고 있었다. 저런 미친놈을 지금까지 돌봐주고 있었다니… 정말 기특하고 마음씨도 곱다고 생각했다. "흠! 이 썩을 평민! 내 미르제니아양을 봐서라도 용서하겠다!" 악수를 청한 것도 그렇게 나쁜 것인가? 카이란은 그런 것이냐는 표정으로 미르제니아를 보자 그녀 역시 노기를 지닌 채 카이란을 보고 있었다. "이제 그만 가줄래!? 짜증나니까!" 마치 벌래 보듯이 바라보는 미르제니아의 시선. 하지만, 지금 그 시선보다는 미르제니아의 방금전 그 말이 신경쓰였다. "난 돌지 않았어. 왜 그런 말 하는거야?" 어째서 그런 말을 하는 것이지? 미르 내가 뭘 잘못 한 거니?"너 말야, 너무 건방져졌어! 그래서 재수없어!" -두둥!-마치 돌덩이 한방 맞은 기분에 사로잡혔다. 건방져졌다니… 재수가 없다니… 하나같이 카이란에게 충격적인 말이었다. 카이란의 기분을 신경쓰지 않고 미르제니아는 아직 할말이 더 남았는지 이야기를 이었다. "좀 주제를 알지? 네가 샹드라님과 같은 레벨이라고 생각하는 거야? 너 같은 것은 발끝에도 못 미치는 레벨이라고. 그리고 이제부터 나한테도 말 걸지마. 이제부터 남남이라고 해도 상관 없겠군. 난 이제부터 샹드라님과 결혼해서 귀족이 될 테니까, 너같은 것을 알았다는 것이 수치가 될 수 있어." "남남이라니… 어째서 그런 말 하는 거야? 왜 그러는 거야?" 또다시 충격적인 발언이 시작되었다. 어째서 저런 말을 하는 것이지? 왜 그러는 것이지? 어쩐지 화가 나기 시작했다. 예전부터 생각해 온 의심이 점점 자신을 압박해오고 있었다. 그녀는 자신을 이용해온 것 뿐이라고 말이다. "왜 그러는지 몰라서 묻는 거야? 알기 쉽게 말해 줘? 이제 질렸다는 것이지, 너 같은 거에게. 이제 싫증나서 너 같은 것 버리는 것 뿐이야. 너같이 못생기고, 바보에다가 짜증나고 철도 들지 않는 너에게 이제 질려서 말이야." 하나같이 그의 마음에 비수를 꽂고 있었다. "내가 싫증나?" 다시 한번 묻자 미르제니아는 입가에 비릿한 조소까지 흘리며 고개를 끄덕였다. "응! 왕짜증이야!" -두근!!-뭐지? 이 기분? 싫다! 어쩐지 싫다! 이런 기분 분명 100년전 미르제니아를 괴롭혔을 때의 기분이 느껴지고 있었다. 다만 대상은 그때의 영주가 아닌, 지금 눈앞에 있는 미르제니아에게로 향하고 있었다. "그러니 알겠지? 이제부터 내 앞에 나타나지 말아줘. 아니, 차라리 그 집에 나가주지 않을래? 그래야 속 편할 것 같아." 아무렇지 않다는 듯이 말하는 미르제니아. 카이란은 그 소리가 귀에 들어오지 않았다. "왜? 왜? 우, 우리는 친구가 아니었어?" 카이란의 목소리가 떨리고 있었다. 분명 친구라고 말해줄거라고 믿고 있었다. 그렇지 않으면 안되었다. 그러나 미르제니아는 그런 카이란의 기대를 무참히 밟아버렸다. "하아? 친구? 흥! 웃기는 소리 작작하고 다녀라." 도리어 친구라는 소리에 기가 막히다는 표정을 보이더니만 인상을 찡그렸다. "그, 그럼……." 예상했던 말이 들여맞는 것인가? 카이란은 스스로 그 뒷 말을 이을 수가 없었다. 거짓이 아니길 빌었던 것이었다. 하지만, 미르제니아는 이미 끝장을 볼 생각이었는지 해선 안될 말을 내뱉고 말았다. "솔직히 막말해서 네가 돈이 많다는 것만 아니었으면 신경도 쓰지 않았거든. 그런데 이제는 그런 것 필요 없게 됐어. 남작가의 자제와 결혼하는데 이제와서 그런 것 생각할 필요도 없잖니. 그러니 이제 너 따위에게 기댈 필요도 없다는 것이지. 이제 됐지? 모든 것을 알았으면 이제 좀 가라. 이제부터 샹드라님 집안에 인사드리러 가야 하니까 말야." 그녀는 그대로 휙 돌아섰다. "…그, 그렇게 생각하고 있었어? 그렇게 생각하고 있었던 거야, 쭉?" 처음 만났을 때는 그렇지 않았겠지만, 이미 그녀는 더렵혀진 상태였다. 그렇게 생각하고도 충분히 남았다. 망연자실한 모습으로 카이란은 멍하니 서 있었다. 가슴이 아팠다. 배신을 당했다. 지금까지 친구라 여겼던 존재가 자신을 배신했다. 그렇다면 100년전이 미르도 그렇다는 거야?카이란은 주마등처럼 100년전 미르제니아와 있었던 일이 떠올랐다. 보석을 주면 싫은 기색은 보이지 않았던 미넬. 그럴수록 집안은 활기를 찾아가고 있었다. 미르제니아도 그런 활기를 좋아했기에 돈을 원했을 것이다. 한번도 보석을 마다한 적이 없었다. 그렇다는 것은 돈을 좋아했던 뜻이다. 또한 아무런 불만도 없이 보석을 건넸으니 그만큼 이용하기 좋은 것은 없다고 느껴졌다. 그래서 마지막에 보석의 주인이 나라고 말했던 거야? 이제 집안에 안정이 되어가니 미르도 나를 필요 없게 여긴 거였어? 그랬던 거야? 이제 이용할 가치도 못 느끼니까 말이야. 젠장! 어떻게 그럴 수가 있는 거야? 지금까지 친구라고 여겼던 것은 나밖에 없었다는 거야!? 그런 거야!!?100전의 미르제니아의 인식도 점차 가식적으로 변해가고 있었다. "젠장!!!" 카이란의 두눈에서는 눈물이 나왔다. 어떻게 미르 네가 그럴 수가 있는 거야!!?그녀를 뒤쫓아 카이란은 미르제니아 앞에 섰다. 그리고 두 주먹을 부르르 떨면서 물었다. "진짜 그렇게 생각한 거야?" 아니라고 말하면 아직 용서할 마음이 있었다. "이 미천한 평민주제에 누구 앞이라고 앞을 가로 막느냐!!? 아무래도 안되겠군. 다리 하나를 잘라놔야 자기의 미련한 점을 알겠군!!" 남작의 자제는 허리춤에 있는 검을 꺼내들었다. 카이란은 그런 귀족은 신경쓰지 않고 오직 미르제니아를 노려볼 뿐이었다. "샹드라님 진정하세요! 아무래도 제가 모자라서 그가 자신의 입장을 잘 이해 못했나 봐요. 그러니 조금만 참으시고 저한테 맡기세요." 