"흠...좀 쌘놈인가 보네...12명을 순식간에 일방적으로 이긴건가 보면...." "음...정말 대단한 놈인가봐.. 들은 예기로는 한손으로 장기한을 번쩍 들었고, 그대로 기한이를 던져 버렸다고 하던데." "오호~~ 그 장기한을 한손을로 들었다는 말이야?" "그래..나도 믿기지 못할 힘같아.." 무슨예기인줄은 모르지만 아마도 카이란이 어제 학교뒷마당에서 13:1로 싸움한것 예기인가 보다. 12명이라고는 했지만 13명에서 한놈은 도망쳤으니 12명이 맞다고 볼수있다. 아무튼 무슨 이 예기를 하는놈들은 누구한테 들었는지 모르지만 어제 사건을 누구보다 자세히 아는것 같았다. 지금 시각은 자정 11시정도 되는 시간이었고, 주위에는 무슨 자동차 페차장같이 페차된차가좀 많이 보였고 거기 중앙에 2사람의 모습이 있었다. 2사람중 한명은 덩치는 어제 4반교실에서 그 검은티셔츠 입은 놈보다 좀 크고 몸은정말로 근육으로이루어져 있는 놈이었고, 반대쪽에 있는 사람은 이 덩치큰놈의 비해정말 작은 체구였고, 카이란과 비슷한 몸인데 저 덩치랑 같이 있으니까 오히려 정말작아 보이는 것이였다. "그런데 그놈이 굉장한 발언을 했데..." "무슨 발언?" 덩치가 의미심장한 말을하자. 작은체구는 당연히 그것이 궁금해서 질문을 했다. "글쎄 우리 써클을 해제 시켜 버리겠데..." "뭐....큭큭!!! 웃기는 놈이군..." 그말에 작은 체구는 정말 비웃는듯이 웃고 있었다. "뭐 믿는 구석이 있대?" "모르지...실력하나 좋다고 까부는것 같아." "큭큭~~ 아무래도 그렇겠지 12:1로 해서 이겼으니.... 아무래도 버릇을 고쳐 주는게 좋겠어." "헤헤.. 좋은 생각있어?" 덩치에 맞지않는 웃음으로 작은체구를 바라보았다. "봐서, 우선 그놈에 대해서 잘 알아야 할것 아냐?" "음..맞는 말이야.." "아~~ 그놈 얼굴이 보고싶어지는군..어떤 간큰놈인지....킬킬킬킬킬~~~~" 그 작은체구는 정말 기대댄다는 표정으로 하늘을 바라보면서 싸늘하게 웃고 있었고덩치큰놈은 작은체구가 그렇게 웃자 흠짓 놀라는 표정으로 덩치 맞지않게 겁을 먹고있었다. 정말 무서운 표정으로. . . . . "하아암~~~~~" 나는 그제 그일이 있는뒤로 나는 또 다시 평상시 모습으로 되돌아 갔었다. 민지도그제 그일뒤 다시 평상시 모습으로 돌아오자 이제 정말로 안심하고 나를 따르고 있었다. "아이고..오빠 또 졸려? 그렇게 자고도 어떻해 또 졸릴수가 있어?" "시끄러...원래 잠이 많은걸 어떻해....아하하함~~~" -꽉!!-민지가 나의 발등을 밟아 버렸다. "으캬캭~~~!!!! 뭐..뭐하는 짓이야?" 그러자 민지는 활짝 웃는 얼굴로 나를 보면서 말을 했다. "이제 잠좀 깼지?" "큭~~~~~~이놈이 정신공격을......" 결국 민지한테 반박을 하지도 못하고 어쩔수 없이 다시 학교를 향하기 시작했다. "백성님!!!" 어디서 들은 목소리가 나의 이름을 부르자 나와 민지는 뒤를 돌아보았고, 내이름을부른 장본인은 사미였었다. 검은 차를 타고 고개를 밖으로 내밀은 다음 나의 이름을 불렀던 것이었다. 내가 뒤를 돌아보자 사미는 얼른 차를 새워서 차에서 내렸다. "아.. 언니 안녕하세요." 민지가 사미를 보자 먼저 인사를 했고 사미도 민지한테서 살짝 고개만 끄떡여서 민지의 인사를 받았다. "백성님...오호호호호호~~ 오늘은 운이 좋은가 봐요. 이런 좋은 아침에 백성님 얼굴을 먼저 볼수있다니....오호호호호호~~" 정말 저 웃음은 사미의 얼굴이랑 저혀 어울리지가 않는 웃음이다. 내가 그전에 그 웃음을 어떻해 안할수 없냐고 물어봤지만 사미는 이 웃음이 좋아서하고 이 웃음이 자기의 트레이드마크의 라고 하면서 안된다고 한다. "하아..그래그래...." 나는 그 웃음을 듯자 왠지 없는힘이 더 빠져버렸다. 슬슬 조금후면 봄의 계절이 끝나고(지금까지 계절설명을 안했군요. . . ??지금 계절은 봄입니다. ), 다음달이면 여름방학이 시작된다. . . 봄이 끝나서인지 날씨는 점점 더워지고 있었고 어느덧 반팔을 입어야 할정도로 더워질려고 하고 있었다. 그래서 이말이 나온이유는 하하하~~ 조금후면 이 소설의 여름방학이 시작된다고 알릴려고. . . . . . -퍽퍽퍽퍽퍽~~~!!!!!!!!!(돌 날라와서 맞는소리. . . )-딩동 딩동-어느덧 점심시간종이 울렸고 그 시간이 끝나자 사미가 우리반으로 달려와서 나를 어디론가 끌고가서 점심을 먹기 시작했다. "자~~ 아~~ 하세요~~~" 사미가 젓가락으로 반찬을 하나 집어준다음 내입을 향해 먹여줄려고 하고 있었다. 지금 우리가 있는데는 운동장 끝 나무그늘 근처에 있는 곳이다. 우리의 행동에 주위에는 부러움의 눈물을 흘리고 있었고 모두 하나같이 여자가 아깝다 라는 얼굴을 하고 있었다. 그리고 우리가 있는 건너편 맨끝에는 무슨 천으로 '타도 이백성 여왕 진사미를 돌려줘라!!!' 라고 글씨를 써놓고 시위를 하고 있었다. 쩝!!! 여왕 진사미 맞는 말이긴 맞는 말이다. . . . 그런 저놈들의 마음을 아는지 사미는 또다시 반찬을 집어 나를 향했다. "아잉~~ 백성님 밥먹는 도중 어디를 보세요... 사미는 슬퍼요~~~" "아...으응....." 나도 모르게 말을 얼버부렸고, 다시 밥을 먹기 시작했다. 밥을 다먹고 물을 마실려고 하자 사미가 먼저 물을 낚아 채는 것이었다. 그러자 사미가 물을 벌컥벌컥 마시고 있었고, 사미는 음흉한 눈빛으로 나를 보고 있었다. 그. 리. 고 그대로 모두 보는 앞에서 키스를 하는 것이었다. 