"그래도 너는 나를 끝까지 책임 져야돼!!!" 결론은 또 똑같이 되풀이 되듯 같은 말을 하고마는 지희였다. 젠장 짜증이 났다. 내가 왜 이런여자를 안아서 이렇게까지 되어야 하는지 정말 나의운은 지지리도 없다는 생각을 하게 되었다. "난 몰라.. 네가 따라오던 말던 나는 갈테니까 알아서해.." 지금 시간이 늦었기 때문에 아리아와 사미와 민지가 나를 발견하면 어제같이 쌀쌀맞게 굴것같다는 생각에 서둘로 그 자리에서 일어나서 콘도로 향하고 있었다. 내가 간다는 말에 지희도 재빨리 일어나서 나의 뒤를 따라다니기 시작했고 이 둘은아까전에 싸움한데까지만 말하고 말은 하나도 없었다. 내가 서둘러 콘도로 가는도중 앞에서 검은 양복을 입은 덩치들이 한 15명정도 보이기 시작했고. . 그들이 보이자 나는 눈살을 치푸리며 그들한테서 아무말 없이 지나갈려고 했었다. "형님!!!" 모두 나를 보자 똑같은 말고 똑같은 행동으로 90도로 허리를 굽히며 나에게 인사를하는 것이었다. 저렁 덩치들이 나에게 반듯하게 허리를 굽히며 인사를 하자 지희는놀라는 얼굴로 나의 얼굴을 보고 그 덩치들을 보면서 상황파악을 하는 것이었다. "왜 내가 너희들의 형님이 되었지?" 나는 쌀쌀맞은 말투로 그들에게 말을 했고, 나의 말에 그 덩치중 한명이 대표로 나와서 설명을 하기 시작했다. "회장님께서는 우리들을 불러 형님 밑에 있으라는 명령을 받으셨습니다." "왜? 내가 너희를 부려야지?" "형님이 가장 유력하 후계자이기 때문이라고 합니다." "젠장!! 아직도 포기를 안했군 망할!!" 나는 욕을 하면서 이제 그들을 상관치 않고 다시 앞으로 향하면서 콘도로 향하기 시작했다. 내가 다시 앞으로 나가자 지희도 정신을 차리고 나의 뒤를 졸졸 따라다니기시작했고 그 덩치들도 똑같이 따라다니기 시작했다. 정말 젠장이었다. 설마 그정도로 했으면 포기할줄 알았는데 포기하지 않고 오히려사람을 붙일줄은 생각도 못했던 것이다. 결국 거한이는 정면전으로 나가지않고 사람을 부려먹는것을 이용해서 나의 환심을사게 만들생각이었던 것이다. 아무리 자기가 권유를 해도 카이란은 절대 넘어오지도않고, 또한 믿는 딸마저 이렇게 배신을 당했으니 당연한 것일수도 있겠지만. . 온갓 욕을 다하면서 걸음을 옮긴 나는 어느세 콘도에 도착을 했었다. 아직은 10시가조금 넘어서그런지 나를 찾는 사람은 아직까지 없었다. "어머!! 백성군!!" 익숙한 목소리가 나에귀에 들리고 나의 이름을 부르자 나는 뒤를 돌아보았고 뒤를돌아보자 나를 부른 사람은 혜미였다. "아~~ 선배..." 혜미는 나의 대답을 듣고 바로 걸음을 옮기면서 나에게 웃는 얼굴로 다가오고 있었다. 그리고 혜미의 얼굴을 보는 순간 충격을 먹은 사람이 있었다. 아까전부터 카이란에지켜달라고 애원을 하던 그 지희였었다. 지희는 상당한 충격을 먹은듯 눈으 커지면서 또다시 나와 혜미의 얼굴을 서로 번갈아보면서 놀란얼굴로 하고 있었다. 확실히 자신은 얼굴에 자신이 있었다. 하지만 자신보다 더 예쁜사람이 나타나자 그충격은 상당한것이였던 것이다. 혜미는 나에게 다가와 말을 했다. "너무하시네요... 저를 놔두고 혼자서 산책을 하시다니...." 혜미은 일부러 삐진 어투로 나에게 말을 꺼냈다. "하하~~ 죄송해요.. 이것저것 생각할게 조금 많이 있어서요..." 일부러 웃으면서 뒤통수를 긁고 혜미의 말을 넘겨 짚었다. 그러자 혜미는 웃으면서나에게 다시 말을 했다. "후훗~~~ 들었어요.. 사미와 아리아양을 받아주었다면서요..." "윽~~~" 뜨끔거리며 나는 고개를 옆으로 돌리며 혜미의 말을 받아주질 못했다. "후훗~~ 어쩟든 축하하고.............. 그리고........ 조금은 부러워요......" 조금 부럽다는 말에 나는 고개를 바로 돌렸고 혜미는 약간 홍조된 얼굴로 나를 향해미소를 짓고 있었다. "아..아무것도 아니니 신경쓰지 말아요...." 혜미는 양손을 저으면서 그 것에 신경쓰지 말라고 하면서 말을 했었다. "어머!! 이 여성분은?" 그제서야 혜미는 옆에서 지켜보고만 있던 지희를 보고 말을 꺼내서 물어보았다. "아~~ 귀찮은 일에 말려들어서요..." 나는 귀찮다는듯이 또다시 뒷통수를 긁고 대충 말을 했다. 그렇게 말을 했지만 혜미는 농담인지 진담인지 이상한 말을 꺼냈다. "어머!! 벌써 3번째 여성이 생긴것이이에요?" 라고 말을 하는 것이었다. 이세계 드래곤 [12] 4. 폭주족들. . . . 혜미와 나는 말을 거의 하지도 않고 거의 일상적인 말만 하고 다시 우리는혜어졌다. 말을 더하고 싶어도 할말도 없고 우리는 거의 그렇게 호흡이맞기때문에 굳이 말이 필요를 느끼지 못해서 아쉽지도 않는 딱 알맞은 대화를하고 혜어졌다. 그리고 내 배에서 배가 고프기도 해서 빨리 혜어진것일수도있지만. . . 아까의 혜미의 부럽다는 말이 무슨뜻인줄은 모르고 약간은 신경에 거슬리는말이었지만 혜미는 아무것도 아니라고 해서 금방 그 말을 잊어버렸다. 그리고여전히 나의뒤에서 똘마니들과 지희는 따라 다니고 있었다. 아차피 귀찮게 하지도 않으면 돼다라는 생각을 해둬서 따라다니든 말든 가만히나두고 있었다. 아무리 귀찮게 하지를 않는다고 하지만 아주 약간은 신경에거슬리는 카이란이었다. 역시 아침도 않먹고 운동?을 많이 했던 관계로 나의 배에서는 요동이 치기시작했다. 아까전만해도 요동이 치지않던 내 배가 식당에 다와가니 배에서배고프다는 요동이 치기 시작했던 것이었다. "어이~~ 배고프다. 우리 밥 않먹어?" 안그래도 식당을 향하고 있었는데 뒤에서 배고프다고 하면서 밥않먹냐고물어보는 소리가 들리는 것이었다. 나는 지희의말을 가볍게 씹으면서 식당으로 향했고 식당문에 도착하자 나는아차하는 생각에 눈물을 흘리면서 식당에 적혀있는 글을 보았다. [내부수리 관계로 잠시 식당문을 닫습니다. ]라고 써져 있었다. 젠장 어제의 일을 까맣게 잊어버린 나였고 벌써 2번째 실수를 하는 나였다. "얼래? 내부수리네.... 어떻할거야?? 나 배가고프기 시작한단 말이야!!" 