"카이란은 먼저 가 버리는 민지의 뒷모습에 살짝 이름을 불러보았다. 하지만민지가 보여준 것은 바로 경멸 어린 시선으로 흘끔 자신의 오빠를 흘끔 한번쳐다보고 코방귀를 끼면서 다시 앞으로 향해서 콘도로 가는 것이었다." 어휴~ 갔네. 참나 그럴 만도 하겠다. "지희가 머리를 긁적이면서 먼저 가버린 민지를 보면서 한마디했었다. 아리아도 조금곤란한지 억지로 미소를 지으면서 카이란에게 다가 오고 있었다." 쳇! 모르는 것을 어떻게 해? 참나 그렇다고 삐져서 먼저 가기는. . . "" 너 정말 모르는 거야?"눈이 휘둥그레지면서 지희는 놀랬다는 표정으로 보고 있었다." 모르는 것을 모른다고 하지 아는 것을 모른다고 할까!"지희의 표정에 왠지 울컥 화가나는 것을 느꼈다. 왠지 바보 취급당하는 느낌을받아서 화가 나기 시작했던 것이다." 음. . . . 정말인가 보내. . . . "카이란의 표정을 보면서 지희는 정말이라는 것을 확실히 알게 되었다." 백성님 검사라는 직업은 말이죠. . . 바로 경찰이랑 비슷한 일을 하는 것이에요. "아리아가 나서면서 부드럽게 말을 하면서 설명하기 시작했다." 경찰들과는 조금 다르고 신분도 조금 차이가 나지만, 하는 일은 비슷해요. 검사들이 하는 일은 바로 범죄의 수사를 하는 것이고 법원의 공소와 제기, 그리고형 집행의 같은 것을 모두 검사가 하는 일이기도 하지요. 모든 사건을 바로 검사가지휘하면서 하는 일이지요. "" 그것이랑 사미네랑 무슨 상관이지?"" 이 바보야! 당연히 사미양은 조직 폭력계의 딸이니까 그렇지. "참다못해 지희가 말하는 도중에 끼어 들어서 말을 했다." 조직 폭력계는 바로 사미네랑 너랑 정 반대의 신분이라는 말이야, 사람들 사이에는경찰이라는 정부 조직은 선으로 보고 있고, 사미네 같이 조직 폭력계에서는 악으로본단 말이야. 또한 검찰쪽에서 조사하는 것이 또 있다면 바로 조직 폭력계를 조사하는 거라는 말이야, 아직은 사건이 터지지 않아서 조사에 들어가지 않는 것이지만 만약 무언가가 꼬투리가 밟히면 검사쪽에서는 그 사건을 조사하면서 폭력계 조직을 소탕하러 나서는 것이 바로 검사의 할 일이라는 말이야!"지희의 설명에 카이란은 조금은 알 것 같다는 얼굴로 고개를 끄떡이고 있었다." 그러니까 너와 사미양과는 어울리지 않는 다는 것이야! 바로 신분의 차이 때문에. "대충 알 것 같았다.카이란은 고개를 끄떡이면서 상심을 한 사미의 표정에 대해 알 수가 있었다." 그럼 결국 원인은 신분의 차이 때문이라는 건가. . . . . . "카이란은 중얼거리는 듯한 말투로 말을 했었지만, 주위에 있는 아리아와 지희는 그말에 고개를 끄떡였다." 그래 이 바보 오빠야! 지금쯤이면 사미 언니는 펑펑 울고 있을 거야, 그러니까 내가 오빠에게 눈치 없다고 말한 거란 말이야. "언제 나타났는지 민지는 콘도로 돌아가지 않고 다시 자신의 오빠쪽으로 오고 있었다. 지금까지 벽에 숨으면서 지희의 얘기를 모두 듣고 있었고, 지희의 설명에 다 끝나자 숨어있던 민지는 다시 모습을 드러낸 것이었다.민지는 팔짱을 끼면서 카이란 앞에 섰고 빙긋 웃으면서 말을 꺼냈다." 펑펑 울고 있는 사미 언니를 잘 달래 주라는 말이야, 결국 사미 언니가 저러는 원인은 신분의 차이기도 하지만 우리 오빠 때문일 수도 있어, 그래서 그것을 풀어줘야하지 않겠어?"빙긋 웃으면서 말을 했고, 카이란도 똑같이 웃으면서 민지 앞을 지나쳤다." 알았어. 원인을 알아냈으니 이제 사미만 풀어주는 일만 남았지? 알았어. "고개만 뒤로 돌리면서 민지와 아리아와 지희를 쳐다보면서 말을 했다. 카이란의 말에 그녀들은 모두 살짝 웃으면서 고개를 끄떡였었고, 카이란도 빙긋 웃으면서 다시앞으로 걸어가고 있었다." 흑흑흑흑~"호화러운 방에서 한명의 여성이 탁자 의자에 앉아 허리를 구부려 양손을 얼굴에 감싸서 서럽게 울고 있었다. 그 여성은 검고 긴 머리를 가진 여성이었고, 딱 봐도 사미라는 것을 쉽게 알 수가 있었다.민지와 아리아의 말대로 사미는 정말로 울고 있었다. 사미 옆에서는 사미와 비슷하게 생긴 여성이 있었고, 그 여성은 바로 사미의 언니인 혜미이다.혜미도 이런 결과일줄 알고 사미 옆에서 가만히 사미를 달래주고 있었다. 혜미도 민지의 말을 들었을 때부터 이런 결과는 이미 예상하고 있었고, 사미가 쉽게 울 것이라는 것을 알았었다.그래서 집에서 가만히 사미가 오기만을 기다린 것이었고, 그것을 달래주기 위해서혜미는 나가지 않고 사미를 기다린 것이었다." 흑흑흑~"계속해서 사미의 울음이 그치지 않자 혜미는 아타까운 시선으로 사미를 쳐다 볼 수밖에 없었다.무슨 말이라도 해 주고 싶었지만 달리 할 말이 없는 사미였다. 그 남자를 헤어져서잊어버리라고 말하기에는 너무 가혹해서 꺼내지도 못했었다. 이런 기분을 당해 본적이 없어서 혜미는 달리 할 말이 없는 것이었고 그것이 너무 아타까웠던 것이었다.이런 저런 생각을 할 때, 사미의 울음은 좀처럼 그치지 않고 있었고, 그때 누군가가문을 벌컹 열리면서 안으로 들어오는 것이었다.-덜컹!-혜미는 뒤를 돌아보면서 예의 없게 노크도 하지 않고 문을 열고 들어오는 사람을 쳐다보았다. 예의 없게 들어온 사람은 카이란이었다.혜미는 카이란을 보자마자 어떤 얼굴을 해야 할지 망설이고 있었다. 카이란을 보면반겨 줘야 하는지 아니면 화를 내야 하는지 몰랐던 것이었다. 하다 못해 자신이 사미의 성격이었다면 화라도 냈을 테지만 혜미는 화를 잘 내 본적이 없었다. 결국 혜미는 이러지도 못하고 저러지도 못하고 갈팡질팡 하면서 가만히 서 있었다.그런 혜미의 마음을 아는지 모르는지 카이란은 문을 열자 마자 바로 사미를 쳐다보고 혜미를 보고 앞으로 천천히 걸어가기 시작했다. 그리고 걸어가서 혜미 앞에 마주섰다.카이란이 혜미 앞에 서자 혜미는 어떤 얼굴을 해야 할지 몰라서 그만 고개를 옆으로돌리면서 카이란의 시선을 외면해 버렸다." 괜찮아요 선배. 언제까지나 저는 똑같을 테니까. 