그러니 얼른 꺼져버려. 그러니 얼른 꺼져버려."" 그러니 얼른 꺼져버려.""계집애가 입을 거칠어 가지고. 그러니 얼른 꺼져버려.""계집애가 입을 거칠어 가지고.. 그러니 얼른 꺼져버려.""계집애가 입을 거칠어 가지고... 그러니 얼른 꺼져버려.""계집애가 입을 거칠어 가지고... 야 가자. "그렇게 그들은 카이란의 테이블에 벗어나며 어디론가 가버렸다. 그들이 가는 것을보고야.. 혜진이는 내심 한숨을 내쉴 수 있었다." "그렇게 그들은 카이란의 테이블에 벗어나며 어디론가 가버렸다. 그들이 가는 것을보고야.. 혜진이는 내심 한숨을 내쉴 수 있었다."휴. "그렇게 그들은 카이란의 테이블에 벗어나며 어디론가 가버렸다. 그들이 가는 것을보고야.. 혜진이는 내심 한숨을 내쉴 수 있었다."휴.. "그렇게 그들은 카이란의 테이블에 벗어나며 어디론가 가버렸다. 그들이 가는 것을보고야.. 혜진이는 내심 한숨을 내쉴 수 있었다."휴... "그렇게 그들은 카이란의 테이블에 벗어나며 어디론가 가버렸다. 그들이 가는 것을보고야.. 혜진이는 내심 한숨을 내쉴 수 있었다."휴.... "그렇게 그들은 카이란의 테이블에 벗어나며 어디론가 가버렸다. 그들이 가는 것을보고야.. 혜진이는 내심 한숨을 내쉴 수 있었다."휴...."어떻게 보는 녀석들마다 모두 백성이에게 시비를 거는지... 혜진이는 골치가 아파왔다. 인간은 외모로 봐서 상대한다는 것은 어리석은 짓이겠지만... 모두 그런 말이라는 것은 이론뿐이라는 것이다. 작은 고추가 매우면 뭐하는가? 직접 경험하지 않는한 모르는 것이고... 대부분 모든 평가는 얼굴과 기세와 깡과 덩치만 좋으면 모두벌벌 떠는 것이 현실이다. 이러니 만만한 얼굴과 덩치를 보면 그들은 그런 인간들에게 모두 약하다는 판명을 가지게 되는 모든 세계의 법칙이기도 했다.' "그렇게 그들은 카이란의 테이블에 벗어나며 어디론가 가버렸다. 그들이 가는 것을보고야.. 혜진이는 내심 한숨을 내쉴 수 있었다."휴...."어떻게 보는 녀석들마다 모두 백성이에게 시비를 거는지... 혜진이는 골치가 아파왔다. 인간은 외모로 봐서 상대한다는 것은 어리석은 짓이겠지만... 모두 그런 말이라는 것은 이론뿐이라는 것이다. 작은 고추가 매우면 뭐하는가? 직접 경험하지 않는한 모르는 것이고... 대부분 모든 평가는 얼굴과 기세와 깡과 덩치만 좋으면 모두벌벌 떠는 것이 현실이다. 이러니 만만한 얼굴과 덩치를 보면 그들은 그런 인간들에게 모두 약하다는 판명을 가지게 되는 모든 세계의 법칙이기도 했다.'하긴. "그렇게 그들은 카이란의 테이블에 벗어나며 어디론가 가버렸다. 그들이 가는 것을보고야.. 혜진이는 내심 한숨을 내쉴 수 있었다."휴...."어떻게 보는 녀석들마다 모두 백성이에게 시비를 거는지... 혜진이는 골치가 아파왔다. 인간은 외모로 봐서 상대한다는 것은 어리석은 짓이겠지만... 모두 그런 말이라는 것은 이론뿐이라는 것이다. 작은 고추가 매우면 뭐하는가? 직접 경험하지 않는한 모르는 것이고... 대부분 모든 평가는 얼굴과 기세와 깡과 덩치만 좋으면 모두벌벌 떠는 것이 현실이다. 이러니 만만한 얼굴과 덩치를 보면 그들은 그런 인간들에게 모두 약하다는 판명을 가지게 되는 모든 세계의 법칙이기도 했다.'하긴.. "그렇게 그들은 카이란의 테이블에 벗어나며 어디론가 가버렸다. 그들이 가는 것을보고야.. 혜진이는 내심 한숨을 내쉴 수 있었다."휴...."어떻게 보는 녀석들마다 모두 백성이에게 시비를 거는지... 혜진이는 골치가 아파왔다. 인간은 외모로 봐서 상대한다는 것은 어리석은 짓이겠지만... 모두 그런 말이라는 것은 이론뿐이라는 것이다. 작은 고추가 매우면 뭐하는가? 직접 경험하지 않는한 모르는 것이고... 대부분 모든 평가는 얼굴과 기세와 깡과 덩치만 좋으면 모두벌벌 떠는 것이 현실이다. 이러니 만만한 얼굴과 덩치를 보면 그들은 그런 인간들에게 모두 약하다는 판명을 가지게 되는 모든 세계의 법칙이기도 했다.'하긴.. 어찌보면 그들 같은 양아치는 자신들의 쪽수와. "그렇게 그들은 카이란의 테이블에 벗어나며 어디론가 가버렸다. 그들이 가는 것을보고야.. 혜진이는 내심 한숨을 내쉴 수 있었다."휴...."어떻게 보는 녀석들마다 모두 백성이에게 시비를 거는지... 혜진이는 골치가 아파왔다. 인간은 외모로 봐서 상대한다는 것은 어리석은 짓이겠지만... 모두 그런 말이라는 것은 이론뿐이라는 것이다. 작은 고추가 매우면 뭐하는가? 직접 경험하지 않는한 모르는 것이고... 대부분 모든 평가는 얼굴과 기세와 깡과 덩치만 좋으면 모두벌벌 떠는 것이 현실이다. 이러니 만만한 얼굴과 덩치를 보면 그들은 그런 인간들에게 모두 약하다는 판명을 가지게 되는 모든 세계의 법칙이기도 했다.'하긴.. 어찌보면 그들 같은 양아치는 자신들의 쪽수와.. "그렇게 그들은 카이란의 테이블에 벗어나며 어디론가 가버렸다. 그들이 가는 것을보고야.. 혜진이는 내심 한숨을 내쉴 수 있었다."휴...."어떻게 보는 녀석들마다 모두 백성이에게 시비를 거는지... 혜진이는 골치가 아파왔다. 인간은 외모로 봐서 상대한다는 것은 어리석은 짓이겠지만... 모두 그런 말이라는 것은 이론뿐이라는 것이다. 작은 고추가 매우면 뭐하는가? 직접 경험하지 않는한 모르는 것이고... 대부분 모든 평가는 얼굴과 기세와 깡과 덩치만 좋으면 모두벌벌 떠는 것이 현실이다. 이러니 만만한 얼굴과 덩치를 보면 그들은 그런 인간들에게 모두 약하다는 판명을 가지게 되는 모든 세계의 법칙이기도 했다.'하긴.. 어찌보면 그들 같은 양아치는 자신들의 쪽수와.. 지금까지 몇 번 싸움해 왔던 실력이 있는 한 그럴 수밖에 없겠지. "그렇게 그들은 카이란의 테이블에 벗어나며 어디론가 가버렸다. 그들이 가는 것을보고야.. 혜진이는 내심 한숨을 내쉴 수 있었다."휴...."어떻게 보는 녀석들마다 모두 백성이에게 시비를 거는지... 혜진이는 골치가 아파왔다. 인간은 외모로 봐서 상대한다는 것은 어리석은 짓이겠지만... 모두 그런 말이라는 것은 이론뿐이라는 것이다. 작은 고추가 매우면 뭐하는가? 직접 경험하지 않는한 모르는 것이고... 대부분 모든 평가는 얼굴과 기세와 깡과 덩치만 좋으면 모두벌벌 떠는 것이 현실이다. 이러니 만만한 얼굴과 덩치를 보면 그들은 그런 인간들에게 모두 약하다는 판명을 가지게 되는 모든 세계의 법칙이기도 했다.'하긴.. 어찌보면 그들 같은 양아치는 자신들의 쪽수와.. 지금까지 몇 번 싸움해 왔던 실력이 있는 한 그럴 수밖에 없겠지.. "그렇게 그들은 카이란의 테이블에 벗어나며 어디론가 가버렸다. 그들이 가는 것을보고야.. 혜진이는 내심 한숨을 내쉴 수 있었다."휴...."어떻게 보는 녀석들마다 모두 백성이에게 시비를 거는지... 혜진이는 골치가 아파왔다. 인간은 외모로 봐서 상대한다는 것은 어리석은 짓이겠지만... 모두 그런 말이라는 것은 이론뿐이라는 것이다. 작은 고추가 매우면 뭐하는가? 직접 경험하지 않는한 모르는 것이고... 대부분 모든 평가는 얼굴과 기세와 깡과 덩치만 좋으면 모두벌벌 떠는 것이 현실이다. 이러니 만만한 얼굴과 덩치를 보면 그들은 그런 인간들에게 모두 약하다는 판명을 가지게 되는 모든 세계의 법칙이기도 했다.'하긴.. 어찌보면 그들 같은 양아치는 자신들의 쪽수와.. 지금까지 몇 번 싸움해 왔던 실력이 있는 한 그럴 수밖에 없겠지... "그렇게 그들은 카이란의 테이블에 벗어나며 어디론가 가버렸다. 그들이 가는 것을보고야.. 혜진이는 내심 한숨을 내쉴 수 있었다."휴...."어떻게 보는 녀석들마다 모두 백성이에게 시비를 거는지... 혜진이는 골치가 아파왔다. 인간은 외모로 봐서 상대한다는 것은 어리석은 짓이겠지만... 모두 그런 말이라는 것은 이론뿐이라는 것이다. 작은 고추가 매우면 뭐하는가? 직접 경험하지 않는한 모르는 것이고... 대부분 모든 평가는 얼굴과 기세와 깡과 덩치만 좋으면 모두벌벌 떠는 것이 현실이다. 이러니 만만한 얼굴과 덩치를 보면 그들은 그런 인간들에게 모두 약하다는 판명을 가지게 되는 모든 세계의 법칙이기도 했다.'하긴.. 어찌보면 그들 같은 양아치는 자신들의 쪽수와.. 지금까지 몇 번 싸움해 왔던 실력이 있는 한 그럴 수밖에 없겠지.... "그렇게 그들은 카이란의 테이블에 벗어나며 어디론가 가버렸다. 그들이 가는 것을보고야.. 혜진이는 내심 한숨을 내쉴 수 있었다."휴...."어떻게 보는 녀석들마다 모두 백성이에게 시비를 거는지... 혜진이는 골치가 아파왔다. 인간은 외모로 봐서 상대한다는 것은 어리석은 짓이겠지만... 모두 그런 말이라는 것은 이론뿐이라는 것이다. 작은 고추가 매우면 뭐하는가? 직접 경험하지 않는한 모르는 것이고... 대부분 모든 평가는 얼굴과 기세와 깡과 덩치만 좋으면 모두벌벌 떠는 것이 현실이다. 이러니 만만한 얼굴과 덩치를 보면 그들은 그런 인간들에게 모두 약하다는 판명을 가지게 되는 모든 세계의 법칙이기도 했다.'하긴.. 어찌보면 그들 같은 양아치는 자신들의 쪽수와.. 지금까지 몇 번 싸움해 왔던 실력이 있는 한 그럴 수밖에 없겠지....'혜진이는 대충 그들의 내면을 봤기 때문에. "그렇게 그들은 카이란의 테이블에 벗어나며 어디론가 가버렸다. 그들이 가는 것을보고야.. 혜진이는 내심 한숨을 내쉴 수 있었다."휴...."어떻게 보는 녀석들마다 모두 백성이에게 시비를 거는지... 혜진이는 골치가 아파왔다. 인간은 외모로 봐서 상대한다는 것은 어리석은 짓이겠지만... 모두 그런 말이라는 것은 이론뿐이라는 것이다. 작은 고추가 매우면 뭐하는가? 직접 경험하지 않는한 모르는 것이고... 대부분 모든 평가는 얼굴과 기세와 깡과 덩치만 좋으면 모두벌벌 떠는 것이 현실이다. 이러니 만만한 얼굴과 덩치를 보면 그들은 그런 인간들에게 모두 약하다는 판명을 가지게 되는 모든 세계의 법칙이기도 했다.'하긴.. 어찌보면 그들 같은 양아치는 자신들의 쪽수와.. 지금까지 몇 번 싸움해 왔던 실력이 있는 한 그럴 수밖에 없겠지....'혜진이는 대충 그들의 내면을 봤기 때문에.. "그렇게 그들은 카이란의 테이블에 벗어나며 어디론가 가버렸다. 그들이 가는 것을보고야.. 혜진이는 내심 한숨을 내쉴 수 있었다."휴...."어떻게 보는 녀석들마다 모두 백성이에게 시비를 거는지... 혜진이는 골치가 아파왔다. 인간은 외모로 봐서 상대한다는 것은 어리석은 짓이겠지만... 모두 그런 말이라는 것은 이론뿐이라는 것이다. 작은 고추가 매우면 뭐하는가? 직접 경험하지 않는한 모르는 것이고... 대부분 모든 평가는 얼굴과 기세와 깡과 덩치만 좋으면 모두벌벌 떠는 것이 현실이다. 이러니 만만한 얼굴과 덩치를 보면 그들은 그런 인간들에게 모두 약하다는 판명을 가지게 되는 모든 세계의 법칙이기도 했다.'하긴.. 어찌보면 그들 같은 양아치는 자신들의 쪽수와.. 지금까지 몇 번 싸움해 왔던 실력이 있는 한 그럴 수밖에 없겠지....'혜진이는 대충 그들의 내면을 봤기 때문에.. 어쩔 수 없이 그런 행동을 보인다는 것은 대충 짐작이 갔다. 