"그렇게 말하며 그들은 어줍잖은 얼굴로 서로를 바라보았다."풋.... 푸하하하하하하하하하핫!!!""푸하하하하하하하하하핫!!"그리고 이어지는 두 사람의 대소, 길거리에서 엄청나게 대소를 터트리며 가는 사람들에게 손가락질을 당하며 꼭 정신병자 취급을 받는 듯했다. 그것을 느낀 민지는얼굴이 붉어지며 웃음을 멈추었다. 그리고서는 수줍은 듯이 조심스럽게 카이란의팔짱을 꼈다."그럼 가실까요? 공주님?""네... "함박웃음을 띤 얼굴로 그들은 사이좋게 집으로 향했다. 누가 보면 팔불출 남매들이라고 욕할줄 모르는 광경이었다.(145) 이세계 드래곤 [18] 3.첫사랑."그런데 말이야....?""응?""예전에 내가 기억 상실 걸리기 전에는 공부 잘했어? "사이좋게 팔짱을 끼면서 집에 가는 도중 카이란은 예전에 이 몸의 주인인 진짜 백성이의 성적이 궁금하기 시작해서 아리아나 사미가 없을 때 그것을 물어보았다. 사미와 아리아에게는 자신이 기억 상실증을 걸렸다는 얘기를 하지 않은 상태였다. 물론 직접 걸린 것은 아니지만... 이곳 현실에서는 완벽하게 기억 충돌이라는 이상한병명이 있었기 때문이다. 또한 그런 말은 할 수 있지만... 문제는 아리아 때문에그 얘기를 꺼려했던 것이다. 아리아에게는 카이란의 정체를 알고 있기 때문에...나중에 이것저것 곤란한 질문을 해서 자신을 귀찮게 할 것 같아서 가능한 비밀로하고 싶어서였다."그럼 잘했지. 맨날 전교에서 50등 안에는 들었는 걸. 그러니 이번에 뒤에서 50등안에 들지말고 공부 열심히 해! 엄마 아빠 놀래서 기절할라. 또한 그렇다고 성적표안보여 드릴 생각하면 큰 오산 일거다. 참고로 말하자면.. 우리 학교는 중학교와고등학교와 똑같은 날짜에 시험을 보기 때문에... 내가 성적표를 가지고 오는 날에는 오빠 성적표도 가지고 왔다는 소리일 테니 알아서해. 그러니까 그렇게 놀고있지만 말고 공부 좀 하라고. 우리 엄마 아빠가 아무 말 없는 분이기에 다행이지 다른집안이었으면 맨 날 잔소리로 '공부해라!' 라는 말을 밥 먹는 듯이 한단말야."민지는 잔소리를 하듯 검지손가락으로 콕콕 찍으며 말을 계속 이었다."그리고 검사의 아들이 뒤에서 놀아봐라 아빠 체면이 어떻게 되는지. 아빠는 그렇게 신경을 쓰지는 않지만.. 그래도 최소한 체면정도는 살려주란 말이야. 동료들 사이에 아들이 뒤에서 50등 안에 들었어요 라는 이상한 말을 듣기 전에. 알았지!? ""...그....그래... 하지만.. 하하... 어떡하냐....?이제부터 공부와 담을 쌓아서이제 아무것도 모르는데... 뭐.. 어떻게든 되겠지. 하하하하핫."고개를 뒤로 젖히며 카이란은 시원스럽게 웃어 넘겼다."하여튼 무사태평하다니까..... ""하하하핫.. 이것이 나의 천성인 것을 어떻게 하냐? 하하하하하하핫!!"불만스러운 듯 카이란의 모습을 보며 민지는 중얼거렸지만... 표정에는 부드럽게웃고 있는 모습을 보였다. 카이란의 태평한 모습을 보면 화를 내야 정상이었지만... 이상하게 민지는 미소가 흘러나왔다. 이유는 모른다. 거짓 없고, 진실만을 나타내는 얼굴이라서 그런 것일까? 민지는 옆에서 웃고 있는 카이란의 모습을 흘끔 훑어보았다.예전의 오빠의 모습은 하나라도 찾아보기 힘든 지금의 오빠의 모습이었지만... 민지에게는 그리 이질감이 나오지 않았다. 오히려 그런 오빠가 정겹기만 느껴졌다.거짓 없이 그때 내놓은 표정을 보니 안심이 된다고나 할까? 예전에 오빠의 모습은거짓된 모습이 많이 있어서 그런가 보았다. 그런 것 때문인지 민지는 이상하게 무사태평한 오빠의 모습이 좋기만 했다.기억이라는 것은 참 이상하다고 생각했다. 괴로운 일이라는 것은 쉽게 잊혀지지 않을 거라고 생각했는데... 이제는 희미해져간 기억들은 점차 예전의 오빠의 모습이사라져만 가는 것을 느꼈고, 이제는 나쁜 기억을 생각해 봐야 울적하지도 않았다.'아~ 그런 일이 있었구나'라는 안 좋은 추억으로만 생각하게 될 뿐 이제는 '괴롭다' '가슴이 아프다'라는 생각이 들지 않았다. 이래도 좋은 것인가를 자신 속에 되뇌듯 물어 보았지만... 답은 없었다. 하지만 자신은 기분으로 말하자면.......".....하여튼... 무사태평 바보라니깐....."이상하게 나쁘다는 생각이 들지 않은 민지의 솔직한 심정이었다. 중얼거리듯 말하는 민지는 바짝 카이란의 팔에 안겼다. 갑자기 바짝 안기며 활짝 웃는 민지의 표정을 보며 카이란은 웃으면서 궁금한 듯한 시선으로 민지를 보았지만.... 민지는 배시시 웃는 표정만 보일 뿐 입은 열지 않았다."그런데 시험은 언제부터 시작이지? "시험이라는 것을 알았으니 시험 날짜가 궁금하게 여겼다. 공부는 하지 않더라도 최소한 노력은 해야 할 것 같다는 생각에 카이란은 민지에게 시험 날짜를 물어보았다."음... 앞으로 3일 남았네. ""엑! 3일? 그렇게 조금 남았어? "3일 남았다는 말에 놀래서 카이란은 두 눈이 커졌다. 민지는 한심하다는 얼굴표정을 짓고서는 도끼눈으로 놀라는 카이란의 얼굴을 보며 말했다."어이구.... 알만하다! 오빠가 학교 생활 어떻게 하는지를! 선생님 말씀 하나도 듣지 않고 잠만 잤다는 뜻이구만 완전히! 하긴 그러니 시험이라는 것도 모르고 날짜도 모르고 있지. 으이구...""하하하하하핫!! 눈치 챘냐?"또다시 웃음으로 얼버무리는 듯이 카이란은 뒤통수를 긁었다. 이제 포기했다는 식으로 민지는 한숨을 내쉬었다. 어느덧 그들은 집 앞까지 도착했다. 굳게 잠겨져 있는 대문을 보조키로 문을 열었고, 집 안으로 들어섰다. 그리고 그 둘은 서로 박자를 맞추듯 한마디씩 했다."학교 다녀왔습니다. ""다녀왔습니다. "이 목소리를 들으셨는지 주방에 계시던 어머니가 물기에 젖은 손을 수건으로 닦으시며 학교에 다녀온 민지와 카이란을 맞이했다."그래. 왔구나. 그런데 오늘은 아리아와 사미가 보이지 않는 구나. 