"9시가 다 되어가는 시간. 아직은 늦지 않은 시각이긴 하지만.. 어디를 가기에는 늦은 시각. 사미는 어디를 가는지 카이란에게 물어보았다. 하지만 카이란의 대답을 들을 수가 없었다. 바로 앞 10미터 근방에 10명 이상의 건장한 사내들이 보였기 때문이다." "9시가 다 되어가는 시간. 아직은 늦지 않은 시각이긴 하지만.. 어디를 가기에는 늦은 시각. 사미는 어디를 가는지 카이란에게 물어보았다. 하지만 카이란의 대답을 들을 수가 없었다. 바로 앞 10미터 근방에 10명 이상의 건장한 사내들이 보였기 때문이다."늦었다. "" 형님!"10명 이상의 건장한 사내들은 바로 카이란의 발 밑에 있는 수하 ' 형님!"10명 이상의 건장한 사내들은 바로 카이란의 발 밑에 있는 수하 '똘마니들'이었다. 형님!"10명 이상의 건장한 사내들은 바로 카이란의 발 밑에 있는 수하 '똘마니들'이었다.사미와 아리아와 혜미는 이 상황을 어떻게 말해야 할지 갈피를 잡지 못했다. 형님!"10명 이상의 건장한 사내들은 바로 카이란의 발 밑에 있는 수하 '똘마니들'이었다.사미와 아리아와 혜미는 이 상황을 어떻게 말해야 할지 갈피를 잡지 못했다. 느닷없이 그들이 나타났고, 그들이 오는 것을 알고 있는 카이란이었는데. 형님!"10명 이상의 건장한 사내들은 바로 카이란의 발 밑에 있는 수하 '똘마니들'이었다.사미와 아리아와 혜미는 이 상황을 어떻게 말해야 할지 갈피를 잡지 못했다. 느닷없이 그들이 나타났고, 그들이 오는 것을 알고 있는 카이란이었는데.. 형님!"10명 이상의 건장한 사내들은 바로 카이란의 발 밑에 있는 수하 '똘마니들'이었다.사미와 아리아와 혜미는 이 상황을 어떻게 말해야 할지 갈피를 잡지 못했다. 느닷없이 그들이 나타났고, 그들이 오는 것을 알고 있는 카이란이었는데... 형님!"10명 이상의 건장한 사내들은 바로 카이란의 발 밑에 있는 수하 '똘마니들'이었다.사미와 아리아와 혜미는 이 상황을 어떻게 말해야 할지 갈피를 잡지 못했다. 느닷없이 그들이 나타났고, 그들이 오는 것을 알고 있는 카이란이었는데... 그녀들은 무슨일인지 어리둥절하기만 했다. 형님!"10명 이상의 건장한 사내들은 바로 카이란의 발 밑에 있는 수하 '똘마니들'이었다.사미와 아리아와 혜미는 이 상황을 어떻게 말해야 할지 갈피를 잡지 못했다. 느닷없이 그들이 나타났고, 그들이 오는 것을 알고 있는 카이란이었는데... 그녀들은 무슨일인지 어리둥절하기만 했다. 하지만. 형님!"10명 이상의 건장한 사내들은 바로 카이란의 발 밑에 있는 수하 '똘마니들'이었다.사미와 아리아와 혜미는 이 상황을 어떻게 말해야 할지 갈피를 잡지 못했다. 느닷없이 그들이 나타났고, 그들이 오는 것을 알고 있는 카이란이었는데... 그녀들은 무슨일인지 어리둥절하기만 했다. 하지만.. 형님!"10명 이상의 건장한 사내들은 바로 카이란의 발 밑에 있는 수하 '똘마니들'이었다.사미와 아리아와 혜미는 이 상황을 어떻게 말해야 할지 갈피를 잡지 못했다. 느닷없이 그들이 나타났고, 그들이 오는 것을 알고 있는 카이란이었는데... 그녀들은 무슨일인지 어리둥절하기만 했다. 하지만.. 아리아는 눈치를 채며 말했다. 형님!"10명 이상의 건장한 사내들은 바로 카이란의 발 밑에 있는 수하 '똘마니들'이었다.사미와 아리아와 혜미는 이 상황을 어떻게 말해야 할지 갈피를 잡지 못했다. 느닷없이 그들이 나타났고, 그들이 오는 것을 알고 있는 카이란이었는데... 그녀들은 무슨일인지 어리둥절하기만 했다. 하지만.. 아리아는 눈치를 채며 말했다.<역시 실프를 불러서 그 남자 미행했던 이유가 이것 때문이었군요. 형님!"10명 이상의 건장한 사내들은 바로 카이란의 발 밑에 있는 수하 '똘마니들'이었다.사미와 아리아와 혜미는 이 상황을 어떻게 말해야 할지 갈피를 잡지 못했다. 느닷없이 그들이 나타났고, 그들이 오는 것을 알고 있는 카이란이었는데... 그녀들은 무슨일인지 어리둥절하기만 했다. 하지만.. 아리아는 눈치를 채며 말했다.<역시 실프를 불러서 그 남자 미행했던 이유가 이것 때문이었군요. 바로 혜진이라는여자를 구하기 위해서요. 형님!"10명 이상의 건장한 사내들은 바로 카이란의 발 밑에 있는 수하 '똘마니들'이었다.사미와 아리아와 혜미는 이 상황을 어떻게 말해야 할지 갈피를 잡지 못했다. 느닷없이 그들이 나타났고, 그들이 오는 것을 알고 있는 카이란이었는데... 그녀들은 무슨일인지 어리둥절하기만 했다. 하지만.. 아리아는 눈치를 채며 말했다.<역시 실프를 불러서 그 남자 미행했던 이유가 이것 때문이었군요. 바로 혜진이라는여자를 구하기 위해서요.. 형님!"10명 이상의 건장한 사내들은 바로 카이란의 발 밑에 있는 수하 '똘마니들'이었다.사미와 아리아와 혜미는 이 상황을 어떻게 말해야 할지 갈피를 잡지 못했다. 느닷없이 그들이 나타났고, 그들이 오는 것을 알고 있는 카이란이었는데... 그녀들은 무슨일인지 어리둥절하기만 했다. 하지만.. 아리아는 눈치를 채며 말했다.<역시 실프를 불러서 그 남자 미행했던 이유가 이것 때문이었군요. 바로 혜진이라는여자를 구하기 위해서요... 형님!"10명 이상의 건장한 사내들은 바로 카이란의 발 밑에 있는 수하 '똘마니들'이었다.사미와 아리아와 혜미는 이 상황을 어떻게 말해야 할지 갈피를 잡지 못했다. 느닷없이 그들이 나타났고, 그들이 오는 것을 알고 있는 카이란이었는데... 그녀들은 무슨일인지 어리둥절하기만 했다. 하지만.. 아리아는 눈치를 채며 말했다.<역시 실프를 불러서 그 남자 미행했던 이유가 이것 때문이었군요. 바로 혜진이라는여자를 구하기 위해서요...>아리아는 엘프이니. 형님!"10명 이상의 건장한 사내들은 바로 카이란의 발 밑에 있는 수하 '똘마니들'이었다.사미와 아리아와 혜미는 이 상황을 어떻게 말해야 할지 갈피를 잡지 못했다. 느닷없이 그들이 나타났고, 그들이 오는 것을 알고 있는 카이란이었는데... 그녀들은 무슨일인지 어리둥절하기만 했다. 하지만.. 아리아는 눈치를 채며 말했다.<역시 실프를 불러서 그 남자 미행했던 이유가 이것 때문이었군요. 바로 혜진이라는여자를 구하기 위해서요...>아리아는 엘프이니.. 형님!"10명 이상의 건장한 사내들은 바로 카이란의 발 밑에 있는 수하 '똘마니들'이었다.사미와 아리아와 혜미는 이 상황을 어떻게 말해야 할지 갈피를 잡지 못했다. 느닷없이 그들이 나타났고, 그들이 오는 것을 알고 있는 카이란이었는데... 그녀들은 무슨일인지 어리둥절하기만 했다. 하지만.. 아리아는 눈치를 채며 말했다.<역시 실프를 불러서 그 남자 미행했던 이유가 이것 때문이었군요. 바로 혜진이라는여자를 구하기 위해서요...>아리아는 엘프이니... 형님!"10명 이상의 건장한 사내들은 바로 카이란의 발 밑에 있는 수하 '똘마니들'이었다.사미와 아리아와 혜미는 이 상황을 어떻게 말해야 할지 갈피를 잡지 못했다. 느닷없이 그들이 나타났고, 그들이 오는 것을 알고 있는 카이란이었는데... 그녀들은 무슨일인지 어리둥절하기만 했다. 하지만.. 아리아는 눈치를 채며 말했다.<역시 실프를 불러서 그 남자 미행했던 이유가 이것 때문이었군요. 바로 혜진이라는여자를 구하기 위해서요...>아리아는 엘프이니... 정령들을 못 느낄 리가 없다. 형님!"10명 이상의 건장한 사내들은 바로 카이란의 발 밑에 있는 수하 '똘마니들'이었다.사미와 아리아와 혜미는 이 상황을 어떻게 말해야 할지 갈피를 잡지 못했다. 느닷없이 그들이 나타났고, 그들이 오는 것을 알고 있는 카이란이었는데... 그녀들은 무슨일인지 어리둥절하기만 했다. 하지만.. 아리아는 눈치를 채며 말했다.<역시 실프를 불러서 그 남자 미행했던 이유가 이것 때문이었군요. 바로 혜진이라는여자를 구하기 위해서요...>아리아는 엘프이니... 정령들을 못 느낄 리가 없다. 카이란이 실프에게 승환이를 뒤쫓아가라는 명령을 내린 것을 보았기 때문에 아리아는 대강 눈치를 챘던 것이다. 형님!"10명 이상의 건장한 사내들은 바로 카이란의 발 밑에 있는 수하 '똘마니들'이었다.사미와 아리아와 혜미는 이 상황을 어떻게 말해야 할지 갈피를 잡지 못했다. 느닷없이 그들이 나타났고, 그들이 오는 것을 알고 있는 카이란이었는데... 그녀들은 무슨일인지 어리둥절하기만 했다. 하지만.. 아리아는 눈치를 채며 말했다.<역시 실프를 불러서 그 남자 미행했던 이유가 이것 때문이었군요. 바로 혜진이라는여자를 구하기 위해서요...>아리아는 엘프이니... 정령들을 못 느낄 리가 없다. 카이란이 실프에게 승환이를 뒤쫓아가라는 명령을 내린 것을 보았기 때문에 아리아는 대강 눈치를 챘던 것이다.<응. 형님!"10명 이상의 건장한 사내들은 바로 카이란의 발 밑에 있는 수하 '똘마니들'이었다.사미와 아리아와 혜미는 이 상황을 어떻게 말해야 할지 갈피를 잡지 못했다. 느닷없이 그들이 나타났고, 그들이 오는 것을 알고 있는 카이란이었는데... 그녀들은 무슨일인지 어리둥절하기만 했다. 하지만.. 아리아는 눈치를 채며 말했다.<역시 실프를 불러서 그 남자 미행했던 이유가 이것 때문이었군요. 바로 혜진이라는여자를 구하기 위해서요...>아리아는 엘프이니... 정령들을 못 느낄 리가 없다. 카이란이 실프에게 승환이를 뒤쫓아가라는 명령을 내린 것을 보았기 때문에 아리아는 대강 눈치를 챘던 것이다.<응. 미안. 형님!"10명 이상의 건장한 사내들은 바로 카이란의 발 밑에 있는 수하 '똘마니들'이었다.사미와 아리아와 혜미는 이 상황을 어떻게 말해야 할지 갈피를 잡지 못했다. 느닷없이 그들이 나타났고, 그들이 오는 것을 알고 있는 카이란이었는데... 그녀들은 무슨일인지 어리둥절하기만 했다. 하지만.. 아리아는 눈치를 채며 말했다.<역시 실프를 불러서 그 남자 미행했던 이유가 이것 때문이었군요. 바로 혜진이라는여자를 구하기 위해서요...>아리아는 엘프이니... 정령들을 못 느낄 리가 없다. 카이란이 실프에게 승환이를 뒤쫓아가라는 명령을 내린 것을 보았기 때문에 아리아는 대강 눈치를 챘던 것이다.<응. 미안.. 형님!"10명 이상의 건장한 사내들은 바로 카이란의 발 밑에 있는 수하 '똘마니들'이었다.사미와 아리아와 혜미는 이 상황을 어떻게 말해야 할지 갈피를 잡지 못했다. 느닷없이 그들이 나타났고, 그들이 오는 것을 알고 있는 카이란이었는데... 그녀들은 무슨일인지 어리둥절하기만 했다. 하지만.. 아리아는 눈치를 채며 말했다.<역시 실프를 불러서 그 남자 미행했던 이유가 이것 때문이었군요. 바로 혜진이라는여자를 구하기 위해서요...>아리아는 엘프이니... 정령들을 못 느낄 리가 없다. 카이란이 실프에게 승환이를 뒤쫓아가라는 명령을 내린 것을 보았기 때문에 아리아는 대강 눈치를 챘던 것이다.<응. 미안.. 하지만. 형님!"10명 이상의 건장한 사내들은 바로 카이란의 발 밑에 있는 수하 '똘마니들'이었다.사미와 아리아와 혜미는 이 상황을 어떻게 말해야 할지 갈피를 잡지 못했다. 느닷없이 그들이 나타났고, 그들이 오는 것을 알고 있는 카이란이었는데... 그녀들은 무슨일인지 어리둥절하기만 했다. 하지만.. 아리아는 눈치를 채며 말했다.<역시 실프를 불러서 그 남자 미행했던 이유가 이것 때문이었군요. 바로 혜진이라는여자를 구하기 위해서요...>아리아는 엘프이니... 정령들을 못 느낄 리가 없다. 카이란이 실프에게 승환이를 뒤쫓아가라는 명령을 내린 것을 보았기 때문에 아리아는 대강 눈치를 챘던 것이다.<응. 미안.. 하지만.. 형님!"10명 이상의 건장한 사내들은 바로 카이란의 발 밑에 있는 수하 '똘마니들'이었다.사미와 아리아와 혜미는 이 상황을 어떻게 말해야 할지 갈피를 잡지 못했다. 느닷없이 그들이 나타났고, 그들이 오는 것을 알고 있는 카이란이었는데... 그녀들은 무슨일인지 어리둥절하기만 했다. 하지만.. 아리아는 눈치를 채며 말했다.<역시 실프를 불러서 그 남자 미행했던 이유가 이것 때문이었군요. 바로 혜진이라는여자를 구하기 위해서요...>아리아는 엘프이니... 정령들을 못 느낄 리가 없다. 카이란이 실프에게 승환이를 뒤쫓아가라는 명령을 내린 것을 보았기 때문에 아리아는 대강 눈치를 챘던 것이다.<응. 미안.. 하지만.. 가만히 내버려 둘 수가 없더군. 형님!"10명 이상의 건장한 사내들은 바로 카이란의 발 밑에 있는 수하 '똘마니들'이었다.사미와 아리아와 혜미는 이 상황을 어떻게 말해야 할지 갈피를 잡지 못했다. 느닷없이 그들이 나타났고, 그들이 오는 것을 알고 있는 카이란이었는데... 그녀들은 무슨일인지 어리둥절하기만 했다. 하지만.. 아리아는 눈치를 채며 말했다.<역시 실프를 불러서 그 남자 미행했던 이유가 이것 때문이었군요. 바로 혜진이라는여자를 구하기 위해서요...>아리아는 엘프이니... 정령들을 못 느낄 리가 없다. 카이란이 실프에게 승환이를 뒤쫓아가라는 명령을 내린 것을 보았기 때문에 아리아는 대강 눈치를 챘던 것이다.<응. 미안.. 하지만.. 가만히 내버려 둘 수가 없더군. 괜찮겠지?>아리아는 환하게 웃으며 고개를 끄떡였다. 형님!"10명 이상의 건장한 사내들은 바로 카이란의 발 밑에 있는 수하 '똘마니들'이었다.사미와 아리아와 혜미는 이 상황을 어떻게 말해야 할지 갈피를 잡지 못했다. 느닷없이 그들이 나타났고, 그들이 오는 것을 알고 있는 카이란이었는데... 그녀들은 무슨일인지 어리둥절하기만 했다. 하지만.. 아리아는 눈치를 채며 말했다.<역시 실프를 불러서 그 남자 미행했던 이유가 이것 때문이었군요. 바로 혜진이라는여자를 구하기 위해서요...>아리아는 엘프이니... 정령들을 못 느낄 리가 없다. 카이란이 실프에게 승환이를 뒤쫓아가라는 명령을 내린 것을 보았기 때문에 아리아는 대강 눈치를 챘던 것이다.<응. 미안.. 하지만.. 가만히 내버려 둘 수가 없더군. 괜찮겠지?>아리아는 환하게 웃으며 고개를 끄떡였다. 카이란은 그들의 앞에 가며 똘마니들 한명 머리통을 쥐어박았다. 형님!"10명 이상의 건장한 사내들은 바로 카이란의 발 밑에 있는 수하 '똘마니들'이었다.사미와 아리아와 혜미는 이 상황을 어떻게 말해야 할지 갈피를 잡지 못했다. 느닷없이 그들이 나타났고, 그들이 오는 것을 알고 있는 카이란이었는데... 그녀들은 무슨일인지 어리둥절하기만 했다. 하지만.. 아리아는 눈치를 채며 말했다.<역시 실프를 불러서 그 남자 미행했던 이유가 이것 때문이었군요. 바로 혜진이라는여자를 구하기 위해서요...>아리아는 엘프이니... 정령들을 못 느낄 리가 없다. 카이란이 실프에게 승환이를 뒤쫓아가라는 명령을 내린 것을 보았기 때문에 아리아는 대강 눈치를 챘던 것이다.<응. 미안.. 하지만.. 가만히 내버려 둘 수가 없더군. 괜찮겠지?>아리아는 환하게 웃으며 고개를 끄떡였다. 카이란은 그들의 앞에 가며 똘마니들 한명 머리통을 쥐어박았다. 여전히 대표의사(?) 똘마니였다. 형님!"10명 이상의 건장한 사내들은 바로 카이란의 발 밑에 있는 수하 '똘마니들'이었다.사미와 아리아와 혜미는 이 상황을 어떻게 말해야 할지 갈피를 잡지 못했다. 느닷없이 그들이 나타났고, 그들이 오는 것을 알고 있는 카이란이었는데... 그녀들은 무슨일인지 어리둥절하기만 했다. 하지만.. 아리아는 눈치를 채며 말했다.<역시 실프를 불러서 그 남자 미행했던 이유가 이것 때문이었군요. 바로 혜진이라는여자를 구하기 위해서요...>아리아는 엘프이니... 정령들을 못 느낄 리가 없다. 카이란이 실프에게 승환이를 뒤쫓아가라는 명령을 내린 것을 보았기 때문에 아리아는 대강 눈치를 챘던 것이다.<응. 미안.. 하지만.. 가만히 내버려 둘 수가 없더군. 괜찮겠지?>아리아는 환하게 웃으며 고개를 끄떡였다. 카이란은 그들의 앞에 가며 똘마니들 한명 머리통을 쥐어박았다. 여전히 대표의사(?) 똘마니였다. 앞에 있으면 뭐든지 좋지않다. 