아니 오히려 더욱 심했었다. 그런 사미의얼굴을 보자 모두 웃음 도가니로 만들었던 것이었다. 갑자기 온 가족들이 자신의얼굴 때문에 웃자 사미는 웃지도 못하고 화내지도 못하고 어쩔줄 모르는 표정으로변하면서 얼굴을 붉히고 그만 고개를 숙이고 말았다. 그렇다고 기분 나쁜 것은 아니었지만 그래도 창피한 것은 창피한 것이다. 그렇기때문에 사미는 고개를 숙여서 조금은 창피함을 덜 해 주려고 그런 짓을 한 것뿐이다. 하지만 그런 사미의 모습이 화를 내서 그런 것인 줄 알고 부모님이나 아리아나 민지는 그때부터 웃음을 그만두고 고개를 숙이고 있는 사미를 달래주고 있었다. 사미는 갑자기 자신을 달래주는 모습들이 보이자 놀란 얼굴과 황당한 얼굴을 동시에 나타내면서 어쩔줄 모르고 있었다. 자신은 그냥 창피해서 그런 것뿐인데 갑자기자신을 달래주자 이번에는 사미입에서 웃음이 나오는 것이었고, 사미의 웃음 덕분에 또다시 우리 온가족은 함박 웃음이 터져 나오기 시작했다. 보기 좋았다. 이런 모습이 모두 보기가 좋았다. 언제까지나 이런 모습을 볼 수만은없겠지만 지금의 환경은 깨고 싶지 않다는 생각을 가지고 있었다. 그래서 카이란은지금 자신이 사미네의 조직을 연관한다는 것에 후회 감은 가지고 있지 않다. "하아암~" 어제 늦잠을 자서 간신히 일어난 카이란은 하품을 하면서 자신의 방을 빠져 나왔었다. 어제 저녁에 늦게 사미와 혜미는 집에 돌아갔다. 카이란의 집에서 잠을 잘 수가 있었겠지만 혜미 때문에 어쩔수 없이 자신의 집으로 돌아갔던 것이었다. 그렇다고 혜미도 카이란의 집에서 재울수도 있었겠지만 아쉽게도 방이 있지가 않았다. 한마디로 민지의 방에서 모두 재울 수가 없었던 것이었다. "백성님 안녕히 주무셨어요?" 누군가가 카이란에게 깍듯이 허리를 굽히면서 아침인사를 건내는 것이었다. 카이란도 이 소 리를 들으면서 뒤를 돌아보았고, 뒤에는 아리아에 미소를 지은 체 카이란을 바라 보고 있었다. "그래? 너는 잘 잤고?" 카이란으 말에 아리아는 고개를 살짝 숙이고 그 말을 응해 주었다. 나도 아리아의미소를 반기며 아름다운 얼굴을 보고 있었고, 아리아는 러브러브 파워의 눈빛으로카이란을 보고 있었다. "어이! 어이! 어이! 아침부터 닭살 돋게 만들지 말라고.." 이 광경을 지켜보고 있던 민지가 어느새 나타났는지 옆에서 도끼눈으로 그 둘을 지켜보고 있었다. "질투냐?" 놀리듯 카이란은 민지에게 말을 했다. 그 소리를 듣자 민지는 순간 울컥하면서 얼굴이 붉어져 화를 내는 것이었다. "누...누가 지..질투를 한다고 그래! 나도 이번 방학때 남자친구 만들거야! 그래서나도 멋진 계획표를 짜고 있다고!" 그러면서 민지는 다시 자신의 방으로 들어가는 것이었다. 민지가 얼굴이 붉어져서방안으로 들어가자 카이란과 아리아는 풋 하면서 웃음이 나오기 시작했던 것이었다. "하하하하하!" "후훗!" 이제 방학은 20일 남짓 안 남았다. 이제부터 우리들은 20일도 남지 않은 방학을 이제부터 어떻게 보내야 하는 지와 어떻게 해서 즐겁게 보내야 하는지를 생각하면서남은 방학생활의 계획을 짜야 하겠다는 생각을 했었다. 이세계 드래곤 [16] 3. 방학이 끝나갈 무렵. . . . . 아~ 할 일 없다. . . 아니 할 일이 정말 없다. . . 심심하다. . . 카이란은 할 일이 없어서 방안에서 뒹굴뒹굴 구르면서 방안 곳곳을 휘어잡고 다니고 있었다. 아리아는 어제 돌아갔다. 어디로 갔는지는 모르지만 아무래도 자신의거처로 갔을 가능성이 높다. 아무리 집이 나왔어도, 엘프는 집이 필요 없기 때문에무엇이든 나무와 풀만 있으면 언제든지 잠을 잘 수 있는 종족이 엘프족이다. 이렇게 카이란은 방안을 뒹굴뒹굴 구르면서 방안을 휘어잡고 있었고, 어느 정도 시간이 지나면은 그 꼴을 쉽게 보지 못하는 민지가 나타나 카이란의 배를 밟아야 정상이지만 지금 아쉽게도 민지는 외출 중이었다. 카이란에게는 조금 다행스런 일일수도 있었지만 그래도 혼자만 이렇게 있는 다는것이 너무 쓸쓸해서인지 그런 민지의 행동이라도 보고 싶은 심정이었다. 그래도 카이란은 여전히 할 일이 없기 때문에 방안 곳곳을 돌아다니면서 뒹굴고 있었다. 누가 봐도 카이란의 이런 모습은 정말 한심하기 짝이 없다고 말을 할 것이었다. "하아~ 심심하군.. 이렇게 집에만 있다는 것이 따분할 줄이야..." 함숨을 쉬면서 따분함을 나타내는 카이란이었다. 이렇게 따분한데 예전에 자신의레어에서 하루종일 그곳에 어떻게 있었는지 자신도 신기하게 여기는 카이란이었다. 오늘따라 아무도 오지 않았다. 하다 못해 사미도 카이란의 집으로 오지 않고 있었다. 다음날이면 사미가 카이란의 집으로 오는 줄 알고 있었다. 방학식 하자마자 바로 카이란의 집으로 온 사람이 사미였으니 이번 여행이 끝나고 바로 자신의 집으로오는 줄로 알고 있었는데 예상외로 사미는 오지 않고 있었다. 그것뿐만 아니라 어제 돌아간 아리아도 오지 않고 있었다. 덕분에 더욱 심심해진카이란은 더욱 방안을 뒹굴면서 심심함을 달래는 수밖에 없던 것이었다. 집안에는 아무도 없다. 아빠는 당연히 일을 나가셨고, 엄마는 반찬거리를 사시로밖으로 나가셨다. 그래봐야 엄마 아빠에게는 바라지 않고 있어서 카이란도 이것만큼은 그렇게 상관하지 않는다. 하지만 민지조차 없으니 따분함은 배로 늘어나고 있던 것이었다. 카이란은 가만히 누워있는 체로 천장을 응시하고 있었다. 눈동자는 거의 풀린 상태로 천장을 보고 있었다. "에잇! 심심해 그냥 나갔다 와야겠다! 이런 체로 있다가는 정말로 심심해서 죽을 것 같다!" 결국 심심함을 이기지 못했는지 카이란은 갑작스럽게 일어나면서 소리를 쳤다. 확실히 이런 체로 있다가는 오히려 더욱 심심해서 미칠 것 같다는 생각에 카이란은일어난 것이고, 그때부터 나갈 준비를 하고 있었다. 세수는 같은 것은 직접 손으로 할 필요 없이 운디네에게 그것을 맡겨서 말끔히 깨끗해 졌고, 바로 옷장으로 간 다음 대충 아무거나 꺼내 입어서 외출의 준비를 다했었다. 순식간에 나갈 준비를 다한 카이란은 서서히 걸음을 옮겨서 현관문을 향했었다. 현관문을 가서 문을 열려는 순간 누군가가 문을 열고 들어오는 것이었다. 