"아아… 이거 그렇게 말하는데 가만히 있기는 좀 그렇네요. 이참에 평생 걸려보지 않았던 감기라는 것을 걸려볼까요. 혜미 선배가 그런 말 하니까 갑자기 걸려보고 싶은 충동이 서려요." "후훗… 그렇다고 일부러 걸리지는 말아요. 기회가 된다면 말이었어요. 만약 지금 감기라도 걸려야지라고 선언한다면 ' 이 옷 필요 없으니 다시 입어요' 라고 말할 거 예요. " " 저도 농담이었습니다. " " 후훗! 저도 알고 있었어요. " 아까의 짜증스러운 일을 싹 잊은 채 카이란은 혜미와 함께 즐거운 분위기로 스키장 을 걸었다.  (269) 이세계 드래곤 [28] 19.스키장에서 생긴 일. 카이란과 혜미가 그렇게 돌아다니고 있는 같은 시각의 어느 스키장 코스… 누군가 가 가벼운 걸음으로 눈 위를 걷는 이가 있었다. 파란 머리와 추울 것 같은 복장으 로 얇은 소복을 입고 있고 있었다. 누군가가 멀리서 보면 귀신이라고 착각할 정도 로 무섭게 보였다. 짙은 구름 속에 숨었던 달이 모습을 드러냈다. 달빛의 의해서 그녀의 얼굴이 비추 어졌다. 마치 조각상처럼 꾸며놓은 듯한 외모로 상당한 미모를 자랑했다. 그녀는 유키에였다. 11시가 넘은 늦은 시각에 어디를 가는지 그녀는 점차 적막하고 한적한 곳으로 자리를 옮겼다. 그리고 인적이 드문 곳에서 그녀는 우뚝 걸음을 멈 췄고, 빙긋 웃는 얼굴로 뒤를 돌아보았다. " 이제 그만 나오셔도 됩니다. " 갑자기 웬 허공에 삽질? 주위를 둘러봐도 근방 100미터 안에는 그녀밖에 없었다. 그녀는 비긋 미소를 머금으며 다시 말했다. " …주위에는 아무도 없으니 괜찮아요. 그리고 냄새를 보아하니 딱 봐도 근방에 누 가 있는지 알 것 같은 힘이 있는데… 그렇게 경계할 필요 없잖아요. " <…….> " 그렇게 일일이 지켜보는 것, 귀찮지 않아요?" -뚝…- 말 끝나기가 무섭게 그녀 앞 몇미터 근방에 떨어진 솔나무 이파리에서 이슬방울이 떨어졌다. 이슬방울은 중력 법칙의 의해서 밑으로 바로 떨어지지 않고, 유키에 앞 으로 다가왔다. 어느정도 다가온 이슬방울은 갑자기 점점 커지기 시작했고, 나체의 여성으로 모습이 바뀌었다. -휘잉…- 강한 바람이 불어왔다. 강도는 쌔지 않았고, 시릴 정도로 추위도 느껴지지 않았다. 이 기온이라면 춥다고 느껴져야 하는 것이 정상인데 이상하게 아무런 느낌을 받지 못하는 이상한 바람이었다. 단지 시원하다 라고 느껴질 정도였다. 바람은 불고 지나치지 않았다. 작은 소용돌이를 만들며 그녀 주위를 배회했다. 마 치 살아 있는 느낌이 물씬 풍겨올 정도로 기이한 현상이었다. 소용돌이 중앙에는 귀여운 꼬마 아이가 모습을 드러냈다. <알고 계셨군요.> 눈을 내리 깔은 채 나체의 여성이 말했다. 차분했지만 상당히 차가운 어투였다. <와! 잘 숨었는데 역시 알아 버렸네요. 대단해요.> 그에 비해 귀여운 꼬마는 명량할 정도로 목소리가 밝쾌 했다. " 그렇게 대단할 것 까진 없어요. 너무 졸졸 쫓아다니니 느끼고 싶지 않아도 느껴질 수 밖에 없었거든요. " 빙긋 유키에는 웃으면서 대답했다. 그리도 다시 말을 덧붙였다. " 그런데… 상당히 이상한 분이시네요. 몸 색깔도 그렇고, 나타난 것도 그렇고…, 당신같은 분 처음 보네요. " 외형은 인간과 다를바 없는 모습이었지만 나타난 현상은 절대로 인간이 아니었다. 유키에도 이렇게 나타난 존재들을 처음봤다는 표정이었다. <그렇군요. 당신도 우리들의 존재를 모르는군요. 처음 뵙겠습니다. 물의 요정 운디 네라고 합니다.> <전, 바람의 요정 실프라고 해요.> 그들의 정체는 카이란의 정령들인 운디네와 실프였다. " 저는 유키에라고 합니다. 운디네와 실프라… 상당히 잘 어울리는 이름이네요. 멋 져요. " <고마워요.> 외형의 칭찬보단 이름과 속성이 잘 어울리다는 칭찬이었다. 그런 것을 잘 알고 있 는지 모르는지 실프는 헤헤거리며 웃었다. " 그런데 저에게 무슨 볼일이 있어서 계속 쫓아 온 것이죠? 제 기억으로는 아무래도 당신들에게 무슨 짓을 한 적이 없는데요. " 이런 존재를 자체를 처음 봤는데 무슨 짓을 할 리가 전무했다. 유키에는 운디네와 실프의 존재를 5일 전부터 알아챘다. 처음에는 기분 탓이라고 생각했지만 점점 뚜 렷이 느껴지는 그녀들의 기운에 의해 그런 게 아니라는 것을 알았다. <그 점에 대해서 죄송합니다. 단지 당신이 누구인지 알고 싶어서 멋대로 지켜보고 있었습니다. 하지만 이렇게 들킬 줄은 상상도 하지 못했군요.> 인간이 아닌 이상, 특별한 능력이 있을 거라고 예상은 했었다. 물론 타 존재의 기 운도 느낄 수 있을 거라는 예상도 하고 있는 상태라 꼼꼼하게 기운을 숨겼는데, 이 렇게 들킬 줄은 생각지도 못한 운디네였다. " 아무래도 같은 냄새가 나니까… 쉽게 알 수 있었거든요. " <…….> 유키에도 눈치를 챘다. 그녀들도 자신과 같은 냄새가 난다는 것을 단번에 알아버렸 다. <그렇다면 얘기가 쉬워지겠군요. 저희도 알고 싶고, 저희 주인님도 알고 싶어합니 다. 괜찮다면 당신의 정체를 가르쳐 주시지 않겠습니까?> 그걸 알고 있다면 길게 끌 것 없이 운디네는 바로 본론으로 넘어갔다. " 주인님? 당신들은 누군가가 불러야만 하는 존재들이군요. " 장작 유키에는 운디네의 말에 답해주지 않고, 엉뚱한 곳으로 화재를 옮겼다. 운디 네는 전혀 거림낌 없이, 표정하나 변하지 않은 채 그녀가 말한 것을 답해주었다. <그렇습니다. 저희는 소환주가 있어야만 하는 존재들… 우리들은 자연의 영체(靈體 )입니다.> " 그래요? 그리고 보니, 예전에 그런 얘기를 들은 것 같아요. 자연의 혼령들이 가끔 나타난다는 얘기를요. 그리고 우리들과 비슷한 기운을 가지고 있을 거란 얘기까지 도요. " <헤에… 그래도 당신은 우리들의 존재를 들어봤긴 하네요.> 설화는 정령의 자체를 몰랐던 것의 비해 유키에는 좀 알고 있다는 표정이라 의외라 는 얼굴로 실프가 말했다. " 이렇게 봐도 우리들은 유래(由來)가 있는 편이니까요. 하지만 직접 본 것은 처음 이에요. 생각보단 우리들과 다를바 없는 외모라 좀 놀랐어요. 