이유는 작가의 반쪽이 없기때문에 영화관 안가본지 벌써 2년이 넘는다는(내 기억으로는 딥블루씨를 본것이 마지막이라고 생각됨) 것을 알아두시길. . . . . . ??;;;;(우엥~~~~)어쩟든 민지가 표를 끊고 영화상영 시간을 보니 아직 40분정도 기달려야 하기때문에 우리는근처앞 오락실로 향했고 나는 당연히 오락실을 가본적이 없고 ,TV에서만 보았기 때문에 어떻해 하는줄은 몰랐다. "오빠 이 오락 한번 해봐." 민지가 해보라고 한것은 DDR이었다. 음. . . 하는것을 보았지만 장난아닐것 같다는 생각에 나는 민지한테 사양을 했다. "됐어~~난 이런것 싫어~~ 오빠는 이렇게 온몸 운동 싫단 말야~" "에~~~ 오빠정도로 싸움 잘하는 사람은 이정도면 간단한줄 알았는데.." "얌마, 그것과 이것과 뭔 상관이야~" "그런가?" 나는 DDR은 안한다 하고 그냥 근처 있는 오락시설을 돌아다녔고, 민지는 DDR을 한다면서자기 순서를 기달리고 있었다. "헤~~ 이런것 한번 해볼까?" 내가 찾은것은 총으로 표적을 맞추는 간단한 게임이었다. 나는 내 동전을 쓰는것이 갑자기아깝다는 생각에 주위를 보고 돈을 갈구 할까 생각했지만 민지때문에 아깝더라도 그냥 내돈을 썼다. 나는 총을 잡고 게임을 하기 시작했고, 역시 운동신경이랑 게임이랑 전혀 상관없는지 겜 시작하자마자 5분도 안되서 게임오바가 되어버렸다. "젠장~~~ 우씨" 이렇게 어려울줄 알았으면 그냥 돈 갈구해서 남에돈 쓰는건데, 으미 돈 아까버라 자그마치500원이나 한던데. . . 갑자기 돈아깝다는 생각이 팍팍 들어서 주위에 둘러보고 협박을 할까 생각중에 저쪽 입구쪽에 함성 소리가 들려왔다. 나는 궁금해서 그 함성소리가 난데를 가 보았고, 그 소리가 난데는 DDR하는 곳이었다. "오옷 대단한데 저 아가씨." "그러게 얼굴도 이쁘장한게 생겨가지고 저렇게 DDR도 잘하니." "와~~ 꼬마 아가씨 대단해~~~" "헤헷~~ 잘한다뇨~~" (??"정말 잘한다 게마~" "나도 키크면 저 정도 한다뉴." "오호호~~ 나정도는 아니지만 볼만하군요." 참으로 여러가지 얘기를 들을수 있었고, 나는 아가씨라는 말에 그 DDR하는 사람을 보았다. DDR 하는 사람은 민지였고, 나는 그자리에서 민지가 하는 모습을 보고 있었다. 민지가 DDR 하는 모습은 정말 환상이었다. 온몸으로 움직여서 추한모습은 없이 활발하게움직이면서 마치 춤을 추는 듯한 느낌이 드는 율동이었다. 게임이 끝나자 또한번 대단하다, 잘한다 그런 소리가 오고있었고, 민지는 좀 부끄러운지 얼굴이 빨개져서 고개를 푹숙이고 있었다. "민지야..!" 나는 얼굴이 빨개진 민지를 불렀고, 주위에 있는 사람들이 모두 일제히 나를 쳐다 보았다. 쩝 멀보시나, 내가 저사람 오빠이올시다. 부럽지!!그제서야 민지는 정신을 차리고 사람들을 헤치며 나한테로 달려 들었다. "헤헤.." 민지는 얼굴이 빨개져 나를 향해 웃고 있었고, 나는 민지의 머리를 쓰다듬어주며 민지를 칭찬했다. "와~ 우리 민지 이렇게 DDR을 잘할줄 몰랐는데?" "내가 한 DDR해.. 헤헤~~" "짜식~~ 자 시간 다 됐다 영화 보러 가자." "응~~ 가자." 우리는 오락실에 나오고 다시 영화관으로 찾아서 가기 시작했고, 영화관에 다 도착해도 아직도 10분정도가 남아서 우리는 영화관 안에서 보면서 먹을수 있는 과자와 음료를 사기 시작했다. 우리는 이렇게 과자와 음료수를 몇개 가지고 영화관 안에 들어갔고, 준비를  다해서 들어갔더니 타이밍 좋게 영화가 시작할려고 했다. 이세계 드래곤 [3] 즐거운 외출 (3)민지와 나는 극장안에 들어갔고, 우리의 자리를 찾고 있었다. "나 105, 106이라...." 민지는 자리를 찾고 있었고, 나또한 두리번 거리면서 자리를 찾고 있었다. "아 저깃다." 민지가 손가락으로 가리키면서 우리의 자리를 가리켰고, 우리는 빨리 그 자리로 가기 시작했다. 다행이 영화는 본편이 아닌, 영화 예고편이 하고 있었다. 우리가 자리에 앉고 몇분정도 지나자 영화관 안 조명등이 몇개남고 완전히 꺼지고 있었다. 이제서야 영화가 시작되었고, 나는 TV보다 큰 화면을 보면서 감탄을 하고 있었다. "오옷~~~ 대단 대단 화면 정말 크군~~~" 내가 좀 큰소리로 말하자, 내 근처 주위에 있는 사람들이 모두 나를 쳐다보면서 조용히 하라고 말하고 있었다. "오빠 극장안에서는 조용히 하는거야." "그래." 귀찬은 존재들이군. 그냥 팍 다 쫓아 내버릴까 보다. 그렇게 투덜투덜 거리면서 나는 영화관 화면을 응시했다. 몇십분 지나자 나는 졸음이 쏟아지기 시작했다. 정말 지루한영화였던것이었다. "하아암~~~" 또다시 나는 주위에 눈초리를 받았다. 저것들이 정말~~~~나는 내 옆에 있는 민지를 보았고, 민지는 아예 영화에 푹 빠져들어 내가 있던말던 신경도안쓰고 영화에만 오로지 신경을 쓰고 있었다. 그냥 잠이날 잘까 생각은 했지만, 이런데서 자기는 좀 뭐하고 해서 졸려운 눈을 부랴부랴힘써서 눈커풀을 내리지 않았다. "어머 자기야 그러지마....아잉~~" "뭐 어때 괜찮잔아...." "아잉~~" 내가 졸려운 눈으로 영화를 보고 있을때, 어느곳에서 엄청 느끼한 소리가 나서, 나는 그 느끼한 소리가 바로 내 옆에서 나는 소리라서 그 옆을 바라보았고, 그 느끼한 연인들은 서로부둥켜서 안으면서 느끼하게 온갖 느끼한 말과 느끼한 행동을 하고 있었다. "아잉~~ 너무해~~~그러지마~~~." "왜 어때 자기야~~~ 괜찮아~~" 