젠장!"" 빌어먹을 나 모르고 2번이라고 찍었는데. 빌어먹을 나 모르고 2번이라고 찍었는데.. 빌어먹을 나 모르고 2번이라고 찍었는데... "" ""끄아아악!! 계산을 잘못해서 답이 25인데. ""끄아아악!! 계산을 잘못해서 답이 25인데.. "" ""이거 푸는데 너무 어렵지 않았냐? 나 이거 푸느라고 죽는 줄 알았다. 아. 아.. 이것때문에 시간만 무척이나 잡아먹었다니까. 이것때문에 시간만 무척이나 잡아먹었다니까.. 이것때문에 시간만 무척이나 잡아먹었다니까... "종이 치지자마 무섭게 아이들은 자신의 시험지를 가지고 다른 아이들것과 비교하면서 답이 맞았는지 안 맞았는지 채점을 하는 모습을 보였다. 윗부분들은 소위 앞에서 놀고 있는 아이들의 대화였다. 그리고 다른 쪽에서는 절망감이 담겨 있는 목소리와 이런 문제를 낸 선생에 대한 노기가 담긴 말이 들렸다." "종이 치지자마 무섭게 아이들은 자신의 시험지를 가지고 다른 아이들것과 비교하면서 답이 맞았는지 안 맞았는지 채점을 하는 모습을 보였다. 윗부분들은 소위 앞에서 놀고 있는 아이들의 대화였다. 그리고 다른 쪽에서는 절망감이 담겨 있는 목소리와 이런 문제를 낸 선생에 대한 노기가 담긴 말이 들렸다."야! 야! 너 이거 어떻게 풀었냐? 젠장. "종이 치지자마 무섭게 아이들은 자신의 시험지를 가지고 다른 아이들것과 비교하면서 답이 맞았는지 안 맞았는지 채점을 하는 모습을 보였다. 윗부분들은 소위 앞에서 놀고 있는 아이들의 대화였다. 그리고 다른 쪽에서는 절망감이 담겨 있는 목소리와 이런 문제를 낸 선생에 대한 노기가 담긴 말이 들렸다."야! 야! 너 이거 어떻게 풀었냐? 젠장.. "종이 치지자마 무섭게 아이들은 자신의 시험지를 가지고 다른 아이들것과 비교하면서 답이 맞았는지 안 맞았는지 채점을 하는 모습을 보였다. 윗부분들은 소위 앞에서 놀고 있는 아이들의 대화였다. 그리고 다른 쪽에서는 절망감이 담겨 있는 목소리와 이런 문제를 낸 선생에 대한 노기가 담긴 말이 들렸다."야! 야! 너 이거 어떻게 풀었냐? 젠장.. 나 80%는 모두 찍었다. 