혹시 한 건 하러?"새끼손가락을 피며 혜진이는 능글스러운 얼굴로 그들에게 말했다. 그러자 그들 중붉은 머리로 염색한 인간은 입 꼬리를 올리며 말했다." 혹시 한 건 하러?"새끼손가락을 피며 혜진이는 능글스러운 얼굴로 그들에게 말했다. 그러자 그들 중붉은 머리로 염색한 인간은 입 꼬리를 올리며 말했다."아니. 혹시 한 건 하러?"새끼손가락을 피며 혜진이는 능글스러운 얼굴로 그들에게 말했다. 그러자 그들 중붉은 머리로 염색한 인간은 입 꼬리를 올리며 말했다."아니.. 오늘은 패스야. 오늘은 패스야.. 오늘은 패스야.."웃길래 당연히 그렇지 라고 말할 줄 알았는데.. 패스라는 말을 하자 혜진은 약간 의아한 듯한 얼굴을 지었지만.. 순식간에 그런 표정을 지우며 그의 꿍꿍이를 알 것 같다는 표정으로 말했다." 오늘은 패스야.."웃길래 당연히 그렇지 라고 말할 줄 알았는데.. 패스라는 말을 하자 혜진은 약간 의아한 듯한 얼굴을 지었지만.. 순식간에 그런 표정을 지우며 그의 꿍꿍이를 알 것 같다는 표정으로 말했다."아하. 오늘은 패스야.."웃길래 당연히 그렇지 라고 말할 줄 알았는데.. 패스라는 말을 하자 혜진은 약간 의아한 듯한 얼굴을 지었지만.. 순식간에 그런 표정을 지우며 그의 꿍꿍이를 알 것 같다는 표정으로 말했다."아하.. 오늘은 패스야.."웃길래 당연히 그렇지 라고 말할 줄 알았는데.. 패스라는 말을 하자 혜진은 약간 의아한 듯한 얼굴을 지었지만.. 순식간에 그런 표정을 지우며 그의 꿍꿍이를 알 것 같다는 표정으로 말했다."아하.. 그렇구나. 오늘은 패스야.."웃길래 당연히 그렇지 라고 말할 줄 알았는데.. 패스라는 말을 하자 혜진은 약간 의아한 듯한 얼굴을 지었지만.. 순식간에 그런 표정을 지우며 그의 꿍꿍이를 알 것 같다는 표정으로 말했다."아하.. 그렇구나.. 그래. 그래.. 알았어. "" ""쳇. ""쳇.. ""쳇.. 눈치를 빨라 가지고. ""쳇.. 눈치를 빨라 가지고.. ""쳇.. 눈치를 빨라 가지고.."혜진이가 대충 예상한 것이 맞았는지 그는 얼굴 살을 찌푸리며 말을 했다." ""쳇.. 눈치를 빨라 가지고.."혜진이가 대충 예상한 것이 맞았는지 그는 얼굴 살을 찌푸리며 말을 했다."당연하지 여자의 눈치를 얕보지 말라고. ""쳇.. 눈치를 빨라 가지고.."혜진이가 대충 예상한 것이 맞았는지 그는 얼굴 살을 찌푸리며 말을 했다."당연하지 여자의 눈치를 얕보지 말라고.. ""쳇.. 눈치를 빨라 가지고.."혜진이가 대충 예상한 것이 맞았는지 그는 얼굴 살을 찌푸리며 말을 했다."당연하지 여자의 눈치를 얕보지 말라고... ""쳇.. 눈치를 빨라 가지고.."혜진이가 대충 예상한 것이 맞았는지 그는 얼굴 살을 찌푸리며 말을 했다."당연하지 여자의 눈치를 얕보지 말라고..."빙긋 웃으며 혜진이는 검지손가락을 좌우로 흔들었다." ""쳇.. 눈치를 빨라 가지고.."혜진이가 대충 예상한 것이 맞았는지 그는 얼굴 살을 찌푸리며 말을 했다."당연하지 여자의 눈치를 얕보지 말라고..."빙긋 웃으며 혜진이는 검지손가락을 좌우로 흔들었다."그래. ""쳇.. 눈치를 빨라 가지고.."혜진이가 대충 예상한 것이 맞았는지 그는 얼굴 살을 찌푸리며 말을 했다."당연하지 여자의 눈치를 얕보지 말라고..."빙긋 웃으며 혜진이는 검지손가락을 좌우로 흔들었다."그래.. 