사실 심장이 막히면 죽겠지만 어디까지나 이것은 픽션! 픽션!"야! 너 죽고 싶어! 똑바로 말 안 할래!!?" 마리의 말에 카이란은 바락 소리를 쳤다. 하지만 마리는 능글맞은 웃음으로 카이란을 놀리듯 쳐다보고 있었다. "경비병 아저씨 우리 저 사람 모르니까요. 빨리 내 쫓으세요!" 그러며 또다시 경비병을 제촉하는 마리였다. "이봐 아니라고 하잖아! 괜히 누구의 팬이면서 몰래 들어갈 생각하지도 말라고! 빨리 여기서 나가!" 카이란을 밀어버리며 억지로 내 쫓고 있는 경비병이었다. "야! 마리 너 죽고싶어!!!!" 바락 마리에게 소리를 치는 카이란이었고, 여전히 웃고 있는 마리였다. 마리의 행동에 또다시 어색한 웃음을 짓고 있는 인혜였고, 팔꿈치로 매니저의 옆구리를 툭툭건들며 눈치를 주는 인혜였다. 매니저는 인혜가 자신의 옆구리를 치자 당황하는 행동을 보이며 재빨리 나섰다. "아...! 저...저기 잠깐만요!!!!" 카이란을 내쫓고 있는 경비병을 향해서 재빨리 다가가는 매니저였다. 매니저가 소리치며 앞으로 달려나가자 경비병은 하는 행동을 멈춘 채 매니저를 쳐다보았다. "왜 그러쇼?" "아.. 죄송합니다.. 우리 일행이 잠시 장난을 친 것이에요.. 이 사람 우리랑 같은일행입니다. 여기 이 뺏지를 준다는 것을 잠시 잊어버렸군요." 그러며 매니저는 자신의 안주머니에 있는 뺏지를 카이란에게 주었다. "아.. 그런가요.. 이거 실례했습니다.." 뺏지를 보여주자 쉽게 길을 열어주는 경비병이었다. 뱃지를 확인한 경비병은 다시자신의 자리로 돌아갔다. 카이란은 부글부글 끓는 마음으로 무서운 눈으로 마리를쳐다보았다. "야! 너 죽었어!!" 그러며 카이란을 앞으로 달려나가며 마리를 잡으려고 했다. "메롱이다! 우하하하하하하하하하하!!!" 검지손가락으로 자신의 오른쪽 눈가 밑을 살짝 아래로 내리며 혀를 쏙 내밀고는 장난스런 말투로 말을 하며 도망가는 마리였다. 그런 식으로 마리는 카이란에 대해거리낌없는 행동을 보여주는 것이었다. 도망가는 마리와 잡으로 가는 카이란의 모습에 인혜는 미소를 지으면서 그들을 지켜보고 있었고, 매니저는 마리의 행동에 한숨이 나오는 것이었다. 그리고 그들은 더욱 앞으로 움직이며 목적지를 향하고 있었고, 더욱 안으로 들어가자 어디서 익숙한 목소리가 흘러나오는 것이었다. "그만하세요!! 저는 누구를 찾으러 왔지 당신 같은 사람들 보러 오지 않았어요!!" "에이! 그러지 말고 내가 잘 키워 준다니까? 모두 예쁘니까 쉽게 뜰 수 있을 거야." "우리는 그런 것 하지 않는 다니깐요! 우리는 누구를 찾으러 온 것뿐이에요!" "맞아요! 이제 우리를 그만 방해해 주세요!" 누군가가 어떤 여자들과 실랑이를 벌이는 소리가 들리는 것이었고, 남자 쪽에서는앞에 있는 여성를 잘 구슬리려는 목소리였다. 이세계 드래곤 [16] 17. 방학이 끝나갈 무렵. . . . 승강이를 벌이는 소리가 너무 커서인지 카이란은 그렇다 치고 마리와 인혜, 매니저까지 승강이를 벌이는 소리를 들었다. "저기 조금 시끄럽네요." 승강이를 벌이는 소리가 난 쪽을 쳐다보며 인혜는 말을 했다. "뭐.. 내용을 들어보면 뻔히 누군가를 잘 키워주겠네 너희는 뜰거야 라고 하는 일종의 스카우트겠지 뭐..." 양팔을 으쓱 하면서 마리는 인혜를 보며 말을 했다. "하지만 그렇다 치더라도 너무 시끄럽게 하는 것 같아.. 저정도 거절의 의사를 내놓았으면 당연히 포기해야 정상인데.. 저렇게 까지 하는 이유가 뭐지?" "글세....." "정말 이상하군.. 대부분 저런식으로 말을 하지 않은데.. 저 프로덕션 사람은 자존심도 없나? 우리 같은 경우는 저런 식으로 거절의 의사를 내놓으면 당장 그만두겠다. 도대체 어떤 여성들이기에 저렇게 붙잡고 있는 지..." 굳이 시끄럽게 떠들 필요가 없는데. . 저렇게 심하게 떠드니 마리와 인혜는 매니저는 의아하게 그곳을 쳐다보았다. 이곳에서 스카우트 제의를 받는 경우는 많다. 방청객을 스카우트하는 경우도 있고,관계자를 찾아오는 사람들을 스카우트하는 경우도 있다. 대부분 프로덕션 사람들이왔다갔다하니 그것은 당연할 수도 있다. 그러한 경우도 몇 번 있지만 모두 거절을하는 경우는 없는 것뿐만 아니라, 대부분 찬성하는 경우와 조용히 은밀히 대화하는 경우가 대부분이다. 그렇기 때문에 이런 일은 아무것도 아니지만 이런 식으로큰소리로 말하는 경우는 한번도 없었다. 지금 그들은 서로 얘기하는 것이 정도가 지나칠 정도로 승강이를 벌이고 있었다. 승강이를 벌이면서까지 프로덕션 사람이 그 여성을 끝까지 놓아주지 않고 계속해서붙잡고 있자 인혜와 마리와 매니저는 호기심이 생긴 얼굴을 하며 승강이를 벌이는곳으로 걸음을 옮기고 있었다. 카이란도 승강이를 벌이는 소리를 들었지만 굳이 상관을 하고 싶지 않았다. 싸움구경이라는 물, 불 안 가리고 구경하는 쪽을 선택하겠지만 말싸움하는 것은 짜증만생기고 서로 신경질만 내는 모습은 그리 재미있지 않아서 그것을 피하고 싶었지만앞에 있는 매니저와 인혜, 마리가 그쪽으로 걸음을 옮기자 얼굴을 찌푸리며 못마땅한 표정으로 카이란도 어쩔 수 없이 그곳으로 걸음을 옮겼다. "와! 예쁜 사람이다." 먼저 감탄을 한 사람은 인혜였다. 검고 허리까지 넘어오는 머리에 아름답게 보이는한명의 여성과 무릎까지 오는 아름다운 금발머리를 가진 여성, 머리를 양쪽으로 묶고 가운데 가르마를 한 아주 귀여운 16살 정도 보이는 여성, 이것이야말로 진정한아름다움이다 라고 말할 수 있는 여성들이었다. 이렇게 3명의 여성이 인혜의 눈에보이자 바로 감탄을 하듯 말을 했다. "흥! 예...예쁘긴 뭐가 예뻐?" 불만스러운 듯 말하는 이는 바로 마리였다. 말은 그렇게 했지만 그 여성들이 예쁘다는 것은 부정할 수 없는지 마리의 입에서 조금 더듬는 것이었고, 동요하는 것 같았다. "예쁘긴 예쁘네.. 저 정도면 누구나 스카우트하겠는걸? 자존심을 없애면서 말이야.." 매니저도 그 여성을 보며 인혜의 말에 동의하면서 자존심을 없애면서도 스카우트할 만한 인물이자 고개를 끄떡이며 감탄의 표시를 나타내었다. 감탄스러운 듯 매니저가 수긍하듯 말을 하자 마리와, 인혜는 은근히 화가 나기 시작했다. 