우리 빨리 나가자. 우리 빨리 나가자.. 빨리 신나게 춰야지. "혜진이는 사과하는 표정으로 보이지 않고 왠지 무척이나 기분 좋다는 표정을 지었다. 뭐가 그리 기분이 좋은지 카이란은 뭔가 의아스러움이 묻어났지만... 스트레스를풀어버리 듯 춤을 신나게 춰서 그런가 보다라는 생각을 하며 카이란은 군말하지 않고.. 혜진이의 손에 이끌려서 무대쪽으로 발걸음을 옮겼다.혜진이는 환하게 웃으며 무대에 아무 곳이나 자리를 잡고 남의 눈에 신경을 쓰지 않으며 자신만의 춤을 추기 시작했다. 혜진이는 남자들을 현혹시킬만한 웃음으로 카이란의 얼굴을 쳐다보며 현란한 춤을 추기 시작했다.아까 와는 다르게 춤이 달랐다. 그전에는 얼굴 흔들고 몸 흔들고 팔 흔들며 테크노춤을 선보였는데... 지금은 섹시한 춤을 추며 주위의 남정네들을 유혹의 마수에 벗어날 수 없을 정도 미소를 지은 상태였다. 다른 이들이 정면으로 혜진이의 얼굴을본다면 분명 정신을 차리지 못하고 코피를 쏟을 것 같았고. 민망한 얼굴로 고개를돌려버릴 수도 있었다. 얼굴도 예쁘고 춤까지 섹시하게 추니... 다른 남자들이었다면.. 정신의 세계에서 사경을 헤맬 수도 있었다.' "혜진이는 사과하는 표정으로 보이지 않고 왠지 무척이나 기분 좋다는 표정을 지었다. 뭐가 그리 기분이 좋은지 카이란은 뭔가 의아스러움이 묻어났지만... 스트레스를풀어버리 듯 춤을 신나게 춰서 그런가 보다라는 생각을 하며 카이란은 군말하지 않고.. 혜진이의 손에 이끌려서 무대쪽으로 발걸음을 옮겼다.혜진이는 환하게 웃으며 무대에 아무 곳이나 자리를 잡고 남의 눈에 신경을 쓰지 않으며 자신만의 춤을 추기 시작했다. 혜진이는 남자들을 현혹시킬만한 웃음으로 카이란의 얼굴을 쳐다보며 현란한 춤을 추기 시작했다.아까 와는 다르게 춤이 달랐다. 그전에는 얼굴 흔들고 몸 흔들고 팔 흔들며 테크노춤을 선보였는데... 지금은 섹시한 춤을 추며 주위의 남정네들을 유혹의 마수에 벗어날 수 없을 정도 미소를 지은 상태였다. 다른 이들이 정면으로 혜진이의 얼굴을본다면 분명 정신을 차리지 못하고 코피를 쏟을 것 같았고. 민망한 얼굴로 고개를돌려버릴 수도 있었다. 얼굴도 예쁘고 춤까지 섹시하게 추니... 다른 남자들이었다면.. 정신의 세계에서 사경을 헤맬 수도 있었다.'흠. "혜진이는 사과하는 표정으로 보이지 않고 왠지 무척이나 기분 좋다는 표정을 지었다. 뭐가 그리 기분이 좋은지 카이란은 뭔가 의아스러움이 묻어났지만... 스트레스를풀어버리 듯 춤을 신나게 춰서 그런가 보다라는 생각을 하며 카이란은 군말하지 않고.. 혜진이의 손에 이끌려서 무대쪽으로 발걸음을 옮겼다.혜진이는 환하게 웃으며 무대에 아무 곳이나 자리를 잡고 남의 눈에 신경을 쓰지 않으며 자신만의 춤을 추기 시작했다. 혜진이는 남자들을 현혹시킬만한 웃음으로 카이란의 얼굴을 쳐다보며 현란한 춤을 추기 시작했다.아까 와는 다르게 춤이 달랐다. 그전에는 얼굴 흔들고 몸 흔들고 팔 흔들며 테크노춤을 선보였는데... 지금은 섹시한 춤을 추며 주위의 남정네들을 유혹의 마수에 벗어날 수 없을 정도 미소를 지은 상태였다. 다른 이들이 정면으로 혜진이의 얼굴을본다면 분명 정신을 차리지 못하고 코피를 쏟을 것 같았고. 민망한 얼굴로 고개를돌려버릴 수도 있었다. 얼굴도 예쁘고 춤까지 섹시하게 추니... 다른 남자들이었다면.. 정신의 세계에서 사경을 헤맬 수도 있었다.'흠.. "혜진이는 사과하는 표정으로 보이지 않고 왠지 무척이나 기분 좋다는 표정을 지었다. 뭐가 그리 기분이 좋은지 카이란은 뭔가 의아스러움이 묻어났지만... 스트레스를풀어버리 듯 춤을 신나게 춰서 그런가 보다라는 생각을 하며 카이란은 군말하지 않고.. 혜진이의 손에 이끌려서 무대쪽으로 발걸음을 옮겼다.혜진이는 환하게 웃으며 무대에 아무 곳이나 자리를 잡고 남의 눈에 신경을 쓰지 않으며 자신만의 춤을 추기 시작했다. 혜진이는 남자들을 현혹시킬만한 웃음으로 카이란의 얼굴을 쳐다보며 현란한 춤을 추기 시작했다.아까 와는 다르게 춤이 달랐다. 그전에는 얼굴 흔들고 몸 흔들고 팔 흔들며 테크노춤을 선보였는데... 지금은 섹시한 춤을 추며 주위의 남정네들을 유혹의 마수에 벗어날 수 없을 정도 미소를 지은 상태였다. 다른 이들이 정면으로 혜진이의 얼굴을본다면 분명 정신을 차리지 못하고 코피를 쏟을 것 같았고. 민망한 얼굴로 고개를돌려버릴 수도 있었다. 얼굴도 예쁘고 춤까지 섹시하게 추니... 다른 남자들이었다면.. 정신의 세계에서 사경을 헤맬 수도 있었다.'흠... "혜진이는 사과하는 표정으로 보이지 않고 왠지 무척이나 기분 좋다는 표정을 지었다. 뭐가 그리 기분이 좋은지 카이란은 뭔가 의아스러움이 묻어났지만... 스트레스를풀어버리 듯 춤을 신나게 춰서 그런가 보다라는 생각을 하며 카이란은 군말하지 않고.. 혜진이의 손에 이끌려서 무대쪽으로 발걸음을 옮겼다.혜진이는 환하게 웃으며 무대에 아무 곳이나 자리를 잡고 남의 눈에 신경을 쓰지 않으며 자신만의 춤을 추기 시작했다. 혜진이는 남자들을 현혹시킬만한 웃음으로 카이란의 얼굴을 쳐다보며 현란한 춤을 추기 시작했다.아까 와는 다르게 춤이 달랐다. 그전에는 얼굴 흔들고 몸 흔들고 팔 흔들며 테크노춤을 선보였는데... 지금은 섹시한 춤을 추며 주위의 남정네들을 유혹의 마수에 벗어날 수 없을 정도 미소를 지은 상태였다. 다른 이들이 정면으로 혜진이의 얼굴을본다면 분명 정신을 차리지 못하고 코피를 쏟을 것 같았고. 민망한 얼굴로 고개를돌려버릴 수도 있었다. 얼굴도 예쁘고 춤까지 섹시하게 추니... 다른 남자들이었다면.. 정신의 세계에서 사경을 헤맬 수도 있었다.'흠... 얘가 왜이래?'혜진이는 카이란의 몸을 더듬으며 섹시한 춤을 추니 그는 그녀의 갑작스런 이상한행동에 의아함을 감 출 수가 없었다. "혜진이는 사과하는 표정으로 보이지 않고 왠지 무척이나 기분 좋다는 표정을 지었다. 뭐가 그리 기분이 좋은지 카이란은 뭔가 의아스러움이 묻어났지만... 스트레스를풀어버리 듯 춤을 신나게 춰서 그런가 보다라는 생각을 하며 카이란은 군말하지 않고.. 혜진이의 손에 이끌려서 무대쪽으로 발걸음을 옮겼다.혜진이는 환하게 웃으며 무대에 아무 곳이나 자리를 잡고 남의 눈에 신경을 쓰지 않으며 자신만의 춤을 추기 시작했다. 혜진이는 남자들을 현혹시킬만한 웃음으로 카이란의 얼굴을 쳐다보며 현란한 춤을 추기 시작했다.아까 와는 다르게 춤이 달랐다. 그전에는 얼굴 흔들고 몸 흔들고 팔 흔들며 테크노춤을 선보였는데... 지금은 섹시한 춤을 추며 주위의 남정네들을 유혹의 마수에 벗어날 수 없을 정도 미소를 지은 상태였다. 다른 이들이 정면으로 혜진이의 얼굴을본다면 분명 정신을 차리지 못하고 코피를 쏟을 것 같았고. 민망한 얼굴로 고개를돌려버릴 수도 있었다. 얼굴도 예쁘고 춤까지 섹시하게 추니... 다른 남자들이었다면.. 정신의 세계에서 사경을 헤맬 수도 있었다.'흠... 얘가 왜이래?'혜진이는 카이란의 몸을 더듬으며 섹시한 춤을 추니 그는 그녀의 갑작스런 이상한행동에 의아함을 감 출 수가 없었다. 이렇게 대담하게 춤을 추니 그로써는 의아할만한 상황이었다. "혜진이는 사과하는 표정으로 보이지 않고 왠지 무척이나 기분 좋다는 표정을 지었다. 뭐가 그리 기분이 좋은지 카이란은 뭔가 의아스러움이 묻어났지만... 스트레스를풀어버리 듯 춤을 신나게 춰서 그런가 보다라는 생각을 하며 카이란은 군말하지 않고.. 혜진이의 손에 이끌려서 무대쪽으로 발걸음을 옮겼다.혜진이는 환하게 웃으며 무대에 아무 곳이나 자리를 잡고 남의 눈에 신경을 쓰지 않으며 자신만의 춤을 추기 시작했다. 혜진이는 남자들을 현혹시킬만한 웃음으로 카이란의 얼굴을 쳐다보며 현란한 춤을 추기 시작했다.아까 와는 다르게 춤이 달랐다. 그전에는 얼굴 흔들고 몸 흔들고 팔 흔들며 테크노춤을 선보였는데... 지금은 섹시한 춤을 추며 주위의 남정네들을 유혹의 마수에 벗어날 수 없을 정도 미소를 지은 상태였다. 다른 이들이 정면으로 혜진이의 얼굴을본다면 분명 정신을 차리지 못하고 코피를 쏟을 것 같았고. 민망한 얼굴로 고개를돌려버릴 수도 있었다. 얼굴도 예쁘고 춤까지 섹시하게 추니... 다른 남자들이었다면.. 정신의 세계에서 사경을 헤맬 수도 있었다.'흠... 얘가 왜이래?'혜진이는 카이란의 몸을 더듬으며 섹시한 춤을 추니 그는 그녀의 갑작스런 이상한행동에 의아함을 감 출 수가 없었다. 이렇게 대담하게 춤을 추니 그로써는 의아할만한 상황이었다.'뭐. "혜진이는 사과하는 표정으로 보이지 않고 왠지 무척이나 기분 좋다는 표정을 지었다. 뭐가 그리 기분이 좋은지 카이란은 뭔가 의아스러움이 묻어났지만... 스트레스를풀어버리 듯 춤을 신나게 춰서 그런가 보다라는 생각을 하며 카이란은 군말하지 않고.. 혜진이의 손에 이끌려서 무대쪽으로 발걸음을 옮겼다.혜진이는 환하게 웃으며 무대에 아무 곳이나 자리를 잡고 남의 눈에 신경을 쓰지 않으며 자신만의 춤을 추기 시작했다. 혜진이는 남자들을 현혹시킬만한 웃음으로 카이란의 얼굴을 쳐다보며 현란한 춤을 추기 시작했다.아까 와는 다르게 춤이 달랐다. 그전에는 얼굴 흔들고 몸 흔들고 팔 흔들며 테크노춤을 선보였는데... 지금은 섹시한 춤을 추며 주위의 남정네들을 유혹의 마수에 벗어날 수 없을 정도 미소를 지은 상태였다. 다른 이들이 정면으로 혜진이의 얼굴을본다면 분명 정신을 차리지 못하고 코피를 쏟을 것 같았고. 민망한 얼굴로 고개를돌려버릴 수도 있었다. 얼굴도 예쁘고 춤까지 섹시하게 추니... 다른 남자들이었다면.. 정신의 세계에서 사경을 헤맬 수도 있었다.'흠... 얘가 왜이래?'혜진이는 카이란의 몸을 더듬으며 섹시한 춤을 추니 그는 그녀의 갑작스런 이상한행동에 의아함을 감 출 수가 없었다. 이렇게 대담하게 춤을 추니 그로써는 의아할만한 상황이었다.'뭐.. "혜진이는 사과하는 표정으로 보이지 않고 왠지 무척이나 기분 좋다는 표정을 지었다. 뭐가 그리 기분이 좋은지 카이란은 뭔가 의아스러움이 묻어났지만... 스트레스를풀어버리 듯 춤을 신나게 춰서 그런가 보다라는 생각을 하며 카이란은 군말하지 않고.. 혜진이의 손에 이끌려서 무대쪽으로 발걸음을 옮겼다.혜진이는 환하게 웃으며 무대에 아무 곳이나 자리를 잡고 남의 눈에 신경을 쓰지 않으며 자신만의 춤을 추기 시작했다. 혜진이는 남자들을 현혹시킬만한 웃음으로 카이란의 얼굴을 쳐다보며 현란한 춤을 추기 시작했다.아까 와는 다르게 춤이 달랐다. 그전에는 얼굴 흔들고 몸 흔들고 팔 흔들며 테크노춤을 선보였는데... 지금은 섹시한 춤을 추며 주위의 남정네들을 유혹의 마수에 벗어날 수 없을 정도 미소를 지은 상태였다. 다른 이들이 정면으로 혜진이의 얼굴을본다면 분명 정신을 차리지 못하고 코피를 쏟을 것 같았고. 민망한 얼굴로 고개를돌려버릴 수도 있었다. 얼굴도 예쁘고 춤까지 섹시하게 추니... 다른 남자들이었다면.. 정신의 세계에서 사경을 헤맬 수도 있었다.'흠... 얘가 왜이래?'혜진이는 카이란의 몸을 더듬으며 섹시한 춤을 추니 그는 그녀의 갑작스런 이상한행동에 의아함을 감 출 수가 없었다. 이렇게 대담하게 춤을 추니 그로써는 의아할만한 상황이었다.'뭐... "혜진이는 사과하는 표정으로 보이지 않고 왠지 무척이나 기분 좋다는 표정을 지었다. 뭐가 그리 기분이 좋은지 카이란은 뭔가 의아스러움이 묻어났지만... 스트레스를풀어버리 듯 춤을 신나게 춰서 그런가 보다라는 생각을 하며 카이란은 군말하지 않고.. 혜진이의 손에 이끌려서 무대쪽으로 발걸음을 옮겼다.혜진이는 환하게 웃으며 무대에 아무 곳이나 자리를 잡고 남의 눈에 신경을 쓰지 않으며 자신만의 춤을 추기 시작했다. 혜진이는 남자들을 현혹시킬만한 웃음으로 카이란의 얼굴을 쳐다보며 현란한 춤을 추기 시작했다.아까 와는 다르게 춤이 달랐다. 그전에는 얼굴 흔들고 몸 흔들고 팔 흔들며 테크노춤을 선보였는데... 지금은 섹시한 춤을 추며 주위의 남정네들을 유혹의 마수에 벗어날 수 없을 정도 미소를 지은 상태였다. 다른 이들이 정면으로 혜진이의 얼굴을본다면 분명 정신을 차리지 못하고 코피를 쏟을 것 같았고. 민망한 얼굴로 고개를돌려버릴 수도 있었다. 얼굴도 예쁘고 춤까지 섹시하게 추니... 다른 남자들이었다면.. 정신의 세계에서 사경을 헤맬 수도 있었다.'흠... 얘가 왜이래?'혜진이는 카이란의 몸을 더듬으며 섹시한 춤을 추니 그는 그녀의 갑작스런 이상한행동에 의아함을 감 출 수가 없었다. 이렇게 대담하게 춤을 추니 그로써는 의아할만한 상황이었다.'뭐... 눈요기가 되니 기분은 좋군. "혜진이는 사과하는 표정으로 보이지 않고 왠지 무척이나 기분 좋다는 표정을 지었다. 뭐가 그리 기분이 좋은지 카이란은 뭔가 의아스러움이 묻어났지만... 스트레스를풀어버리 듯 춤을 신나게 춰서 그런가 보다라는 생각을 하며 카이란은 군말하지 않고.. 혜진이의 손에 이끌려서 무대쪽으로 발걸음을 옮겼다.혜진이는 환하게 웃으며 무대에 아무 곳이나 자리를 잡고 남의 눈에 신경을 쓰지 않으며 자신만의 춤을 추기 시작했다. 혜진이는 남자들을 현혹시킬만한 웃음으로 카이란의 얼굴을 쳐다보며 현란한 춤을 추기 시작했다.아까 와는 다르게 춤이 달랐다. 그전에는 얼굴 흔들고 몸 흔들고 팔 흔들며 테크노춤을 선보였는데... 지금은 섹시한 춤을 추며 주위의 남정네들을 유혹의 마수에 벗어날 수 없을 정도 미소를 지은 상태였다. 다른 이들이 정면으로 혜진이의 얼굴을본다면 분명 정신을 차리지 못하고 코피를 쏟을 것 같았고. 민망한 얼굴로 고개를돌려버릴 수도 있었다. 얼굴도 예쁘고 춤까지 섹시하게 추니... 다른 남자들이었다면.. 정신의 세계에서 사경을 헤맬 수도 있었다.'흠... 얘가 왜이래?'혜진이는 카이란의 몸을 더듬으며 섹시한 춤을 추니 그는 그녀의 갑작스런 이상한행동에 의아함을 감 출 수가 없었다. 이렇게 대담하게 춤을 추니 그로써는 의아할만한 상황이었다.'뭐... 눈요기가 되니 기분은 좋군.'이상하더라도 눈요기에는 참으로 좋다! 은근히 야하면서도 재미가 있다. "혜진이는 사과하는 표정으로 보이지 않고 왠지 무척이나 기분 좋다는 표정을 지었다. 뭐가 그리 기분이 좋은지 카이란은 뭔가 의아스러움이 묻어났지만... 스트레스를풀어버리 듯 춤을 신나게 춰서 그런가 보다라는 생각을 하며 카이란은 군말하지 않고.. 혜진이의 손에 이끌려서 무대쪽으로 발걸음을 옮겼다.혜진이는 환하게 웃으며 무대에 아무 곳이나 자리를 잡고 남의 눈에 신경을 쓰지 않으며 자신만의 춤을 추기 시작했다. 혜진이는 남자들을 현혹시킬만한 웃음으로 카이란의 얼굴을 쳐다보며 현란한 춤을 추기 시작했다.아까 와는 다르게 춤이 달랐다. 그전에는 얼굴 흔들고 몸 흔들고 팔 흔들며 테크노춤을 선보였는데... 지금은 섹시한 춤을 추며 주위의 남정네들을 유혹의 마수에 벗어날 수 없을 정도 미소를 지은 상태였다. 다른 이들이 정면으로 혜진이의 얼굴을본다면 분명 정신을 차리지 못하고 코피를 쏟을 것 같았고. 민망한 얼굴로 고개를돌려버릴 수도 있었다. 얼굴도 예쁘고 춤까지 섹시하게 추니... 다른 남자들이었다면.. 정신의 세계에서 사경을 헤맬 수도 있었다.'흠... 얘가 왜이래?'혜진이는 카이란의 몸을 더듬으며 섹시한 춤을 추니 그는 그녀의 갑작스런 이상한행동에 의아함을 감 출 수가 없었다. 이렇게 대담하게 춤을 추니 그로써는 의아할만한 상황이었다.'뭐... 눈요기가 되니 기분은 좋군.'이상하더라도 눈요기에는 참으로 좋다! 은근히 야하면서도 재미가 있다. 남자들의심리적인 자극을 끌어올리는 혜진이의 행동에는 일부 남성들의 기분을 좋게 만들어주는 모습을 보여준다. "혜진이는 사과하는 표정으로 보이지 않고 왠지 무척이나 기분 좋다는 표정을 지었다. 뭐가 그리 기분이 좋은지 카이란은 뭔가 의아스러움이 묻어났지만... 스트레스를풀어버리 듯 춤을 신나게 춰서 그런가 보다라는 생각을 하며 카이란은 군말하지 않고.. 혜진이의 손에 이끌려서 무대쪽으로 발걸음을 옮겼다.혜진이는 환하게 웃으며 무대에 아무 곳이나 자리를 잡고 남의 눈에 신경을 쓰지 않으며 자신만의 춤을 추기 시작했다. 혜진이는 남자들을 현혹시킬만한 웃음으로 카이란의 얼굴을 쳐다보며 현란한 춤을 추기 시작했다.아까 와는 다르게 춤이 달랐다. 그전에는 얼굴 흔들고 몸 흔들고 팔 흔들며 테크노춤을 선보였는데... 지금은 섹시한 춤을 추며 주위의 남정네들을 유혹의 마수에 벗어날 수 없을 정도 미소를 지은 상태였다. 다른 이들이 정면으로 혜진이의 얼굴을본다면 분명 정신을 차리지 못하고 코피를 쏟을 것 같았고. 민망한 얼굴로 고개를돌려버릴 수도 있었다. 얼굴도 예쁘고 춤까지 섹시하게 추니... 다른 남자들이었다면.. 정신의 세계에서 사경을 헤맬 수도 있었다.'흠... 얘가 왜이래?'혜진이는 카이란의 몸을 더듬으며 섹시한 춤을 추니 그는 그녀의 갑작스런 이상한행동에 의아함을 감 출 수가 없었다. 이렇게 대담하게 춤을 추니 그로써는 의아할만한 상황이었다.'뭐... 눈요기가 되니 기분은 좋군.'이상하더라도 눈요기에는 참으로 좋다! 은근히 야하면서도 재미가 있다. 남자들의심리적인 자극을 끌어올리는 혜진이의 행동에는 일부 남성들의 기분을 좋게 만들어주는 모습을 보여준다. 그렇기 때문에 이상하더라도. "혜진이는 사과하는 표정으로 보이지 않고 왠지 무척이나 기분 좋다는 표정을 지었다. 뭐가 그리 기분이 좋은지 카이란은 뭔가 의아스러움이 묻어났지만... 스트레스를풀어버리 듯 춤을 신나게 춰서 그런가 보다라는 생각을 하며 카이란은 군말하지 않고.. 혜진이의 손에 이끌려서 무대쪽으로 발걸음을 옮겼다.혜진이는 환하게 웃으며 무대에 아무 곳이나 자리를 잡고 남의 눈에 신경을 쓰지 않으며 자신만의 춤을 추기 시작했다. 혜진이는 남자들을 현혹시킬만한 웃음으로 카이란의 얼굴을 쳐다보며 현란한 춤을 추기 시작했다.아까 와는 다르게 춤이 달랐다. 그전에는 얼굴 흔들고 몸 흔들고 팔 흔들며 테크노춤을 선보였는데... 지금은 섹시한 춤을 추며 주위의 남정네들을 유혹의 마수에 벗어날 수 없을 정도 미소를 지은 상태였다. 다른 이들이 정면으로 혜진이의 얼굴을본다면 분명 정신을 차리지 못하고 코피를 쏟을 것 같았고. 민망한 얼굴로 고개를돌려버릴 수도 있었다. 얼굴도 예쁘고 춤까지 섹시하게 추니... 다른 남자들이었다면.. 정신의 세계에서 사경을 헤맬 수도 있었다.'흠... 얘가 왜이래?'혜진이는 카이란의 몸을 더듬으며 섹시한 춤을 추니 그는 그녀의 갑작스런 이상한행동에 의아함을 감 출 수가 없었다. 이렇게 대담하게 춤을 추니 그로써는 의아할만한 상황이었다.'뭐... 눈요기가 되니 기분은 좋군.'이상하더라도 눈요기에는 참으로 좋다! 은근히 야하면서도 재미가 있다. 남자들의심리적인 자극을 끌어올리는 혜진이의 행동에는 일부 남성들의 기분을 좋게 만들어주는 모습을 보여준다. 그렇기 때문에 이상하더라도.. "혜진이는 사과하는 표정으로 보이지 않고 왠지 무척이나 기분 좋다는 표정을 지었다. 뭐가 그리 기분이 좋은지 카이란은 뭔가 의아스러움이 묻어났지만... 스트레스를풀어버리 듯 춤을 신나게 춰서 그런가 보다라는 생각을 하며 카이란은 군말하지 않고.. 혜진이의 손에 이끌려서 무대쪽으로 발걸음을 옮겼다.혜진이는 환하게 웃으며 무대에 아무 곳이나 자리를 잡고 남의 눈에 신경을 쓰지 않으며 자신만의 춤을 추기 시작했다. 혜진이는 남자들을 현혹시킬만한 웃음으로 카이란의 얼굴을 쳐다보며 현란한 춤을 추기 시작했다.아까 와는 다르게 춤이 달랐다. 그전에는 얼굴 흔들고 몸 흔들고 팔 흔들며 테크노춤을 선보였는데... 지금은 섹시한 춤을 추며 주위의 남정네들을 유혹의 마수에 벗어날 수 없을 정도 미소를 지은 상태였다. 다른 이들이 정면으로 혜진이의 얼굴을본다면 분명 정신을 차리지 못하고 코피를 쏟을 것 같았고. 민망한 얼굴로 고개를돌려버릴 수도 있었다. 얼굴도 예쁘고 춤까지 섹시하게 추니... 다른 남자들이었다면.. 정신의 세계에서 사경을 헤맬 수도 있었다.'흠... 얘가 왜이래?'혜진이는 카이란의 몸을 더듬으며 섹시한 춤을 추니 그는 그녀의 갑작스런 이상한행동에 의아함을 감 출 수가 없었다. 이렇게 대담하게 춤을 추니 그로써는 의아할만한 상황이었다.'뭐... 눈요기가 되니 기분은 좋군.'이상하더라도 눈요기에는 참으로 좋다! 은근히 야하면서도 재미가 있다. 남자들의심리적인 자극을 끌어올리는 혜진이의 행동에는 일부 남성들의 기분을 좋게 만들어주는 모습을 보여준다. 그렇기 때문에 이상하더라도... "혜진이는 사과하는 표정으로 보이지 않고 왠지 무척이나 기분 좋다는 표정을 지었다. 뭐가 그리 기분이 좋은지 카이란은 뭔가 의아스러움이 묻어났지만... 스트레스를풀어버리 듯 춤을 신나게 춰서 그런가 보다라는 생각을 하며 카이란은 군말하지 않고.. 혜진이의 손에 이끌려서 무대쪽으로 발걸음을 옮겼다.혜진이는 환하게 웃으며 무대에 아무 곳이나 자리를 잡고 남의 눈에 신경을 쓰지 않으며 자신만의 춤을 추기 시작했다. 혜진이는 남자들을 현혹시킬만한 웃음으로 카이란의 얼굴을 쳐다보며 현란한 춤을 추기 시작했다.아까 와는 다르게 춤이 달랐다. 그전에는 얼굴 흔들고 몸 흔들고 팔 흔들며 테크노춤을 선보였는데... 지금은 섹시한 춤을 추며 주위의 남정네들을 유혹의 마수에 벗어날 수 없을 정도 미소를 지은 상태였다. 다른 이들이 정면으로 혜진이의 얼굴을본다면 분명 정신을 차리지 못하고 코피를 쏟을 것 같았고. 민망한 얼굴로 고개를돌려버릴 수도 있었다. 얼굴도 예쁘고 춤까지 섹시하게 추니... 다른 남자들이었다면.. 정신의 세계에서 사경을 헤맬 수도 있었다.'흠... 얘가 왜이래?'혜진이는 카이란의 몸을 더듬으며 섹시한 춤을 추니 그는 그녀의 갑작스런 이상한행동에 의아함을 감 출 수가 없었다. 이렇게 대담하게 춤을 추니 그로써는 의아할만한 상황이었다.'뭐... 눈요기가 되니 기분은 좋군.'이상하더라도 눈요기에는 참으로 좋다! 은근히 야하면서도 재미가 있다. 남자들의심리적인 자극을 끌어올리는 혜진이의 행동에는 일부 남성들의 기분을 좋게 만들어주는 모습을 보여준다. 그렇기 때문에 이상하더라도... 카이란은 눈만 재미있으면그만이었기 때문에 의아한 그녀의 행동에 아무런 의심을 하지 않았다. "혜진이는 사과하는 표정으로 보이지 않고 왠지 무척이나 기분 좋다는 표정을 지었다. 뭐가 그리 기분이 좋은지 카이란은 뭔가 의아스러움이 묻어났지만... 스트레스를풀어버리 듯 춤을 신나게 춰서 그런가 보다라는 생각을 하며 카이란은 군말하지 않고.. 혜진이의 손에 이끌려서 무대쪽으로 발걸음을 옮겼다.혜진이는 환하게 웃으며 무대에 아무 곳이나 자리를 잡고 남의 눈에 신경을 쓰지 않으며 자신만의 춤을 추기 시작했다. 혜진이는 남자들을 현혹시킬만한 웃음으로 카이란의 얼굴을 쳐다보며 현란한 춤을 추기 시작했다.아까 와는 다르게 춤이 달랐다. 그전에는 얼굴 흔들고 몸 흔들고 팔 흔들며 테크노춤을 선보였는데... 지금은 섹시한 춤을 추며 주위의 남정네들을 유혹의 마수에 벗어날 수 없을 정도 미소를 지은 상태였다. 다른 이들이 정면으로 혜진이의 얼굴을본다면 분명 정신을 차리지 못하고 코피를 쏟을 것 같았고. 민망한 얼굴로 고개를돌려버릴 수도 있었다. 얼굴도 예쁘고 춤까지 섹시하게 추니... 다른 남자들이었다면.. 정신의 세계에서 사경을 헤맬 수도 있었다.'흠... 얘가 왜이래?'혜진이는 카이란의 몸을 더듬으며 섹시한 춤을 추니 그는 그녀의 갑작스런 이상한행동에 의아함을 감 출 수가 없었다. 이렇게 대담하게 춤을 추니 그로써는 의아할만한 상황이었다.'뭐... 눈요기가 되니 기분은 좋군.'이상하더라도 눈요기에는 참으로 좋다! 은근히 야하면서도 재미가 있다. 남자들의심리적인 자극을 끌어올리는 혜진이의 행동에는 일부 남성들의 기분을 좋게 만들어주는 모습을 보여준다. 그렇기 때문에 이상하더라도... 카이란은 눈만 재미있으면그만이었기 때문에 의아한 그녀의 행동에 아무런 의심을 하지 않았다.이런 시간일수록 시간은 빨리 가는 법이었다. "혜진이는 사과하는 표정으로 보이지 않고 왠지 무척이나 기분 좋다는 표정을 지었다. 뭐가 그리 기분이 좋은지 카이란은 뭔가 의아스러움이 묻어났지만... 스트레스를풀어버리 듯 춤을 신나게 춰서 그런가 보다라는 생각을 하며 카이란은 군말하지 않고.. 혜진이의 손에 이끌려서 무대쪽으로 발걸음을 옮겼다.혜진이는 환하게 웃으며 무대에 아무 곳이나 자리를 잡고 남의 눈에 신경을 쓰지 않으며 자신만의 춤을 추기 시작했다. 혜진이는 남자들을 현혹시킬만한 웃음으로 카이란의 얼굴을 쳐다보며 현란한 춤을 추기 시작했다.아까 와는 다르게 춤이 달랐다. 그전에는 얼굴 흔들고 몸 흔들고 팔 흔들며 테크노춤을 선보였는데... 지금은 섹시한 춤을 추며 주위의 남정네들을 유혹의 마수에 벗어날 수 없을 정도 미소를 지은 상태였다. 다른 이들이 정면으로 혜진이의 얼굴을본다면 분명 정신을 차리지 못하고 코피를 쏟을 것 같았고. 민망한 얼굴로 고개를돌려버릴 수도 있었다. 얼굴도 예쁘고 춤까지 섹시하게 추니... 다른 남자들이었다면.. 정신의 세계에서 사경을 헤맬 수도 있었다.'흠... 얘가 왜이래?'혜진이는 카이란의 몸을 더듬으며 섹시한 춤을 추니 그는 그녀의 갑작스런 이상한행동에 의아함을 감 출 수가 없었다. 이렇게 대담하게 춤을 추니 그로써는 의아할만한 상황이었다.'뭐... 눈요기가 되니 기분은 좋군.'이상하더라도 눈요기에는 참으로 좋다! 은근히 야하면서도 재미가 있다. 남자들의심리적인 자극을 끌어올리는 혜진이의 행동에는 일부 남성들의 기분을 좋게 만들어주는 모습을 보여준다. 그렇기 때문에 이상하더라도... 카이란은 눈만 재미있으면그만이었기 때문에 의아한 그녀의 행동에 아무런 의심을 하지 않았다.이런 시간일수록 시간은 빨리 가는 법이었다. 어느새 시끄러운 댄스 시간은 끝나버린 것이다. "혜진이는 사과하는 표정으로 보이지 않고 왠지 무척이나 기분 좋다는 표정을 지었다. 뭐가 그리 기분이 좋은지 카이란은 뭔가 의아스러움이 묻어났지만... 스트레스를풀어버리 듯 춤을 신나게 춰서 그런가 보다라는 생각을 하며 카이란은 군말하지 않고.. 혜진이의 손에 이끌려서 무대쪽으로 발걸음을 옮겼다.혜진이는 환하게 웃으며 무대에 아무 곳이나 자리를 잡고 남의 눈에 신경을 쓰지 않으며 자신만의 춤을 추기 시작했다. 혜진이는 남자들을 현혹시킬만한 웃음으로 카이란의 얼굴을 쳐다보며 현란한 춤을 추기 시작했다.아까 와는 다르게 춤이 달랐다. 그전에는 얼굴 흔들고 몸 흔들고 팔 흔들며 테크노춤을 선보였는데... 지금은 섹시한 춤을 추며 주위의 남정네들을 유혹의 마수에 벗어날 수 없을 정도 미소를 지은 상태였다. 다른 이들이 정면으로 혜진이의 얼굴을본다면 분명 정신을 차리지 못하고 코피를 쏟을 것 같았고. 민망한 얼굴로 고개를돌려버릴 수도 있었다. 얼굴도 예쁘고 춤까지 섹시하게 추니... 다른 남자들이었다면.. 정신의 세계에서 사경을 헤맬 수도 있었다.'흠... 얘가 왜이래?'혜진이는 카이란의 몸을 더듬으며 섹시한 춤을 추니 그는 그녀의 갑작스런 이상한행동에 의아함을 감 출 수가 없었다. 이렇게 대담하게 춤을 추니 그로써는 의아할만한 상황이었다.'뭐... 눈요기가 되니 기분은 좋군.'이상하더라도 눈요기에는 참으로 좋다! 은근히 야하면서도 재미가 있다. 남자들의심리적인 자극을 끌어올리는 혜진이의 행동에는 일부 남성들의 기분을 좋게 만들어주는 모습을 보여준다. 그렇기 때문에 이상하더라도... 카이란은 눈만 재미있으면그만이었기 때문에 의아한 그녀의 행동에 아무런 의심을 하지 않았다.이런 시간일수록 시간은 빨리 가는 법이었다. 어느새 시끄러운 댄스 시간은 끝나버린 것이다. 사람들은 아쉬운 마음과 덥고 재미있다는 얼굴로 모두 무대장을 빠져 나왔다. "혜진이는 사과하는 표정으로 보이지 않고 왠지 무척이나 기분 좋다는 표정을 지었다. 뭐가 그리 기분이 좋은지 카이란은 뭔가 의아스러움이 묻어났지만... 스트레스를풀어버리 듯 춤을 신나게 춰서 그런가 보다라는 생각을 하며 카이란은 군말하지 않고.. 혜진이의 손에 이끌려서 무대쪽으로 발걸음을 옮겼다.혜진이는 환하게 웃으며 무대에 아무 곳이나 자리를 잡고 남의 눈에 신경을 쓰지 않으며 자신만의 춤을 추기 시작했다. 혜진이는 남자들을 현혹시킬만한 웃음으로 카이란의 얼굴을 쳐다보며 현란한 춤을 추기 시작했다.아까 와는 다르게 춤이 달랐다. 그전에는 얼굴 흔들고 몸 흔들고 팔 흔들며 테크노춤을 선보였는데... 지금은 섹시한 춤을 추며 주위의 남정네들을 유혹의 마수에 벗어날 수 없을 정도 미소를 지은 상태였다. 다른 이들이 정면으로 혜진이의 얼굴을본다면 분명 정신을 차리지 못하고 코피를 쏟을 것 같았고. 민망한 얼굴로 고개를돌려버릴 수도 있었다. 얼굴도 예쁘고 춤까지 섹시하게 추니... 다른 남자들이었다면.. 정신의 세계에서 사경을 헤맬 수도 있었다.'흠... 얘가 왜이래?'혜진이는 카이란의 몸을 더듬으며 섹시한 춤을 추니 그는 그녀의 갑작스런 이상한행동에 의아함을 감 출 수가 없었다. 이렇게 대담하게 춤을 추니 그로써는 의아할만한 상황이었다.'뭐... 눈요기가 되니 기분은 좋군.'이상하더라도 눈요기에는 참으로 좋다! 은근히 야하면서도 재미가 있다. 남자들의심리적인 자극을 끌어올리는 혜진이의 행동에는 일부 남성들의 기분을 좋게 만들어주는 모습을 보여준다. 그렇기 때문에 이상하더라도... 카이란은 눈만 재미있으면그만이었기 때문에 의아한 그녀의 행동에 아무런 의심을 하지 않았다.이런 시간일수록 시간은 빨리 가는 법이었다. 어느새 시끄러운 댄스 시간은 끝나버린 것이다. 사람들은 아쉬운 마음과 덥고 재미있다는 얼굴로 모두 무대장을 빠져 나왔다. 카이란도 다른 사람들과 같이 무대장 밖으로 빠져나오려고 했지만. "혜진이는 사과하는 표정으로 보이지 않고 왠지 무척이나 기분 좋다는 표정을 지었다. 뭐가 그리 기분이 좋은지 카이란은 뭔가 의아스러움이 묻어났지만... 스트레스를풀어버리 듯 춤을 신나게 춰서 그런가 보다라는 생각을 하며 카이란은 군말하지 않고.. 혜진이의 손에 이끌려서 무대쪽으로 발걸음을 옮겼다.혜진이는 환하게 웃으며 무대에 아무 곳이나 자리를 잡고 남의 눈에 신경을 쓰지 않으며 자신만의 춤을 추기 시작했다. 혜진이는 남자들을 현혹시킬만한 웃음으로 카이란의 얼굴을 쳐다보며 현란한 춤을 추기 시작했다.아까 와는 다르게 춤이 달랐다. 그전에는 얼굴 흔들고 몸 흔들고 팔 흔들며 테크노춤을 선보였는데... 지금은 섹시한 춤을 추며 주위의 남정네들을 유혹의 마수에 벗어날 수 없을 정도 미소를 지은 상태였다. 다른 이들이 정면으로 혜진이의 얼굴을본다면 분명 정신을 차리지 못하고 코피를 쏟을 것 같았고. 민망한 얼굴로 고개를돌려버릴 수도 있었다. 얼굴도 예쁘고 춤까지 섹시하게 추니... 다른 남자들이었다면.. 정신의 세계에서 사경을 헤맬 수도 있었다.'흠... 얘가 왜이래?'혜진이는 카이란의 몸을 더듬으며 섹시한 춤을 추니 그는 그녀의 갑작스런 이상한행동에 의아함을 감 출 수가 없었다. 이렇게 대담하게 춤을 추니 그로써는 의아할만한 상황이었다.'뭐... 눈요기가 되니 기분은 좋군.'이상하더라도 눈요기에는 참으로 좋다! 은근히 야하면서도 재미가 있다. 남자들의심리적인 자극을 끌어올리는 혜진이의 행동에는 일부 남성들의 기분을 좋게 만들어주는 모습을 보여준다. 그렇기 때문에 이상하더라도... 카이란은 눈만 재미있으면그만이었기 때문에 의아한 그녀의 행동에 아무런 의심을 하지 않았다.이런 시간일수록 시간은 빨리 가는 법이었다. 어느새 시끄러운 댄스 시간은 끝나버린 것이다. 사람들은 아쉬운 마음과 덥고 재미있다는 얼굴로 모두 무대장을 빠져 나왔다. 카이란도 다른 사람들과 같이 무대장 밖으로 빠져나오려고 했지만.. "혜진이는 사과하는 표정으로 보이지 않고 왠지 무척이나 기분 좋다는 표정을 지었다. 뭐가 그리 기분이 좋은지 카이란은 뭔가 의아스러움이 묻어났지만... 스트레스를풀어버리 듯 춤을 신나게 춰서 그런가 보다라는 생각을 하며 카이란은 군말하지 않고.. 혜진이의 손에 이끌려서 무대쪽으로 발걸음을 옮겼다.혜진이는 환하게 웃으며 무대에 아무 곳이나 자리를 잡고 남의 눈에 신경을 쓰지 않으며 자신만의 춤을 추기 시작했다. 혜진이는 남자들을 현혹시킬만한 웃음으로 카이란의 얼굴을 쳐다보며 현란한 춤을 추기 시작했다.아까 와는 다르게 춤이 달랐다. 그전에는 얼굴 흔들고 몸 흔들고 팔 흔들며 테크노춤을 선보였는데... 지금은 섹시한 춤을 추며 주위의 남정네들을 유혹의 마수에 벗어날 수 없을 정도 미소를 지은 상태였다. 다른 이들이 정면으로 혜진이의 얼굴을본다면 분명 정신을 차리지 못하고 코피를 쏟을 것 같았고. 민망한 얼굴로 고개를돌려버릴 수도 있었다. 얼굴도 예쁘고 춤까지 섹시하게 추니... 다른 남자들이었다면.. 정신의 세계에서 사경을 헤맬 수도 있었다.'흠... 얘가 왜이래?'혜진이는 카이란의 몸을 더듬으며 섹시한 춤을 추니 그는 그녀의 갑작스런 이상한행동에 의아함을 감 출 수가 없었다. 이렇게 대담하게 춤을 추니 그로써는 의아할만한 상황이었다.'뭐... 눈요기가 되니 기분은 좋군.'이상하더라도 눈요기에는 참으로 좋다! 은근히 야하면서도 재미가 있다. 남자들의심리적인 자극을 끌어올리는 혜진이의 행동에는 일부 남성들의 기분을 좋게 만들어주는 모습을 보여준다. 그렇기 때문에 이상하더라도... 카이란은 눈만 재미있으면그만이었기 때문에 의아한 그녀의 행동에 아무런 의심을 하지 않았다.이런 시간일수록 시간은 빨리 가는 법이었다. 어느새 시끄러운 댄스 시간은 끝나버린 것이다. 사람들은 아쉬운 마음과 덥고 재미있다는 얼굴로 모두 무대장을 빠져 나왔다. 카이란도 다른 사람들과 같이 무대장 밖으로 빠져나오려고 했지만... "혜진이는 사과하는 표정으로 보이지 않고 왠지 무척이나 기분 좋다는 표정을 지었다. 뭐가 그리 기분이 좋은지 카이란은 뭔가 의아스러움이 묻어났지만... 스트레스를풀어버리 듯 춤을 신나게 춰서 그런가 보다라는 생각을 하며 카이란은 군말하지 않고.. 혜진이의 손에 이끌려서 무대쪽으로 발걸음을 옮겼다.혜진이는 환하게 웃으며 무대에 아무 곳이나 자리를 잡고 남의 눈에 신경을 쓰지 않으며 자신만의 춤을 추기 시작했다. 혜진이는 남자들을 현혹시킬만한 웃음으로 카이란의 얼굴을 쳐다보며 현란한 춤을 추기 시작했다.아까 와는 다르게 춤이 달랐다. 그전에는 얼굴 흔들고 몸 흔들고 팔 흔들며 테크노춤을 선보였는데... 지금은 섹시한 춤을 추며 주위의 남정네들을 유혹의 마수에 벗어날 수 없을 정도 미소를 지은 상태였다. 다른 이들이 정면으로 혜진이의 얼굴을본다면 분명 정신을 차리지 못하고 코피를 쏟을 것 같았고. 민망한 얼굴로 고개를돌려버릴 수도 있었다. 얼굴도 예쁘고 춤까지 섹시하게 추니... 다른 남자들이었다면.. 정신의 세계에서 사경을 헤맬 수도 있었다.'흠... 얘가 왜이래?'혜진이는 카이란의 몸을 더듬으며 섹시한 춤을 추니 그는 그녀의 갑작스런 이상한행동에 의아함을 감 출 수가 없었다. 이렇게 대담하게 춤을 추니 그로써는 의아할만한 상황이었다.'뭐... 눈요기가 되니 기분은 좋군.'이상하더라도 눈요기에는 참으로 좋다! 은근히 야하면서도 재미가 있다. 남자들의심리적인 자극을 끌어올리는 혜진이의 행동에는 일부 남성들의 기분을 좋게 만들어주는 모습을 보여준다. 그렇기 때문에 이상하더라도... 카이란은 눈만 재미있으면그만이었기 때문에 의아한 그녀의 행동에 아무런 의심을 하지 않았다.이런 시간일수록 시간은 빨리 가는 법이었다. 어느새 시끄러운 댄스 시간은 끝나버린 것이다. 사람들은 아쉬운 마음과 덥고 재미있다는 얼굴로 모두 무대장을 빠져 나왔다. 카이란도 다른 사람들과 같이 무대장 밖으로 빠져나오려고 했지만... 혜진이는 느닷없이 카이란의 손을 붙잡았다. "혜진이는 사과하는 표정으로 보이지 않고 왠지 무척이나 기분 좋다는 표정을 지었다. 뭐가 그리 기분이 좋은지 카이란은 뭔가 의아스러움이 묻어났지만... 스트레스를풀어버리 듯 춤을 신나게 춰서 그런가 보다라는 생각을 하며 카이란은 군말하지 않고.. 혜진이의 손에 이끌려서 무대쪽으로 발걸음을 옮겼다.혜진이는 환하게 웃으며 무대에 아무 곳이나 자리를 잡고 남의 눈에 신경을 쓰지 않으며 자신만의 춤을 추기 시작했다. 혜진이는 남자들을 현혹시킬만한 웃음으로 카이란의 얼굴을 쳐다보며 현란한 춤을 추기 시작했다.아까 와는 다르게 춤이 달랐다. 그전에는 얼굴 흔들고 몸 흔들고 팔 흔들며 테크노춤을 선보였는데... 지금은 섹시한 춤을 추며 주위의 남정네들을 유혹의 마수에 벗어날 수 없을 정도 미소를 지은 상태였다. 다른 이들이 정면으로 혜진이의 얼굴을본다면 분명 정신을 차리지 못하고 코피를 쏟을 것 같았고. 민망한 얼굴로 고개를돌려버릴 수도 있었다. 얼굴도 예쁘고 춤까지 섹시하게 추니... 다른 남자들이었다면.. 정신의 세계에서 사경을 헤맬 수도 있었다.'흠... 얘가 왜이래?'혜진이는 카이란의 몸을 더듬으며 섹시한 춤을 추니 그는 그녀의 갑작스런 이상한행동에 의아함을 감 출 수가 없었다. 이렇게 대담하게 춤을 추니 그로써는 의아할만한 상황이었다.'뭐... 눈요기가 되니 기분은 좋군.'이상하더라도 눈요기에는 참으로 좋다! 은근히 야하면서도 재미가 있다. 남자들의심리적인 자극을 끌어올리는 혜진이의 행동에는 일부 남성들의 기분을 좋게 만들어주는 모습을 보여준다. 그렇기 때문에 이상하더라도... 카이란은 눈만 재미있으면그만이었기 때문에 의아한 그녀의 행동에 아무런 의심을 하지 않았다.이런 시간일수록 시간은 빨리 가는 법이었다. 어느새 시끄러운 댄스 시간은 끝나버린 것이다. 사람들은 아쉬운 마음과 덥고 재미있다는 얼굴로 모두 무대장을 빠져 나왔다. 카이란도 다른 사람들과 같이 무대장 밖으로 빠져나오려고 했지만... 혜진이는 느닷없이 카이란의 손을 붙잡았다."야.. 우리 더 춤추자... 