"인사를 하면서 앞으로 갈 찰나 채연 선생의 앞길을 카이란이 손으로 막았다. 카이란의 손에 의해서 앞으로 나갈 수가 없는 채연 선생은 의아한 눈길로 카이란의 얼굴을 보았다. 카이란은 실실 웃는 얼굴로 채연 선생을 보며 무언가 꿍꿍이가 있는듯한 얼굴로 말했다." 어디 급한 일 있으세요?"카이란의 질문에 채연 선생을 고개를 저으며 말했다." 아니 그리 급한 없는데요? 다만 피곤해서 집에 빨리 가고 싶어서 이렇게 가는 것뿐이에요. "" 그럼 잘됐네요. 저와 오늘 하루를 재미있게 노실래요?"채연 선생은 눈이 조금 커졌다. 제자에게 그런 얘기를 들을 지는 꿈에도 생각을 하지 못했기 때문에... 그녀는 놀랬고, 어떻게 해야 할지 망설이고 있다가 채연 선생은 카이란의 얼굴을 흘끔 훑어보았다. 잘 생기지 않고 평범한 얼굴에 보통의 체격,어떻게 저런 덩치들의 형님이 되었는지 그녀로써는 알만하다는 생각에 당연하듯 거절을 할 생각이었다." 미안하지만. . . 안되겠네요. 선생과 제자와 데이트라니. . . 이것은 남의 이목 때문에 문제가 될 수 있으니 아무래도 힘들겠네요. "채연 선생은 미안한 말투로 말을 했었지만... 그녀의 표정에는 전혀 미안함이 묻어있지 않은 밝은 미소였다. 그녀의 변명은 제자와는 그런 관계가 좋지 않다는 생각이었지만, 그것은 모두 거짓말이다. 자신의 이상형과 조금 떨어진다는 생각만으로도 그녀는 거절을 한 것이다. 그녀의 이상형은 권력, 돈, 외모이고, 무엇보다는 외모를 중요시 여기고 있기 때문에... 그녀로써는 당연한 듯이 말을 한 것이다.카이란은 그럴줄 알았다는 얼굴로 능글맞은 웃음을 짓고서는 말했다." 일전에 저와 한 약속 아시져? 오늘 그 약속을 지켜주시면 고맙겠어요. 그때 이 여린 가슴에 얼마나 상처를 입었었는데. . . . 그러니 그때의 미안함을 잘 알고 계시다면 오늘 약속은 모두 취소하여 주시고, 오늘 하루 저와 같이 놀아요. 집에서 쫓겨나서 이렇게 혼자서 방황을 하고 있거든요. "일전의 약속.... 채연 선생은 카이란의 말에 의해서 이마를 살짝 구겼다. 지금 까지 잊어버리고 있었던 그 말이 생각이 났던 것이다. 바로 예전에 시간 있으면 술한잔하자는 그 말이.... 모르시는 분은 이세계 드래곤 1권의 82페이지를 읽어보시길 바랍니다.' 망할 녀석!'채연 선생은 마음속으로 욕을 내뱉으며 설마 이곳에서 그런 말을 꺼낼지는 정말 상상도 못했던 것 뿐만 아니라 그녀로서는 최악이라는 평가가 들어왔다. 카이란에게곱지 않은 시선으로 그의 얼굴을 쳐다보았지만. . . . 카이란은 상관하지 않는 얼굴로헤벌쭉 웃는 모습을 보였고, 결국 채연 선생은 모든 약속을 취소할 수밖에 없었다. 조금 전에 약속이 없다는 말은 순 거짓말이었고, 멋진 남자들과 데이트가 있었다. ".....그래요.. 일전에 약속을 한게 있으니 어쩔 수가 없군요. 단 술은 안되요." "네.. 그것은 조금 아쉽지만... 술은 조금 안 좋겠죠?" "좋아요. 그럼 백성군이 가고 싶은 곳을 말하세요. 그럼 같이 가줄게요." 포기를 했으니 채연 선생을 어쩔 수 없이 미소를 지었다. 카이란도 채연 선생의 모습에 만족을 했는지 또다시 입가에 배시시 웃음을 짓고는 말했다. "헤헤헤.. 우선 신나게 스트레스 풀 수 있는 곳으로 가죠. 요즘 스트레스가 쌓이는바람에 죽겠어요." "그래요. 그럼 우리 몸으로 풀 수 있는 곳으로 향하죠. 그것이 스트레스 풀기에는제일일 테니까요." 그러며 그 둘은 걸음을 옮겨서 어디론가 향했다. 똘마니들도 그 양아치들을 정도것 손봐준 다음 카이란 뒤에서 졸졸 따라다녔고, 그 덕분에 카이란이 가는 길에는주위의 인간들이 길을 자동적으로 터주는 모습을 보였다. 그들은 어디에 아무 곳이나 가든 똘마니들 덕분에 그리 어렵지 않고 수월하게 즐길수가 있었다. 그래서인지 카이란의 열 받았던 일은 많이 풀렸고, 지금은 기분이 좋아진 상태라고 볼 수 있었다. 그리고 어느 정도 시간을 보냈을 때는 벌써 8시라는시간이 되었고, 해가 거의 지려고 했다. (142) 이세계 드래곤 [17] 12. 왕따 카이란?"그래서 지금 밖으로 쫓겨 난 건가요?" "뭐... 그렇다고 볼 수 있지요..." 카이란은 어색한 웃음을 보이고서는 뒷머리를 긁었다. 그 둘은 어느 정도 놀고 나서야 어느 공원에서 산책을 하듯 목적이 없이 무작정 아무 곳이나 걸어다니고 있는중이었다. 그리고 얘깃거리는 지금 카이란이 왕따를 당하고 있는 상태에 대해서 이야기하고 있었고, 지금까지 있었던 일을 모두 채연 선생에게 말을 한 상태였다. "그녀들이 왜 그런지 모르지만 왠지 쓸쓸하게 느껴지더라고요. 예전에는 이런 느낌이 없었는데.... 막상 그녀들이 나를 찾지 않고 그렇게 자기네들끼리 노는 모습을보이니 이제 조용한 것이 너무 외롭다고 느껴지고 있어요. 만약 내가 잘못을 했다면 잘못이라도 빌 정도라니까요... 하하하핫..." 예전에는 느낄 수 없었던 이 감정. 카이란 그로써는 생소하게 느껴졌고, 무언가가외롭고 쓸쓸하게 느껴지는 것이 이렇게 고통이 있는 거라고 몰랐었다. 자신을 무시해서 화가 난 경향보다는 만약 그녀들에게 잘못을 저질렀다면 사과까지 하고 싶은생각이 들은 것은 그의 진심이 담겨져 있었다. 하지만 여전히 자존심 때문에 직접그녀들의 반에 가기 싫은 카이란의 마음은 알다가도 모르기도 한 성격이었다. "그래요? 흐음.... 조금 안됐군요. 왕따라니.... 반 아이들 사이에 왕따는 아니라고 하지만... 그런 여자친구들에게 따돌림을 당하다니....... 그런데... 혹시 모르지요. 그만한 이유가 있을 수도 있잖아요." 채연 선생은 '안됐다' 라는 얼굴로 카이란의 얼굴을 보다가 갑자기 그녀들이 그만한 이유를 알 수 있을 것 같다는 생각에 싱긋 웃으며 말을 했다. 카이란은 그런 그녀의 표정에 궁금함을 느끼며 그녀의 말에 되물었다. "이유요?" 카이란의 물음에 채연 선생은 다시금 싱긋 웃으며 검지손가락으로 카이란을 가리키며 입을 열었다. 