하지만 그 와중 계획에 차질이 생길 수 있을 수 있는 쪽은 혜미였다. 아무런 말도 없이 그런 행동을 보인다면 당황하는 경향을 보일 것이다. 그런 생각을 안 해본 것은 아니지만 그래도 반신반의로 카이란은 나갔다. 융 통성이 있으면 자신과 맞장구를 쳐줄 것이고, 없으면 '왜 그러세요? 백성군 어디 아파 요? 제가 아는 가까운 하얀 병원이 있는데… 소개시켜 드릴까요?' 라는 소리를 들을 걸 말이다. 다행히 혜미는 눈치 하난 빨라서인지 융통성 있게 자신의 말을 맞장구 쳐 준 것이다. 사이좋은 연인사이로 보이는 이 둘은 점점 어디론가 향했다. 그리고 거리의 남자들은 처음은 이 광경에 믿을 수 없다는 표정이었지만 나중에는 카이란을 부러워해 하는 눈 빛을 뿜어내며 눈물을 흘렸다. "역시 남자는 말발이야!! 젠장 너무 부러워 죽겠어. 나도 저런 애인 갖고 싶어!!" "돈 많은 놈이군!! 부러운 자식!! 나도 돈만 많았다면 저런 여성을 곁에 둘 수 있는 것인가!!? 흑! 이렇게 돈이 없다는 것이 서러울 줄이야…!" "저런 남자에게 저런 여자가!! 나도 기회는 있으렷다!! 우하하핫!!전의를 불태우는 구 나!!!" -퍽! 퍽!! 퍽!!!- 한방씩 맞는 소리가 동시에 터졌다. 그리고 연이어 분노에 사로잡힌 여인네들의 목소 리가 메아리 치듯 울렸다. "헤어져!!!!!" 그러기에 오늘 같은 날은 조심하라고 그랬거늘… 왜 이리 망각하는지……. "후훗∼ 백성군도 참 짓궂군요. 그렇게 갑자기 말을 바꾸니까 그때 깜짝 놀랐잖아요." 혜미는 웃음을 지으며 방금 전 그 일에 대해 말을 했다. 하긴 그럴 것이다. 지금까지 서로 말을 놓지 않고 경어를 썼었던 두사람인데 느닷없이 카이란이 말을 낮추는 동시 에 애인행세를 하니 혜미가 놀라는 것은 무리가 아니었다. "놀랐나요? 하핫! 저도 그렇게 하고 싶지 않았는데 주위에 있는 인간들이 나를 무시하 잖아요. 그러니 홧김에 그렇게 해 버렸어요." 카이란의 말에 혜미는 느닷없이 삐진 표정을 그렸다. "흐웅∼ 그렇게 하고 싶지 않았는데…라‥. 쉽게 말해 저로써는 못마땅하다는 말도 되 는군요. 이래봬도 한 외모 한다고 자부하고 있었는데 저 정도는 성이 안 찬다는 말로 들리네요. 그리고 백성군을 무시하는 사람 때문에 애인형세를 했다는 말인가요? 이것 좀 기분 나쁘네요. 단지 저를 도구로써 사용하니까 말이에요." 질책 어린 눈빛으로 자신을 쳐다보자 카이란은 말실수를 했다는 것을 알았다. 그러니 카이란은 허둥지둥 자신의 실수를 수습하기 시작했다. "아… 아, 아니, 그것은 아니고요. 그렇게 생각할 리가 있겠어요? 오히려 너무 대단해 서 제가 부담스럽죠. 이런 미천한 외모가 선배같은 예쁜 사람을 거느리는데 감지덕지 못할망정  설마 못마땅해하겠어요. 하.하.하.하!" 이런 말을 스스로 내뱉으며 카이란은 속으로 온갖 똥 씹는 얼굴을 해야만 했다. 한낱 인간에게 드래곤이 아양을 떨어야 하다니! 이런 자존심 상하는 일은 태어나서 처음이 었다. 드래곤 체면이 말이 아니었다. 그리고 미천한 외모라니!! 어떻게 이런 말까지… ! 자신의 세계에서는 그 누구도 따라오지 못하는 외모의 소유자였는데 스스로 이런 말 을 하니 비참하게 느껴졌다. "후훗∼ 그런가요? 고마워요. 하지만 그렇다고 그냥 넘어가면 억울 할 것 같아요. 그 러니 벌이 있어요." "……." 언제 그랬냐는 듯이 활짝 웃는 얼굴로 자신을 쳐다보자 카이란은 그녀에게 당했다는 것을 알았다. 하긴 그녀가 밴댕이 소갈딱지도 아니고 그런 것으로 삐칠 리가 없었다. 때는 이미 늦었고, 덕분에 벌이 추가되었다. 그리고 혜미는 카이란의 팔을 바짝 당기 며 이런 말을 남기니…. "그럼 자기, 오늘 맛난 거 많이 사줘야 해." "……." 카이란은 할 말을 잃었다. 갑자기 이렇게 애교를 떨면서 말하니 당황해버린 것이다. "싫어?" "아, 아니‥요…." "요?" 물끄러미 혜미가 자신을 쳐다보며 카이란의 끝말을 되문을 하듯 말했다. 덕분에 카이 란은 알 수 있었고, 벌이란 아까의 행세를 그대로 이어나가자는 의미라는 것을 알았다 . 설마 이런 식으로 나갈 줄은 상상도 못한 일이었다. 카이란은 피식 입가에 웃음을 그리며 말했다. "좋아. 당연히 사줘야겠지. 말만해 내가 뭐든지 다 사줄 테니까 말야." 카이란은 혜미가 이런 모습을 보이자 한편으론 여자란 변화하는 것도 한순간이라 무섭 다는 것을 느꼈다. 하지만… 또 다른 한편으로는 그녀가……. "후훗∼! 응! 그러면 자기만 믿겠어." …무척 귀엽게 느껴졌다. 274Total 21 articles, 2 pages/ current page is 1                View Articles   Name         당신    Subject      [연재] 244. 이세계 드래곤 [26] 3. 당연히 크리스마스! 하지만. . . (244) 이세계 드래곤 [26] 3. 당연히 크리스마스! 하지만…. 오늘은 크리스마스 전야인 이브날. 연인들의 날이라 불리기도 하다. 카이란과 혜미는 거리를 돌아다니며 이것저것 즐겼다. 가는 곳곳마다 질투와 부러움이 가득한 남정네들 의 시선이 따가웠지만 그럴수록 그들의 부러움을 더 하라고 노골적인 모습을 보였으면 보였지 일일이 신경 쓸 필요는 없었다. 그리고 오히려 그런 시선은 카이란에게 우월감 같은 기분만 느껴진다는 것은 그들은 모르고 있었다. 처음엔 그녀를 만나면 무엇을 할까 어떻게 할까 라는 고민에 빠졌었다. 데이트라는 것 은 사미와 아리아와 몇 번 해 보았지만(것도 더블로) 초짜들의 모임이라서 그런지 어 디를 가야 할지 막막한 적이 많았던 카이란이었다. 그래서 혜미와의 약속은 24일 이브 날 시간을 비워달라는 것! 즉 데이트를 의미하는 것이기도 하니 이만저만 고민이 아니 었다. 분명 재미있게는 해 줘야 할텐데 자신에게는 그런 재주가 없으니 막막했던 것이 다. 하지만 그것은 기우에 불과했다. 