"" ""아. ""아.. ""아... "경비실에서 조그만 한 창문을 열고 카이란에게 말하자 카이란은 고개를 옆으로 돌렸고, 경비원을 얼굴을 쳐다보며 말했다." "반말로 말하는 카이란의 말투에 경비원은 아무렇지 않다는 표정을 지었다. 아무래도 혼자말로 중얼거린 줄 알고 있었다." 오늘부터 일주일간 시험이라서 모두 아침에 집으로 돌아간 생태야!"" 오늘부터 일주일간 시험이라서 모두 아침에 집으로 돌아간 생태야!"". 오늘부터 일주일간 시험이라서 모두 아침에 집으로 돌아간 생태야!"".. 오늘부터 일주일간 시험이라서 모두 아침에 집으로 돌아간 생태야!""... 오늘부터 일주일간 시험이라서 모두 아침에 집으로 돌아간 생태야!"".... 오늘부터 일주일간 시험이라서 모두 아침에 집으로 돌아간 생태야!""..... 오늘부터 일주일간 시험이라서 모두 아침에 집으로 돌아간 생태야!""...... 오늘부터 일주일간 시험이라서 모두 아침에 집으로 돌아간 생태야!""....... 오늘부터 일주일간 시험이라서 모두 아침에 집으로 돌아간 생태야!""........ 오늘부터 일주일간 시험이라서 모두 아침에 집으로 돌아간 생태야!""......... 오늘부터 일주일간 시험이라서 모두 아침에 집으로 돌아간 생태야!""........."머리가 띵하는 느낌이 돌았다. 머리통에 마법을 맞은 느낌도 돌았다. 카이란은 왜자신이 그런 험악하고 재수 옴 붙은 옥떨매킹 옆에까지 있었어야 했는지 그로써는머리가 아파지기 시작했다. 카이란은 멍하니 가만히 서 있었고, 바람까지 불며 또다시 가을이 다가온다는 징조를 가르쳐 주듯 낙엽하나가 휘날리며 날아갔다.결국 이혜진이라는 이름을 가진 짧은 단발머리의 웨이브의 그녀에게 핸드백도 돌려주지 못하고 혼자서 집으로 돌아올 수밖에 없는 카이란이었다. 오늘 일진은 거의개같은 날의 오후라고 말을 들어도 상관이 없는 날이었다. 아니 버스 안에서의 옥떨메킹을 만났다는 것만으로도 엿같은 날의 오후였다.왜 자신은 이렇게 생고생해서 이곳까지 와야 했는지.... 화가 나기 시작하는 것도모자라 폭발할 지경이었다. 마음 같았으면 브레스로 이곳 학교를 날려버리고 싶은충동이 가득했지만 참는자에게 복이 있다고 하니... 카이란은 그 복을 기다리며 화를 억누르는 채 발길을 돌렷다.6시가 조금 안되는 시각이라 아직 버스 안에는 죽음 문턱을 왔다갔다할 시간이다.당연히 아직 카이란은 죽음의 문턱을 보고 싶은 생각은 추호도 없기 때문에 버스를타지 않고 마법으로 곧장 집으로 향했다." 오늘부터 일주일간 시험이라서 모두 아침에 집으로 돌아간 생태야!""........."머리가 띵하는 느낌이 돌았다. 머리통에 마법을 맞은 느낌도 돌았다. 카이란은 왜자신이 그런 험악하고 재수 옴 붙은 옥떨매킹 옆에까지 있었어야 했는지 그로써는머리가 아파지기 시작했다. 카이란은 멍하니 가만히 서 있었고, 바람까지 불며 또다시 가을이 다가온다는 징조를 가르쳐 주듯 낙엽하나가 휘날리며 날아갔다.결국 이혜진이라는 이름을 가진 짧은 단발머리의 웨이브의 그녀에게 핸드백도 돌려주지 못하고 혼자서 집으로 돌아올 수밖에 없는 카이란이었다. 오늘 일진은 거의개같은 날의 오후라고 말을 들어도 상관이 없는 날이었다. 아니 버스 안에서의 옥떨메킹을 만났다는 것만으로도 엿같은 날의 오후였다.왜 자신은 이렇게 생고생해서 이곳까지 와야 했는지.... 화가 나기 시작하는 것도모자라 폭발할 지경이었다. 마음 같았으면 브레스로 이곳 학교를 날려버리고 싶은충동이 가득했지만 참는자에게 복이 있다고 하니... 카이란은 그 복을 기다리며 화를 억누르는 채 발길을 돌렷다.6시가 조금 안되는 시각이라 아직 버스 안에는 죽음 문턱을 왔다갔다할 시간이다.당연히 아직 카이란은 죽음의 문턱을 보고 싶은 생각은 추호도 없기 때문에 버스를타지 않고 마법으로 곧장 집으로 향했다."다녀왔습니다. 