"웃으면서 말하는 혜미다. 이때 카이란의 뇌리에는 이런 말이 스쳐 지나갔다.'쓰불...'------------------------------------------------------------------------------많이 늦었습니다.클럭..집에 누가 놀러 와서.. 그것 때문에 글을 적지 못했습니다..ㅡㅡ;;이제 갔으니.. 복귀를 한 것 입니다..^^;;하핫..간만에 애니를 보았습니다.코코로 도서관이라는 애니를 보았는데..뻔한 내용인데도... 눈물을 글썽이는 그런 내용의 애니 였습니다.너무 조용한 애니라서.. 반은 제 타입의 애니더군요..^^후훗..조용하고.... 약간 유치한 그런 만화를 좋아하시는 분은.. 적극 추천 입니다.무엇보다.. 이 애니는 음악이 마음에 들더군요..^^이번에 재미있는 애니가 많이 나와서 너무 좋군요.그중 카논(kanon)이 너무 기대대는 군요.투하트 정도의 애니만 돼었으면 하는 바램입니다.그밖에 폴 메탈 패닉이나.. 오네가이 센세(부탁해요 선생님)를 즐겨 보고 있습니다.후훗.. 재미있는 애니이니.. 꼭 보세요..^^그나저나 엔젤릭 레이어는 언제 10편이 올라오나..('' )a 너무 늦게 본게 탈이되었다니..ㅠ.ㅠ크윽...령 제로로 끝판 깼으니.. 한동안 겜 할일도 없고..ㅡㅡ;; 그저 글만..집중해야 겠군요..ㅡㅡ;;요즘들어 점점 게을러 지는 저라는..ㅡㅡ;;클럭..잡설이 너무 길군요..멜 보내주셔서 감사합니다. 답멜이 없더라도.. 양해를 부탁드립니다...문의나 멜은monoch@hanmail.net 입니다.그럼 언제나 좋은 하루 보내세요~"아! 오빠..."민지가 환한 얼굴로 다가왔다. 아니.. 다가오기보다는 오히려 카이란과 사미와 혜미, 아리가가 다가간다고 볼 수 있다. 그저 민지는 손을 살짝 흔들어서 천천히 그들쪽으로 걸어오는 것 밖에 없었다. "얼래? 혜미 언니! 안녕하세요!"예쁜 얼굴에 살짝 웃음진 미소가 어울리는 혜미의 얼굴을 보자 민지는 바로 반가운기색을 보이며 인사를 건넸다. "네.. 민지양도 안녕하세요."허리까지 깍듯이 숙이고 고운 목소리로 인사말을 건네며 혜미는 밝은 미소를 선사했다. 어린 민지에게까지 저렇게 존대를 하는 혜미가 이상하긴 이상했지만.. 어찌보면그녀와 잘 아울러진 행동이라 그리 어색함은 묻어있지 않았다. "헤헤헤헤..."민지는 실실거리는 웃음을 보이며 뒷머리를 긁었다. 왠지 혜미의 인사는 민지에게조금 껄끄러운가 보다. 예전에도 이런 인사를 받았건만... 익숙해지지가 않는 민지였다. "아... 오빠!"민지는 갑자기 웃다 말고 카이란을 불렀다. 당연히 카이란은 민지의 얼굴을 보았고,대답했다. "왜?""내놔!"단 한마디를 하며 손을 앞으로 내미는 민지. 카이란은 민지가 뭘 달라고 하는지 눈치를 챘기 때문에 윗머리를 긁적였다. 하지만.. 저렇게 강압적으로 나가야 하는지..., 투덜투덜 거리며 카이란은 속주머니 속에 있는 시험 성적표를 꺼냈다. "네 것도 줘야지."생긋! 눈웃음을 치며 카이란은 민지를 향해 손을 내밀었다. 그 말에 민지는 기고만장하게 웃으며 자신의 교복 속주머니 속에 지갑을 꺼내고는 그 안에 성적표를 꺼냈다. 민지의 자신만만한 얼굴을 보자... 사미나 아리아는 내심 불안하기만 했다. 민지의 저 자신만만한 얼굴.. 한마디로 자신의 성적에 대해 자신 있다는 뜻과, 오빠하고 겨뤄도 전혀 밀리지 않아! 라는 얼굴이니 민지역시 자신들과 비슷하게 될 것 같다는 예상이 스쳤다. "후후... 오빠의 성적표를 볼까?"민지는 입꼬리를 올리며 웃었다. 그리고 눈앞에 있는 카이란의 성적표에 눈을 돌렸다. "으에에엑!!"역시.... 예상했던 민지의 비명소리였다. 민지는 눈앞에 있는 성적표를 바싹대며 말도 안 되라는 얼굴로 아라비안 숫자 21을 뚫어지게 쳐다보았다. "이...이런 말도 안 되는 일이!! 어떻게 세상에 이런 일이!!?"민지는 절규했다. 어떻게 이런 일이 일어나는지 그녀로서는 꿈이라고 믿고 싶었다. 잘 보라는 말을 했지만.. 설마 이 정도의 성적인줄은 몰랐다. 그렇게 노력한 모습도그리 보이지 않았는데... 이것은 순 어처구니 없는 일이라고 생각했다. "푸하하하하하하하하핫!!"이번에는 카이란의 크나큰 웃음소리가 이곳 운동장에 울렸다. 민지의 성적표를 보고웃음을 터트린 것이다. 민지는 얼굴을 돌리며 찡그렸다. 그리고 붉어졌다. "내놔! 내 성적표 내놔!!"바락 소리를 치며 민지는 바둥바둥 카이란이 들고 있는 자신의 성적표를 뺏으려고했다. 그런다고 카이란이 얌전히 민지의 성적표를 줄까? 당연히 천만의 말씀 만만의말씀 오히려 더욱 큰소리로 웃으며 이곳에 모든 인간이 들으라고 카이란은 소리쳤다. "크하하하하핫!! 민지야 어떻게 32등을 할 수 있냐!!? 이 오빠 오늘 놀랐다!! 크하하하하하하하핫!! 3! 2! 등이란다!! 32등!!! 크하하하하하하하하하하!!!"결국 등수를 말한 카이란... 그것도 또박또박 한글자식 말을 내뱉었다. 주위에 있는인간들은 모두 그 소리를 들은 상태지만.. 모두 이 사태에 대해 다 아는 인간은 그리 많지 않아 웃는 인간이 반 정도이고.. 영문을 모르겠다는 인간이 반이었다. 민지는 그만 절망의 늪까지 다2182112309802088318며 그만 땅바닥에 두 손을 짚었다. 밝히고 싶지않았던 등수... 32등.. 