승환이는 사미의 얼굴을 한번 쳐다보고는 다시 고개를 아래로 내렸다. "그랬군요.... 그것은 각성제였군요. 어쩐지.. 하루 사이에 공부를 그렇게 했다는것이 이상했긴 이상했는데...." "그랬군요.... 그것은 각성제였군요. 어쩐지.. 하루 사이에 공부를 그렇게 했다는것이 이상했긴 이상했는데...."침울해 져만 갔다. 그녀가 약을 사용해서 등수가 올랐다는 것을 눈치를 못챈자신을 돌이켰기 때문이다. 그런 그의 마음을 아는지 사미는 위로해 주듯 말했다. "너무 침울해하지 말아요. 처음 약을 투여한 것을 못 알아보는 것은 당연하니까요.제 아무리 천재라고 해도.. 한번 약을 투여했다는 것을 바로 알아보는 사람은 없으니까요. 처음 마약을 투여하면.. 그것은 효능만 나타날 뿐이니.. 여느 때와 마찬가지의 모습을 보였을 거에요. 그리고 그 다음이 중요하지요. 마약은 인간을 유혹하는것이지 인간이 마약을 유혹하는 것은 아니니까요. 악마의 달콤한 속삭임에 넘어오는것처럼요..." "너무 침울해하지 말아요. 처음 약을 투여한 것을 못 알아보는 것은 당연하니까요.제 아무리 천재라고 해도.. 한번 약을 투여했다는 것을 바로 알아보는 사람은 없으니까요. 처음 마약을 투여하면.. 그것은 효능만 나타날 뿐이니.. 여느 때와 마찬가지의 모습을 보였을 거에요. 그리고 그 다음이 중요하지요. 마약은 인간을 유혹하는것이지 인간이 마약을 유혹하는 것은 아니니까요. 악마의 달콤한 속삭임에 넘어오는것처럼요..."위로해 준 것치고는 너무나 쌀쌀맞은 어투였다. 왠지 꺼림칙하게 여기는 사미의 모습을 볼 수 있었다. "그렇군요...." "그렇군요...."확실히 여느 때와 마찬가지의 모습을 보였기 때문에 승환이는 그때 눈치를 채지 못했다. 확실히 성적이 너무 오른 것이 이상했긴 이상했지만. 확실히 성적이 너무 오른 것이 이상했긴 이상했지만.. 확실히 성적이 너무 오른 것이 이상했긴 이상했지만.. 그때 공부를 너무 열심히 해서 그정도로 올렸다는 생각만 하고 그녀를 칭찬하기에만 바빴지 마약을 했다는사실은 꿈에도 조차 생각하지 못했다. 승환이는 다시 카이란을 올려보았다. 