설마 자신에게 또 다른 보복이 올까봐 두려운 눈으로 카이란을 조심스럽게 보았다. 하지만 다행히 카이란은 그놈에게 신경도 쓰지 않았고, 발로 툭툭 건들며 지금 방금 쓰러졌던 자신의 반 아이를 깨우는 모습이 보였다. 어찌 보면 깨우는 모습이 참으로 건방지다고 볼 수 있는 모습이었지만. . . 아무도그런 카이란의 모습에 말을 꺼내지 못했다. 발을 툭툭 몇 번 건들이니 그놈은 쉽게깨어났고, 재빨리 벌떡 일어나며 주위를 둘러보았다. "아...." 작은 탄성을 내뱉으며 그놈은 지금까지의 상황을 잊어버렸는지. . . . 카이란의 얼굴을 보니 기억이 났었나 보았다. 또다시 주먹질을 하는 줄 알고 그놈은 바짝 쫄은표정으로 카이란의 얼굴을 조심스럽게 보고 있었고, 다행히 카이란은 이제 신경을쓰지 않는 다는 얼굴을 하며 자신의 뒤에 있는 의자를 꺼내고는 털썩 앉았다. 내심다행이다 라는 얼굴로 그들은 한숨을 내쉬었지만. . . 그것은 크나큰 착각이었다. 그들이 내심 다행이다라는 얼굴로 한숨을 내쉬었을 때 카이란은 환한 얼굴로 웃으며입을 열었다. "계속해." "!!??" 순간 그들은 그 자세에서 경직된 상태로 사고회로는 카이란의 말뜻의 의미를 알려고 두뇌에는 이리저리 바쁜 움직임을 보였다. 의미를 모르겠다는 얼굴로 그들은 카이란의 얼굴을 보았고, 여전히 카이란은 웃는 얼굴로 말했다. "계속하라고.. 아까 하던 짓. 아까 너희들이 치고 박은 이유는 모르지만... 그것은내 알 봐 아니고... 이제 다시 원래 상태로 돌아왔으니 아까 하던 것 계속해야 하지 않겠어? 나 때문에 멈췄었으니..., 이제 나의 일은 끝났으니... 이제 너희들의일만 남은 것 아니겠어? 나는 얌전히 너희들의 싸움을 구경만 할 테니... 다시 시작해 보라고." 또다시 환하게 웃으며 그들을 쳐다보면서 말하는 카이란의 모습에 그놈들은 혀를내둘 수밖에 없었다. 하지만 왠지 카이란의 말투에는 강한 압력이 있는 것 같았고,꼭 싸움을 하지 않으면 '니들 죽음 목숨이야' 라는 말투로 듣는 것 같았다. 하지만. . . 같은 반의 그놈은 용기를 내어서 카이란에게 말했다. "저...저기 배...백성아... 우리는 이제... 더 이상..... 크헉!" 싸움을 하지 않겠다는 말을 할 찰나 그는 카이란의 눈빛을 보며 그만 놀래버렸다. 그의 눈빛이 너무나 심상치 않았기 때문에. . . . 놀란 얼굴로 짤막한 비명을 내질렀다. "오호호호~ 왜 싸우지 않지? 왜 못 싸우면 내가 너희들과 싸워주랴?" 얄팍스럽게 웃음까지 내 뱉으며 카이란은 그들에게 더욱 강요를 하는 모습을 보이자 주위의 아이들은 그런 카이란의 행동과 말투에 황당함을 감추지 못했다. 결국그들은 전의를 잃은 상태에서 서로 주먹을 치고 받고 하는 수밖에 없었다. 그렇게 카이란의 멋진 개학식이 시작되었다. (137) 이세계 드래곤 [17] 7. 왕따 카이란?"백성님!" 하루가 반복되는 학교생활에 찌들려 산다고 하면. . . 카이란에게는 반복되는 학교생활도 있지만. . . 하루를 거침없이 반복되는 그녀들의 목소리도 한몫 한다고 볼 수있었다. 하지만. . . 카이란은 예전처럼 그녀들을 피하는 모습은 이제 찾아볼 수 없었다. 그녀들이 오면 이제는 반겨주는 일이 많아졌다. 덕분에 주위의 아이들은 질투의 시선은 장난이 아니었고, 꼭 카이란을 죽일 듯한 얼굴을 하며 저주를 퍼붓는모습을 하였다. 하지만 지금은 그녀들을 반겨주지 못했다. 왜냐? 지금 카이란은 꿈나라로 여행중이라서 반겨주질 못한 것이다. 아리아와 사미는 잠을 자고 있는 카이란을 향해서 조심스럽게 깨우기 시작했다. "저기.. 백성님 일어나세요... 지금 점심시간이에요." 조심스럽게 깨우며 아리아는 카이란이 몸을 흔들었다. 하지만. . . 카이란은 좀처럼깨어나지 않았다. 그리고 이번에는 사미가 강도를 높여서 카이란의 몸은 세차게 흔들며 깨웠고, 몸을 뒤척이며 카이란은 신음을 내뱉었다. "으음...." "저기! 백성님 일어나세요. 지금 점심시간이에요. 그러니 우리 빨리 밥 먹으러 가요." 신음을 내뱉으며 카이란이 깨어날 조짐이 보일 것 같아서 사미가 재빨리 더욱 흔들면서 말했지만. . . 그것뿐. . . 또다시 카이란은 꿈나라로 향했었다. 또다시 잠이 들어버린 카이란의 모습을 보자 그녀들은 큰 한숨을 내쉬었다. "저기 백성님!!" 카이란의 귀가에 입을 갔다 대면서 아리아는 큰소리로 말을 했지만. . . 똑같이 신음만 내뱉고는 조금 전과 똑같이 다시 잠들어버리고 말았다. "흐음.. 어떻하죠.. 이렇게 깨어나지 않은데..." "글쎄요..." 둘은 서로 고심을 하면서 카이란을 깨울 방도를 생각했지만. . 방법은 좀처럼 없었고, 주위의 아이들에게 도움의 요청을 하는 눈빛으로 바라보았지만. . . . 아이들은나중에 불똥이 튈지 모르는 상태라 그냥 모르는 척 하면서 외면해 버렸다. 도저히 방법이 없을 것 같아서 서로 또다시 머리를 구르고 있을 때 갑자기 사미는좋은 방법이 떠오른 표정을 지었다. "무슨 좋은 방법이 있어요?" 사미의 표정을 읽은 아리아는 웃으면서 사미의 좋은 방법을 물어보았다. "후훗.. 있긴 있지만.. 처음인데... 이럴 때 한번 써 먹어봐야겠군요." "무슨 방법이길래.... 어쩟든 조금 기대가 되네요." "기대해 주세요." 싱긋 웃으며 사미는 그렇게만 말하고는 자신의 방법을 쓸 준비를 했다. 그녀는 잠들어 있는 카이란의 정면으로 섰고, 부드럽게 카이란의 얼굴을 쓰다듬었다. 여전히깨어나지 않은 카이란의 얼굴을 쓰다듬는 손으로 살짝 들어 올렸고, 그때 사미의눈이 번쩍거리는 눈빛이 뿜어져 나왔다. 그리고 자신의 오른손을 짝 피면 힘껏 카이란의 뺨을 후려쳤다. -짜아악!-이곳 교실의 뺨맞는 소리를 가득 메우며 메아리가 퍼지고 있었다. 아무도 예측을못했던 사미의 모습에 아리아는 물론이고, 주위의 아이들까지 사미의 모습에 기가막히듯 눈은 보름달 보다 더욱 둥그렇게 변해있었고, 토끼대신 콩알만한 눈동자가그곳 중앙에 있었다. "크아아아아악!" 그리고 이어지는 카이란의 비명소리. 