교장이라는 사람한테서 카이란님 사진을 보여줬더니 전학을 오겠냐고 물어봐서 나는 카이란님을 위해서 전학을 한다고 했죠. " 망할 능구렁이 같으니라고, 분명 이 아이가 이쁘고 나랑 잘 아는 사이니까 나의 비밀을 알아낼려고 그러는게 분명해.머리가 쬐금 좋아진 카이란이었다. 이정도까지 생각해낸걸 보면 기특하다고 할수 있는 것이다." 카이란님 저는 옆반 4반입니다. 앞으로 잘 부탁드리고, 신세를 지겠습니다. 라고 말하며 가벼운 걸음으로 뛰어가며 우리반을 빠져나갔다. 아리아가 나간순간 수십명의 아이들이 나한테로 몰려오기 시작했고, 모두 일제히 눈물을 흘리면서 한소리씩 하고 있었다. "니가 어떻해 저 소문의 전학온 미소녀를 알고 있지?" "우엥 러브러브는 또뭐야?" "사미에 이어 양다리냐?" "나쁜놈!" "한놈은 나한테 넘겨." "그런 여자 꼬시는 법좀 가르켜줘!" 이런저런 소리를 하면서 나에게 눈물을 흘리고 있었고, 나는 점점 화가나기 시작하고 있었다. <커져라>내가 용언 마법을 사용하자 주위에 있던 아이들은 다들 일치감치 날라가기 시작했고그제서야 조용해 졌다. 앞으로 나는 고달픈 용생을 살것 같다는 생각이 들었다. -딩동 딩동-수업종이 울려고 언제부터 유일한 낙이라는 생각이 많이 들었다. 이세계 드래곤 [6] 귀찮아!! (1)"오호호호호호호호호호 백성님!!!!!!!!!!!!!!!!" "카이란님~~~~~~~~~~~~!!!!!!!!!!!" 한교실에서 두여자의 외침이 들려왔다. 외침이 들리는 순간 자다가 나는 내몸에 오한이 나오고 있었다. 순간 쿠루룽~~~ 하는 배경음이 나오는 듯한 느낌이 들었었고, 나는 고개를 들어 그두여자한테 시선을 돌렸다. 내가 그 두여자를 보는 순간 그 두여자는 서로 눈에서 레이저를 쏘고 있었고, 배경에는 천둥번개가 치고 있는 느낌이 들었다. "카이란님 이 사람은 뭐죠?" "백성이 저 미천한 여자는 뭔가요?" 나는 이 두 여자때문에 땀을 삐질삐질 흘리고 있었고, 이사태를 빠져나갈 생각을 하고 있었다. 나한테 둘러싸고 있는 이 두여자중 한명은 진사미라는 여자고 얼굴은 정말로 예쁘고, 아름다운 여자이다. 또 한명은 치르하나 아리아라는 여성이다. 뭐 얼굴은 사미랑맞먹는 얼굴인데 인간이 아닌 엘프라는 것이다. 아리아와 사미가 안보이게 서로 적전을 벌이고 있는동안, 나는 몰래 일어나서 뒷걸음질을 하면서 그 사이를 빠져나가고 있었다. 내가 천천히 빠져 나가고 있을때, 질투의 화신들이 나를 가만히 놔두질 않았다. "엇~~~ 백성아 어디가냐?" -퍽~~~-나는 그놈을 한방 먹이고 달리기 시작했고, 그제서야 그 두여자는 자기들 사이에 내가 없는줄알았는지 나를 찾기 시작했다. 그 둘사이를 간신히 빠져나와서 숨을 돌리고 있었다. "휴~~~ 이제는 점심시간이 무서워 지는군..." 지금 나는 학교옥상에 올라가 있었다. 학교 옥상에는 문이 당연히 잠겨있지만 나는공간 이동 마법을 사용해서 여기로 온것이다. 내가 돌아다니다가 학교위에는 뭐가 있는지 궁금하기 시작해서 언제 한번 위로 올라가서 확인한적도 있었고, 아무도 들어올수가 없다는것을 알았던 것이다. "아~~ 학교를 그만둘까...." 정말 이제는 그 두여자때문에 귀찬아서 학교를 그만두고 싶었다. 나는 뒤로 벌렁 누워 하늘을 감상하기 시작했고, 어느세 잠이 들고 말았던 것이다. 안심하고 자서그런지 내가 깨어나니까, 어느덧 7교시까지 끝나갈려고 하고있었고,나는 서둘러 재빨리 교실앞까지 마법을 사용했다. -드드륵-내가 교실안으로 들어가자 반얘들은 모두 나한테로 집중이 되었고, 선생은 당연히나한테 뭐라고 할려고 했었다. "이.백.성!!!!!!!!!!!!! 너는 뭐냐?!!!!!!" 소리질르는 선생을 나는 바라보았고, 선생은 다시 소리를 쳤다. "너는 학교를 다니는 것이냐 뭐냐?????? 이럴바엔 학교를 당장 그만둬라!!!!!!!" 나는 소리지르는 선생의 말을 무시하고 덤덤히 나의 자리로 앉아 나의 할일을 할려고 하고 있었다. -쾅!!!!!!!!!!!!!!-그러자 문이 쾅하면서 덜컹 열리는 것이었다. 아리아와 사미였던 것이다. 선생은 이 둘이 갑자기 나타나자 놀래서 말을 더듬고 있었다. "너...너희들은...뭐...뭐냐?" 이 둘은 선생을 노려보았다. "감히 백성님을 욕하다니 당신 지도세도 모르게 죽고싶은거야!!!!!!!?????" "인간주제 카이란님한테 욕을 하다니 당신은 음식을 못먹어서 죽고싶은거야?" 둘다 똑같이 같은 속성을 이용해서 말하고 있었고, 그 둘은 계속해서 선생한테 협박을 하고 있었고다. 난감해진 선생은 땀을 삐질삐질 흘리면서 이 두여자를 보고 있었다. 이 광경을 보면서 주위 아이들은 한마디씩 하고 있었다. "오옷 역시 양손의 꽃은 파워도 다르구나." "나도 저런 여자가 있었으면..." "사랑의 힘은 무섭구나." -딩동 딩동-어느세 7교시가 끝나는 종이 치고, 나는 재빨리 벌떡 일어나 도망을 치고 있었다. 그 둘은 내가 도망친것도 모르고 계속 선생을 협박하고 있었고, 그덕분에 나는 무사히 교실을 빠져 나올수가 있었던 것이다. 민지는 오늘도 정문앞 나무에서 나를 기다리고 있었다. "아~~오빠 빨리 왔네." "응...그럴만한 사정이 있어서..." "오빠 안색이 않좋아 무슨일 있어?" "하하..그렇게 보이니? 에휴~~~" 나와 민지는 집을 향하기 시작했고, 불과 몇걸음도 못가서 갑작스런 오한이 느껴지기 시작했다. "백성님~~~~~~~~~~~~~~!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!" "카이란님~~~~~~~~~~~~~~~~~~~!!!!!!!!!!!!!!!!!" 윽!! 벌써 올줄이야 으악~~~~ 젠장 편안하게 집에 가기는 글렀군. . . . . 나는 힘없이 뒤를 돌아보았고 그 두여성아 나한테로 달려오는것이 두눈에 보이자 나는 안그래도 힘없는거 더 힘이 빠지는것을 느꼈다. 두 여성이 나한테 도착하자 사미와 아리아가 함께 두얼굴을 나한테 내밀며 한마디식하고 있었다. 