"그래? 음...그런가? 나는 배고파서 어디서 간편하게 먹을만한 데를 찾았었지....." 라면을 목구멍에 넘기고 고개를 들면서 웃으면서 지희에게 말을 했었다. "그.래.도 하다 못해 근사한 곳은 아니더라도 조금은 신경을 써서 레이디에게 어울릴 만한 곳을 찾아줘야지 이게 뭐냐고?" 한탄을 하며 카이란에게 따지는 지희였었다. "흠..... 그냥 대충 넘어가면 안돼까?" 그래도 약속인지라 오늘 하루 즐겁게 해준다는 말 때문에 화를 내지 않고 계속해서웃으면서 지희에게 말을 했었다. "안.돼!" 웃으면서 말을 했었지만 지희는 딱하니 그것을 거절을 했었다. 카이란 이마에 힘줄이 나왔었지만 그래도 용케 참고 억지로 미소를 지으면서 말을 했다. "우선은 이걸로 봐줘.... 나는 여기에 살지 안아서 여기 지리를 모른단 말이야...나중에 네가 근사한 곳을 가르쳐 줘. 그럼 내가 거기로 모셔 갈 테니까? 그러면 됐지?" 정말로 카이란은 이곳 지리를 모르기 때문에 지희에게 부탁을 했었고, 마저 못해 지희는 카이란의 말에 응해 주었지만 조금은 풀이 죽어있는 표정이었다. 조금은 카이란이 자신을 근사한곳을 데려가기를 원했었고, 재미있게 해 주기를 바라고 있었다. 하지만 정말로 이 남자는 이곳에 살지 않은 관계로 그런 것이 불가능하다는 것을 알고 조금은 풀이 죽었지만 그래도 시간은 아직 많이 남아서 조금은 기대를 하고 있었다. 그렇게 생각을 하고 지희는 젓가락을 들어서 앞에 있는 라면을 먹기 시작했었지만그만 얼굴을 찌푸리면서 다시 젓가락을 놓았다. "불었다~" 라면이 불어서 결국 라면을 먹지도 못하고 그것을 그냥 버리고 나왔다. 그래도 조금은 배가 고픈지라 어쩔 수 없이 그 라면은 버리고 새로 라면을 시켰었다. 그 라면을 버리고 새로 라면을 시키자 카이란은 눈살을 찌푸리며 지희를 보고 있었지만 아무 말은 하지 않았었다. 우리는 라면을 다 먹고 라면집에서 나왔었다. 라면집에 나오자 지희는 또다시 나의팔짱을 끼면서 나를 어디론가 데려가고 있었다. 지리를 모른다는 소리를 들어서 인지 지희는 이것저것 가리키면서 나를 데려가고 있는 도중 그대로 혜미와 사미와 아리아와 민지를 마주치고 말았었다. 그녀들은 나를 보자마자 하나같이 화나는 표정으로 하면서 나를 보고 있었다. 무슨영문인지는 모르지만 나는 그녀들을 보고만 있었다. "오빠! 뭐야! 또 아침일찍 혼자서 어디를 나가는 거냐고!" 먼저 화를 내면서 말을 꺼낸 것이 바로 민지였었다. 민지가 말을 꺼내자 주위에 있는 사미와 아리아도 덩달아 화를 내면서 말을 했었다. "그래요! 아침일찍 나간다고 하면은 나간다라고 말이나 글이라도 남겨둘것이지 이게뭐예요?" "백성님 너무해요! 우리가 얼마나 찾은 줄 아시나요?!" 혜미만 아무 말 없이 그녀들의 말을 수긍하듯 고개만 끄떡이고 있었다. 갑작스런 그녀들이 무섭게 나를 혼내주듯 소리를 치자 나도 모르게 뒤로 추춤 거리면서 한발자국 물러나 버렸다. 그녀들에게 한발자국 물러나면서 떨어졌지만 그녀들은 앞으로 한발자국 걸으면서 또다시 나에게 반격하듯 말을 했다. "이제부터라도 제발 아무 말 없이 나가주지 마세요~!" "그래! 오빠! 너무했었어, 우리가 얼마나 걱정한 줄 알아?" "백성님 앞으로 제발 말좀 하고 다니세욧~!" "그래요... 백성군 앞으로 우리들 걱정시키지 않게 말은 하고 가세요.... 그래야 우리도 안심하고 다니지요.." 따지듯 그녀들이 나에게 몰아붙이자 얼굴에 땀이 나기 시작했었다. 하지만 다행히 2번의 공격으로 끝나버렸고, 다시 그녀들은 얼굴이 풀어지면서 부드러운 표정으로 돌아왔었다. "배고프시죠? 우리 밥먹으로 가요..." 사미가 부드럽게 나에게 말을 했었고, 옆에 있던 민지도 덩달아 말을 했다. "오빠 나 배고프니까 밥먹으로 가자." 지희와 밥을 먹은 관계로 그녀들에게 식사를 했다고 말할 찰나에 이때까지 아무 말없이 나의 뒤에서 잠잠히 지켜보고 만 있던 지희가 나의 옆에 나서서 나의 팔짱을잡고 웃으면서 그녀들을 보고 있었다. 그때 지희가 나의 팔짱을 잡았을 때 민지는 아무렇지 않은 듯이 보고 있었지만 사미와 아리아는 자신들도 제대로 팔짱을 껴보지 않았는데 이 여자가 카이란의 팔짱을끼자 그녀들의 표정은 말할 것도 없이 무서운 표정으로 지희를 보고 있었다. 그녀들의 표정을 봤는지 못봤는지 알수 없었지만 무덤덤히 웃으면서 그녀들에게 말을 했다. "호호~ 미안해요~ 오늘은 백성이와 나와 선약이 되어 있답니다. 그러니 오늘 하루는이녀석을 하루종일 빌려 갈테니 오늘 하루는 이녀석을 찾지 말아주세요~ 선약은 바로 데이트가 있기 때문입니다." 선약과 데이트라는 말에 사미와 아리아의 얼굴은 놀란 얼굴과 지희를 보고 있었지만눈에는 초점이 맞지 않고 있었다. 그녀들의 머리속에는 오로지 선약이라는 말과 데이트라는 말이 머릿속에 빙빙 돌고만 있을 뿐이었다. 그런 그녀들을 무시하고 지희는 나의 팔짱을 잡고 그녀들을 지나쳤고다. 민지는 조금은 아쉬운 듯 나의 뒷모습을 보고 있었고, 혜미도 조금은 뭔가가 아쉬운 듯이 나의 뒷모습을 보고만 있었다. 이세계 드래곤 [14] 6. 댓가는. . . . ?피곤한 하루였었다. 지금 지희와 나는 데이트라는 것을 하고 있는 중이었다. 하루동안 자신을 재미있게 해 달라는 부탁 때문에 나는 이렇게 지희와 하루종일데이트를 하게 되어 버렸다. 말은 데이트지만 일방적으로 카이란은 지희에게 끌려 다니기만 하고 있다. 카이란은여기 지리를 모르는 것뿐만 아니라 재미있는 장소, 멋있는 풍경, 맛있는 가게 그런것을 잘 알 리가 없어서 일방적으로 지희가 카이란을 끌고 다니고 있는 중이었다. 처음에는 조금 거북한 감도 들었긴 들었다. 자기 마음대로 움직이지 못하고 행동하지 못하는 것이 조금 힘든 것은 사실이었다. 하지만 시간이 지날수록 천천히 그런마음은 사라지고 주위에 있는 풍경을 감상하면서 그런 사소한 것은 나의 마음속에떠나버렸던 것이었다. 바닷가 근처라서 그런지 볼거리와 놀이가 참 많이 있었다. 본격적인 여름철이라서그런지 빙수와 아이스크림이 상당히 인기였었다. 카이란과 지희는 아이스크림을 사먹으면서 주위를 가리키면서 카이란을 구경시켜 주었다. 