다시 한번 사미의 큰 웃음소리가 교실을 가득 메워, 쉽게 그녀가 어디에 있는지 찾 을 수 있었지만, 지금 현재 그녀의 모습을 보자 카이란은 황당함을 감추지 못했다. 카이란 뿐만 아니라 아리아 역시 같은 반응이 나왔다. 지금 현재 사미는 플라스틱으로 만들어진 녹색 빗자루를 잡은 채로 이것저것 청소 하는 아이들에게 소리치고 있었다. 그것도 같이 청소를 하는 것도 아닌 창가에 가 만히 앉은 상태에서 마냥 지. 켜. 보. 고 있는 것 뿐이었다. "오호호호호호!! 빨리 하거라! 빨리! 나의 백성님이 먼저 가실 수도 있단 말이닷!! 만약에 나를 기다려 주지 않고 그냥 가면 너희들이 책임 질 것이냐!!? 빨리 하거라 빨리!! 오호호호호호호호!!" 과연 여왕님! 이라고 생각될 정도로 사미의 일갈에도 한마디의 토도 달지 않았다. 참고로 여기는 남녀 공학이지 합반이 아닌 관계로 사미의 반은 남자들이 없다. 사 미는 남자들이 반할 정도의 미모를 가지고 있어 저런 짓을 해도 '옛! 알겠습니다!' 라고 하면서 아무런 불만 없이 저렇게 열심히 청소를 할 수 있겠지만, 남자 한 명 도 없는 반에서 어떻게 저런 짓을 하는지 정말 대견스럽게 보였다. "헤에.. 사미양 대단하네요." 반을 통솔하는 사미의 모습을 보며 아리아는 절로 감탄사를 내뱉었다. 카이란도 그 것에 동의를 하는지 미약하게 고개를 끄떡였다. "아무리 들어도 사미의 저 엽기적인 웃음소리는 너무나 대단하단 말이야..." 사미의 트레이드마크인 저 엄청난 웃음소리는 언제 들어도 감미가 새롭다는 것을 느꼈다. 카이란의 말에 동의하는지 이번에는 아리아가 미약하게나 고개를 끄떡이며 말했다. "저도 그렇게 생각해요." 그렇게 둘은 청소가 끝날 때까지 계속해서 사미네 반을 지켜보았다. ----------------------------------------------------------------------------- (205) 이세계 드래곤 [22] 3. 심심했는데 다행. 청소가 끝나자마자 사미는 빨리 교실을 나가려고 했다. 시간이 많이 지체 됐기 때문 에 이미 일행들은 집으로 갔을 거라고 생각해 사미는 뒤늦게라도 그들을 쫓아가려고 했다. 하지만 문을 열자마자 눈앞에 카이란과 아리아의 모습에 그만 사미는 놀란 표 정으로 탄성을 내뱉었다. "어머! 백성님!!" "여어.. 네가 너무 안 오길래 어떻게 된 건지 궁금해서 이렇게 같이 너희 반으로 와 서 기다렸어." "백성님 말대로 사미양이 안 와서 같이 기다렸어요. 조금 진작에 말하지요.. 전 먼 저 돌아간줄 알고 조마조마 했었잖아요. 다음부터 이런 일이 있다면 진작에 말해주 세요." "아리아 말대로 그렇게 해죠. 괜히 걱정시키지 말고. 알았지..?" 카이란과 아리아의 말에 사미의 표정은 점점 부드러워졌다. 꼭 무언가 기쁨에 벅찬 사미의 표정이었지만 카이란과 아리아는 그런 그녀의 표정을 읽지 못했다. 사미는 활짝 웃으면서 카이란과 아리아 사이로 걸음을 옮겼다. 그리고는 양팔로 각각 카이 란과 아리아의 팔짱을 꼈다. "네.. 알았어요. 다음부터는 그렇게 할게요.. 헤헷.. 그러니 이제 가요.. 백성님... 그리고 아리아양.." "사미양 뭐지요? 왜 제가 사미양 팔에 안겨야 하지요? 전 백성님에게 안기고 싶지 사미양에게 안겨봐야 기쁘지 않다고요." 사미가 자신의 팔짱을 끼자 아리아는 불만을 내뱉었다. 원래대로라면 아리아는 사미 가 팔짱을 끼고 있는 반대편 쪽으로 카이란의 팔짱을 껴야 정상인데. . 느닷없이 사 미가 그런 행동을 보이니 아리아는 약간 황당했다. "헤헷.. 뭐.. 오늘만큼은 그냥 넘어가요. 가끔은 이렇게 가는 것도 좋잖아요." 천연스러운 얼굴로 배시시 웃으면서 사미는 가볍게 대꾸했다. 아리아는 살짝 한숨을 섞인 미소를 짓기만 하고는 반박은 하지 않았다. 무언가 사미가 기쁘게 웃어주는 모 습이 보기가 좋았기 때문에 지금 상황을 깨고 싶지는 않은 배려였다. "가지.. 민지가 기다리겠다." "네.." "기다리기 전에 빨리 가요." 사미네 반의 청소시간에 의해서 많이 지체 됐기 때문에 그들은 빠르게 발걸음을 옮 겼다. "그런데.. 사미양은 청소하는 것 정말 예술이던데요..." 민지가 기다리고 있는 정문 앞 나무쪽으로 가는 도중. . 아리아는 갑자기 사미의 청 소하는 모습을 기억하고는 말을 했다. "호호.. 그것 보셨나요?" 사미는 부끄러운지 살짝 웃음을 흘리며 양 볼이 분홍빛으로 물들었다. "보지 않을 수야 없지요. 참으로 가관이었다고 생각되는 모습이었습니다. 후훗..." 능글스럽게 생글생글 웃으면서 말하는 아리아는 천천히 눈꼬리가 가늘어졌다. 확실 히 가관이긴 가관이었다. 한 반을 통치해서 큰소리를 내뱉고는 장작 자신은 아무것 도 하지 않는 모습이었다니. . . 카이란도 맞장구를 치기 시작했다. "하핫! 하여튼.. 나도 놀랬다니깐.. 청소는 하지 않고 그렇게 큰소리만치는 모습이 라니.. 나와 아리아가 놀라서 멍하니 바라봤다. 나도 애들에게 협박해서 청소는 하 지 않는데.. 왠지 너의 행동은 그것보다 더한 것 같아." 카이란도 그 모습을 기억하자 웃음이 나왔다. 사미는 또다시 얼굴이 붉어졌다. 자신 이 봐도 그 모습은 창피할 만도 했기 때문이다. "그런데.. 그렇게 청소를 해도 되는 건가요? 솔직히 너무한 것 같은 느낌이 들어서 요." 아리아는 청소시간에 그렇게 한 사미의 행동에 대해 물어보았다. 그러자 사미는 아 리아의 얼굴을 한번보고는 피식 웃으면서 말했다. "후훗.. 그렇기야 하겠죠. 하지만.. 일부러 그러는 것이에요. 쉽게 말해 일종의 ' 심 보' 라고 할까요?" " 심보요? 무슨 심보요?" 무슨 심보인지 아리아는 다시 한번 반문해 보았지만 사미는 그저.. 씁쓸한 눈웃음만 칠 뿐 입을 열지 않았다. 그렇게 얘기를 하는 도중 어느새 정문 앞 나무에 도착했다 . " 오빠!" 그들이 오는 것이 보이자 민지는 손을 흔들었다. 그리고 다짜고짜 화부터 냈다. " 뭐야 왜 이렇게 늦은 거야!!? 걱정했잖아!" " 미안. . 민지야. . 