아니 자신이 없는 것보다는 저 AT필터(?)를 부실만한 힘이 없었다. 아마 저것을 부시려면 공격력 5000이상과 열혈은 물론이고 명중에 혼까지 걸어야 할 것이다. 그리고 혜진의 공격에 방어할 자신도 없었기 때문에 번득이도 사용해야만 했다. (앗! 지금 뭔소리를. (앗! 지금 뭔소리를.. (앗! 지금 뭔소리를... (앗! 지금 뭔소리를.... (앗! 지금 뭔소리를....)"후후훗.. 방어가 상당히 심하군요. 저는 당신같은 미인이 왜 백성이에게 달라붙어있는지 의아하답니다. 당신 같은 미모로 다른 멋진 남자와 같이 있을 수 있는데 말이죠... 혹시 의외로 눈이 낮은 것은 아닐련지..." (앗! 지금 뭔소리를....)"후후훗.. 방어가 상당히 심하군요. 저는 당신같은 미인이 왜 백성이에게 달라붙어있는지 의아하답니다. 당신 같은 미모로 다른 멋진 남자와 같이 있을 수 있는데 말이죠... 혹시 의외로 눈이 낮은 것은 아닐련지...""호호호... 여성의 부류도 방어하는 부류와 방어 받는 부류가 있지요. 그중 저는 방어를 하는 부류랍니다. 한번 잡은 사람은 끝까지 안 놓치는 성미를 가지고 있거든요. 그리고 저는 백성님 의외의 다른 남자는 필요 없습니다. 저는 눈이 낮다기 보다는제가 마음에 들면 뭐든지 그만이기 때문에 이상형이 없는 성격이랍니다. 이상형은상상과 토대로 자신의 원하는 이미지를 찾는 존재. 그런 허구적인 존재를 찾는 다는것은 모두 부질없는 짓이지요." (앗! 지금 뭔소리를....)"후후훗.. 방어가 상당히 심하군요. 저는 당신같은 미인이 왜 백성이에게 달라붙어있는지 의아하답니다. 당신 같은 미모로 다른 멋진 남자와 같이 있을 수 있는데 말이죠... 혹시 의외로 눈이 낮은 것은 아닐련지...""호호호... 여성의 부류도 방어하는 부류와 방어 받는 부류가 있지요. 그중 저는 방어를 하는 부류랍니다. 한번 잡은 사람은 끝까지 안 놓치는 성미를 가지고 있거든요. 그리고 저는 백성님 의외의 다른 남자는 필요 없습니다. 저는 눈이 낮다기 보다는제가 마음에 들면 뭐든지 그만이기 때문에 이상형이 없는 성격이랍니다. 이상형은상상과 토대로 자신의 원하는 이미지를 찾는 존재. 그런 허구적인 존재를 찾는 다는것은 모두 부질없는 짓이지요."사미에게 이상형이란 존재하지도 않았다. (앗! 지금 뭔소리를....)"후후훗.. 방어가 상당히 심하군요. 저는 당신같은 미인이 왜 백성이에게 달라붙어있는지 의아하답니다. 당신 같은 미모로 다른 멋진 남자와 같이 있을 수 있는데 말이죠... 혹시 의외로 눈이 낮은 것은 아닐련지...""호호호... 여성의 부류도 방어하는 부류와 방어 받는 부류가 있지요. 그중 저는 방어를 하는 부류랍니다. 한번 잡은 사람은 끝까지 안 놓치는 성미를 가지고 있거든요. 그리고 저는 백성님 의외의 다른 남자는 필요 없습니다. 저는 눈이 낮다기 보다는제가 마음에 들면 뭐든지 그만이기 때문에 이상형이 없는 성격이랍니다. 이상형은상상과 토대로 자신의 원하는 이미지를 찾는 존재. 그런 허구적인 존재를 찾는 다는것은 모두 부질없는 짓이지요."사미에게 이상형이란 존재하지도 않았다. 한창 꿈꾸는 나이였지만 사미에게는 그런꿈이란 모두 허상에 불과했다. 