가끔 오전 수업만 있을 땐 일부러 한성 고등학교까지 와서 함께 돌아가긴 하지만 그런 일은 극히 드물었다. 아쉽지만 어쩔 수 없는 현실이기도 하니, 어쩔 수 없는 경우다. "이제 겉옷을 벗을 때가 온 것 같아요." 손을 뻗으며 사미는 날씨의 기온을 체감했다. 카이란도 동감을 한다는 표정으로 고개 를 끄덕였다. "응‥ 그렇긴 하네." 봄이 와서 그런지 슬슬 동복만 입어도 괜찮을 시기가 찾아왔다. 궂게 닫혀있던 꽃망 울은 무도 활짝 열어졌고, 따뜻한 봄 햇살을 체감할 정도로 날씨는 풍요로웠다. 하늘 을 날고 있는 새들도 봄이 온 것에 기쁨이 서려 있는지 다들 기분 좋다는 듯이 짹짹 거리며 천공을 활보하고 다녔다. "헤헷! 백성님…." 어울리지 않게 실실 웃는 표정을 쪼개며 아리아가 카이란 곁으로 다가온다. 그는 왜 아리아가 그런 표정으로 다가오는지 잘 알고 있다는 표정으로 어쩔 수 없다는 듯이 어깨를 으쓱 했다. "알았어, 알았다고." 최근 아리아가 그런 표정으로 다가오는 것은 딱 한가지 밖에 없었다. 그래서 무슨 말 을 할지 이미 알고 있기에 어렵게 생각 할 필요도 없이 쉽게 부탁을 들어줬다. 그는 다른 일행들을 둘러보며 의사를 물었다. "너희들은 어때? 같이 갈 꺼야?" "음… 전 괜찮아요. 저도 그.곳.이 마음에 들거든요." "나도 괜찮아." 사미와 하나는 괜찮다는 의사를 보였다. "와아! 고마워요! 사미양, 하나양." 같이 간다고 하니 뛸 듯 이 기뻐하는 모습을 보이고 있는 아리아다. "그럼 갈까." 그들은 그. 곳. 으. 로 향하기 시작했다. 집으로 돌아가는 시간은 대략 1시간 정도 걸린다. 1시간정도면 절대로 가까운 거리가 아닌데도 불구하고 지금 그들은 곧바로 집으로 향하는 길이 아닌, 대략 1시간정도 더 소비하는 길목으로 향하고 있었다. 그 이유는 아까 아리아가 가고 싶어하던 곳과, 그 녀 외 다른 이들도 마음에 들어 하는 곳으로 가기 때문이다. 지금 가고 있는 곳은 모두가 마음에 들어 하는 곳이다. 심지어 카이란까지 말이다. 그래서 카이란은 단번에 그녀의 의도를 알고 바로 응낙해줬었다. 길은 점점 좁아지고 있었다. 도시 중앙가가 아닌, 외각쪽으로 빠진다는 증거였다. 그 러지 않아도 외각쪽인 지역에서 더더욱 외각 쪽으로 빠진 덕분에 마치 시골길을 연상 케 그린벨트 지역까지 오게 되었다. "화아!" 활짝 기분좋은 표정을 그리며 아리아는 양팔을 벌려 앞으로 달려나갔다. 사미는 웃음 지었다. "아리아양은 꼭 여기 오면 어린아이 같군요." "그러게… 요즘 초등학생도 그런 짓은 하지 않는데 말야. 꼭 6살 박이 어린아이 같아 ." 하나도 그녀의 말에 동조하지 웃음을 그렸다. "헤헤∼ 그, 그렇게 보이나요?" 쫑긋 혀를 살짝 내밀며 아리아는 열없게 웃어 보이며 오른쪽 볼을 긁적였다. "하지만 그게 아리아 언니답잖아요." "응! 그건 맞긴 맞아." "그렇지, 아리아를 보고있자면 마치 때묻지 않은 순진무구(純眞無垢)한 처녀의 모습 을 보는 것 같으니까. 행실을 보나, 말투를 보나 그리고 왠지 모르게 이곳풍경과 잘 어울린 저 아름다운 외모를 보나, 아리아는 딱 그거야." "맞아! 맞아!" 아리아의 대해 그렇게 평가하자 그녀는 부끄러운지 양 볼이 붉게 물들었다. "아이참∼ 놀리시지 말아요. 너무 하잖아요." "놀리는 것 아냐. 당연한 거니까. 그렇지 않아?" 하나가 모두에게 물어보자 다같이 긍정한다는 듯이 고개를 끄덕였다. "저도 여기가 좋긴 좋지만, 유난히 아리아양은 이곳을 더 좋아하는 것 같아요. 그 이 유 가르쳐 줄 수 없을까요?" 왜 이곳을 좋아하는지 사미는 아리아에게 이유를 물었다. 아리아는 부드럽게 웃어 보 이며 이곳의 풍경을 바라보았다. 이곳은 그린벨트 지역이다. 자연과 환경을 보호하기 위해 개발을 막는 지역. 이곳 풍 경은 온통 아름다운 꽃들로 이루어져 있었다. 때마침 지금 시기는 딱 봄이다. 꽃망울 을 활짝 터뜨려 한창 아름다움을 뿜어낼 시기가 온 것이다. 아름다운 꽃들과 잘 어울려진 집들… 마치 환상 속에 빠진 것 같이 거리가 예쁘게 꾸 며져 있었다. 이곳은 그린벨트 지역이자 꽃을 재배하는 곳이기도 했다. 그래서인지 아직 다 벗기지 않는 비닐하우스가 보이기도 했다. 이곳은 꽃이 무척이나 많았고, 주 위에는 온통 봄꽃으로만 이루어져있었다. 그래서인지 이곳은 부드러운 꽃들의 정기로 가득했다. "…좋아하는 게 당연하니까요." 나지막하게 아리아는 사미의 질문에 대답했다. 처음 이곳을 찾은 곳은 아리아였다. 엘프들은 자연의 정기가 풍만한 곳을 쉽게 찾을 수 있는 감이 있다. 자신이 있던 곳과 떨어진 장소였지만 무언가 포근한 정기의 흐름 을 느껴서 이곳으로 올 수 있던 것이었다. 아름다운 장관, 꽃들의 세상… 그리고 포 근한 대지의 기운, 아리아가 이곳에 처음 도착했을 때 모두에게 보여주고 싶었다. 그 래서 방과후에 모두와 같이 이곳으로 왔었고, 모두들 만족해하는 표정을 보니 절로 기분이 좋았다. 그 뒤 그들은 이곳이 마음에 들었는지 자주 오게 되어 버렸고, 가히 일주에 3-4번은 기본으로 왔었다. 그들은 한동안 이곳을 돌아다니며 답답한 기분을 풀었다. 그녀들도 이곳이 좋지만 카 이란도 만만치 않게 이곳을 좋아했다. 싸움을 좋아하고 성격이 불같은 드래곤에겐 좀 어울리지 않는 장소지만 그것은 사실이었다. 왜 이곳을 좋아하는지는 자신 스스로가 잘 알고 있다. 카이란은 아직까지 분주하게 북적거리며 번화하는 이곳 도시 생활 때문이라는 것을. 그래서인지 한적하고 평화롭 게만 보이는 이곳이 마음을 편안하게 해주니 좋은 것 뿐이었다. 아리아야 원래 정체 가 엘프니 이곳을 좋아하는 것은 당연하다. "학생들 또 왔는감?" "아‥ 네 안녕하세요." 꾸벅… 아리아는 반갑다는 표정으로 허리를 숙여 인사를 했다. "허허! 참으로 꽃을 좋아하는 학생들이구먼." 사람 좋게 웃으면서 그들을 받아주는 이…, 대충 70대 중반으로 보이는 한 노인네였 다. 꽃을 재배하는 사람인지 간편한 작업복을 착용한 상태였다. "오늘도 여전히 그런 복장으로 꽃을 가꾸시네요." 사미가 말했다. 이들은 이 노인네와 처음 대면을 가진 상태가 아니었다. 