하지만 자신은 지금의 신분으로는 학생. 하지만 자신은 지금의 신분으로는 학생. 아직까지 부모 밑에 자랄 나이라서 가고 싶지 않은 집이라도 해도 가야 하는 실정이다. -삐!-혜진은 버스 벨을 누르며 이번 정거장에서 내린다는 신호를 보냈다. 2분 정도 지나자 혜진이가 내리는 정거장에 도착했고, 버스는 뒷문을 열었다. 그리고 버스에서 내렸고, 걸음을 옮기며 바로 집으로 향했다. 어디라도 들리고 싶었지만. 어디라도 들리고 싶었지만.. 어디라도 들리고 싶었지만... 어디라도 들리고 싶었지만... 들릴 곳이 없었다. 억지로 아무 곳이나 들릴 수도 있지만. 억지로 아무 곳이나 들릴 수도 있지만.. 억지로 아무 곳이나 들릴 수도 있지만... 억지로 아무 곳이나 들릴 수도 있지만... 그렇게 까지는 하고 싶지 않았다. 무엇보다도 내일이 시험이니 어쩔 수 없이 집에서 공부를 해야 하기 때문이다. 무엇보다도 내일이 시험이니 어쩔 수 없이 집에서 공부를 해야 하기 때문이다. 시험인데. 무엇보다도 내일이 시험이니 어쩔 수 없이 집에서 공부를 해야 하기 때문이다. 시험인데.. 무엇보다도 내일이 시험이니 어쩔 수 없이 집에서 공부를 해야 하기 때문이다. 시험인데... 이러고 있으니 자신이 조금 한심하게 느껴졌다. 그렇다고 뒤에서 노는 것은 아니다. 이래봐도 반 등수 20등 안을유지하는 성적이다. 모두 억지로 공부하는 결과였다. -딸깍-혜진은 집 앞에 있는 현관문을 열고는 안으로 들어왔다. 카이란의 집과 다르게 부유층 집안이 아닌 어디에서나 평범하게 볼 수 있는 1층 짜리 집 안이었다. 거실에는소파와 탁자가 놓여져 있었고, TV와 비디오 같은 가전기기도 있었다. 일반 아파트라2층은 없었다. 그저 방 3칸에 화장실이 있는 평범한 집 안이었다. "다녀왔습니다." "다녀왔습니다."혜진은 힘없이 현관문 앞에서 인사를 건너며 신발을 벗기 시작했다. 혜진이가 인사를 건네자마자 안방에서는 어머니와 아버지가 오시기 시작했다. "뭐니!? 왜 이제 오니!? 너 지금 시간이 몇 시야? 8시가 넘었어! 지금 네가 정신이있는거니 없는거니! 그리고 내일도 시험 아냐!? 뭐 하는 짓이야 도대체! 이래놓고시험 또다시 꼴등을 하려고 하는 거니!!!" "뭐니!? 왜 이제 오니!? 너 지금 시간이 몇 시야? 8시가 넘었어! 지금 네가 정신이있는거니 없는거니! 그리고 내일도 시험 아냐!? 뭐 하는 짓이야 도대체! 이래놓고시험 또다시 꼴등을 하려고 하는 거니!!!"꼴등한 적은 없다. 