그건 내가 아까 그 기운을 느꼈기 때문이야. 사실은 굉장히 다정한 분이니까, 그 렇게 무서워 할 필요 없어. " " 정말이에요?" 미심쩍 한 눈빛으로 설화는 아리아를 올려다본다. 정말이지, 소심도 하셔. 아리아 는 방긋 미소를 흘리며 고개를 끄덕였다. " 알았어요. " 고개를 끄덕이자 아리아는 다시 한번 빙긋 웃었다. 그리고 설화를 데리고 카이란에 게 다가갔다. " 설화야 인사해야지. 이백성님이라고 해. " " ……아, 저… 아, 안녕하세요…. " 머뭇머뭇 연신 카이란의 눈치를 살펴보던 설화… 그래도 허리까지 바짝 숙이며 인 사를 건넸다. 그런 설화의 귀여운 모습에 카이란은 뭔가 장난을 치고 싶은 충동이 서렸다. 그래서인지 입가에는 음흉한 미소가 스쳤다. " 그래. 똥구멍이 털은 안 났고?" " 아, 아직 안 났어요. 그리고 사미언니가 그러는데, 그건 모두 다 거짓말이래요. " " 그건 너를 안심시켜 주기 위한 말이야. 지금쯤이면 분명히 구멍에 모근이 심어졌 을 테고 조만간 털이 쑹쑹 생겨날걸. 아마 내일쯤이면 그 결과가 나타날 테니, 아 침 일찍 일어나서 확인해봐. 내가 확인해 볼 수 있게 거울까지 빌려줄까?" " 으아아아아아앙!! 설화는 그런 것 싫어요!!" 결국, 또다시 울음을 터뜨리고 만 설화였다. 아리아는 질책 어린 눈길로 한숨을 내 쉬며 표독스럽게 말했다. " 어휴! 백성님도 참! 애 좀 그만 놀리세요. 그렇게 애를 놀리는 것이 재미있어요? 이것은 엄연한 아동 학대라고요!" 그 정도까진 아니라고 보는데……. 괴롭히는 것이니 학대에 들어가긴 하는 건가? 카이란은 오른쪽 볼을 긁적였다. " 울지마 설화야. 백성님이 장난 친 거니까. 뚝 하고 그쳐야지. " " 으아아앙!! 하지만 진짜로 그럴 수도 있잖아요! 우아아아앙!!" 한가지 주제로 놀리는 것이 한번이 아닌 두 번째니 아무래도 믿음이 크나보다. 아 리아는 옆에 있는 카이란을 무섭게 째려보았다. 어떻게 할꺼냐는 눈빛이었다. 카이 란은 어쩔 수 없다는 표정으로 오른쪽 볼을 또다시 긁적이며 설화에게 말했다. " 어이, 꼬마. 농담 한 거야. 그러니 그만 울어. 계속 안 그치면 원래는 털이 나지 않는데 진짜로 똥구멍에 털 나게 만드는 수가 있다. " 카이란다운 말이라고나 해야 할까? 하지만 이런 꼬마에게 저런 협박이라니…. 덕분 에 아리아는 황당해 하는 표정을 그렸다. -뚝!- 하지만 역시 꼬마는 꼬마. 아무리 신빙성이 없는 얘기라도 그런 식으로 협박을 하 니 거짓말처럼 울음을 뚝 그쳤다. " 옳지, 잘했어. " 카이란은 씩 하고 웃었다. " 아, 안 울게요. 그러니 털 나지 않게 해 주세요. 훌쩍…. " 말하는 모습이 참 애처로워 보인다. 하지만 한편으로는 우는 모습이 무척 귀여워 보이기에 더욱 골려주고 싶은 생각이 간절했지만 아무래도 아리아가 째려보는 눈빛 이 장난이 아니어서 그만둘 수 밖에 없었다. " 그래, 울지마 설화야. 괜히 장난 친 거니까 울 필요 없어. " " 네, 알았어요. 설화 이제 안 울어요. " 울음을 그치자마자 안면에 미소를 그리고 있는 설화. 그런 일 때문에 울었으면서 다시금 과오를 되풀이한다. 역시 애는 애인가? " 그런데 아까부터 저기 있던 저 언니들 누구예요? 이상하게 몸 색깔이 이상해요. " 설화는 의문이 깃 든 목소리로 손가락을 정령인 실프와 운디네를 가리켰다. <아무래도 당신은 우리들 존재 자체를 모르는 것 같군요.> 운디네로서는 그렇게 생각할 수 밖에 없었다. 속이는 것일 수도 있지만 그녀가 본 시각으로는 거짓이 묻어 있지 않았기에 진실로 비춰졌다. <그런데 넌 누구야? 어째서 넌 우리들과 비슷한 냄새가 나고 있는 거지?> 실프가 설화에게 다가가며 물어본다. 실프의 모습을 본 설화가 눈이 동그랗게 되면 서 놀란 표정을 그렸다. " 와! 언니! 어떻게 공중에 뜰 수 있어요? 너무 대단해요!" 인간과 비슷한 모습으로 아무런 기구가 없이 그냥 공중에 뜬다는 것에 놀라지 않고 , 오히려 굉장하다는 표정으로 실프를 보았다. 아무래도 인간이 아니라서 그런 것 인지, 아니면 한번 하늘을 날아다니는 다른 무언가를 한번 본 것인지 사고 방식이 좀 독특했다. <헷! 나보고 언니래. 와아! 너무 기분 좋아. 너 이름이 뭐야?> 언니라는 호칭이 듣기 좋은지 실프는 활짝 웃었다. " 설화예요. " <그래 설화야. 넌 어디서 왔니?> " 저 산에서 왔어요. " 창가 쪽에 있는 눈 덮인 큰산을 가리키며 대답했다. 하지만 그런 대답을 원하는 것 은 아니라서 카이란은 다시금 질문했다. " 산이 한 두 개냐? 구체적으로 말해봐, 꼬맹아. " 찌릿! 설화는 인상을 찡그리며 화났다는 표정을 그렸다. " 제 이름은 설화예요! 꼬맹이가 아니에요! 그리고 설화에게 거짓말을 했던 나쁜 오 빠하고, 전 얘기 안 할거예요! 거짓말을 한 인간은 나쁜 인간이라고 설화는 배웠어 요!" " 하하하하하핫!!" 화를 내면서 자신에게 뭐라고 하는 설화를 향해 카이란은 갑자기 호쾌한 큰웃음을 내뱉었다. 갑자기 왜 웃는지 이상하게 여기며 설화는 의아한 눈길로 그를 올려다보 았다. 카이란은 식∼ 웃으면서 엄지손가락을 자신에게 가리키며 크게 말했다. " 괜찮아! 난 인간이 아니고 드래곤이거든!!" " ……. " 그래서 어쩌라고? 결론은 나쁜 인간이 아니라는 밝히고 말하고 싶은 건가? 한마디 로 말한다면 바보라는 올바른 표현이리라. 실프와 아리아는 설레설레 고개를 젖고, 운디네 조차도 어렴풋하게 고개를 설레설레 젖는 모습이 보인다. 바보같아 라는 의 미가 담긴 행동이었다. " 헹! 오빠 바보죠!? 세상에 드래곤이 어딧어요!? 너무 만화책을 많이 본 것 아녀요 !? 여긴 현실세계라고요! 현실세계에서 인간말고 다른 종족이 어디 있겠어요!?" " ……. 