"저.글.모.르.는.데.요?" "저.글.모.르.는.데.요?"휘청~~~선생의 몸은 순간 휘청 거렸고, 말을 더듬으면서 나의 말을 대 받아 주었다. "배..백성군 농담이 지나치네요.....어떻게 글을 모를수가 있지요??" "배..백성군 농담이 지나치네요.....어떻게 글을 모를수가 있지요??""저 정말 모르는데요. 음 고대어나, 아스테어, 신성어나 그런거라면 모를까.이 꼬부랑 글씨는 저혀 모르는 글씨라서 못읽겠어요." "배..백성군 농담이 지나치네요.....어떻게 글을 모를수가 있지요??""저 정말 모르는데요. 음 고대어나, 아스테어, 신성어나 그런거라면 모를까.이 꼬부랑 글씨는 저혀 모르는 글씨라서 못읽겠어요.""호호~~백.성.군 장난 치지 마세요~ 지금 선생님 화냅니다." "배..백성군 농담이 지나치네요.....어떻게 글을 모를수가 있지요??""저 정말 모르는데요. 음 고대어나, 아스테어, 신성어나 그런거라면 모를까.이 꼬부랑 글씨는 저혀 모르는 글씨라서 못읽겠어요.""호호~~백.성.군 장난 치지 마세요~ 지금 선생님 화냅니다."지금 채연 선생은 정말 화나 있었다. "배..백성군 농담이 지나치네요.....어떻게 글을 모를수가 있지요??""저 정말 모르는데요. 음 고대어나, 아스테어, 신성어나 그런거라면 모를까.이 꼬부랑 글씨는 저혀 모르는 글씨라서 못읽겠어요.""호호~~백.성.군 장난 치지 마세요~ 지금 선생님 화냅니다."지금 채연 선생은 정말 화나 있었다. 한마디로 말하면 인내심이 다 달았다고 할수 있었다. 안그래도 이 반 들어와서 학생들한테 무시? 당한것도 못참겠는데, 오자마자 저놈의 학생은시간을 내 달라고 하질 않나, 이제는 글을 모른다고 하자 인내심의 끈이 떨어지는 순간이었다. 나는 저 선생이 정말 내 말을 안믿어주자 내 옆에있는 놈한테 눈빛으로 그놈을 찌르자 그놈은 나의 눈빛을 알았는지 그놈은 선생한테 나대신 말을 해 주었다. "저...서..선생님 정말 백성이는 정말 글 모를거에요..아마도요..." "저...서..선생님 정말 백성이는 정말 글 모를거에요..아마도요..."선생은 의아하게 그 학생을 쳐다 보았고 왜 그런지 물어보았다. 