나 춤 못 춘다고. 나 춤 못 춘다고."" 나 춤 못 춘다고.""흐음. 나 춤 못 춘다고.""흐음.. 나 춤 못 춘다고.""흐음.. 그래도 이 정도 일 줄은 몰랐는걸. 나 춤 못 춘다고.""흐음.. 그래도 이 정도 일 줄은 몰랐는걸.. 나는 최소한 리듬이라도 맞출 줄은 알았지. 나는 최소한 리듬이라도 맞출 줄은 알았지.. 나는 최소한 리듬이라도 맞출 줄은 알았지... "기분 나쁘다는 얼굴로 혜진이의 얼굴을 보며 카이란은 그녀의 말에 대답을 하지 않았다. 자신도 춤이 어떨지 상상이 갔기 때문에... 말을 하지 않는 편이 명예에 더좋을 것 같았다.잔잔한 음악이 흘렸지만 무대장에는 아무도 없었다. 모두 신나게 흔들러 왔지 분위기 잡으려고 춤을 추로 온 것이 아니기 때문에 블루스 같은 것을 출 리가 만무했다.음악이 조용하니.. 나이트 장은 인간들의 목소리로 가득했다. 블루스 타임 시간이라면 인간들이 자리를 모두 메운 상태라.. 이때를 이용해 웨이터인들은 여자들의 손을이끌고 남자쪽에 앉아있는 자리에 여자들을 소개해 시켜줬다. 소개라고 해봐야.. 억지로 끌고 와서 남자들만 앉아있는 자리에 앉혀준 것뿐이니 소개하고 하기에는 조금무리였다. 그리고 나머지 몫은 그 남자들이 어떻게 여자를 구슬리냐의 따라 어떻게되는 능력제다." "기분 나쁘다는 얼굴로 혜진이의 얼굴을 보며 카이란은 그녀의 말에 대답을 하지 않았다. 자신도 춤이 어떨지 상상이 갔기 때문에... 말을 하지 않는 편이 명예에 더좋을 것 같았다.잔잔한 음악이 흘렸지만 무대장에는 아무도 없었다. 모두 신나게 흔들러 왔지 분위기 잡으려고 춤을 추로 온 것이 아니기 때문에 블루스 같은 것을 출 리가 만무했다.음악이 조용하니.. 나이트 장은 인간들의 목소리로 가득했다. 블루스 타임 시간이라면 인간들이 자리를 모두 메운 상태라.. 이때를 이용해 웨이터인들은 여자들의 손을이끌고 남자쪽에 앉아있는 자리에 여자들을 소개해 시켜줬다. 소개라고 해봐야.. 억지로 끌고 와서 남자들만 앉아있는 자리에 앉혀준 것뿐이니 소개하고 하기에는 조금무리였다. 그리고 나머지 몫은 그 남자들이 어떻게 여자를 구슬리냐의 따라 어떻게되는 능력제다."난 부킹 같은 것 싫더라. "기분 나쁘다는 얼굴로 혜진이의 얼굴을 보며 카이란은 그녀의 말에 대답을 하지 않았다. 자신도 춤이 어떨지 상상이 갔기 때문에... 말을 하지 않는 편이 명예에 더좋을 것 같았다.잔잔한 음악이 흘렸지만 무대장에는 아무도 없었다. 모두 신나게 흔들러 왔지 분위기 잡으려고 춤을 추로 온 것이 아니기 때문에 블루스 같은 것을 출 리가 만무했다.음악이 조용하니.. 나이트 장은 인간들의 목소리로 가득했다. 블루스 타임 시간이라면 인간들이 자리를 모두 메운 상태라.. 이때를 이용해 웨이터인들은 여자들의 손을이끌고 남자쪽에 앉아있는 자리에 여자들을 소개해 시켜줬다. 소개라고 해봐야.. 억지로 끌고 와서 남자들만 앉아있는 자리에 앉혀준 것뿐이니 소개하고 하기에는 조금무리였다. 그리고 나머지 몫은 그 남자들이 어떻게 여자를 구슬리냐의 따라 어떻게되는 능력제다."난 부킹 같은 것 싫더라.. "기분 나쁘다는 얼굴로 혜진이의 얼굴을 보며 카이란은 그녀의 말에 대답을 하지 않았다. 자신도 춤이 어떨지 상상이 갔기 때문에... 말을 하지 않는 편이 명예에 더좋을 것 같았다.잔잔한 음악이 흘렸지만 무대장에는 아무도 없었다. 모두 신나게 흔들러 왔지 분위기 잡으려고 춤을 추로 온 것이 아니기 때문에 블루스 같은 것을 출 리가 만무했다.음악이 조용하니.. 나이트 장은 인간들의 목소리로 가득했다. 블루스 타임 시간이라면 인간들이 자리를 모두 메운 상태라.. 이때를 이용해 웨이터인들은 여자들의 손을이끌고 남자쪽에 앉아있는 자리에 여자들을 소개해 시켜줬다. 소개라고 해봐야.. 억지로 끌고 와서 남자들만 앉아있는 자리에 앉혀준 것뿐이니 소개하고 하기에는 조금무리였다. 그리고 나머지 몫은 그 남자들이 어떻게 여자를 구슬리냐의 따라 어떻게되는 능력제다."난 부킹 같은 것 싫더라... 