그런데 겨우 사람 한 명을 죽였다는 인간 의 말에 놀랄 위인이겠는가? 카이란은 그렇게 순진하지 않다. 그런 사실은 당연히 모 르기 때문에 뒷말은 흐지부지 흐려지며 얘기할 수가 없었다. 하지만 그녀는 왜 이런 말을 하는 것일까? 설마 한 사람 죽인 경력이 있으니 내 동생 울리기만 한다면 당신도 가만히 놔두지 않을 거예요!? 라고 협박이라도 할 예정인가? …만약 그렇다면 좀 무섭다. "후훗∼ 꼭 살인을 해 봤다는 얼굴이네요." 뜨끔∼! …했다. "제가 죽인 사람이 어떤 사람인줄 아세요? 카이란은 알 리가 없으니 고개를 설래설래 저었다. 혜미는 측은한 눈길로 미끄럼틀 바 닥으로 향했다. " …제가 좋아했던… 첫 남자였어요. " -휘이이잉!!- 또다시 찬바람이 덮쳤다. 리본이 매어져 있는 혜미의 머리카락이 옆으로 출렁거렸다. 좋아하는 사람을 죽였다니… 모르는 사람도 아닌 그냥 알고 있는 사람도 아닌 첫사랑의 남자를…. 파격적인 말이었지만 카이란은 그저 담담히 아무렇지 않은 듯이 가만히 있었다. 그는 그럴 것이다. 드래곤으로 태어나서 아직까지 그 누구도 다른 종족이나 같은 종족 을 좋아해 본 적이 없으니 좋아하는 사람을 죽였다 라는 느낌을 알지 못했다. 그러니 카이란은 표정을 계속 일관했다. " 처음에는 좋은 사람이었어요. 잘생기지는 않았지만 상당히 믿음직스러운 외모를 가진 사람이었죠. 아마도 제 기억으로는 중학교 1학년 때 일거예요. 그 사람을 처음 만난 시기가요. " 혜미는 바닥에 쭈그려 앉으며 미끄럼틀 아래부분의 바닥을 슥슥 손으로 문질렀다. 아 마도 그곳에서 그 사람이 죽은 곳인가 보다. " 자상한 사람이었어요. 나에게 잘 해줬었고, 뭐든지 성실한 사람이었으니까요. 그런 모습을 본 저는 그 사람을 좋아하고 말았죠. 그래서 전 그 사람을 일부러 만나러 자주 갔어요. 그 사람을 만나고 있으면 이런 집안에 태어났다는 사실조차 망각할 정도로 무 척 행복했거든요. 그 사람도 나를 싫어하는 기색이 없었어요. 오히려 내가오면 방긋 웃으면서 반겨주었죠. " 혜미 혜미도 자신의 집안을 싫어하다는 것이 여실히 드러났다. 하긴 사미도 자신의 배 경 때문에 암울한 과거를 지니고 있는데 혜미라고 다를 바가 있겠는가? 카이란은 묵묵히 혜미의 말을 들었다. " 하지만 그것은 나의 착각이었나 봐요. 그 사람은 저를 반겨주는 것이 아니었어요. 단 지 이용하려고 그런 것이었나 봐요. 그때가 중학교 2학년 때였을 거예요. 그 사람과 나와 안지 정확히 1년이 되던 해였죠. 그것도 오늘 같이 크리스마스 이브날이었고요. " 이 말에 카이란은 그녀가 내기를 써서 같이 있어 달라는 이유를 눈치챘다. " 오늘 같은 이브날에 전 좋아하는 그 사람에게 접근했어요. 무척 가슴이 떨렸죠. 후훗 ! 그때 생각하면 가슴이 콩땅콩땅 뛰는 소리가 어찌나 크던지 심장이 터질 것만 같았 다니깐요. " 재미있다는 듯이 눈웃음을 쳤지만 다소 괴로워 보였다. " 크리스마스 이브 날 전 그 사람에게 오늘 같이 있어 달라고 부탁했어요. 전 그 사람 의 대답을 기다렸지요. 그 사람은 웃으면서 제 부탁을 응락하더군요. 오히려 영광이다 라고 하면서요. 전 그 대답에 활짝 웃을 수가 있었어요. 처음이었죠. 이런 집안에 태 어나서 이렇게 행복한 적이요. 그래서 우리는 약속을 잡고 밖에서 만날 수가 있었죠. " " ……. " " 우리는 재미있게 놀았어요. 아주 즐겁게요. 하지만 그런 시간은 오래가지 못했어요. 그 사람과 분위기를 잡으며 우리는 이곳 공원에 산책을 하고 있었어요. 시간이 좀 늦 은 시각이라 그때도 지금처럼 사람들이 없었죠. 하지만 전 상관없었어요. 옆에 든든한 사람이 있으니 무섭지가 않았으니까요. 그런데 갑자기 건장한 인간 몇 명의 우리를 덮 쳤어요. 알고보니 다른 조직들 사람들이더군요. 전 놀라고 당황했었죠. 하지만 더욱 당황한 것은… 그 사람은 알고 보니… 아버지의 약점을 찾으려고 들어온 그 조직의 스 파이였던 거예요. " 유난히 오늘따라 바람이 차가웠다. 측은함이 깃든 혜미의 목소리 때문인가? 카이란은 그렇게 느껴졌다. " 그땐 이 건물이 완공이 안됐을 때 였어요. 전 그 사람들과 함께 이곳에 같이 오게 되 었죠. 저는 아버지라는 사람을 잘 알아요. 절대로 딸 때문에 계획을 변경할 사람이 아 니라는 것을요. 그 사람도 1년간 아버지를 보았으면 잘 알고 있을 터인데 이상하게 저 를 이용한 것이죠. 그 사람이 나에게 잘 해준 이유는 아마도 이일을 대비한 것 같아요 . 다름 아닌 정보를 못 캤을 때를 대비해 마지막 도구로 사용하려고요. 그리고 그 결 과 저를 이용한 거고요. " 혜미는 자신의 아버지를 잘 알고 있었다. 딸은 도구로 생각할 뿐 그 이상도 그 이하도 아니라는 것을. 카이란도 고개를 끄덕였다. 그녀의 말에 공감이 왔던 것이다. " 전 분노보단 오히려 배신을 당했다는 것에 눈물을 흘렀어요. 처음으로 좋아했던 사람 이고, 행복을 느낄 수 있었던 유일한 사람이었는데 가슴이 찢어질 것 같이 가슴이 아 팠죠. 그 만큼 믿었던 사람에게 배신을 당하니 정신도 차릴 수가 없었고요. 그렇게 전 한없이 눈물만 흘렀어요. 하지만 그것도 잠시뿐… 중학교 때부터 얼굴의 변화가 생긴 저의 외모 때문인지 건장한 사내들은 음흉한 시선으로 저를 흩어보고 있다는 것을 알 았죠. 대략 수는 20명 가까이 있었지만 그중 몇 명은 많아봐야 20대 초반정도의 사내 들도 있었어요. 그때 나이로는 영계를 범하는 것도 즐거운 일이라고 생각될 나이겠죠. 그래서 그들은 저를 윤간(輪姦)하려고 했어요. 그들은 나를 가둬놓고 보스를 기다리고 있을 때, 전 단념했었어요. 죽을 각오를 했다는 것이죠. 아버지는 그런 것으로 흔들릴 사람도 아니니 이미 죽었다고 해도 상관이 없었죠. 그래서 가만히 죽는 시간만을 기다 렸어요. 하지만 가만히 죽는 것은 좋지만 윤간까지 당해서 죽는 것은 싫었어요. 그래 서 그것을 안 뒤로 전 어떻게든 몸을 뒤로 빼려고 했지만 뒤에는 벽으로 가로 막혀 있 었고, 탈출구는 없었죠. 전 도움을 요청하려고 그 남자를 보았어요. 옛정을 생각해서 도움을 줄 수 있을까 라는 생각때문이죠. 하지만… 전 또다시 배신감을 느껴야만 했어 요. 첫 번째로 저를 덮치려는 사람이 바로 그였으니까요. 