주차장으로 도착해서 그들이 타고 온 밴을 찾아서 시동을 켰고,출발하기 전에 매니저는 50대 초반의 남자에게 한마디만 건네 놓고 출발했다. "이렇게 끝낼 생각 없으니 알아서 하세요." 이 한마디에 50대 초반의 남자는 얼굴이 사색이 되면서 식은땀을 흘렀다. 그리고그들은 차를 움직이며 방송국을 빠져나올 수 있었다. 민지, 사미, 아리아도 당연히그 차에 탔다. 어차피 승합차라서 3명이 더 타도 그리 상관없는 공간이었다. 다음 스케줄은 아직 많이 남았지만 매니저는 다음 스케줄대로 가지 않고 있었다. 아마도 그런 일이 일어났으니 잠시 스캔들을 벗어나려고 오늘 하루는 이런 채로 끝낼 생각 같았다. 하지만 지금 이런 채로 사무실을 가기에는 조금 무리였다. 분명기자들이 그곳에 서식하고 있는 것은 당연했기 때문에 집으로 곧장 갈 생각이었다. 힘이 빠지고 있었다. 그리 힘들지는 않았지만 배는 조금씩 고프니 힘이 빠지는 것은 당연했다. 점심을 걸렀는데. . . 저녁까지 걸렀으니. . . 지금은 간선도로라서 어디휴계실도 없다. 그렇기 때문에 카이란은 어깨가 축 늘어지면서 흐느적거리며 내려앉고 있었다. "그나저나 너희들은 어떻게 그런 일을 당했는데도 그렇게 태평한 행동을 할 수 있었지? 꼭 울 줄 알았는데... 어떻게 그런 모습을 보일 수가 있었지?" 흐느적 거리는 상태로 입을 열며 말을 했다. 카이란은 그런 일을 당한 뒤로 그녀들을 울고 있을 거란 생각을 하고 있었을 때, 의아하게 그녀들이 평상시와 다름없는모습을 보여주자 왜 그런 모습을 보여줄 수 있는지 그 이유를 물어보았다,. "당연한 것 아니야? 우리가 왜 울어? 우리가 바보인줄 알아? 어차피 지나간 일이잖아? 지금 나는 살아있고, 그런 일이 일어났다고 해서 울면서 풀이 죽으면 무슨 소용이야? 죽는 것도 아닌데 왜 울어? 지금 나는 이렇게 살아있으니... 당연한 것 아니야?" 마리의 말에 카이란과 사미, 민지, 아리아는 의아한 표정으로 마리의 얼굴을 보았고, 계속해서 마리는 입을 열며 말을 이었다. "나는 지난 일은 생각 안 해. 지금 현재가 중요하잖아? 그런 기분 나쁜 일 생각해서 뭐해? 그런 일은 사실 사람을 침울하게 만들긴 하지만, 나에게는 현재를 중요시여겨. 그런 기분 나쁜 과거만 생각하면 오히려 마음만 아파지면서 정신적인 충격에몸만 성할 뿐이야. 그렇기 때문에 그런 기분 나쁜 일은 빨리 지워버리고 지금 현재만을 직시하는 편이지." 마리는 싱긋 웃으면서 자신의 주장을 내세웠다. 좋지 않는 과거를 중요시 여기지않는다. . . 몸만 성할 뿐이다. . . 카이란은 마리의 말을 들으며 옆에 있는 인혜를 쳐다보았다. 인혜도 마리와 비슷한 생각인지 아무 말 없이 빙긋 웃으면서 고개를 끄떡였다. "그런가...?" 카이란은 마리의 말을 듣고 인혜의 생각의 생각도 똑같다는 것을 알며 싱긋 웃으면서 말을 했다. 나쁜 기억은 빨리 지우면 지울수록 좋다. 울어봐야 과거는 되돌아오지 않는다. 지금 현재가 중요한 것이니. . . . . "후후.. 보기보단 너 현실주의구나.." "그렇다고 볼 수 있지." 싱긋 웃으며 마리는 카이란의 말에 대답을 해 주었다. "그런데 언니들은 왜 그런 불안당한테 시달림을 받고 있었어요?" 문득 민지가 판즈의 그녀들을 보며 입을 열어서 궁금증이 담긴 어조로 말을 했다. 이미 여기 오기전에 민지는 사무실 사람에게 카이란의 일이나 어떤 일을 당하는지를 들은 상태이기때문에 그 일을 물어본 것이다. 판즈는 민지의 말에 고개를 돌리며 민지의 얼굴을 쳐다보았다. 그리고 인혜는 입을열었다. "음... 모르겠어요........." 모른다? 왜 시달림을 받고 있는지 그녀들은 모른다고 했다. 인혜의 모른다라는 말에 그들은 더욱 의아하게 만들었다. "어째서요? 그들이 어떻게 나타났는지도 몰라요?" 사미가 인혜를 쳐다보며 말을 했다. "네.. 모르겠어요. 사실.. 그들을 만난지는 별로 되지 않았어요. 한 반달 정도 지났을 거에요. 우리는 언제나 평상시대로 스케줄대로 행동을 했어요. 누구에게 피해를 주거나 다른 회사에게 걸리적거리게 하지도 않고, 평상시대로 행동을 했지요.하지만 반달 전에 갑자기 괴한들이 나서며 우리의 길을 막는 것이였어요. 그리고앞을 지나가지 못하게 만들었고, 그때부터 우리의 일을 방해하는 것이었어요. 그뒤로부터 우리는 보디가드 사람들을 신청했었어요. 보디가드들이 일을 잘 해주어서우리는 다시 예전처럼 순조롭게 스케줄대로 잘 나갈 수가 있었어요.하지만 시간이 지나면 지날수록 우리를 막는 인원은 점점 늘어나기 시작했고, 피해는 점점 우리 쪽에서 늘어났지요. 결국 하나둘씩 보디가드 사람들은 이 일을 그만두었어요. 그리고 이렇게 백성군이 오게 된 것이지요." 인혜는 설명을 하면서 작은 한숨이 나왔다. 표정은 나오지 않았지만 그녀들은 조금지쳤을 것이다. 빨리 이런 일이 사라지기만을 기다리는 것 같은 표정이었다. 마리는 그렇다 치더라도 인혜는 딱 봐도 여린 마음이라서 조금 지친 표정을 짓는 것 같았다. 그런 마음이지만 인혜는 내색을 하지 않는 것 같았다. 아마도 이런 일을 정말 좋아하는 것 같아서 지쳤지만 힘을 내는 것 같았다. "그런가요? 하지만 당신들을 괴롭히는 사람이 누군지를 조사를 해 보았나요?" 아리아의 말에 그녀들은 고개를 절래절래 흔들며 말했다. "당연히 모르지요. 언제나 막기에 바뻤는데... 그런 것 조사할 시간이 어딨어요?경찰들에게 부탁을 하고 싶지만 스켄들 때문에 그것을 꺼려하고 있었어요. 우리는정말로 이런 일을 벗어나고 싶었지만... 사무실에서 계속 그것을 꺼려하고 있는 것이지요. 우리도 사무실의 사정을 잘 알고 있기 때문에 우리도 그 말에 순순히 수긍해 주었고, 스캔들이 일으키지 않으려고 노력하고 있었어요. 또한 스캔들이라는 것은 우리도조금 꺼려하고 있는 상태라......." 인혜의 말에 앞에 있는 사미, 민지, 아리아는 살짝 고개를 끄떡였다. 분명 경찰들에게 조사를 부탁하면 스캔들이 일어나는 것은 당연했다. 그런 엄청난일이 일어나있는 상태로 스캔들을 일으키면 그녀들의 일은 자동적으로 끊기는 것이당연했다. 그녀들 때문에 자신들의 회사에 피해가 갈수 있기 때문에 그녀들의 일은없어질 것은 분명했고, 그 때문에 경찰들에게 부탁하는 것은 하지 않던 것이었다. 그것을 잘 알고 있는 판즈의 그녀들은 조용히 아무 말 없이 수궁을 해 준 것이다. "오빠! 무슨 좋은 방법 없어? 어떻게 이 일을 좋게 해결하는 방법 없어?" 