그런데 귀찮군. 그런데 귀찮군.. 그런데 귀찮군... 그런데 귀찮군... 그러지 않아도 학교 가는 것도 귀찮은데. 그런데 귀찮군... 그러지 않아도 학교 가는 것도 귀찮은데.. 그런데 귀찮군... 그러지 않아도 학교 가는 것도 귀찮은데... 내일다른 학교에 가서 갖다줘야 한다니. 내일다른 학교에 가서 갖다줘야 한다니.. 내일다른 학교에 가서 갖다줘야 한다니... 내일다른 학교에 가서 갖다줘야 한다니.... 내일다른 학교에 가서 갖다줘야 한다니.... 그냥 네가 가져라. "" ""싫어. 그냥 갖다 줘. 그냥 갖다 줘. 안 갖다 주면 알아서 해. 그냥 갖다 줘. 안 갖다 주면 알아서 해. 그 혜진이라는 언니도 이것 분명히찾을 거야. 줘. 줘. 만약 갔다주지 않으면 오늘 일처럼 이렇게 쉽게 끝내지 않을 테니. 줘. 만약 갔다주지 않으면 오늘 일처럼 이렇게 쉽게 끝내지 않을 테니.. 줘. 만약 갔다주지 않으면 오늘 일처럼 이렇게 쉽게 끝내지 않을 테니... "은근히 협박을 넣으며 카이란에게 말을 했다. 민지의 말 때문이라도 카이란은 어쩔수 없이 갖다 줘야 한다는 생각을 할 수밖에 없었다.-째깍 째깍-자정이 넘은 시각, 모두가 잠을 자고 있을 시간이고, 인간들은 대부분 꿈나라로 여행을 떠나고 있을 시간이라고 해도 무방할 시간이다. 조용한 밤이지만 환하게 불이켜져 있는 곳에 시계가 한칸 한칸 움직이는 소리가 방안 곳곳을 메우고 있었다. 시계가 째깍 째깍 움직이며 박자하나 틀리지 않고 일정한 소리밖에 나지 않으니...시계의 소리는 거의 자장가라고 해도 과언이 아니었다.정리가 잘된 방.... 여자 방이라는 것을 잘 알려주듯 정리 정돈이 잘 되어 있는 방이었고, 귀여운 물건이나 예쁜 액세서리, 귀엽고 예쁜 인형들이 많이 있는 것이 이방의 모습이었다. 이곳 한쪽 가장자리에는 학생들이라면 누구나 가지고 있는 책상이 하나 놓여져 있었고, 공부를 하는지 책상 앞에서 열심히 긁적이는 소리가 들렸다. 공부를 하고 있는 사람은 여성이었고, 서점에서 핸드백을 잃어버린 그 여성이다." "은근히 협박을 넣으며 카이란에게 말을 했다. 민지의 말 때문이라도 카이란은 어쩔수 없이 갖다 줘야 한다는 생각을 할 수밖에 없었다.-째깍 째깍-자정이 넘은 시각, 모두가 잠을 자고 있을 시간이고, 인간들은 대부분 꿈나라로 여행을 떠나고 있을 시간이라고 해도 무방할 시간이다. 조용한 밤이지만 환하게 불이켜져 있는 곳에 시계가 한칸 한칸 움직이는 소리가 방안 곳곳을 메우고 있었다. 시계가 째깍 째깍 움직이며 박자하나 틀리지 않고 일정한 소리밖에 나지 않으니...시계의 소리는 거의 자장가라고 해도 과언이 아니었다.정리가 잘된 방.... 여자 방이라는 것을 잘 알려주듯 정리 정돈이 잘 되어 있는 방이었고, 귀여운 물건이나 예쁜 액세서리, 귀엽고 예쁜 인형들이 많이 있는 것이 이방의 모습이었다. 이곳 한쪽 가장자리에는 학생들이라면 누구나 가지고 있는 책상이 하나 놓여져 있었고, 공부를 하는지 책상 앞에서 열심히 긁적이는 소리가 들렸다. 공부를 하고 있는 사람은 여성이었고, 서점에서 핸드백을 잃어버린 그 여성이다."싫어. "은근히 협박을 넣으며 카이란에게 말을 했다. 민지의 말 때문이라도 카이란은 어쩔수 없이 갖다 줘야 한다는 생각을 할 수밖에 없었다.-째깍 째깍-자정이 넘은 시각, 모두가 잠을 자고 있을 시간이고, 인간들은 대부분 꿈나라로 여행을 떠나고 있을 시간이라고 해도 무방할 시간이다. 조용한 밤이지만 환하게 불이켜져 있는 곳에 시계가 한칸 한칸 움직이는 소리가 방안 곳곳을 메우고 있었다. 시계가 째깍 째깍 움직이며 박자하나 틀리지 않고 일정한 소리밖에 나지 않으니...시계의 소리는 거의 자장가라고 해도 과언이 아니었다.정리가 잘된 방.... 여자 방이라는 것을 잘 알려주듯 정리 정돈이 잘 되어 있는 방이었고, 귀여운 물건이나 예쁜 액세서리, 귀엽고 예쁜 인형들이 많이 있는 것이 이방의 모습이었다. 이곳 한쪽 가장자리에는 학생들이라면 누구나 가지고 있는 책상이 하나 놓여져 있었고, 공부를 하는지 책상 앞에서 열심히 긁적이는 소리가 들렸다. 공부를 하고 있는 사람은 여성이었고, 서점에서 핸드백을 잃어버린 그 여성이다."싫어.. "은근히 협박을 넣으며 카이란에게 말을 했다. 민지의 말 때문이라도 카이란은 어쩔수 없이 갖다 줘야 한다는 생각을 할 수밖에 없었다.-째깍 째깍-자정이 넘은 시각, 모두가 잠을 자고 있을 시간이고, 인간들은 대부분 꿈나라로 여행을 떠나고 있을 시간이라고 해도 무방할 시간이다. 조용한 밤이지만 환하게 불이켜져 있는 곳에 시계가 한칸 한칸 움직이는 소리가 방안 곳곳을 메우고 있었다. 시계가 째깍 째깍 움직이며 박자하나 틀리지 않고 일정한 소리밖에 나지 않으니...시계의 소리는 거의 자장가라고 해도 과언이 아니었다.정리가 잘된 방.... 여자 방이라는 것을 잘 알려주듯 정리 정돈이 잘 되어 있는 방이었고, 귀여운 물건이나 예쁜 액세서리, 귀엽고 예쁜 인형들이 많이 있는 것이 이방의 모습이었다. 이곳 한쪽 가장자리에는 학생들이라면 누구나 가지고 있는 책상이 하나 놓여져 있었고, 공부를 하는지 책상 앞에서 열심히 긁적이는 소리가 들렸다. 공부를 하고 있는 사람은 여성이었고, 서점에서 핸드백을 잃어버린 그 여성이다."싫어... "은근히 협박을 넣으며 카이란에게 말을 했다. 민지의 말 때문이라도 카이란은 어쩔수 없이 갖다 줘야 한다는 생각을 할 수밖에 없었다.-째깍 째깍-자정이 넘은 시각, 모두가 잠을 자고 있을 시간이고, 인간들은 대부분 꿈나라로 여행을 떠나고 있을 시간이라고 해도 무방할 시간이다. 조용한 밤이지만 환하게 불이켜져 있는 곳에 시계가 한칸 한칸 움직이는 소리가 방안 곳곳을 메우고 있었다. 시계가 째깍 째깍 움직이며 박자하나 틀리지 않고 일정한 소리밖에 나지 않으니...시계의 소리는 거의 자장가라고 해도 과언이 아니었다.정리가 잘된 방.... 여자 방이라는 것을 잘 알려주듯 정리 정돈이 잘 되어 있는 방이었고, 귀여운 물건이나 예쁜 액세서리, 귀엽고 예쁜 인형들이 많이 있는 것이 이방의 모습이었다. 이곳 한쪽 가장자리에는 학생들이라면 누구나 가지고 있는 책상이 하나 놓여져 있었고, 공부를 하는지 책상 앞에서 열심히 긁적이는 소리가 들렸다. 공부를 하고 있는 사람은 여성이었고, 서점에서 핸드백을 잃어버린 그 여성이다."싫어.... 