"이 쉐끼 죽어! 이 (삐리리리)놈아!!" 오늘 네놈 초상 한번 치러보자!"" 뒈져버려!!"저마도 욕저거리를 내뱉으며 달려드는 아이들… 카이란은 어떻게 해야 할지 고민에 잠겼다. 인간을 때리는 마음은 내키지 않았다. 그렇다고 죽이는 것은 더더욱 와닿지 않았다. 그렇다면 어떻게 하면 좋을까?-휘! 휙! 휘휙!!-가만히 고민하면서 멀뚱히 서있는 카이란을 향해 무차별 주먹을 휘둘렀지만, 마치 모든 움직임을 다 안 듯이 그는 가볍게 피하고 있었다. 그 와중 카이란은 여전히 생각에 잠기고 있었다. 서로 폭력을 사용하지 않고 끝낼 수 있는 화해의 방법이 어디 없을까 하는 마음만으로 둘러싸여 있었다." 이익!!"5명이 덤볐는데도 불구하고 처음과 달리 휙휙 피해버리니 그들로서는 분노의 게이지가 극으로 달렸다. 처음에는 아무런 힘도 없던 녀석이 이런식으로 모두 패해버리니 자존심도 많이 상했고, 오기도 생겨버렸다. 달려들 땐 쫄아서 아무것도 못하던 녀석이 갑자기 저런 움직임이라니… 놀랠 놀자였지만, 오기라도 생겼는지 오늘 꼭 저 자식을 죽여버리라 라고 다짐했다.' 정말로 어떡해 해야 하나? 때린다는 것은 정말 싫은데… 말로 화해하고 싶은데 어쩐지 통하지 않을 것 같아. 정말 어떻게 하면 좋지?'정말로 모르겠다. 처음과 달리 지금은 눈동자에 불까지 튀고 있으니 대화로서는 이미 물건너 갔다는(애초에 가망도 없었지만) 것을 절실히 느끼고 있었다. 그렇다고 맞는 것은 싫었다. 아무리 미약한 고통이라고 해도 고통은 고통이다. 그런 고통 이미 에이네게 너무 당해서 이이상 그런 경험하고 싶지 않았기에 맞는다는 것 만큼은 내키지 않았다. 그렇다면 정말로 어떻게 하지?"뭐, 뭐하는 거얏!!!!?" 앙칼진 노성이 하늘을 찌른다. 덕분에 모두가 일시에 움직임이 멈췄지만, 재닉스는 주먹을 휘두르고 있는 모양새였기 때문에 차마 멈추질 못했다. -퍽!!-"아이코!" 카이란도 대성에 놀란 나머지 방심을 낳았고, 그만 휘두른 재닉스의 턱을 강타 당했다. "캭!" 털썩 쓰러지는 카이란을 향해 여자는 비명을 질렀다. 노성을 지른 인간의 정체는 미르제니아였다. 미르제니아는 우연찮게 이곳을 지나가다가 어쩐지 시끄러운 소리 때문에 가까이 와 봤는데 이런 광경이라니! 경악을 금치 못했다. 더군다나 또다시 맞고 있는 광경까지 들어왔으니 오죽하겠는가!"정말이지 닉스! 너무 한 것 아니니!!?" 참고로 말하자면 '닉스'란 '재닉스'의 애칭이다. "시끄러! 왜 또 넌 나서는데!?" 사모하는 마음을 지니고 있지만, 아직 자신의 기분을 나타낼 수가 없으니 도리어 화를 내었다. "정말 넌 많이 변했어! 이랬던 애가 아니었는데 말야!!" "흥!! 시끄러 호박! 남이사 변하던 말던! 호박이 뭔 참견이야!" 콧방귀를 뀌며 재닉스는 고개를 홱 돌린다. 그 모습에 미르제니아는 더더욱 재닉스에 대한 심기가 나빠졌다. 이로서 그녀도 점점 재닉스가 싫어지기 시작한 것이다. "그래, 됐어! 이제부터 너하고는 끝이야! 절교야! 이제부터 너한테 말도 걸지 않을테니 알아서 해! 소꿉친구였고, 예전의 너는 정말로 멋있다고 느껴졌는데 정말이지 이제는 나를 실망시키는 일 뿐이구나! 이제 몰라! 이로써 정말로 남남이니까 앞으로 기대도 하지마!" 예전에 재닉스는 자신을 위해 기사까지 되겠다고 선언했었는데 이제는 그런 모습은 찾아볼 수가 없으니 그녀는 재닉스가 완전히 변해버렸다고 생각했다. 기사가 되겠다고 했을 땐 정말로 기뻤고, 지금도 그 약속이 유효할거라 생각했는데, 이제는 그 추억은 완전히 잊어버린 것 같아 씁쓸하기까지 했다. 정말로 안녕이다!재닉스로서는 정천벽력같은 소리였다. 지금까지 많은 애를 괴롭혔어도 지금까지 저런 식으로 말한 적은 없었다. 그저 너무한 것 아니냐 라는 말 뿐이었는데, 절교라니! 재닉스는 당황할 수 밖에 없었다. "저, 저기 미르… 농담이지?" "시끄러워! 내가 왜 농담을 하겠니!!?" 성큼성큼 다가와 미르제니아는 카이란에게 다가왔다. "가자!" 덥석 카이란의 손을 붙잡고 그 자리를 빠져나왔다. 그리고 딱 한번 뒤를 돌아보며 미르제니아는 외쳤다. "최저! 죽어버려!" 최저!최저!!최저!!! 라는 목소리가 메아리 쳤다. 그리고 죽어버려란다. 이런 소리 미르제니아의 입에서 나오다니… 재닉스로서는 처음 듣는 것 뿐만 아니라 정말로 절교 당한 것일지도 몰랐다고 느껴졌다. "미, 미르야!!" 그녀의 뒤를 쫓아가고 싶었지만, 그럴 순 없었다. 지금 쫓아가다가는 자신의 패거리에게 위신이 떨어뜨리는 짓이었다. 위신이냐 사랑이냐!? 그로서는 갈등이 때렸다 자신의 패거리들과 점점 멀어져만 가는 미르제니아의 등을 번갈아 보며 어떻게 해야 할지 갈팡질팡했다. 사랑? 위신? 어떻게 하지? 이대로 미르를 놓친다면 앞으로 저런 여성을 만날 수 있는 앞날은 보장 못했다. 저만큼 예쁘고 착한 여자가 어디 있겠어? 젠장! 지금까지 잘만 피하고 있던 녀석이 하필이면 미르제니아가 나타났을 때 한방 맞은 것이 뭔지! 아무튼 결정을 해야만 했다. 결정을!재닉스는 안절부절 할 수 밖에 없었다. 놓치기에는 너무 아까운 여성이었다. 하지만, 쫓아가면 평생 뒤에 있는 패거리들에게 놀림감으로 바뀌게 될 것이다. -꾹!-재닉스는 어떻게 할지 갈팡질팡 했지만, 굳은 마음으로 결정을 했는지 두 주먹을 꽉 쥐었다. "미, 미르야!!" 결국 그가 선택한 것은 사랑이었다. 지금이야 패거리들은 자신을 욕하겠지만 언젠가 자신의 마음을 알아줄 거라 믿으며 달려나갔다. 솔직히 앞으로 5-6년 지나면 이성에 눈뜰 시기가 올 것이니 그때만 버티면 되었다. 또한 미르가 자신을 보고 멋지다고까지 생각하고 있었으니 결혼할 확률이 너무나도 높았다. 이러면 절교란 더더욱 할 수 없는 일이었다. "미르야!!!" 