말해라. " 차분하게 말하는 카이란의 말투에는 뭔가 강압적인 느낌이 있었다. 조심조심 설화 는 카이란의 눈치를 보며 떨리는 목소리로 입을 열었다. " " 차분하게 말하는 카이란의 말투에는 뭔가 강압적인 느낌이 있었다. 조심조심 설화 는 카이란의 눈치를 보며 떨리는 목소리로 입을 열었다. "‥저, 전… 설녀(雪女)예요. " 그 말에 일행들은 모두 할 말을 잃었다.  (258) 이세계 드래곤 [28] 8.스키장에서 생긴 일. 설녀. 깊은 산 속에 살며 꼭 눈에 있는 지역에만 나타난다는 상상 속의 신화이다. 눈을 다룰 줄 알며 심하기는 눈보라까지 휘몰아친다고 전해졌다. 물론 이것은 자세 하게 전해진 바는 없다. 단지 상상 속의 인물이기에……. 자신이 설녀라고 밝힌 설화의 말에 그들은 모두 어이없어 표정을 표출했다. 하긴, 느닷없이 자신이 눈의 요정이라고 밝히는데 누가 황당하지 않겠는가? 카이란을 제 외하고는 모두 그런 표정이었다. " " 그 말에 일행들은 모두 할 말을 잃었다.  (258) 이세계 드래곤 [28] 8.스키장에서 생긴 일. 설녀. 깊은 산 속에 살며 꼭 눈에 있는 지역에만 나타난다는 상상 속의 신화이다. 눈을 다룰 줄 알며 심하기는 눈보라까지 휘몰아친다고 전해졌다. 물론 이것은 자세 하게 전해진 바는 없다. 단지 상상 속의 인물이기에……. 자신이 설녀라고 밝힌 설화의 말에 그들은 모두 어이없어 표정을 표출했다. 하긴, 느닷없이 자신이 눈의 요정이라고 밝히는데 누가 황당하지 않겠는가? 카이란을 제 외하고는 모두 그런 표정이었다. "푸…, 풋! 후후… 하하하핫!!" " " 그 말에 일행들은 모두 할 말을 잃었다.  (258) 이세계 드래곤 [28] 8.스키장에서 생긴 일. 설녀. 깊은 산 속에 살며 꼭 눈에 있는 지역에만 나타난다는 상상 속의 신화이다. 눈을 다룰 줄 알며 심하기는 눈보라까지 휘몰아친다고 전해졌다. 물론 이것은 자세 하게 전해진 바는 없다. 단지 상상 속의 인물이기에……. 자신이 설녀라고 밝힌 설화의 말에 그들은 모두 어이없어 표정을 표출했다. 하긴, 느닷없이 자신이 눈의 요정이라고 밝히는데 누가 황당하지 않겠는가? 카이란을 제 외하고는 모두 그런 표정이었다. "푸…, 풋! 후후… 하하하핫!!" "하하하하하하!!" " " 그 말에 일행들은 모두 할 말을 잃었다.  (258) 이세계 드래곤 [28] 8.스키장에서 생긴 일. 설녀. 깊은 산 속에 살며 꼭 눈에 있는 지역에만 나타난다는 상상 속의 신화이다. 눈을 다룰 줄 알며 심하기는 눈보라까지 휘몰아친다고 전해졌다. 물론 이것은 자세 하게 전해진 바는 없다. 단지 상상 속의 인물이기에……. 자신이 설녀라고 밝힌 설화의 말에 그들은 모두 어이없어 표정을 표출했다. 하긴, 느닷없이 자신이 눈의 요정이라고 밝히는데 누가 황당하지 않겠는가? 카이란을 제 외하고는 모두 그런 표정이었다. "푸…, 풋! 후후… 하하하핫!!" "하하하하하하!!" "호호호호호호호!!" 하나가 먼저 웃음을 터트리자 연이어 다른 이들도 큰 웃음을 터트리기 시작했다. 아직 이곳은 호텔 식당 안이었다. 지금 이 웃음으로 인해 식당 안 손님들은 모두 이곳으로 시선이 집중되어 있었고, 하나같이 모두 고위층 인간들이라 교양없는 인 간들이라고 욕지거리를 하고 있었다. 호텔 점원들은 이들을 말리지 못하고 안절부절만 하고 있었다. VIP고객이라서 어쩌 질 못했고, 특실 한층을 모두 빌릴 정도면 어느정도 고위층인지 짐작이 갔기에 아 무것도 못하고 있었다. " 