"어느덧 시끄러운 음악소리와 이곳 저곳을 헤집던 조명들은 꺼져버리고 잔잔하고 은은한 곡과 함께 조용히 조명들이 비추었다. 인간들은 순식간에 무대 위에 빠져나왔다. 블루스 타임은 모두 꺼려한다는 것이었고, 커플이 아닌 대부분 같은 성별로 왔기 때문에 게이나 변태가 아닌 이상 블루스 타임은 그들에게는 쉬는 시간이나 다름없다. 뭐.. 장난 식으로 남자들끼리 블루스를 추는 격이 있지만.... 가끔 나오는 격이다." "어느덧 시끄러운 음악소리와 이곳 저곳을 헤집던 조명들은 꺼져버리고 잔잔하고 은은한 곡과 함께 조용히 조명들이 비추었다. 인간들은 순식간에 무대 위에 빠져나왔다. 블루스 타임은 모두 꺼려한다는 것이었고, 커플이 아닌 대부분 같은 성별로 왔기 때문에 게이나 변태가 아닌 이상 블루스 타임은 그들에게는 쉬는 시간이나 다름없다. 뭐.. 장난 식으로 남자들끼리 블루스를 추는 격이 있지만.... 가끔 나오는 격이다."화~ 잘 췄다. "혜진이는 이마에 구슬린 땀을 훔치며 무대장을 빠져나와서 아까 전에 앉아 있던 테이블에 앉았다. 아무리 혜진이라고 해도.. 블루스 타임은 꺼려했다. 우선 블루스 춤을 추지 못하는 것뿐만 아니라 나이트에서는 블루스란 어울리지 않다는 생각이 뇌리에 박혀 있기 때문이었다.테이블에는 이미 주문했던 안주와 맥주 4병이 놓여져 있었다. 그들이 춤을 추러 갔을 때 다크라는 남자가 테이블에 놓고 갔나 보았다." 마시자. 마시자.. "혜진은 맥주 한 병을 잡고는 마셨다. 뚜껑은 이미 따져 있는 상태였기 때문에 그냥마셔도 됐다. 카이란은 피식 웃고는 앞에 놓여져 있는 맥주를 마셨다. 시원한 맥주가 목줄기를 타고 내려가자 갈증이 해소되는 것 같았다." "혜진은 맥주 한 병을 잡고는 마셨다. 뚜껑은 이미 따져 있는 상태였기 때문에 그냥마셔도 됐다. 카이란은 피식 웃고는 앞에 놓여져 있는 맥주를 마셨다. 시원한 맥주가 목줄기를 타고 내려가자 갈증이 해소되는 것 같았다."캬~ 시원하다. "혜진은 맥주 한 병을 잡고는 마셨다. 뚜껑은 이미 따져 있는 상태였기 때문에 그냥마셔도 됐다. 카이란은 피식 웃고는 앞에 놓여져 있는 맥주를 마셨다. 시원한 맥주가 목줄기를 타고 내려가자 갈증이 해소되는 것 같았다."캬~ 시원하다.. 