" 마저 못해 뒤에서 요양(?)하고 있는 보스 놈이 그들의 답답함과 한심스럽다는 생각 에 화난 표정으로 큰소리를 쳤다. 보스의 큰소리에 그들은 화들짝 놀란 표정을 지으 며 애써 파이팅 포즈를 취했다. " " 마저 못해 뒤에서 요양(?)하고 있는 보스 놈이 그들의 답답함과 한심스럽다는 생각 에 화난 표정으로 큰소리를 쳤다. 보스의 큰소리에 그들은 화들짝 놀란 표정을 지으 며 애써 파이팅 포즈를 취했다. "큭큭큭큭. " 마저 못해 뒤에서 요양(?)하고 있는 보스 놈이 그들의 답답함과 한심스럽다는 생각 에 화난 표정으로 큰소리를 쳤다. 보스의 큰소리에 그들은 화들짝 놀란 표정을 지으 며 애써 파이팅 포즈를 취했다. "큭큭큭큭.. " 마저 못해 뒤에서 요양(?)하고 있는 보스 놈이 그들의 답답함과 한심스럽다는 생각 에 화난 표정으로 큰소리를 쳤다. 보스의 큰소리에 그들은 화들짝 놀란 표정을 지으 며 애써 파이팅 포즈를 취했다. "큭큭큭큭... " 마저 못해 뒤에서 요양(?)하고 있는 보스 놈이 그들의 답답함과 한심스럽다는 생각 에 화난 표정으로 큰소리를 쳤다. 보스의 큰소리에 그들은 화들짝 놀란 표정을 지으 며 애써 파이팅 포즈를 취했다. "큭큭큭큭..." 카이란은 그들의 모습에 다시금 짙은 웃음을 내뱉으며 천천히 살기를 누그러뜨렸다. 쓸데없이 시간을 낭비하고 싶지 않았고, 지금 이 정도만으로도 충분히 즐겼다는 생 각을 했다. 그리고 카이란은 그들의 화를 돋구기 위해 거만하게 고개를 빳빳이 들어 눈깔을 내리깔고는 도발을 하듯 검지와 중지로 덤비라는 시늉을 보였다. " " 마저 못해 뒤에서 요양(?)하고 있는 보스 놈이 그들의 답답함과 한심스럽다는 생각 에 화난 표정으로 큰소리를 쳤다. 보스의 큰소리에 그들은 화들짝 놀란 표정을 지으 며 애써 파이팅 포즈를 취했다. "큭큭큭큭..." 카이란은 그들의 모습에 다시금 짙은 웃음을 내뱉으며 천천히 살기를 누그러뜨렸다. 쓸데없이 시간을 낭비하고 싶지 않았고, 지금 이 정도만으로도 충분히 즐겼다는 생 각을 했다. 그리고 카이란은 그들의 화를 돋구기 위해 거만하게 고개를 빳빳이 들어 눈깔을 내리깔고는 도발을 하듯 검지와 중지로 덤비라는 시늉을 보였다. "이이익!!" " 