"그래서.. 그녀는 며칠 마약을 손대면서까지 공부에만 몰두만 했지... 결과는 참 좋았지... 등수를 올릴 수 있었으니... 하지만... 때는 이미 늦어버렸기 때문에.. 혜진이 부모님은 점점 더 열심히 하라고 하면서 잔소리만 심해 지셨지.. 등수가 올랐는데 말이야.... 그녀는 탈출하고 싶어도 탈출하지 못하는 현실에 대해 비난을 쏟을수밖에 없었어. 어렵게 약을 하면서까지 등수를 올렸는데도 오히려 더욱 심한 부모님의 잔소리에 할 말이 없을 뿐이었지... 그래서 결국 괴로운 생각은 집어치우고 즐겁게 놀아보자는 생각이 간절한 나머지 그만.. 다른 약까지 해버리고 말았지.... 내가 알았을때는 이미 늦을 일이었어. 나쁜 아이들과 사귀기까지 시작했으니.. 난 그녀의 행동을 너무 늦은 후에 알아버렸던 거야. 약을 했다는 것과 약을 해서 공부를했다는 것도. 그리고... 환각제를 사용해서 언제나 나쁜 무리들과 어울려 다녔다는것을... 모두 늦게 알아버리고 난 후였지... 그리고 뒤늦게 난 그녀를 말려보았어.그런 무리들과 어울려 다니는 짓과 약을 하는 것을 하지 말라고 그랬지.. 하지만..그녀는 나의 말을 듣지 않았어. 쾌락으로 젖어 있는 혜진이의 모습만 보일 뿐이었지.. 그래서 결국 그것으로 인해서 나와 그녀는 점점 멀어져만 갔고... 덕분에 티격태격 말싸움만 늘어놓는 사이가 되어버렸어.." "그래서.. 그녀는 며칠 마약을 손대면서까지 공부에만 몰두만 했지... 결과는 참 좋았지... 등수를 올릴 수 있었으니... 하지만... 때는 이미 늦어버렸기 때문에.. 혜진이 부모님은 점점 더 열심히 하라고 하면서 잔소리만 심해 지셨지.. 등수가 올랐는데 말이야.... 그녀는 탈출하고 싶어도 탈출하지 못하는 현실에 대해 비난을 쏟을수밖에 없었어. 어렵게 약을 하면서까지 등수를 올렸는데도 오히려 더욱 심한 부모님의 잔소리에 할 말이 없을 뿐이었지... 그래서 결국 괴로운 생각은 집어치우고 즐겁게 놀아보자는 생각이 간절한 나머지 그만.. 다른 약까지 해버리고 말았지.... 내가 알았을때는 이미 늦을 일이었어. 나쁜 아이들과 사귀기까지 시작했으니.. 난 그녀의 행동을 너무 늦은 후에 알아버렸던 거야. 약을 했다는 것과 약을 해서 공부를했다는 것도. 그리고... 환각제를 사용해서 언제나 나쁜 무리들과 어울려 다녔다는것을... 모두 늦게 알아버리고 난 후였지... 그리고 뒤늦게 난 그녀를 말려보았어.그런 무리들과 어울려 다니는 짓과 약을 하는 것을 하지 말라고 그랬지.. 하지만..그녀는 나의 말을 듣지 않았어. 쾌락으로 젖어 있는 혜진이의 모습만 보일 뿐이었지.. 그래서 결국 그것으로 인해서 나와 그녀는 점점 멀어져만 갔고... 덕분에 티격태격 말싸움만 늘어놓는 사이가 되어버렸어.."점점 승환이의 얼굴을 어두워져만 갔고, 그와 함께 가슴도 아프기 시작했다. 