" 카이란은 감탄이 나왔다. 의외로 똘마니들이 잘 싸우니 그런 말이 나온 것이다. 카 이란은 애초에 그들에게 기대는 그렇게 하지 않았다. 20명이 넘는 인원에다가 같은 조직의 일원이니 실력도 비슷할 것 같아서 분명 똘마니들은 질거라는 예상을 했는데 , 의외로 쉽게 지지 않고 오히려 20명을 넘는 인원들을 지금은 16-17명 정도 남게 해 버리는 사태까지 오니 카이란이 감탄을 내뱉을 만한 상황이었다. 똘마니는 조금 지친 기색으로 남은 인원들을 흩어 보았다. 상대는 현재 1/3은 나가 떨어진 상황이고 그중 반은 거의 지쳐서 쉽게 공격하지 못할 타입이었다. 아직 똘마 니들에게는 여유와 힘이 있었다. 몸은 지쳤지만 아직 움직일 힘은 많이 남아 있었다 . 쉽게 말한다면 주먹을 휘두르는 힘은 있다고 볼 수 있다. 뒤에서 카이란과 같이 계속 지켜보기만 하는 보스 놈은 얼굴이 점점 구겨지고 있었 다. 20명이 넘는 인원이 겨우 12명을 쉽게 이기지 못하니 화가 머리끝까지 났다는 표정이었다. 뭐.. 그럴만도 하다. 20명이 넘는 인원인데.. 겨우 12명을 이기지 못하 니.. 화가 나지 않는 다면 그는 눈앞에 보이는 것을 부정한다는 모습일 테니까. 보스는 화난 얼굴로 입고 있는 겉옷을 벗었다. 슬슬 자신이 나서겠다는 의미였다. 겉옷을 벗자 하얀 셔츠가 보였다. 하지만 온 몸에 근육으로 덮여져 있다는 것을 보 여주듯 셔츠가 아니라 꼭 쫄티를 입은 것 같았다. 카이란은 그의 모습을 보며 짙은 미소를 지었다. 보스가 슬슬 등장하니 자신도 그에 맞게 나서야겠다는 생각을 하며 카이란은 파란 잠바를 벗었다. -퍽!!- 적 쪽에서 똘마니의 주먹을 맞고는 2미터정도 나뒹굴며 쓰러져버렸다. 이로써 16-17 명의 인원은 이제 12명 정도 남아 버렸다. 이제는 1:1의 상황이었고, 이제는 섣불리 그들도 똘마니들에게 덤비지 못하는 상황이 되어버렸다. "멍청한 것들!! 비켜라 새끼들아!! " 보스는 12명의 사이를 가로지르며 욕을 내뱉자 그들은 자연스럽게 길을 터 주었다. 그리고 그는 똘마니들 앞에 섰다. "너희들은 쓰러진 놈들이나 치워! 내가 알아서 상대 할 테니까 이 바보같은 놈들아! ! " 오호.. 12명을 상대하겠다. 무언가 굉장한 발언이라는 생각이 들었다. 무슨 자신감 으로 12명을 상대하겠다는 건지 카이란은 그 보스 놈이 어떻게 똘마니들을 상대할지 궁금하게 만들자 자신이 나서겠다는 것을 잠시간 미루었다. 그들은 보스의 말에 쓰 러져 있는 놈들을 부축하기 시작했다. 똘마니들은 파이팅 포즈를 잡았다. 힘은 거의 없었지만 1명 정도는 쉽게 이길 수 있 을거라는 생각을 했다. 보스 놈도 서서히 파이팅 포즈를 잡았다. 그리고 장내에는 쥐 죽은 듯 아무 소리도 나지 않았고, 긴장감이 가득한 정적이 흘렀다.   ..  (179) 이세계 드래곤 [19] 28.악마의 유혹. 똘마니중 한 놈이 먼저 달려가며 다리를 올려 보스의 턱을 노렸다. 그러자 보스는 그의 다리를 한쪽 팔로 방어를 하며 그와 동시에 빠른 발차기로 똘마니가 중심을 잡 고 있는 무릎을 공격하자 똘마니는 짧은 비명과 함께 무릎을 꿇었다. 보스는 그것을 가만히 놔두지 않고 돌려차기로 턱을 날렸다. -퍼억!!- -쿠당당탕!!- 3미터 정도 날아가며 먼지나 사물을 부순 잔 조각들을 날렸다. 정말 빠르고 깨끗한 로우킥과 뒤돌려 차기여서 남은 11명의 똘마니들은 흠칫 놀라버렸다. 카이란만 유일 하고 조그만한 감탄만 나올 뿐이었다. 똘마니들은 상대가 한 명이어도 신중하게 상대하려고 마음을 먹었다. 앞에 있는 인 간은 지금까지 20명을 넘는 상대들과 다르게 이곳 거리를 통솔하는 인간이다. 어찌 보면 자신들보다 훨씬 형님뻘이 되는 인간이기도 하니 신중하게 하지 않으면 쉽게 이길 수 없는 상대라는 것을 자각했다. -파팟!!- 이번에는 보스놈이 먼저 달려들었다. 11명이 늘여져 있는 곳에 정확히 가운데 있는 놈을 노렸다. 보통 인간이라, 빠른 움직임이란 찾아 볼 수 없이 보통의 인간보다 좀 둔하게 느려 보였다. 하지만 박력만큼은 누구에게 뒤지지 않을 정도로 대단했다. 그는 다리를 올리며 깨끗한 앞차기를 날렸다. 빠른 속도의 발차기라 똘마니는 피하 지도 못하고 그만 양손으로 막을 수밖에 없었다. 저런 발차기 일수록 뒤로 물러서며 반격하는 것이 효율적인데, 눈 깜빡 할 사이에 다리가 자신의 얼굴을 향하니 최대한 침착하게 한 것도 이정도였다. 발차기를 막은 똘마니는 한쪽 손이 저릴 정도로 충격이 와닿았다. 남은 똘마니들은 한꺼번에 보스에게 달려들었다. 대담하게 적 중앙에 공격하는 모습은 그야말로 황당 하고 멍청한 짓이라는 것을 생각게 했지만 다른 관점으로는 그만큼 자신이 있었기 때문에 그런 짓을 한 것일 수도 있고, 가장 위험한 곳이 가장 안전한 곳일 수도 있 기 때문에 그런 모습을 보인 것일 수도 있다. 옆쪽에 있는 똘마니가 주먹질을 가하자 그는 살짝 허리를 숙이며 피했다. 그리고 빠 르게 주위를 훑어보았고, 주먹을 휘두른 똘마니를 지나치며 오른 팔로 목에 걸었고, 앞에는 발길질로 공격해 오는 또 다른 똘마니를 걷어찼다. 그리고 방향을 틀어 오른 쪽에서 공격해 오는 똘마니를 보며 옆차기를 날렸다. 돌발적인 공격이었지만 똘마니 는 그 발차기를 막을 수는 있었다. 하지만 공격하는 기회는 놓쳐버렸다. 보스는 허 리를 깊게 숙이며 목에 걸고 있는 똘마니에게 업어치기를 사용했다. -콰당!!- 덩치에 맞지 않게 몸놀림이 빨랐다. 보스는 여유를 주지 않고 똘마니에게 달려들었 다. 지금 똘마니들은 반쯤 이상 지쳐 있는 상태였기 때문에 그들에게 여유를 주지 않으려고 했다. 