"화가나서 소리를 높여 물었고, 그러자 그 40대 중반 아저씨는 그제서야 정신을 차리고 말을더듬어서 말을 했다." "화가나서 소리를 높여 물었고, 그러자 그 40대 중반 아저씨는 그제서야 정신을 차리고 말을더듬어서 말을 했다."나. "화가나서 소리를 높여 물었고, 그러자 그 40대 중반 아저씨는 그제서야 정신을 차리고 말을더듬어서 말을 했다."나.. "화가나서 소리를 높여 물었고, 그러자 그 40대 중반 아저씨는 그제서야 정신을 차리고 말을더듬어서 말을 했다."나... 나는 이. 나는 이.. 나는 이..이반 담임인데. 나는 이..이반 담임인데.. 나는 이..이반 담임인데... 나는 이..이반 담임인데.... 나는 이..이반 담임인데..... 나는 이..이반 담임인데...... "이 광경때문인지 그 선생은 말을 더듬어서 간신히 말을 이었고, 나는 담임이라는 말에 이인간까지 죽일까라는 생각까지는 했지만 아무 죄가 없기때문에 안죽이기로 생각 했다." "이말에 담임은 당황하고 있었다. 뭐 하러 왔냐니 당연히 담임이니 자기반 확인하러 왔는데뭐하로 왔냐니에 당황하고 있었다." "이말에 담임은 당황하고 있었다. 뭐 하러 왔냐니 당연히 담임이니 자기반 확인하러 왔는데뭐하로 왔냐니에 당황하고 있었다."다. "이말에 담임은 당황하고 있었다. 뭐 하러 왔냐니 당연히 담임이니 자기반 확인하러 왔는데뭐하로 왔냐니에 당황하고 있었다."다.. 당연히 담임이니 아침조회하고 출석 체크 하로 왔지. "" ""그래 그럼 할일 해라"그렇게 말해놓고 나는 멀쩡한 책상 하나 찾아서 그 자리에 털썩 주저 앉았고, 나는우리반 인간들에게 모두 텔레파시로 말을 했다.' ""그래 그럼 할일 해라"그렇게 말해놓고 나는 멀쩡한 책상 하나 찾아서 그 자리에 털썩 주저 앉았고, 나는우리반 인간들에게 모두 텔레파시로 말을 했다.'이번일 누구의 귀에 들어가면 너희 40명 모두 살아남지 못한다!!!!!!!!!'내가 그렇게 말하자 우리반 전체 학생들은 얼굴이 모두 새 파래졌다. ""그래 그럼 할일 해라"그렇게 말해놓고 나는 멀쩡한 책상 하나 찾아서 그 자리에 털썩 주저 앉았고, 나는우리반 인간들에게 모두 텔레파시로 말을 했다.'이번일 누구의 귀에 들어가면 너희 40명 모두 살아남지 못한다!!!!!!!!!'내가 그렇게 말하자 우리반 전체 학생들은 얼굴이 모두 새 파래졌다.담임은 들어오자마자 이 상황을 뭐라고 말할수가 없는 사태가 되어버렸다. ""그래 그럼 할일 해라"그렇게 말해놓고 나는 멀쩡한 책상 하나 찾아서 그 자리에 털썩 주저 앉았고, 나는우리반 인간들에게 모두 텔레파시로 말을 했다.'이번일 누구의 귀에 들어가면 너희 40명 모두 살아남지 못한다!!!!!!!!!'내가 그렇게 말하자 우리반 전체 학생들은 얼굴이 모두 새 파래졌다.담임은 들어오자마자 이 상황을 뭐라고 말할수가 없는 사태가 되어버렸다.오자마자 책상과 의자는 다 부서져 있고 또한 칠판까지 왕창 가루가 된 상태니 도저히 이 상황을 알수가 없었다. ""그래 그럼 할일 해라"그렇게 말해놓고 나는 멀쩡한 책상 하나 찾아서 그 자리에 털썩 주저 앉았고, 나는우리반 인간들에게 모두 텔레파시로 말을 했다.'이번일 누구의 귀에 들어가면 너희 40명 모두 살아남지 못한다!!!!!!!!!'내가 그렇게 말하자 우리반 전체 학생들은 얼굴이 모두 새 파래졌다.담임은 들어오자마자 이 상황을 뭐라고 말할수가 없는 사태가 되어버렸다.오자마자 책상과 의자는 다 부서져 있고 또한 칠판까지 왕창 가루가 된 상태니 도저히 이 상황을 알수가 없었다."헉~~ 수..수민아~~~수민아~~~~" ""그래 그럼 할일 해라"그렇게 말해놓고 나는 멀쩡한 책상 하나 찾아서 그 자리에 털썩 주저 앉았고, 나는우리반 인간들에게 모두 텔레파시로 말을 했다.'이번일 누구의 귀에 들어가면 너희 40명 모두 살아남지 못한다!!!!!!!!!'내가 그렇게 말하자 우리반 전체 학생들은 얼굴이 모두 새 파래졌다.담임은 들어오자마자 이 상황을 뭐라고 말할수가 없는 사태가 되어버렸다.오자마자 책상과 의자는 다 부서져 있고 또한 칠판까지 왕창 가루가 된 상태니 도저히 이 상황을 알수가 없었다."헉~~ 수..수민아~~~수민아~~~~"담임은 칠판앞에 쓰러져 있는 수민이를 발견하고 쓰러져 있는 수민이 한테 갔다. 