다 마리가 잘한 덕분인걸.... ""아니에요.. 모두 감독님이 잘 리드해주신 덕분이죠. 저는 그냥 감독님이 따라한 것밖에 없는 걸요. ""허허.. 고맙다.. 우선 내가 너를 위해 어느 프로덕션 사무소 알아봐 줄 테니.. 그리 알고.. 너는 내 다음 영화에 들어갈 대본이나 연습해 두라고.. 알았지? ""네!! "또다시 큰소리로 내뱉은 나는 하늘을 날고 있었다. 정말 뛸 듯이 기뻐했으니.....하지만 나는 그때 눈치를 채지 못했었다. 너무 기쁨에 젖어 있었기 때문에.... 그런쉬운 것 조차 눈치를 못 챘다.-퍽!!-나는 주먹을 움푹 쥐고 무섭게 감독의 턱을 후려치고는 그대로 그곳에 빠져나왔다.제길 열받았다! 열 받아서 지금 얼굴이 붉게 상기되었다. 너무나 분했는지 나의 구술같은 눈동자에서 눈물까지 나오려고 했다. 그 정도로 화가 났었다. 이렇게 분한적은 세상에 태어나서 거의 처음이었다.'빌어먹을..... 빌어먹을.....'나오고 싶지 않은 욕이 마음속에서 계속 울렸다. 나는 힘없이 거리 속을 헤집고 다녔다. 8시라 지금 하늘은 이미 검게 물들여 있었다. 아름답던 도시의 야경도 나에게는 세상에 대한 더러움으로 밖에 보이지 않았다. 오늘따라 밤하늘이 왜이리 쌀쌀한지 나는 저절로 몸이 떨려왔다. 그 레스토랑에서 겉옷을 놔두고 와서 나는 지금 얇은 원피스를 입고 있는 상태였다. 이러다가는 감기 걸리기 십상이다.'젠장!! 젠장.... 젠장.....'"제기랄....."마음속에 욕을 되뇌다가 멋대로 입에서 욕이 나왔다. 걸어가는 도중 그 자리에 멈춰섰고, 풀썩 주저 앉아버렸다. 그리고 결국 나는 울음을 터트렸다. 사람들이 이런 나의 모습을 보고 이상하다는 눈빛으로 보았지만.... 지금 이렇게 하지 않으면 정말죽을 것 같았다. 모든 것을 다 때려치우고 싶었다. 이제 모든 것을......"마리야!!?"주저앉아 울먹이는 나에게 누군가가 당황감에 있는 목소리로 불렀다. 나는 그 자세에서 얼굴만 들었고, 나를 부른 장본인을 보았다."인혜야....."인혜였다. 나의 단 하나밖에 없는 인혜였다. 이런 나의 모습을 보자 인혜는 당황감에 물들여 있었고, 사람들의 시선을 모두 무시한 채 인혜는 나의 곁으로 다가왔다.인혜가 다가오자 더욱 분한 마음이 내 가슴에 울분으로 적셔주었고, 그대로 나는 인혜의 가슴속에 파묻히며 더욱 흐느끼게 울었다."우아아아아아아앙!!"인혜는 아무 말 없이 나를 더욱 끌어안으며 나의 머리를 쓰다듬었다."젠장!! 빌어먹을!!! 내가 그놈의 인간을!!! 나가 뒈져라! 빙신!! 이 바보같은 새끼야!!"나는 하늘을 쳐다보면서 큰소리로 외치며 정의의 가운데 손가락을 크게 벌리며 어느빌어먹을 놈에게 욕을 퍼부었다. 어느 정도 울어서 인지는 나는 다시 예전의 기운을약간이나마 되찾을 수 있었고, 지금 이렇게 하소연하듯 그 인간에게 욕을 해주고 있었다."후훗.. 이제야 마리답네... "미소를 지으면서 말하는 인혜를 보며 나는 다시 자리에 풀썩 앉았다. 지금 우리는어느 벤치에 앉아있었다. 공원이랄 것도 아닌 일반 거리에 흔히 볼 수 있는 벤치였고, 눈앞에는 버스 정류소가 있는 곳이다. 이런 곳에 욕지거리를 하고 있는 나도 무슨 베짱인지.... 역시 연극을 하는 사람다웠다. 또한 고등학생이라는 신분으로 술까지 마셨으니 뭐든 보이는 것이 없었다. 내 주위에는 지금 맥주캔 5-6개는 나뒹군 상태이다. 인혜는 마셨는지 안 마셨는지 모르지만.... 손에 맥주캔이 집어져 있는 가보면 안 먹는 것은 아닌가 보았다."죽어랏!! 죽어랏!!! 병신아!!!!! "사람들은 흘끔 이곳을 보면서 나를 보고는 킥킥 웃음을 지었지만... 나는 그런 시선상관없이 욕을 계속 했다. 인혜는 그런 나의 모습이 보기 좋은지 눈웃음을 지으며이곳 시선은 아무것도 아니라는 식으로 나만 바라보았다. 다행히 인혜를 만나기에다행이지.. 만약 인혜를 못 만났으면.. 나는 거리를 방황하고 다녔을 것이다. 역시인혜가 있어서 나에게는 다행이었다."그런데 무슨 일 있었어? 처음이었어.. 너의 그런 모습... 무슨 일이 있었기에 그런거였어? "인혜는 처음으로 마리의 우는 모습을 보자 정말 의아했고, 궁금하게 여겨졌다. 언제나 발랄하던 아이가 그렇게 가슴속에 파묻혀서 우니 그녀는 왜 그런 모습을 모였는지 궁금하게 여겨졌다."하아.... "저절로 한숨이 나왔다. 설명을 못해주는 것은 아니었지만... 그때를 다시 생각한다면 어디에서 스트레스 해소라도 해 주고 싶은 심정이다."그냥.. 그 감독 때문에 그래... 그 감독이 처음에는 나를 정말 들뜨게 만들었었어... 나를 아는 프로덕션 쪽에 계약을 채결해 주겠다고 말을 했었거든... 그것도 모자라 그 감독 다음 작품에 주인공으로 해주겠다고 했거든... 그 말을 듣는 순간 나는정말로 기뻐했지... 프로덕션에 계약을 한다는 것도 고마운데... 다음 영화 작품 주인공까지 해준다고 하니.. 당연히 나는 기뻐했지.... 이것은 즉... 나에게 꿈을 이루어진 것이랑 다름없었으니까.... ""그렇지... 너의 꿈은 언제나 탤런트가 되는 것이 꿈이었잖아. "인혜는 나의 말을 듣고 고개를 끄떡였다. 그리고 나는 말을 계속 이었다."하지만.. 다음이 황당하더라... 그 남자가 나에게 뭘 내밀었는지 알아? "의문형으로 바뀌자 인혜는 모른다는 식으로 고개를 저었다."호텔방 키야.....""엑!!?"역시 인혜도 놀랬다. 인혜의 반응에 나는 피식 웃었다."황당하게 호텔 키를 나에게 주자 나는 그것을 물었지... 이게 뭐냐고 그랬더니.. 그 남자가 하는 말이.. '뭘 그리 놀래? 순진한 척 하기는.... 알건 다 알면서 이제와서 빼지 말라고 하더군... 그럼 이렇게까지 해 주는데 공짜일줄 알았나 보지?'라고 말을 하더군... 정말 황당해서... 그때 나는 뭔가 한방 맞은 얼굴을 했었어.... 처음이었어.. 이런 말은 TV에서나 영화에서 몇 번 본적이 있었지만.. 막상 이런 것이 나에게 닥치니까 할 말이 없더라.... 어쩟든 그래서 나는 벌떡 일어나면서 그것을 거절했는데.. 그 감독 다음 말이 가간이었어.... 