바실라고?"" 네 위대하신 종족이여~~~"" 시끄럽고 그 위해하다는 말 거슬린다 그딴 말 빼라!"촌장은 고개를 들어 나의 얼굴을 쳐다 보았고, 촌장은 나에대해 의아해 하고 있었다. 분명드래곤이라는 종족은 자기를 높게 부르는걸 좋아했고, 자기를 높이 부르지 아니하면 그 인간의 마을이나, 우리 엘프같은 종족을 몰살시키는 종족이 드래곤이라는 종족이다. 한마디로콧대 높은 종족이라고 불릴수 있다.그런데 이 레드드래곤은 그 말이 거슬린다면서 빼라고 지시하고 있었고, 촌장은 이 래드 드래곤을 의아하게 보고 있었다." 하여튼 저기 떨거지 엘프들은 나에대해 잘 모르던데 도대체 어떻해 된일이지?"떨거지란 말에 주위에 있는 청년들은 얼굴들이 모두 일그러지면서 살기를 품고 있었지만,나는 그딴것 신경도 안쓰고 촌장의 말을 기달렸다." 네. . 설명하자면 기니 저리로 가시지요. . "바실은 자리를 옮기면서 자기네 집을 향하기 시작했고 나는 그 촌장 뒤를 따라 가기 시작했다.촌장네 집안에 들어가자 역시 엘프족 답게 모두 숲으로 만든 기구밖에 없었다. 촌장이 들어가고 나도 들어가자 뒤에 또 다른 엘프가 들어오고 있었다.또다른 엘프가 들어온 엘프는 아까 내가 미행을 했던 이리아라는 아까 그 여성엘프였다.고것참 예쁘게 생긴 엘프이군, 그런데 왜 들어왔지? 설말 내 얼굴을 보고 싶어서 들어왔나..큭큭 이러면 안돼는데...이리아가 들어오자 나는 이리아를 빤히 쳐다보았고 이리아는 나의 시선을 알았는지, 이리아도 나의 시선과 마주치자 급히 얼굴이 빨개져서 고개를 옆으로 돌렸다." 아~~ 내딸 치르하나 이리아 입니다. "촌장이 이리아를 소개하자 이리아는 그제서야 나를 쳐다보면서 살짝 고개를 끄떡여 인사를했다.나도 이리아 한테 살짝 미소를 보이고, 고개를 끄떡여 주면서 말했다." 나는 이카레이드 카이란이라고 한다. "내가 소개를 하자 촌장은 약간은 놀란표정으로 나를 바라보았다." 제가 알고있는 드래곤 종족과는 좀 다르신 분이시군요. "나는 촌장을 쳐다 보았고 나도 촌장의 말을 수긍했다." 흠. . 여기 인간생활을 하면서 좀 성격이 변했지. "" 허허~~ 어떻게. . . "" 아아~~ 긴말은 하지 않아 그냥 아까 예기나 빨리 해줘봐. "촌장은 나의 말에 생각을 잠기기 시작했고 몇분후에 생각을 정리 했는지 설명을 하기 시작했다." 저는 원래 에스란 대륙이라는 데서 살았던 숲은 종족입니다. "" 에스란? 그 중앙 대륙 말이냐?"나는 촌장의 말에 에스란 대륙이라는 말이 나올줄은 상상도 못했다. 당연히 나는 에스란이라는 곳을 잘 알고 있다. 내가 살았던 세계이고 그 세계의 중심이라고 할수 있는 큰 대륙이었으니까." 네. 그렇습니다. "" 그럼 어떻해 여기 이세계에 왔지?"" 저희는 여전히 한가롭고 평화롭게 엘프의 마을에서 지내고 있었습니다. 하지만 여전히 어리석은 인간들이라는 존재는 전쟁이라는 것을 버리질 못한체 여기저기 침범을 하고 쳐들어오면서 전쟁이라는 것을 계속 하고 있었습니다. 하지만 전쟁도 점점 시간이 지나면 지날수록 한국가가 의 싸움이 아닌 여러 국가가 나서서대 전쟁으로 바뀌게 되었죠. 저희는 어차피 인간들의 전쟁이라서 대 전쟁이 일어나도 저희는 여전히 인간들의 전쟁을 상관치 않고 우리들만의 삶을 살기 시작했습니다. 하지만 에스란 대륙의 왕은 점점 자신의 국가가 밀리는 것을 알자 대책을 세우기 시작했습니다. 그 대책이라는 것이 우리 엘프종족을 이용하는 것이지요. "촌장의 말을 듣자 나는 설마라는 생각이 들었다. 인간들이 그것을 사용하면 차칫 큰일이 난다는 것을 알기 때문이다. 나는 그래도 설마해서 촌장한테 물어보았다." 설마. 하이엘프를 이용해 인간들이 무한의 힘을 사용했다는 말이냐?"나의 말에 촌장은 그말을 듣고 힘없이 고개를 끄떡여 주었다." 이런 한심한 인간들. . . 그딴 전쟁때문에 무한의 힘을 사용하다니. . . "무한의 힘 실로 엄청난 힘이라는것을 알수 있다.그 힘을 사용할려면 꼭 엘프의 왕 하이엘프를 이용해서 써야 한다는 단점이 있지만 무한의힘을 한번 사용하면 대륙은 물론이고 환타지 전세계의 대륙을 붕괴시킬수 있는 힘이 있다." 에스란 대륙의 왕은 마법사들을 시켜 우리 하이엘프를 잡기 시작했고, 곧이어 우리들한테도 인간들과 전쟁을 벌여지기 시작했습니다. 물론 우리 엘프족들은 무한의 힘을 알기때문에 인간들에게 설명은 했지만, 우리의 말은 들을 생각을 안하고 오로지 전쟁에 이긴다는 인가의 욕심이 앞서서 우리들은 거의 학살에 가깝게 당하고만 있었지요. 그래도 우리 종족은 극과극의 종족 드워들한테서 도움을 요청해야 했고, 드워프들도 이때만큼은 서로 토를 달지않고 순순히 응해주더군요. 우리들은 드워프족들과 함세해서 인간들에게 필히 대항을 하기 시작했지만 역시 막무가네로오는 인간들한테는 도저히 막기가 힘들어서 결국 하이엘프는 순순히 인간들 손안에 잡혀갔습니다. 하이엘프는 그 왕한테 어떻해서던간 무한의 힘은 중시시켜 달라고 애원을 하기 시작했고,결국 그 하이엘프는 그 왕을 설득하지 못한체 순순히 무한의 힘을 쓰기위해 마법도구를 만들기 시작했고, 그 하이엘프는 결국 무한의 힘을 사용하는 도구로 되어버렸습니다. 무한의 힘을 사용한 댓가는 엄청났습니다. 힘을 쓰는 순간 그 중앙 대륙은 말끔히 날라가고지도상에서 사라졌고, 계속되는 무한의 힘때문에 그 하이엘프는 그 무한의 힘을 중지시키기위해 어떻해서던간 바락을 하면서 마법 발동하는 주정구에서 워프를 시도할려고 했습니다. 그 하이엘프는 안간힘을 다해서 워프를 했지만 결국 이곳 이세계로 워프가 되었지요. 