"그러면서 사미는 카이란은 오른손을 끌어 잡고 주방으로 향하는 것이었다.사미는 아까전에 만났었지만 거만이의 방에는 따라 들어가지 않았다. 바닷가 콘도에서의 일 뒤로 거만이와 사미의 부녀지간에는 말도 하지 않고 있던 것이었다. 어차피 거만이는 가족에게 그리 관심을 가지지 않고 있어서 서로 불편한 감은 주지않고 있었다. 그렇다고 사미는 아빠와 마주치는 것은 조금 그래서 방 안에 들어가지 않고 카이란과 거만이와 얘기하고 있을 시간에 재빨리 주방으로 가서 음식을 만들었던 것이었다.사미는 카이란의 오른손에 팔짱을 끼면서 억지로 주방으로 데려가자 그리 배고프지는 않았지만 사미가 자신을 위해서 만들었다고 하니 어쩔 수 없이 카이란은 사미가가는 데로 따라갔었다.그리고 다음날이 돼서 카이란은 오후에 의뢰인과 만나기로 했었다. 뒤에 똘마니들도 따라간다고 했었지만 이런 일은 혼자서 한다는 것이 좋을 것 같은 생각에 똘마니들은 데리고 오지 않고 의뢰인을 아는 사람과 같이 가기로 한 것이었다. 이세계 드래곤 [16] 6.방학이 끝나갈 무렵......차를 타고 무슨 건물 앞에 섰다. 차에서 바로 내린 다음에 카이란은 주위를 둘러보면서 건물을 쳐다보았다. 5층 갈색 건물에 건설한지 별로 되지 않았는지 깨끗한 건물이었다. 파랑 색으로 코팅이 되어있는 창문들이 여러 개 보였었고, 창문에는 글씨가 각각 한 글자씩 써져 있었다." 영상기획프로덕션?"창문에 쓰여져 있는 글씨를 보면서 카이란은 입을 열었다." 형님 들어가시죠. "의뢰인을 알고 있는 똘마니가 카이란 앞으로 다가와 손으로 입구를 가리키면서 말을 했다. 그리고 그 건물 안으로 들어갔고, 엘리베이터 버튼을 눌러서 4층까지 올라갔었다.4층에 도착하자 주위에는 가수들과 연예인의 포스터가 몇 개 붙어있는 것이 보였었고, 주위에 벽에는 누군가가 낙서한 자국이 많이 있었다.대부분 내용은 사랑해요 라는 낮 뜨거운 말이 주로 써져 있었고, 주로 누나라는 말이 거의 차지하고 있었다. 그리고 더 주위를 둘러보니 뜻하지 않는 포스터가 카이란의 시야에 들어왔다.2명의 여성이 마이크를 들고 환한 웃음으로 서로 등을 맞대고 있으면서 각자 왼손오른손을 앞으로 내밀며 집게손가락과 엄지손가락만 피며 총 쏘는 모습을 하는 긴보라색 머리와 갈색머리를 한 여성이었다. 그리고 그 여성들은 바로 몇 일전에 미니 콘서트 장에서 만난 판즈라는 그룹가수였던 것이었다.' 쳇! 재수 없게'판즈의 가수를 보자 바로 욕이 나오는 카이란이었고, 더 이상 그 포스터는 보지 않고 다른 곳에 시선을 돌리며 아무거나 보고 있었다. 판즈의 포스터만 보지 않으려고 일부로 시선을 반대쪽으로 돌려서 다른 것을 보는 것이었다. 얼핏보면 우습기도 한 모습이었다. 그 가수의 팬이었다가 그 날 사건이후 바로 그가수를 정말로 싫어하는 모습을 보이니 조금은 우습기도 한 모습이었다. 다행히 앞에 있는 똘마니는 앞장을 서서 판즈의 포스터를 지나쳐서 더욱 안으로 들어갔고,안에는 큰공간이 눈에 보였었다. 큰공간 안에는 여러 개의 책상들이 보였었고. 사람들이 바쁘게 움직이는 모습이 보여주고 있었다. 바쁘게 움직이는 사람들을 지나쳐서 더욱 안으로 들어가서 바로 왼쪽으로 꺾이니칸막이로 둘러 싸여있는 작은 공간이 하나 보였었고, 그곳에 상담실 같은 비슷한곳인지 중앙에는 책상이 하나 놓여있었다. "형님, 여기 앉으십시오." 앞장 서 있는 똘마니가 공손하고 의자를 권해주면서 앉으라고 말을 했다. 카이란은그 소리를 듣자 권해주는 의자를 바로 앉자 똘마니는 아까 왔던 곳을 다시 나가면서 의뢰인을 찾는 것 같았다. 몇분 후 똘마니는 카이란의 곁으로 돌아왔고, 뒤에누군가가 들어오는 것이 보였었다. 30대 중반의 남자였었고, 보통체격에 조금 처진 눈에 광대뼈가 조금 나온 얼굴이었다. 30대 중반의 남자는 카이란을 한번 보자 조금 놀란 얼굴을 하면서 옆에 있는 똘마니를 번갈아 보면서 화를 내는 표정을 짓는 것이었다. "아니! 지금 뭐하시는 겁니까? 지금 제가 경호를 부탁했었지 누가 고등학생을 데려와 달라고 했나요!?" 그의 말에 카이란의 눈썹은 순간 경련이 일어난 듯이 꿈틀거렸었고, 옆에 있는 똘마니는 얼굴이 험하게 굳어져있었다. "당신 죽고싶어! 감히 말을 함부로 하다니!" 똘마니가 인상을 험악하게 구기면서 말을 하자 30대 중반의 남자는 그의 얼굴을 보고 바짝 쫄은 얼굴을 하면서 조심스럽게 카이란을 보고 있었다. 그래도 조금은 미심쩍한 얼굴이었지만 그래도 앞에 있는 인상 험악한 사람이 있으니 어쩌지는 못하고 있었다. 하긴 그 남자가 그럴만도 했었다. 경호원을 해 달라고 부탁을 했더니고등학생의 남자는 데려오니 30대 중반의 남자는 화를 낼만도 했던 것이었다. 카이란도 기분은 나빴었지만 옆에 있는 똘마니가 먼저 말을 하자 할 말을 읽어버리고 말았었다. "...아.. 죄..죄송합니다...... 이.. 이것을.." 사과를 하면서 30대 남자는 자신의 안주머니에서 지갑을 꺼내면서 자신의 명함을카이란에게 건네주는 것이었다. "영상기획프로덕션 홍보기획실장 한경남?" "네.... 제 이름과 명함입니다" 명함에 적혀있는 것을 말을 하자 어느새 앉았는지 나의 앞에는 30대 중반의 남자가마주보며 앉아 있었다. 그리고 카이란은 그 명함을 자신의 호주머니에 넣고 그 남자를 보았다. "그래? 누구를 보호하면 되지?" 시간 끌기도 귀찮고 해서 왜 보호하는지 무슨 이유로 보호해야 하는지 물어보지도않고 바로 본론으로 넘어가며 말을 했다. "그게.. 저희쪽의 가수를 보호해 주셨으면 합니다..." "그래? 그 사람은 어디 있어? 본인이 있어야 내가 보호해 줘야 할 것 아닌가?" 아까 처음부터 여기에 왔을 때 눈에 띄는 인간과 가수처럼 보이는 인간이 보이지않아서 기획실장한테 말을 했다. "지금 일을 마치고 여기에 오고 있는 중이니 아마 조금후면 보실 수 있을 겁니다.그러니 조금만 기다려 주세요." 결국 그 남자의 말에 카이란은 그 가수를 기다리기로 했었다. 몇 분 정도 말없이흘렸을 때 누군가가 인사하는 소리가 들리는 것이었다. "안녕하세요." "안녕하세요." 