"그것은 그거고 이것은 이거야... 난 정당하게 말 한 것 뿐이야. 아무리 불쌍해도... 당사자가 진정으로 도움을 원하는 인간은 가까이에 있는 인간들이지 멀리 있는 인물들이 아니니까... 우리는 그 당사자에 끼는 제 3자의 인물이지... 결국 피해만 입는 것은 주위의 인물들과 당사자 밖에 없어.""하지만.. 마약이라는 것은.. 그리 가벼운 것은 아니잖아요. 한번 중독이 되어버리면 목숨까지 위협하는 그런 약이고... 자칫 잘못하다가는 평생 불구로 살아가야 할지 모른 상태에다가 정신 이상자로 될 수 있는 위험이 있는데....."딱 부러지게 말을 한 카이란이었지만... 왠지 사미는 걱정이 끊이지 않고 카이란에게 말을 했다. "그렇다면 그 당사자의 운명이겠지. 그들은 그들 나름이고, 우리들은 우리들 나름이다. 그저 우리는 지켜보는 것이 좋아.""왠지 백성님 매정하시네요."확실히 매정했다. 알고 있는 상대인데도 저렇게 말하는데 매정하지 않다면 이상하다. "하지만.. 사미야.. 어찌보면 백성군의 말이 맞단다. 백성군같은 경우는 제3장의 해당 되는 경우야.. 그 혜진이라는 사람을 구해줄 수 있는 사람들은.. 그녀의 친한 친구이지 백성군이 아니니까... 만약에 백성군이 혜진이를 구해준다면 아마도 혜진이라는 여자는 주위의 사람들에게 배신을 받는 느낌이 온단다. 만약 사미 네가 마약중독자인데... 제3자가 자신을 구해준다면 넌 어떻겠니? 백성군을 지금처럼 대할 수있을까? 아마 오히려 심한 배신감을 느낄거야..."혜미의 말을 들어보니.. 사미는 확실히 그럴 것 같다는 생각이 들었다. 자신을 구해주기를 원하는 것은 카이란이지 그 누구도 아니었다. 만약에 그런 일이 일어난다면자신은 카이란을 예전처럼 대해줄 수 있는 자신이 없다는 것을 느꼈다. 그래도 사미는 조금 마음이 가볍지만은 않았다. 오히려 혜진이에 대해 불쌍하다는생각밖에 없었으니... 마음은 놓이지 않았다. 마음같았으면 그냥 카이란이 혜진이를도와줬으면 하는 바램이다. 그런 사미의 표정을 읽은 혜미는 환한 미소를 지으며 다시 사미에게 말했다. "백성군이 그런 말을 한 것은... 자신이 도와줄 수는 있지만.. 그 승환이라는 남자에게 자신의 한계에 최선을 다하고, 용기를 내서 좋아하는 여성을 지켜주라는 말을한 것이나 다름 없단다. 그리고 만약 도저히 힘이 없어 안 된다면 그때 도움을 요청하라는 의미가 담겨 있고... 그렇죠 백성군?"웃으면서 말하는 혜미는 말과 끝나느 동시에 카이란의 얼굴을 쳐다보았다. 사미도혜미의 말이 맞는지 틀렸는지 카이란의 얼굴을 보았다. 혜미의 말에 카이란은 답을해 주지 않고 묵묵히 입을 다문 채 고개를 다른 곳으로 돌려버린 상태였다. 그런 모습이 오히려 혜미의 말이 맞았다는 것을 나타내는 모습이자 사미는 미소를 지었다. 예전 같았으면 카이란도 도와주지 않았을 것인데... 카이란은 변해버렸다. 어느덧인간들 사이에 정이라는 것을 조금이나마 느꼈던 것이고, 서서히 가족이 아닌 주위의 인간들까지도 그런 느낌이 와닿는 것이었다. "오빠.. 멋있어..."민지는 중얼거리며 환한 눈웃음으로 카이란의 뒷모습을 바라보았다. 승환이 덕분에심상치 않는 분위기는 날아가 버리고 없었다. 아까의 분위기로 돌아와 버린 상태였다. -----------------------------------------------------------------------------흐음..제가 미쳤습니다. 왜 미쳤냐고요? 하핫.. 연참을 했기 때문에 미쳤습니다. 방금 하얀 병원 갔다 왔으니.. 그리 걱정하지 마세요. 하핫..짧은 분량이지만 그래도 연참 입니다..^^ 돌던지지 마세요..^^;;; 음.. 전편에 카논을 구한다고 하니까.. 많은 분들이 카논을 보내준다는 말을 들어서너무 기뻤습니다..^^ 다행히.. 그것은 구했습니다. 아직 플레이는 못했지만... 나중에 할 생각입니다..^^ 너무 감사드립니다..^^ 멜 보내주셔서 감사합니다. 답멜이 없더라도 양해를 부탁드립니다. 문의나 멜은monoch@hanmail.net 입니다. 그럼 언제나 좋은 하루 보내세요~"다녀왔습니다. "현관문을 열자마자 민지와 카이란은 동시에 인사를 내뱉었다. 그러자 방에서 어머니가 나오셔서 환하게 웃으시며 다가오셨다."안녕하세요. 어머님.""어머님 안녕하세요. ""안녕하세요. "어머니가 오시자마자 인사를 하는 사미와 아리아, 혜미였다. 오늘은 집으로 가지 않고, 바로 카이란의 집으로 오는 그녀들이었다. 어머니는 그녀들을 보자 반가워하는표정으로 활짝 웃으시며 고개를 끄떡여 주셨다."그래요.. 어서와요. ""네. 그럼 실례하겠습니다. "모두 신발을 벗고 거실에 있는 푹신한 소파에 앉았다. 그리고 민지와 카이란은 가벼운 옷으로 갈아입기 위해 자신의 방으로 들어갔고, 남은 그녀들은 그저 멍하니 거실에서 주위나 둘러보았다. 그리 변한 것이 없는 집안 구조였지만 그래도 이렇게 앉아있으니 자동적으로 눈은 어디론가 봐지는 것은 거의 무의식적인 행동 같았다."오랜만에 왔는데 아무것도 없네요. 우선 이거라도 먹어요. "어머니는 넓은 쟁반으로 여러 과일과 음료수를 내와서 그것을 소파 중앙에 있는 탁자 위에 올려놓았다. 아무것도 없는 것치고는 무척이나 많다고 그녀들은 느꼈다."아닙니다. 우리들이 그냥 무척 되고 찾아왔는데.. 오히려 저희가 죄송합니다. "혜미는 오히려 자신들이 죄송하다는 사과를 내놓았다."아니요. 괜찮아요. 이렇게 하나같이 아름다운 아가씨들이 오는데... 당연히 많은것을 준비하지 못했으니 제가 미안하지요. ""이 정도만으로도 충분해요. "눈웃음과 함께 혜미는 그렇게 말하니 어머니도 똑같이 화사하게 미소를 지으시며 더이상 말을 않았다. 그런 채로 시간을 보낼 동안 위층에서 카이란과 민지가 아래층으로 내려오는 소리가 들렸다."민지야.. 그리고 백성아.. "어머니는 웃으시면서 카이란과 민지를 불렀다. 당연히 민지와 카이란은 어머니의 얼굴을 보았고, 무슨 말을 하시기만을 기다렸다."오늘 엄마에게 뭐 말할 것이 없니? 