그래도 아리아는 30대인데. 그래도 아리아는 30대인데.. 아리아는 뒤에서 5번째라. 아리아는 뒤에서 5번째라.. 아리아는 뒤에서 5번째라... 차마 내가 등수를 못 밝히겠다. 설마 이런 성적으로 나와 등수 싸움을 생각한 것이었냐?"정곡! 카이란의 그 말이 정곡을 찔렀다. 사미와 아리아는 얼굴이 붉어진 채로 고개를 숙였다. 카이란의 행실을 볼 때는 절대로 공부를 잘 할 것 같지 않았는데.. 의외로 너무 공부를 잘하자.. 그녀들은 오히려 된통 당했다는 생각을 했다.35등이라면 확실히 잘 본 것은 아니지만.. 적어도 카이란에게 이길 수 있을 거라는생각이 들은 사미였는데... 21등이라니!! 이것은 너무나 생각 밖의 결과라 그녀들은애초에 교환조건으로 성적표를 보자는 말을 괜히 했다는 것을 뒤늦게 후회를 하기시작했다.그러면 아리아는? 그저.. 카이란의 성적이 궁금했기 때문이었지만... 또 한가지가있다면.. 얼마나 자신과 쌍벽을 이룰까라는 생각도 한 상태라서.. 사미의 말에 맞장구 쳐준 것뿐이었다. 그런데.. 오히려 이런 채로 된통 당하니.. 정말 할 말이 없어져 버린 그녀들이었다." 설마 이런 성적으로 나와 등수 싸움을 생각한 것이었냐?"정곡! 카이란의 그 말이 정곡을 찔렀다. 사미와 아리아는 얼굴이 붉어진 채로 고개를 숙였다. 카이란의 행실을 볼 때는 절대로 공부를 잘 할 것 같지 않았는데.. 의외로 너무 공부를 잘하자.. 그녀들은 오히려 된통 당했다는 생각을 했다.35등이라면 확실히 잘 본 것은 아니지만.. 적어도 카이란에게 이길 수 있을 거라는생각이 들은 사미였는데... 21등이라니!! 이것은 너무나 생각 밖의 결과라 그녀들은애초에 교환조건으로 성적표를 보자는 말을 괜히 했다는 것을 뒤늦게 후회를 하기시작했다.그러면 아리아는? 그저.. 카이란의 성적이 궁금했기 때문이었지만... 또 한가지가있다면.. 얼마나 자신과 쌍벽을 이룰까라는 생각도 한 상태라서.. 사미의 말에 맞장구 쳐준 것뿐이었다. 그런데.. 오히려 이런 채로 된통 당하니.. 정말 할 말이 없어져 버린 그녀들이었다."어머! 백성군! 그리고 아리아양? 그리고 사미야. 설마 이런 성적으로 나와 등수 싸움을 생각한 것이었냐?"정곡! 카이란의 그 말이 정곡을 찔렀다. 사미와 아리아는 얼굴이 붉어진 채로 고개를 숙였다. 카이란의 행실을 볼 때는 절대로 공부를 잘 할 것 같지 않았는데.. 의외로 너무 공부를 잘하자.. 그녀들은 오히려 된통 당했다는 생각을 했다.35등이라면 확실히 잘 본 것은 아니지만.. 적어도 카이란에게 이길 수 있을 거라는생각이 들은 사미였는데... 21등이라니!! 이것은 너무나 생각 밖의 결과라 그녀들은애초에 교환조건으로 성적표를 보자는 말을 괜히 했다는 것을 뒤늦게 후회를 하기시작했다.그러면 아리아는? 그저.. 카이란의 성적이 궁금했기 때문이었지만... 또 한가지가있다면.. 얼마나 자신과 쌍벽을 이룰까라는 생각도 한 상태라서.. 사미의 말에 맞장구 쳐준 것뿐이었다. 그런데.. 오히려 이런 채로 된통 당하니.. 정말 할 말이 없어져 버린 그녀들이었다."어머! 백성군! 그리고 아리아양? 그리고 사미야.. 설마 이런 성적으로 나와 등수 싸움을 생각한 것이었냐?"정곡! 카이란의 그 말이 정곡을 찔렀다. 사미와 아리아는 얼굴이 붉어진 채로 고개를 숙였다. 카이란의 행실을 볼 때는 절대로 공부를 잘 할 것 같지 않았는데.. 의외로 너무 공부를 잘하자.. 그녀들은 오히려 된통 당했다는 생각을 했다.35등이라면 확실히 잘 본 것은 아니지만.. 적어도 카이란에게 이길 수 있을 거라는생각이 들은 사미였는데... 21등이라니!! 이것은 너무나 생각 밖의 결과라 그녀들은애초에 교환조건으로 성적표를 보자는 말을 괜히 했다는 것을 뒤늦게 후회를 하기시작했다.그러면 아리아는? 그저.. 카이란의 성적이 궁금했기 때문이었지만... 또 한가지가있다면.. 얼마나 자신과 쌍벽을 이룰까라는 생각도 한 상태라서.. 사미의 말에 맞장구 쳐준 것뿐이었다. 그런데.. 오히려 이런 채로 된통 당하니.. 정말 할 말이 없어져 버린 그녀들이었다."어머! 백성군! 그리고 아리아양? 그리고 사미야... 설마 이런 성적으로 나와 등수 싸움을 생각한 것이었냐?"정곡! 카이란의 그 말이 정곡을 찔렀다. 사미와 아리아는 얼굴이 붉어진 채로 고개를 숙였다. 카이란의 행실을 볼 때는 절대로 공부를 잘 할 것 같지 않았는데.. 의외로 너무 공부를 잘하자.. 그녀들은 오히려 된통 당했다는 생각을 했다.35등이라면 확실히 잘 본 것은 아니지만.. 적어도 카이란에게 이길 수 있을 거라는생각이 들은 사미였는데... 21등이라니!! 이것은 너무나 생각 밖의 결과라 그녀들은애초에 교환조건으로 성적표를 보자는 말을 괜히 했다는 것을 뒤늦게 후회를 하기시작했다.그러면 아리아는? 그저.. 카이란의 성적이 궁금했기 때문이었지만... 또 한가지가있다면.. 얼마나 자신과 쌍벽을 이룰까라는 생각도 한 상태라서.. 사미의 말에 맞장구 쳐준 것뿐이었다. 그런데.. 오히려 이런 채로 된통 당하니.. 정말 할 말이 없어져 버린 그녀들이었다."어머! 백성군! 그리고 아리아양? 그리고 사미야..."익숙한 목소리 그리고 맑고 고운 목소리... 누구인지 딱 봐도 알만한 여성의 목소리이자 카이란은 뒤를 돌아보았다. 뒤에는 사미의 친언니 혜미가 반가운 듯한 얼굴로다가오고 있었다." 설마 이런 성적으로 나와 등수 싸움을 생각한 것이었냐?"정곡! 카이란의 그 말이 정곡을 찔렀다. 사미와 아리아는 얼굴이 붉어진 채로 고개를 숙였다. 카이란의 행실을 볼 때는 절대로 공부를 잘 할 것 같지 않았는데.. 의외로 너무 공부를 잘하자.. 그녀들은 오히려 된통 당했다는 생각을 했다.35등이라면 확실히 잘 본 것은 아니지만.. 적어도 카이란에게 이길 수 있을 거라는생각이 들은 사미였는데... 21등이라니!! 이것은 너무나 생각 밖의 결과라 그녀들은애초에 교환조건으로 성적표를 보자는 말을 괜히 했다는 것을 뒤늦게 후회를 하기시작했다.그러면 아리아는? 그저.. 카이란의 성적이 궁금했기 때문이었지만... 또 한가지가있다면.. 얼마나 자신과 쌍벽을 이룰까라는 생각도 한 상태라서.. 사미의 말에 맞장구 쳐준 것뿐이었다. 그런데.. 오히려 이런 채로 된통 당하니.. 정말 할 말이 없어져 버린 그녀들이었다."어머! 백성군! 그리고 아리아양? 그리고 사미야..."익숙한 목소리 그리고 맑고 고운 목소리... 누구인지 딱 봐도 알만한 여성의 목소리이자 카이란은 뒤를 돌아보았다. 뒤에는 사미의 친언니 혜미가 반가운 듯한 얼굴로다가오고 있었다."하. 설마 이런 성적으로 나와 등수 싸움을 생각한 것이었냐?"정곡! 카이란의 그 말이 정곡을 찔렀다. 사미와 아리아는 얼굴이 붉어진 채로 고개를 숙였다. 카이란의 행실을 볼 때는 절대로 공부를 잘 할 것 같지 않았는데.. 의외로 너무 공부를 잘하자.. 그녀들은 오히려 된통 당했다는 생각을 했다.35등이라면 확실히 잘 본 것은 아니지만.. 적어도 카이란에게 이길 수 있을 거라는생각이 들은 사미였는데... 21등이라니!! 이것은 너무나 생각 밖의 결과라 그녀들은애초에 교환조건으로 성적표를 보자는 말을 괜히 했다는 것을 뒤늦게 후회를 하기시작했다.그러면 아리아는? 그저.. 카이란의 성적이 궁금했기 때문이었지만... 또 한가지가있다면.. 얼마나 자신과 쌍벽을 이룰까라는 생각도 한 상태라서.. 사미의 말에 맞장구 쳐준 것뿐이었다. 그런데.. 오히려 이런 채로 된통 당하니.. 정말 할 말이 없어져 버린 그녀들이었다."어머! 백성군! 그리고 아리아양? 그리고 사미야..."익숙한 목소리 그리고 맑고 고운 목소리... 누구인지 딱 봐도 알만한 여성의 목소리이자 카이란은 뒤를 돌아보았다. 뒤에는 사미의 친언니 혜미가 반가운 듯한 얼굴로다가오고 있었다."하.. 설마 이런 성적으로 나와 등수 싸움을 생각한 것이었냐?"정곡! 카이란의 그 말이 정곡을 찔렀다. 사미와 아리아는 얼굴이 붉어진 채로 고개를 숙였다. 카이란의 행실을 볼 때는 절대로 공부를 잘 할 것 같지 않았는데.. 의외로 너무 공부를 잘하자.. 그녀들은 오히려 된통 당했다는 생각을 했다.35등이라면 확실히 잘 본 것은 아니지만.. 적어도 카이란에게 이길 수 있을 거라는생각이 들은 사미였는데... 21등이라니!! 이것은 너무나 생각 밖의 결과라 그녀들은애초에 교환조건으로 성적표를 보자는 말을 괜히 했다는 것을 뒤늦게 후회를 하기시작했다.그러면 아리아는? 그저.. 카이란의 성적이 궁금했기 때문이었지만... 또 한가지가있다면.. 얼마나 자신과 쌍벽을 이룰까라는 생각도 한 상태라서.. 사미의 말에 맞장구 쳐준 것뿐이었다. 그런데.. 오히려 이런 채로 된통 당하니.. 정말 할 말이 없어져 버린 그녀들이었다."어머! 백성군! 그리고 아리아양? 그리고 사미야..."익숙한 목소리 그리고 맑고 고운 목소리... 누구인지 딱 봐도 알만한 여성의 목소리이자 카이란은 뒤를 돌아보았다. 뒤에는 사미의 친언니 혜미가 반가운 듯한 얼굴로다가오고 있었다."하..하. 설마 이런 성적으로 나와 등수 싸움을 생각한 것이었냐?"정곡! 카이란의 그 말이 정곡을 찔렀다. 사미와 아리아는 얼굴이 붉어진 채로 고개를 숙였다. 카이란의 행실을 볼 때는 절대로 공부를 잘 할 것 같지 않았는데.. 의외로 너무 공부를 잘하자.. 그녀들은 오히려 된통 당했다는 생각을 했다.35등이라면 확실히 잘 본 것은 아니지만.. 적어도 카이란에게 이길 수 있을 거라는생각이 들은 사미였는데... 21등이라니!! 이것은 너무나 생각 밖의 결과라 그녀들은애초에 교환조건으로 성적표를 보자는 말을 괜히 했다는 것을 뒤늦게 후회를 하기시작했다.그러면 아리아는? 그저.. 카이란의 성적이 궁금했기 때문이었지만... 또 한가지가있다면.. 얼마나 자신과 쌍벽을 이룰까라는 생각도 한 상태라서.. 사미의 말에 맞장구 쳐준 것뿐이었다. 그런데.. 오히려 이런 채로 된통 당하니.. 정말 할 말이 없어져 버린 그녀들이었다."어머! 백성군! 그리고 아리아양? 그리고 사미야..."익숙한 목소리 그리고 맑고 고운 목소리... 누구인지 딱 봐도 알만한 여성의 목소리이자 카이란은 뒤를 돌아보았다. 뒤에는 사미의 친언니 혜미가 반가운 듯한 얼굴로다가오고 있었다."하..하.. 설마 이런 성적으로 나와 등수 싸움을 생각한 것이었냐?"정곡! 카이란의 그 말이 정곡을 찔렀다. 사미와 아리아는 얼굴이 붉어진 채로 고개를 숙였다. 카이란의 행실을 볼 때는 절대로 공부를 잘 할 것 같지 않았는데.. 의외로 너무 공부를 잘하자.. 그녀들은 오히려 된통 당했다는 생각을 했다.35등이라면 확실히 잘 본 것은 아니지만.. 적어도 카이란에게 이길 수 있을 거라는생각이 들은 사미였는데... 21등이라니!! 이것은 너무나 생각 밖의 결과라 그녀들은애초에 교환조건으로 성적표를 보자는 말을 괜히 했다는 것을 뒤늦게 후회를 하기시작했다.그러면 아리아는? 그저.. 카이란의 성적이 궁금했기 때문이었지만... 또 한가지가있다면.. 얼마나 자신과 쌍벽을 이룰까라는 생각도 한 상태라서.. 사미의 말에 맞장구 쳐준 것뿐이었다. 그런데.. 오히려 이런 채로 된통 당하니.. 정말 할 말이 없어져 버린 그녀들이었다."어머! 백성군! 그리고 아리아양? 그리고 사미야..."익숙한 목소리 그리고 맑고 고운 목소리... 누구인지 딱 봐도 알만한 여성의 목소리이자 카이란은 뒤를 돌아보았다. 뒤에는 사미의 친언니 혜미가 반가운 듯한 얼굴로다가오고 있었다."하..하... 설마 이런 성적으로 나와 등수 싸움을 생각한 것이었냐?"정곡! 카이란의 그 말이 정곡을 찔렀다. 사미와 아리아는 얼굴이 붉어진 채로 고개를 숙였다. 카이란의 행실을 볼 때는 절대로 공부를 잘 할 것 같지 않았는데.. 의외로 너무 공부를 잘하자.. 그녀들은 오히려 된통 당했다는 생각을 했다.35등이라면 확실히 잘 본 것은 아니지만.. 적어도 카이란에게 이길 수 있을 거라는생각이 들은 사미였는데... 21등이라니!! 이것은 너무나 생각 밖의 결과라 그녀들은애초에 교환조건으로 성적표를 보자는 말을 괜히 했다는 것을 뒤늦게 후회를 하기시작했다.그러면 아리아는? 그저.. 카이란의 성적이 궁금했기 때문이었지만... 또 한가지가있다면.. 얼마나 자신과 쌍벽을 이룰까라는 생각도 한 상태라서.. 사미의 말에 맞장구 쳐준 것뿐이었다. 그런데.. 오히려 이런 채로 된통 당하니.. 정말 할 말이 없어져 버린 그녀들이었다."어머! 백성군! 그리고 아리아양? 그리고 사미야..."익숙한 목소리 그리고 맑고 고운 목소리... 누구인지 딱 봐도 알만한 여성의 목소리이자 카이란은 뒤를 돌아보았다. 뒤에는 사미의 친언니 혜미가 반가운 듯한 얼굴로다가오고 있었다."하..하... 선배. 설마 이런 성적으로 나와 등수 싸움을 생각한 것이었냐?"정곡! 카이란의 그 말이 정곡을 찔렀다. 사미와 아리아는 얼굴이 붉어진 채로 고개를 숙였다. 카이란의 행실을 볼 때는 절대로 공부를 잘 할 것 같지 않았는데.. 의외로 너무 공부를 잘하자.. 그녀들은 오히려 된통 당했다는 생각을 했다.35등이라면 확실히 잘 본 것은 아니지만.. 적어도 카이란에게 이길 수 있을 거라는생각이 들은 사미였는데... 21등이라니!! 이것은 너무나 생각 밖의 결과라 그녀들은애초에 교환조건으로 성적표를 보자는 말을 괜히 했다는 것을 뒤늦게 후회를 하기시작했다.그러면 아리아는? 그저.. 카이란의 성적이 궁금했기 때문이었지만... 또 한가지가있다면.. 얼마나 자신과 쌍벽을 이룰까라는 생각도 한 상태라서.. 사미의 말에 맞장구 쳐준 것뿐이었다. 그런데.. 오히려 이런 채로 된통 당하니.. 정말 할 말이 없어져 버린 그녀들이었다."어머! 백성군! 그리고 아리아양? 그리고 사미야..."익숙한 목소리 그리고 맑고 고운 목소리... 누구인지 딱 봐도 알만한 여성의 목소리이자 카이란은 뒤를 돌아보았다. 뒤에는 사미의 친언니 혜미가 반가운 듯한 얼굴로다가오고 있었다."하..하... 선배.. 설마 이런 성적으로 나와 등수 싸움을 생각한 것이었냐?"정곡! 카이란의 그 말이 정곡을 찔렀다. 사미와 아리아는 얼굴이 붉어진 채로 고개를 숙였다. 카이란의 행실을 볼 때는 절대로 공부를 잘 할 것 같지 않았는데.. 의외로 너무 공부를 잘하자.. 그녀들은 오히려 된통 당했다는 생각을 했다.35등이라면 확실히 잘 본 것은 아니지만.. 적어도 카이란에게 이길 수 있을 거라는생각이 들은 사미였는데... 21등이라니!! 이것은 너무나 생각 밖의 결과라 그녀들은애초에 교환조건으로 성적표를 보자는 말을 괜히 했다는 것을 뒤늦게 후회를 하기시작했다.그러면 아리아는? 그저.. 카이란의 성적이 궁금했기 때문이었지만... 또 한가지가있다면.. 얼마나 자신과 쌍벽을 이룰까라는 생각도 한 상태라서.. 사미의 말에 맞장구 쳐준 것뿐이었다. 그런데.. 오히려 이런 채로 된통 당하니.. 정말 할 말이 없어져 버린 그녀들이었다."어머! 백성군! 그리고 아리아양? 그리고 사미야..."익숙한 목소리 그리고 맑고 고운 목소리... 누구인지 딱 봐도 알만한 여성의 목소리이자 카이란은 뒤를 돌아보았다. 뒤에는 사미의 친언니 혜미가 반가운 듯한 얼굴로다가오고 있었다."하..하... 선배.."어색한 웃음으로 손을 흔들며 카이란은 혜미를 맞이했다. 지난번에 수학을 한 개 틀렸다는 엄청난 공부를 한 소유자였는데.... 시험 성적은 보나마나였으니.. 지금 카이란의 잘난 채는 지금까지다." 설마 이런 성적으로 나와 등수 싸움을 생각한 것이었냐?"정곡! 카이란의 그 말이 정곡을 찔렀다. 사미와 아리아는 얼굴이 붉어진 채로 고개를 숙였다. 카이란의 행실을 볼 때는 절대로 공부를 잘 할 것 같지 않았는데.. 의외로 너무 공부를 잘하자.. 그녀들은 오히려 된통 당했다는 생각을 했다.35등이라면 확실히 잘 본 것은 아니지만.. 적어도 카이란에게 이길 수 있을 거라는생각이 들은 사미였는데... 21등이라니!! 이것은 너무나 생각 밖의 결과라 그녀들은애초에 교환조건으로 성적표를 보자는 말을 괜히 했다는 것을 뒤늦게 후회를 하기시작했다.그러면 아리아는? 그저.. 카이란의 성적이 궁금했기 때문이었지만... 또 한가지가있다면.. 얼마나 자신과 쌍벽을 이룰까라는 생각도 한 상태라서.. 사미의 말에 맞장구 쳐준 것뿐이었다. 그런데.. 오히려 이런 채로 된통 당하니.. 정말 할 말이 없어져 버린 그녀들이었다."어머! 백성군! 그리고 아리아양? 그리고 사미야..."익숙한 목소리 그리고 맑고 고운 목소리... 누구인지 딱 봐도 알만한 여성의 목소리이자 카이란은 뒤를 돌아보았다. 뒤에는 사미의 친언니 혜미가 반가운 듯한 얼굴로다가오고 있었다."하..하... 선배.."어색한 웃음으로 손을 흔들며 카이란은 혜미를 맞이했다. 지난번에 수학을 한 개 틀렸다는 엄청난 공부를 한 소유자였는데.... 시험 성적은 보나마나였으니.. 지금 카이란의 잘난 채는 지금까지다."와! 언니. 설마 이런 성적으로 나와 등수 싸움을 생각한 것이었냐?"정곡! 카이란의 그 말이 정곡을 찔렀다. 사미와 아리아는 얼굴이 붉어진 채로 고개를 숙였다. 카이란의 행실을 볼 때는 절대로 공부를 잘 할 것 같지 않았는데.. 의외로 너무 공부를 잘하자.. 그녀들은 오히려 된통 당했다는 생각을 했다.35등이라면 확실히 잘 본 것은 아니지만.. 적어도 카이란에게 이길 수 있을 거라는생각이 들은 사미였는데... 21등이라니!! 이것은 너무나 생각 밖의 결과라 그녀들은애초에 교환조건으로 성적표를 보자는 말을 괜히 했다는 것을 뒤늦게 후회를 하기시작했다.그러면 아리아는? 그저.. 카이란의 성적이 궁금했기 때문이었지만... 또 한가지가있다면.. 얼마나 자신과 쌍벽을 이룰까라는 생각도 한 상태라서.. 사미의 말에 맞장구 쳐준 것뿐이었다. 그런데.. 오히려 이런 채로 된통 당하니.. 정말 할 말이 없어져 버린 그녀들이었다."어머! 백성군! 그리고 아리아양? 그리고 사미야..."익숙한 목소리 그리고 맑고 고운 목소리... 누구인지 딱 봐도 알만한 여성의 목소리이자 카이란은 뒤를 돌아보았다. 뒤에는 사미의 친언니 혜미가 반가운 듯한 얼굴로다가오고 있었다."하..하... 선배.."어색한 웃음으로 손을 흔들며 카이란은 혜미를 맞이했다. 지난번에 수학을 한 개 틀렸다는 엄청난 공부를 한 소유자였는데.... 시험 성적은 보나마나였으니.. 지금 카이란의 잘난 채는 지금까지다."와! 언니.. 설마 이런 성적으로 나와 등수 싸움을 생각한 것이었냐?"정곡! 카이란의 그 말이 정곡을 찔렀다. 사미와 아리아는 얼굴이 붉어진 채로 고개를 숙였다. 카이란의 행실을 볼 때는 절대로 공부를 잘 할 것 같지 않았는데.. 의외로 너무 공부를 잘하자.. 그녀들은 오히려 된통 당했다는 생각을 했다.35등이라면 확실히 잘 본 것은 아니지만.. 적어도 카이란에게 이길 수 있을 거라는생각이 들은 사미였는데... 21등이라니!! 이것은 너무나 생각 밖의 결과라 그녀들은애초에 교환조건으로 성적표를 보자는 말을 괜히 했다는 것을 뒤늦게 후회를 하기시작했다.그러면 아리아는? 그저.. 카이란의 성적이 궁금했기 때문이었지만... 또 한가지가있다면.. 얼마나 자신과 쌍벽을 이룰까라는 생각도 한 상태라서.. 사미의 말에 맞장구 쳐준 것뿐이었다. 그런데.. 오히려 이런 채로 된통 당하니.. 정말 할 말이 없어져 버린 그녀들이었다."어머! 백성군! 그리고 아리아양? 그리고 사미야..."익숙한 목소리 그리고 맑고 고운 목소리... 누구인지 딱 봐도 알만한 여성의 목소리이자 카이란은 뒤를 돌아보았다. 뒤에는 사미의 친언니 혜미가 반가운 듯한 얼굴로다가오고 있었다."하..하... 선배.."어색한 웃음으로 손을 흔들며 카이란은 혜미를 맞이했다. 지난번에 수학을 한 개 틀렸다는 엄청난 공부를 한 소유자였는데.... 시험 성적은 보나마나였으니.. 지금 카이란의 잘난 채는 지금까지다."와! 언니... 