"안 돼는 거야?" 딱봐도 진품이라는 것을 가르쳐 주듯 옅은 빛 사광이라도 차랑차랑 빛이 나고 있었다. "안될 리가 있겠니!? 먹고 싶은 만큼 전부 가져가도 상관없단다!?" 주위에 보는 눈도 없으니 가게 주인은 이게 왠 떡이냐는 식으로 입이 귓가에 걸릴 지경이었다. 눈앞에 있는 이 꼬마는 자기가 뭘 꺼냈는지도 모른 채 좋아하기만 하니, 더더욱 좋아할 만도 했다. "응! 정말!? 와아!!" 카이란은 자기가 쥐고 있던 보석을 가게 주인에게 주며 즐거운 기분으로 눈앞에 있는 꼬치구이를 집었다. "자, 잘 가거라!!" 이걸로 이런 비참한 가게 생활은 안녕라는 의미까지 깃 든 동작으로 손까지 흔들어주며 가게주인은 눈앞에 있는 소년에게 감사해했다. 여담으로 그 뒤 이 가게주인은 거대한 상점을 하나 차려 대부자가 됐다는 설. 카이란은 몇 개 집어온 꼬치를 맛있게 먹으면서 마을을 활보하고 다녔다. 여전히 카이란의 모습에 기겁하는 인간들이 존재했지만, 여전히 그도 그것을 눈치채지 못한 상태였던 것이다. 마을 입구를 지나와 어느새 마을 반대쪽 입구의 모습이 보였다. 외딴 곳에 있는 마을이라 그다지 규모가 크지 않아서인지 끝이 다다른 것이다. 카이란은 상관없다는 듯이 콧노래를 흥얼거리며 밖으로 나왔다. 옆에는 경사가 진 조그만 한 냇물이 줄줄 흐르고 있었다. 옆에서 조금 쉴까 할 마음으로 경사가 진 곳으로 걸터 앉으려는 찰 나 누군가가 자신의 엉덩이를 걷어 차버렸다. "어이쿠!!" 앉으려고 했던 자세에서 걷어차였으니 카이란의 얼굴은 그대로 지면과 부딪쳤다. "누, 누구!?" 설마 벌서 에이네가 자신을 찾은 건가? 카이란은 벌컥 겁이 났다. 아직 인간세계에 돌아다닌지 3시간 채 되지 않았거늘!!"이 새끼 보래!!?" 다행히 에이네는 아니었다. 또래로 보이는 13세 정도 꼬마들인 것이었다. 대략 5명이 뭉쳐있었다. "이거 완전 이상한 놈 아냐?" 띠껍다는 듯이 카이란을 쳐다보고 있는 5명의 꼬마들 중 한 놈이 앞으로 나섰다. 꽤 덩치가 있는 것을 보면 패거리 중 보스일 것이다. "왜 그러는 거야?" 느닷없는 발길질도 한 것도 그렇고 자신을 보며 마음에 들지 않는다는 시선. 카이란은 고개를 갸웃거리며 이유를 알 수 없다는 표정을 보였다. "이 새끼 완전 웃긴 새끼네!?" "그러게 말야!" 패거리들은 연신 고개를 끄덕였다. 이상해도 단단히 이상하니 그럴 만도 했다. "미친놈! 이런 벌건 대낮에 옷도 안 입고 벌거벗고 있다니 말이야!" "맞아! 맞아! 미치지 않고서야 이런 짓 어떻게 하겠어?" 벌거벗다? 그게 무슨 뜻이지? 여전히 고개를 갸웃거리고 있었다. 카이란은 모르고 있었다. 자신의 모습이 어떻게 하고 있는지를…. 그렇다. 첫 번째 오점은 이걸 뜻하고 있었다. 지금 카이란은 실오라기 하나도 걸치지 않은 상태였던 것이다. 그에게 있어서 옷이라는 개념이 없었다. 에이네가 서술해 놓은 책 안에 옷을 입다 라는 글은 쓰여져 있었지만, 옷이 뭔지를 모르니 상상조차 할 수가 없었다. 옷? 옷이란게 뭐지? 고개를 갸웃거렸다. 그리고 눈앞에 있는 인간과 자신의 모습을 보며 대조해 보았다. 차의점은 뭘까? 그러고보니, 몸에서 펄럭이고 있는 것이 있었다. 어쩐지 저런 비슷한 것, 본적이……. "어떻게 할까?" 카이란의 생각하고 있을 사이 그들은 입가에 장난기가 가득한 표정을 그리고 있었다. "그냥 패자!!" "그래그래! 그냥 패버리자!!" "밟아!!" 먼저 발길질을 시작한 녀석은 덩치가 큰 녀석이었다. 한 녀석이 그렇게 밟기 시작하자 다른 4명도 달려들기 시작했다. -퍽퍽퍽!!-먼지가 날리도록 카이란을 밟고 있는 5명의 소년들… 카이란은 이유를 알 수 없는 폭행에 의문을 품을 수 밖에 없었다. '내가 뭘 잘못했다는 거지?'자신은 잘못한게 없다. 그런데도 앞에 있는 인간들은 자신을 때리고 있었다. 고통?그런 것 없다. 이런 발차기 하나도 아프지 않고, 무덤덤하게 느껴질 정도의 미세한 통증만 와갔다. 왜냐고?엄마에게 맞았던 것에 비해 이 정도는 새발의 피라고 할 수 있으니까. 정말로 아팠거든. "재수없어! 재수없어!!" 무차별하게 밟고 있었지만, 아프다는 비명은커녕 눈하나 깜빡하지 않으니 덩치는 더더욱 열이 뻗치기 시작했다. 보통 같았으면 아프다면서 비명을 내지르며 그만하라고 사정하며 빌텐데… 눈앞에 있는 자식은 그런 기미도 보이지 않고 있으니 더더욱 부글부글 끓었다. "뭐 하는거니!!?" 앙칼진 여성의 목소리가 귓가에 파고들었다. 카이란을 둘러싸고 있는 패거리들은 움직임을 멈췄다. "뭐야? 너야!? 짜증나니까 빨리 가라!" 허리까지 오는 푸른머리와 잘 어울린 보라색 눈동자를 지닌 소녀가 성난 표정으로 눈앞에 뚱보 패거리들을 보고 있었다. "어쩌면 애를 그렇게 때릴 수가 있어!!?" "시끄러 호박아!! 얼렁 꺼져!" 호박이라고 할 정도로 못생기지 않은 외모였다. 정차 몇 년후면 꽤나 빛을 발할 것 같은 외모를 지닌 소녀였지만, 정작 덩치는 그것을 모르는지 으름장을 내밀며 협박했다. 소녀는 굴하지 않고 굳세게 카이란에게 향했다. "넌 만날 왜 그러니!? 그렇게 애들을 괴롭히는 것이 좋니!!?" 덩치 앞에 서서 허리를 쭉 피고 양손을 허리에 댄 채 반박했다. "이 호박이!!? 좀 빠지시지? 아니면 이런 놈이 네 취향이었냐? 푸헤헤헷!" 발길질에 의해서 여기저기 흙먼지 투성의 몰골이 말이 아니었다. 그녀는 쭈구려 앉고 있던 카이란에게 시선을 돌렸다. "어머?" 그제야 그녀는 카이란이 어떤 모습인지 확인하자 두눈이 커졌다. 설마 알몸일 줄은 상상도 하지 못했다. "봐라! 절라 웃기지? 그러니 안 패게 생겼냐? 킥킥킥!" 우스광스러운 카이란의 모습에 덩치는 옹졸한 웃음을 내뱉었다. 번뜩 그녀의 시선은 덩치에게 향했다. "그래도 너무한 것은 너무한 것이야!! 다섯 놈이 이렇게 한꺼번에 때리다니! 너무하다는 생각 안 드니!?" 