이 둘의 피 튀는 말싸움에 누구하나가 끼여들 수 없는 AT필터(?)나 실드 장막이 쳐져 있는 것 같았다. 혜진이도 만만치 않지만 그에 맞서는 사미도 정말 대단하다고 느껴지는 순간이다. 아리아도 이 둘 사이에 끼고 싶어도 끼지 못했기 때문에 어색한 웃음으로 그녀들을지켜보고 있었고, 민지는 어벙한 얼굴로 이 둘을 지켜보고 있었다. 장작 당사자인카이란은 뒷머리를 긁으며 이 두 여자의 대단함에 혀를 두르며 말싸움을 지켜보고있었다. 말싸움은 정말로 길었다. 어느덧 그녀들이 말싸움 한지 언언(?) 20분이라는 시간이지났다. 다른 의미로 보면 20분은 그리 길지 않았지만 지금 이 둘을 지켜보고만 있으면 20분이라는 시간도 무척이나 길게 느껴지는 순간일 것이다. 학교 다닐 때 무척이나 지루한 수업을 들으면 45분이라는 시간이 무척이나 길게 느껴지는 것은 누구나마찬가지인 것! 약간은 차이가 있지만 지금 이 같은 경우도 거의 비슷하다고 볼 수있는 상황이다.만약 카이란이 저런 상황이었다면... 분명 5분도 참지 못하고 주먹먼저 날릴 것은확실했다. 말빨에 약한 것 뿐만 아니라 저렇게 입씨름만 하니 카이란에게는 그런 말을 모두 들어주는 끈기가 없었기 때문이다. 분명 저렇게 말을 한다면 카이란은 이성을 잃어버려서 모두 날려버리고도 남을 드래곤이다. "하아... 정말 대단하다.. 저 두 언니..."민지는 사미와 혜진이의 말싸움에 대한 한숨과 함께 감탄이 배어 나왔다. 물론 대단하지 않다면 그는 이성과 감성이 없는 단순쪼가리의 인간일 것이다. 장작 여러 주제가 아닌 한 주제! 그것도 카이란을 놔둔 주제로 20분 동안 싸우고 있다. 이것만으로도 그녀들의 말싸움에 칭찬을 할 가치는 있다. "그러게... 어디 끼어 들어갈 틈이 없네..."아리아도 혜진이가 온 것이 못마땅한 듯 했으나... 그 둘 사이의 말싸움에 끼어 들어갈 자신은 없었다. 아니 자신이 없는 것보다는 저 AT필터(?)를 부실만한 힘이 없었다. 아마 저것을 부시려면 공격력 5000이상과 열혈은 물론이고 명중에 혼까지 걸어야 할 것이다. 그리고 혜진의 공격에 방어할 자신도 없었기 때문에 번득이도 사용해야만 했다. (앗! 지금 뭔소리를....)"후후훗.. 방어가 상당히 심하군요. 저는 당신같은 미인이 왜 백성이에게 달라붙어있는지 의아하답니다. 당신 같은 미모로 다른 멋진 남자와 같이 있을 수 있는데 말이죠... 혹시 의외로 눈이 낮은 것은 아닐련지...""호호호... 여성의 부류도 방어하는 부류와 방어 받는 부류가 있지요. 그중 저는 방어를 하는 부류랍니다. 한번 잡은 사람은 끝까지 안 놓치는 성미를 가지고 있거든요. 그리고 저는 백성님 의외의 다른 남자는 필요 없습니다. 저는 눈이 낮다기 보다는제가 마음에 들면 뭐든지 그만이기 때문에 이상형이 없는 성격이랍니다. 이상형은상상과 토대로 자신의 원하는 이미지를 찾는 존재. 그런 허구적인 존재를 찾는 다는것은 모두 부질없는 짓이지요."사미에게 이상형이란 존재하지도 않았다. 한창 꿈꾸는 나이였지만 사미에게는 그런꿈이란 모두 허상에 불과했다. 사미는 예전부터 자신의 집안을 빠져나오고 싶었기때문에 이상형이란 헛된 꿈이 존재하지 않았다. 언제나 이런 집안 때문에 자신을 멀리하는 사람들이 많았기 때문에... 그런 꿈이라는 것은 사미에게 존재하지 않았다. 사미는 쓴웃음을 지었다. 어찌보면 사미도 카이란에 대해 자신의 집안에 아무렇지않게 상대하는 그런 힘 때문에 상대하는 지도 몰랐다. 하지만 마음만큼은 좋아한다는 것을 느껴졌다. 아니.. 첫눈에 반했으니 좋아한다고는 확실했다. 그것만큼은 확실하다고 생각하고 있었다. 과거야 어쩟든 지금이 중요하다는 생각이 들었다. "어쩟든... 저희는 당신이 마음에 들지 않습니다. 이유야 어쩟든.. 지금 당신에게는그리 달갑지 않은 손님은 확실하니까요."이야기는 다시 원점으로 되돌아 왔다. 완강한 사미의 발언에 혜진은 혀를 두를 수밖에 없었다. "맞아요. 그쪽에게 죄송한 얘기지만... 사미양과 같은 의견입니다."처음으로 이 얘깃거리에 끼여든 아리아였다. 얘깃거리라기보다는 오히려 참견한다는쪽이 더 가까웠지만... 그래도 말을 했다는 것만도 아리아에게는 크나큰 기쁨이 서려 있었다. 의외로 아리아는 단순한 인간(엘프)일지도 몰랐다. 혜진은 오른쪽 볼을 긁었다. 저렇게 막강하게 방어 벽을 쌓으니 카이란에게 볼일이있어도 쉽게 말을 꺼내지 못할 것 같았다. 대단하다고 볼 수 있고... 정말 막막하다고 볼 수 있는 상태였다. 카이란과 민지는 구경만 했다. 저 대화에 끼고 싶은 생각도 없었고, 민지는 제3자의입장이라고 볼 수 있는 관계라 그리 상관이 없었다. 그럼 카이란은...? 장작 본인때문에 저렇게 말싸움을 하는데 느긋하게 구경이나 하고 있다니!! 누가 보면 부러워서 미칠 지경으로 피를 토할 정도인데 카이란의 모습은 너무나도 당연하다는 듯한모습의 뻔뻔함이 묻어나 있었다. "호호호호... 그렇게 방어벽을 높게 쌓으니 제가 할 말이 없어지는 군요....."웃음과 함께 혜진은 졌다는 의사를 내놓은 것 같았다. 그녀도 지쳤을 것이다. 그냥남자 한명 때문에 이런 승강이를 벌이는 짓. 정말 할 짓이 못된다고 생각을 했다. 하지만 여기서 굽힐 수는 없는지 혜진의 눈빛은 예사롭지 않게 빛났다. 무언가 꿍꿍이가 있다는 뜻이기도 했기 때문에 사미와 아리아는 긴장감(?)을 늦추지 않았다. "앗! 저기 U.F.O가 날아다녀요!!!"썰렁.... 휘이이이이이잉 이라는 음향효과가 들리는 듯 하다. 가을에서 한순간에 갑자기 겨울로 돌변하는 순간이었다. 도대체 저런 소리를 해서 뭐하자는 것인지!! 사미는 한순간에 할 말을 잃어버리는 듯이 입을 뻥긋뻥긋 거렸지만... 눈을 감고 정신을 가다듬었다. 그리고 어느 정도 돼서야 다시 평정을 유지했고, 그런 자세에서 어이없는 웃음을 내뱉었다. 