알았다. 언제나 사람들이 이곳을빽빽하게 채우는 것만 봐서 그런지. 언제나 사람들이 이곳을빽빽하게 채우는 것만 봐서 그런지.. 언제나 사람들이 이곳을빽빽하게 채우는 것만 봐서 그런지... 나의 시야에는 무대 장이 굉장히 좁아 보였는데. 나의 시야에는 무대 장이 굉장히 좁아 보였는데.. 나의 시야에는 무대 장이 굉장히 좁아 보였는데... 이렇게 혼자 서 있으니 정말로 넓었다. "어머! 벌써 왔네." "어머! 벌써 왔네."깜짝 놀라는 듯한 어느 여자의 말이 뒤에서 들리자 나는 고개를 옆으로 돌렸다. 선생님이었다. 선생님이 오자 어제 일은 꿈이 아니라는 것을 확실히 알자 나는 반가움에 큰소리로 내뱉었다. "선생님!!" "선생님!!"나의 큰소리에 의해서 선생님은 화들짝 놀랬나 보았다. "아니.. 얘기 무슨 내가 오는 것이 그렇게 반갑다고 큰소리를 쳐? 심장이 다 쿵쾅거린다." "아니.. 얘기 무슨 내가 오는 것이 그렇게 반갑다고 큰소리를 쳐? 심장이 다 쿵쾅거린다.""에...아... 죄..죄송해요.... 헤헤헤.." "아니.. 얘기 무슨 내가 오는 것이 그렇게 반갑다고 큰소리를 쳐? 심장이 다 쿵쾅거린다.""에...아... 죄..죄송해요.... 헤헤헤.."배시시 웃으며 나는 선생님에게 사과를 했다. 역시 나도 어쩔 수 없는 녀석이라고생각했다. 이깟 조마조마한 마음 때문에 이렇게 반가움을 나타내다니. 이깟 조마조마한 마음 때문에 이렇게 반가움을 나타내다니.. 이깟 조마조마한 마음 때문에 이렇게 반가움을 나타내다니... 이깟 조마조마한 마음 때문에 이렇게 반가움을 나타내다니.... 이깟 조마조마한 마음 때문에 이렇게 반가움을 나타내다니..... 이깟 조마조마한 마음 때문에 이렇게 반가움을 나타내다니....."내가 너무 늦었지? 어쩟든 빨리 가자. 10시부터 촬영 시작한다고 하니... 빨리 가봐야겠지?" 이깟 조마조마한 마음 때문에 이렇게 반가움을 나타내다니....."내가 너무 늦었지? 어쩟든 빨리 가자. 10시부터 촬영 시작한다고 하니... 빨리 가봐야겠지?""네." 이깟 조마조마한 마음 때문에 이렇게 반가움을 나타내다니....."내가 너무 늦었지? 어쩟든 빨리 가자. 10시부터 촬영 시작한다고 하니... 빨리 가봐야겠지?""네."나는 선생님의 뒤를 따라가면서 건물 밖으로 나왔다. 