"이놈들 보래? 누구 마음대로 서열 따지고 (삐리리)이야? " 이 새끼들 나 빼고 Dog 지랄 까네!! 네놈들 다 덤벼도 나한테 상대도 안 되는 것들 이 어디서 번데기 앞에서 주름 잡는 거야!! 내 슈퍼 울트라 리얼리티 하이퍼 스고이 왕 필살기인 FMP의 본타군 후못후못권을 보고 싶다는 거야!" " 덤벼! Ssib-BaBy들아!!" " 우어어어어어!!" 대략 9-11명 정도 아이들이 서로 서열을 가리기 위해 싸움을 벌이고 있었다. 아무래 도 그들 대부분은 각반 싸움을 잘하는 캡짱들인 것 같았다. " ……. " …역시…… 역시‥ 아무래도 여기는 그 말로만 듣던 문제아 반 같았다. 카이란은 한 동안 실내화 맞은 그 자세 그대로 돌처럼 굳어 경직되어 버렸다. " 흐흐흐흐흐… 큭큭큭큭큭큭큭큭!! 하하하하하핫!!!" 어느정도 정신을 차린 카이란은 서서히 빙긋 웃기 시작했고, 점점 입밖에는 유쾌한 장면을 본 것 같이 아주 즐거운 웃음이 터져 나왔다. 이 광경에 웃음이 나오지 않는 다면 그는 웃음을 내뱉을 줄 모르는 저능 드래곤이리라. " 응? 저 말 뼈다귀는 또 뭐야?" " 저런 미친놈을 봤나? 여기가 어디라고 감히 지랄 발광 웃음을 내뱉는 거야?" " 웃는 것 절라게 재수 없네! 저 크레이지 베이비 먼저 조지자!" 미치광이처럼 웃는 카이란을 향해 그들은 일심동체를 이루어서 누구를 먼저 보낼 것 인지를 정했다. " 흐흐흐흐흐흐흐흐!! 서서히 그들은 카이란을 향해 성큼성큼 다가갔다. 카이란은 찡하고 눈빛이 번득였다. "자알 봤다…, 나의 환영식을…‥. 너무 기뻐서 웃음이 나오는 구나. 큭큭큭큭큭큭… !" 카이란은 빙긋 짙은 미소가 자연스럽게 입가에 피어났다. 나이 방년 27세… 교사생활 4년차……. 옷 붉은 색 캐주얼 정장에 짧은 미니스커트…. 스트레이트 한 부드러운 갈색 머리가 허리가에서 찰랑 찰랑 거리고 있는 여성…… 그녀는 뚜벅뚜벅 높은 구두 굽의 소리를 내며 복도를 걸어다녔다. "하아……." 상당한 외모를 지닌 그녀…, 한창 잘 나가는 TV연예인과 버금가는 굉장한 미모의 여 성이었으나 지금은 무슨 고민거리라도 있는지 대략 3류 연예인정도의 외모로 비쳐 보 이고 있었다. "하필 그런 반이라니……." 확실히 그녀는 고민이 있었다. 과연 무슨 고민에 휩싸였기에 저런 예쁜 미모에 금이 간 것일까? 다름아닌 그녀의 고민은 다음과도 같았다. 그녀는 반 담임이 되었다. 올해로 3번째다. 하지만 지금까지 무난한 반이라 그저 그 렇게 보내었다. 이번에도 그렇게 보낼 것이라고 굳건히 믿어 왔건만 오늘로써 그것은 와르르 무너져 버리고 말았다. 입수한 정보에 의하면 이번에 맡은 반에는 각 반 문제 아들 9-11명 정도가 있는 것으로 알고 있기 때문이다. 아아∼ 어떻게 될 것인가? 학생들이 제대로 말은 듣기라도 할까? 분명 교실 안에서도 담배를 뻑뻑 피겠지? 아아∼ 이러다가 몸에 담배 냄새가 찌들면 어떻게 하지? 그런 놈들이 많으니 더러운 가래나 침 같은 것 엄청 많겠지? 아아∼ 모르고 발을 잘못 디 뎌 넘어지기라도 하면 어떻게 하지? 아냐, 아냐! 그것보다 혹시 학생들에게 폭행을 당해서 XX당하고 YY당하고 성인용 애로 비디오처럼 강제 고문을 당해 HH될 수도 있어 . 이렇게 예쁜 얼굴을 애들이 가만히 놔둘 리가 없잖아…. 아아∼ 정말 미쳐버릴 것 같아. 이 예쁜 얼굴에 상처라도 상한다면 분명 충격을 받아서 며칠 앓아 누울거야. 그녀는 이런 저런 엄청난 고민에 휩싸였다. "젠장! 어제 술을 너무 과하게 먹은 탓 때문이야!! 으득!" 사실 그녀는 이 반 담임이 되고 싶어서 된 것이 아니라, 어제 지나치게 과음을 한 탓 에 학교에 지각해 버렸기 때문이다. 학교에 도착했을 때는 한창 교무회의가 중반쯤까 지 치닫고 있었고, 마침 각 반 담임 배정을 모두 끝마친 시각이었다. 당연히 그녀가 문을 열고 들어왔을 땐 마지막 남은 반인 지금 반을 맡아버린 것이다. "으으!" 죽어도 싫었다. 하필 그런 반… 이것은 생각하지 않아도 충분히 어떻게 될지 상상이 갈 정도로 분명 귀찮은 일이 잔뜩 있을 거란 것이 느껴졌다. 하지만 어쩌리오… 이미 지나간 일이고 돌이킬 수 없는 일. 탓을 하려면 자신을 탓해 야 했지만 그녀로써는 아무래도 납득이 가질 않았다. 이것은 아무래도 음모의 비리가 났다. 그렇지 않고서야 어떻게 이럴 수가 있는 것인가!? 덩치 좋고 인상 무섭고, 험 악한 선생 놔두었다가, 왜 하필 귀엽고, 예쁘고, 착하고, 미인인 교사가 그런 놈들을 맡아야 하는 거지? 쉽게 말해 자신의 아름다운 미모 파워로 개과천선시키라는 것이야 뭐야?! 그렇게 내 미모가 좋다는 거야!? 흐극! 그녀로써는 이런 반 배치 배정, 납득 도 안 갔고, 자신 탓도 안 갔다. "에휴……." 그녀로써는 한숨밖에 나오질 않았다. 이야기야 어떻게 됐든 이제는 모두 끝난 일… 어느덧 자신은 자신이 맡은 반 문앞에 다가서 있었다. "후흡!" 기합이 깃든 쉰 호흡을 크게 한번 내쉬고 그녀는 한쪽 주먹을 불끈 쥐어서 힘찬 파이 팅 포즈를 취했다. 그리고 문고리를 잡고 힘차게 3학년 14반의 교실 문을 활짝 열었 다. "안녕!" 큰소리로 아이들에게 인사를 한 뒤 그녀는 재빨리 교탁으로 향했고, 출석부와 지휘봉 을 교탁 위에 탁 올려놓으며 큰소리로 자신을 소개하기 시작했다. "이번에 14반을 맡은 담임 ' 김채연' 이라고 해요! 과목은 역사고요. 앞으로 잘 부탁 해요!" 다름 아닌 14반… 즉, 카이란의 반을 맡은 담임은 역사선생이자 교내 가장 인기 있는 여선생으로 뽑히는 ' 