"카이란은 회상을 하고 있는 가운데... 갑자기 그때의 일에 대한 생각을 하니... 카이란은 표정까지 찡그리고는 애써 그 생각을 지워버리려고 했다. 기억하고 싶지 않은 끔찍한 일을 기억하니 생각보다는 몸이 오히려 오한이 들 듯 반응이 났고, 덕분에 생각을 멈출 수가 있었다.그 날은 다행히 민지가 곁에 있었기 때문에... 무사히 넘어갔었지만... 문제는 그다음날이었다. 다음 날부터 아리아와 사미의 엄청난 공격을 퍼붓기 시작했고, 생각만 해도 오한이 절로 날 만큼 무서운 날을 보냈다고 말 할 수 있었다." 흐흠. . 그래도. . . 그것은 자신들의 선물을 사주지 않고, 민지만 사줘서 화나 있던거지 삐진 것은 아니잖아. . . "카이란은 그 날을 골똘히 생각하니 그녀들은 화나 있었지 삐진 것은 아니라는 것을생각해 냈다. 또한 그것을 증명하듯 그녀들은 그 다음 날에 일부러 노골적으로 목걸이에 대한 말들을 학교에서 퍼붓기 시작했다." 아아~ 사미양 정말 목이 예쁘네요? 어쩜 그렇게 목이 예쁜데 목걸이 하나 없으세요?'아리아는 사미의 긴 목을 보며 주위에 아무것도 없다는 것이 아쉽다는 말투로 말을내뱉었다. 그러자 사미는 웃으며 아리아에게 아무것도 아닌 것처럼 말을 대답해 주었다. "호호... 그래요? 저도 조금은 아쉽다고 생각해요. 하지만... 스스로 사면 의미가없어서 아무것도 안차고 있는 거에요. 누군가가 사줬으면 하니까.. 일부러 집에 있는 목걸이도 차지 않아요. 호호.. 그러는 아리아양이야 말로 아름다운 목에 아무것도 없어서 아쉽네요." "후훗... 아름답긴요.. 만약 아.주.멋.지.고.새.의.모.양.의 목걸이를 차면 아마도돼지 목에 진주목걸이 일걸요." 그때 아리아는 카이란을 흘끔 보며 '아주 멋지고 새의 모양의 목걸이'라는 것을 아주 강조 시켰고, 뜨끔거릴 수밖에 없는 카이란은 아리아의 시선을 모르는 체하며어디론가 딴 곳을 응시하고 있었다. "호호호! 설마요.... 호호호호호호호" "설마가 진짜일 수도 있어요.. 후후후후후훗" 그러며 일부로 노골적으로 카이란을 보면서 이상한 웃음을 내뱉은 그녀들이었다. 이렇게 노골적으로 주고받으며 카이란은 계속 찔리는 마음은 어쩔 수가 없었지만그녀들은 삐진 것은 아니었다. 노골적으로 저런 식으로 얘기는 했지만. . . 강요해서자신들도 목걸이를 사달라는 것은 아니었으니. . . . 삐져있던 것은 아니었다무엇보다도 카이란은 민지를 제일 귀여워 해주는 것을 알고 있으니 그녀들도 그런카이란의 마음을 알고 있는 상태였다. 그러니 삐져 있는 것은 아니었고, 목걸이를살 때 자신들 것을 기억하지 않은 카이란의 행동에 화가 나 있는 것이라 목걸이의대한 것은 그리 상관이 없다고 볼 수 있었다. 그것에 화가 나서 카이란에게 평상시에 행동하지 않은 과격함을 많이 나타냈었다. 뒤에서 허리 조르기, 괜히 가면서 다리 밟기, 느닷없이 키스를 하면서 혀 깨물기. . . . 카이란 곤란하게 만들기. . . . 아무튼 그 날은 카이란의 고문이라고 부를 수 있는날이었고, 삐져서 말없이 카이란의 반에 오지 않는 그런 일은 없이, 한번이라도 더욱 괴롭혀 주고 싶어서 안달인 모습밖에 없었다. "그러면.. 도대체 뭐 때문에 그런 거야?" 또다시 짜증. . . 카이란은 천장을 응시하면서 얼굴을 찌푸렸다. 화가 난 것이지 삐지지는 않았다는 것이 결론이기 때문에 그녀들이 카이란의 반에 안올리는 없었다. 실상 목걸이 때문에 삐졌어도 민지는 저렇게 될 이유가 없기 때문에 카이란은 도저히 그녀들의 행동에 짐작을 할 수 없었다. "에휴...." 그 날 때문이 아니라는 생각에 카이란은 한숨을 내쉬며 또다시 생각에 잠기기 시작했다. "설마..... 노래방 사건 때문에 그런건가......?" 골똘한 표정으로 카이란은 천장을 응시하고 있는 상태로 그 날 있었던 일을 떠올렸다. 노래방 사건. . . 이것은 즉 엽기라고 불릴만한 사건이다. 그 날도 모두 모여서 집에가고 있는 날이었다. 그때는 목걸이 사건의 다음 날이기 때문에. . . 여전히 다 같이모여서 집에 가는 도중이었다. 다만 그녀들은 목걸이 사건 때문에 아리아나 사미는 카이란에게 매달리는 일은 없어졌고, 아직 화풀이가 끝나지 않았다는 의미인지 서로 둘이서 이것저것 쑥덕쑥덕거리면서 앞으로의 카이란 괴롭히기에 연연하는 모습을 보이고 있었다. 등골이 오싹했지만. . . . 카이란은 굳이 들으려고 하지는 않았다. 들어봐야 몸만 망가질 것이라는 알기 때문이다. 민지는 어제의 이어서 여전히 콧노래를 흥얼거리며 즐거운 듯이 걸어가고 있었고,그런 그녀의 뒷모습을 보며 카이란은 피식 웃었다. 민지는 앞으로 걸어가고 있는가운데 갑자기 무언가를 보면서 그녀는 뒤에 있는 자신의 오빠인 카이란과 사미와아리아에게 다가와서 초롱초롱한 눈망울로 말했다. "언니들! 우리 노래방 가자! 응? 노래방 가자!" 느닷없는 노래방에 가자 라는 말에 카이란과 아리아. 사미는 순간 어리둥절했다. 그리고는 앞을 보니 바로 앞에 노래방 하나가 신장개업을 하는 것이 보였고, 신장개업 기념으로 6000원에 1시간이라는 글이 써져 있는 것이 보였다. 콧노래의 영향 덕분인지 민지는 갑자기 노래가 부르고 싶은 충동이 생겨 버렸고,때마침 앞에 1시간에 6000원과 노래방 개업이라고 하니 그녀로써는 더할 나위 없이더욱 노래가 부르고 싶어졌다. "응? 가자? 나 노래방 가고 싶단 말이야." 민지의 부탁에 그들도 갑자기 노래방에 가고 싶다는 생각이 들었다. 또한 지금까지카이란은 노래방이라는 것은 TV에서만 봤지 실제로 한번도 본적이 없었다. 그렇기때문에 노래방이라는 곳이 어떻게 생겼는지 호기심이 생겨 버렸고, 한번 부르고 싶은 노래도 기억이 났기 때문에 민지의 부탁을 쉽게 응낙해 줄 찰나 그녀들이 더 빨랐다. "그래 가자!" "좋아! 민지야 가자" 웃으면서 자신의 부탁을 응해 주자 민지는 환하게 웃으며 아리아와 사미에게 빨리가자고 재촉을 했다. 