드래곤에게 있어서 가장 안전하고 가장 방해받지 않는 곳 은 딱 한곳 밖에 없었다. 그것은 바로…. 자신의 집인 '레어'다. 드래곤 모든 종족 중 레드드래곤이 제일 덩치가 큰 편이다. 지금 카이란이 헌신을 한 다면 높이 30미터 정도니, 대략 드래곤이 레어를 만들 때 넉넉하게 40미터 정도로 만 든다. 이곳은 딱 드래곤이 레어를 만들기에 적절한 장도, 그러니 그런 큰 구멍 찾기 는 어렵지 않을 거라고 봤다. -슈웅- 카이란은 느린 속도로 절벽을 삭삭히 뒤져봤다. 드래곤 레어라고는 하나… 이곳은 다 른 세상. 분명 인간들의 눈에 띄지 않게 만들테니 일루션 마법을 걸어둘 확률이 지극 히 높았다. 아무리 마법에 능숙한 드래곤이라고 해도 상대도 드래곤이다. 인간이 걸 어둔 마법이라고 한다면 어렵지 않고 쉽게 마나의 냄새를 맡을 수 있지만 드래곤이라 면 높은 마력의 의해서 꼼꼼하게 숨길 수 있다. 그러니 신중하게 낌새를 느껴야 한다 . 또한 지금은 어떤 상대인지도 모르니 더더욱 그럴 수 밖에 없고. '응!?' 어느정도 가니 마나의 냄새를 미약하게나 맡았다. 대충 지나가면 느끼지도 못할 정도 로 미약했다. 하지만 이것만으로도 충분했다. 카이란은 손을 뻗어서 암석들을 만졌다 . 상당히 차갑고, 딱딱한 느낌이 느껴졌다. 이렇게 손을 대보니 다른 암석들과 다를 바 없는 평범한 바위에 불과했다. 하지만 카이란은 느꼈다. 이것은 진짜가 아닌 환상 이 심어주는 느낌이라는 것을. 카이란은 암석 바위들로 이루어져 있는 곳과 멀리 떨어졌다. 대략 30미터 정도 벗어 났고, 그 자리에서 용언을 발동시켰다. <깨져랏!!> -지지직…- 천천히 암석들이 큰 유리가 깨지는 듯이 금이 가지고 있었다. 부릅뜬 눈으로 카이란 은 전투 태세를 갖추었다. 안에 적이 있을 수도 있고, 마법이 깨지는 순간, 상대가 상대인 만큼 갑작스런 공격을 할 수 있으니 방심은 금물이라고 생각했다. 무엇보다 지금 인간의 형태이고 하니, 느닷없이 브레스라도 쓰기라도 한다면 아무리 웜급 카이 란이라고 해도 단방에 즉사다. 인간의 내구력으론 방어마법을 쓰기 전까진 브레스를 막는 방법은 없다. -파창창!!- 조각조각 파편을 일으키며 일루션 마법은 유리조각 떨어지듯 깨졌다. 본래 힘을 다하 고 깨졌으니 조각들은 그대로 남지 않고, 원래 있던 제자리로 돌아가 대기의 일부가 되어 사라졌다. "……." 눈앞에는 드래곤이 딱 살기 적절한 큰 구멍이 보였다. 딱 봐도 레어라고 할 수 있을 정도로 높이가 30미터이상의 큰 동굴이었다. -휘이잉…- 바닷가 냄새가 스며든 차가운 바람만 불뿐, 아무런 움직임… 아무런 낌새도 찾을 수 없었다. 안이 비워져 있다는 뜻인가? 카이란은 천천히 앞으로 향했고, 레어 앞으로 내려왔다. 이미 해는 붉은 노을 빛을 띠고 있는 상태라 안에는 상당히 어두워서 보기 힘들었다. 카이란은 천천히 앞으로 향해 레어 안으로 들어갔다. "…없는가?" 레어 안에는 아무것도 없었다. 가구라던가 무슨 도구라는 것은 하나도 없었고, 단지 떵그라니 빈 공간으로 채워져 있기만 했다. 드래곤 레어 치고는 상당히 썰렁했다. 보 통 드래곤 레어라고 함은 안에 전설의 무기라던가 보물같은 것이 가득 있어야 하거늘 … 무슨 평범한 동굴로밖에 보이지 않았다. 카이란은 주위를 샅샅이 뒤져봤다. 상대가 누군지 알 만한 흔적을 찾기 위함이었다. 하지만 아무것도 없었다. 흔적은커녕 단서가 될만한 그 무엇조차다 아무것도 없었다. 이것은 드래곤 레어라기 보단 그냥 단순히 큰 동굴에 불과했다. "대체 뭐 하는 놈이야?" 물건도 없지, 보물도 없지, 흔적도 없지, 단서라는 것은 아무것도 남기는 것 없으니 대체 뭐 하는 놈인지 궁금하기까지 할 정도였다. "우선 기다려 볼까?" 털썩 카이란은 레어 가운데에 주저앉았다. 어차피 이곳은 정체 불명 놈의 집이다. 레 어가 있다는 것은 아직 인간계에 집이 없다는 증거일 수도 있으니 분명 다시 이곳으 로 올 거라고 생각했다. 어떤 놈인지는 그때 알면 되니 느긋하게 카이란은 천천히 기다리기로 마음먹었다. 시 간은 많고, 넉넉했다. "다녀왔습니다." 학교 갔다온 민지가 현관 문을 열고 밝은 목소리로 말했다. 그러자 안방에 있던 어머 니가 밖으로 나와 민지는 맏이 했다. "그래, 좀 늦었네." "응. 언니들과 같이 있었거든." 민지는 신발을 벗으면서 대답했다. "그래? 저녁은 어떡할래?" "음… 아직은 생각 없어. 나중에 아빠 오시거든 그때 함께 먹지 뭐." 아직 배도 고프지 않고, 그다지 생각이 없는 민지는 그렇게 어머니에게 대답했다. "그래? 알았다." "응! 그럼 나 내 방으로 올라갈게. 아빠 오시거든 불러 줘." 민지는 그렇게 말하고 자신의 방으로 올라가려고 했다. 그러자 뒤쪽 현관문에서 딸깍 문여는 소리가 귓가에 들려왔다. 그 소리를 민지가 들었고, 다시 안방으로 들어가시 려는 어머니도 들었다. "다녀왔습니다." 허탈한 듯이 기운이라곤 하나도 없는 목소리였다. 민지와 어머니는 현관문쪽으로 시 선을 돌렸다. 그리고 놀란 듯이 표정이 바뀌었다. "오빠!" "백성아!!" 다름 아닌 카이란이었던 것이다. "요오∼!" "어떻게 된 거야!!? 대체!!" 손을 올리며 반가움을 표하는 카이란에게 민지는 바락 멱살부터 잡고 따지기 시작했 다. "그래, 백성아. 대체 어떻게 된 거니? 3.일.동.안 연락 한번 없다니. 난 무슨 사고라 도 난 줄 알았잖니." 3일씩이나 집에 돌아오지 않았던 카이란을 향해 어머니가 걱정했다는 표정으로 바라 보았다. "그, 그게 말이죠… 하하하핫…!" 면목 없다는 듯이 카이란은 뒷머리를 긁적이며 얼버무릴 수 밖에 없었다. "그래! 어떻게 된 거야!? 그 날 나간 뒤로 연락도 되지 않고, 얼마나 걱정한 줄 알아 !?" "그게 말야… 좀 그럴 만한 사정이 생겨서 말야." 무슨 변명이라도 하고 싶었지만 말 할 수 없었다. 어떻게 말하겠는가? 같은 종족을 찾아서 나가버렸다는 말을…. 