"혜진이는 얼른 그들을 보내려고 했다. 그 말은 완전히 카이란에게 시비를 건다는 뜻을 알고 있었기에 혜진이는 그들에게 자신의 친구라고 말을 해야지 안심이 되었다.그래야지 카이란에게 시비를 걸게 하는 일이 없을테니.." "혜진이는 얼른 그들을 보내려고 했다. 그 말은 완전히 카이란에게 시비를 건다는 뜻을 알고 있었기에 혜진이는 그들에게 자신의 친구라고 말을 해야지 안심이 되었다.그래야지 카이란에게 시비를 걸게 하는 일이 없을테니.."쳇! 알았다고. "혜진이는 얼른 그들을 보내려고 했다. 그 말은 완전히 카이란에게 시비를 건다는 뜻을 알고 있었기에 혜진이는 그들에게 자신의 친구라고 말을 해야지 안심이 되었다.그래야지 카이란에게 시비를 걸게 하는 일이 없을테니.."쳇! 알았다고.. "혜진이는 얼른 그들을 보내려고 했다. 그 말은 완전히 카이란에게 시비를 건다는 뜻을 알고 있었기에 혜진이는 그들에게 자신의 친구라고 말을 해야지 안심이 되었다.그래야지 카이란에게 시비를 걸게 하는 일이 없을테니.."쳇! 알았다고... "혜진이는 얼른 그들을 보내려고 했다. 그 말은 완전히 카이란에게 시비를 건다는 뜻을 알고 있었기에 혜진이는 그들에게 자신의 친구라고 말을 해야지 안심이 되었다.그래야지 카이란에게 시비를 걸게 하는 일이 없을테니.."쳇! 알았다고.... "혜진이는 얼른 그들을 보내려고 했다. 그 말은 완전히 카이란에게 시비를 건다는 뜻을 알고 있었기에 혜진이는 그들에게 자신의 친구라고 말을 해야지 안심이 되었다.그래야지 카이란에게 시비를 걸게 하는 일이 없을테니.."쳇! 알았다고.... 그럼 있다가. "혜진이는 얼른 그들을 보내려고 했다. 그 말은 완전히 카이란에게 시비를 건다는 뜻을 알고 있었기에 혜진이는 그들에게 자신의 친구라고 말을 해야지 안심이 되었다.그래야지 카이란에게 시비를 걸게 하는 일이 없을테니.."쳇! 알았다고.... 그럼 있다가.. "혜진이는 얼른 그들을 보내려고 했다. 그 말은 완전히 카이란에게 시비를 건다는 뜻을 알고 있었기에 혜진이는 그들에게 자신의 친구라고 말을 해야지 안심이 되었다.그래야지 카이란에게 시비를 걸게 하는 일이 없을테니.."쳇! 알았다고.... 그럼 있다가.. 올 일 있으면 오라고. "혜진이는 얼른 그들을 보내려고 했다. 그 말은 완전히 카이란에게 시비를 건다는 뜻을 알고 있었기에 혜진이는 그들에게 자신의 친구라고 말을 해야지 안심이 되었다.그래야지 카이란에게 시비를 걸게 하는 일이 없을테니.."쳇! 알았다고.... 그럼 있다가.. 올 일 있으면 오라고.. "혜진이는 얼른 그들을 보내려고 했다. 그 말은 완전히 카이란에게 시비를 건다는 뜻을 알고 있었기에 혜진이는 그들에게 자신의 친구라고 말을 해야지 안심이 되었다.그래야지 카이란에게 시비를 걸게 하는 일이 없을테니.."쳇! 알았다고.... 그럼 있다가.. 올 일 있으면 오라고... 