알고 있는 상대인데도 저렇게 말하는데 매정하지 않다면 이상하다. "하지만.. 사미야.. 어찌보면 백성군의 말이 맞단다. 백성군같은 경우는 제3장의 해당 되는 경우야.. 그 혜진이라는 사람을 구해줄 수 있는 사람들은.. 그녀의 친한 친구이지 백성군이 아니니까... 만약에 백성군이 혜진이를 구해준다면 아마도 혜진이라는 여자는 주위의 사람들에게 배신을 받는 느낌이 온단다. 만약 사미 네가 마약중독자인데... 제3자가 자신을 구해준다면 넌 어떻겠니? 백성군을 지금처럼 대할 수있을까? 아마 오히려 심한 배신감을 느낄거야..." "하지만.. 사미야.. 어찌보면 백성군의 말이 맞단다. 백성군같은 경우는 제3장의 해당 되는 경우야.. 그 혜진이라는 사람을 구해줄 수 있는 사람들은.. 그녀의 친한 친구이지 백성군이 아니니까... 만약에 백성군이 혜진이를 구해준다면 아마도 혜진이라는 여자는 주위의 사람들에게 배신을 받는 느낌이 온단다. 만약 사미 네가 마약중독자인데... 제3자가 자신을 구해준다면 넌 어떻겠니? 백성군을 지금처럼 대할 수있을까? 아마 오히려 심한 배신감을 느낄거야..."혜미의 말을 들어보니. "하지만.. 사미야.. 어찌보면 백성군의 말이 맞단다. 백성군같은 경우는 제3장의 해당 되는 경우야.. 그 혜진이라는 사람을 구해줄 수 있는 사람들은.. 그녀의 친한 친구이지 백성군이 아니니까... 만약에 백성군이 혜진이를 구해준다면 아마도 혜진이라는 여자는 주위의 사람들에게 배신을 받는 느낌이 온단다. 만약 사미 네가 마약중독자인데... 제3자가 자신을 구해준다면 넌 어떻겠니? 백성군을 지금처럼 대할 수있을까? 아마 오히려 심한 배신감을 느낄거야..."혜미의 말을 들어보니.. 사미는 확실히 그럴 것 같다는 생각이 들었다. 자신을 구해주기를 원하는 것은 카이란이지 그 누구도 아니었다. 자신을 구해주기를 원하는 것은 카이란이지 그 누구도 아니었다. 만약에 그런 일이 일어난다면자신은 카이란을 예전처럼 대해줄 수 있는 자신이 없다는 것을 느꼈다. 그래도 사미는 조금 마음이 가볍지만은 않았다. 오히려 혜진이에 대해 불쌍하다는생각밖에 없었으니. 오히려 혜진이에 대해 불쌍하다는생각밖에 없었으니.. 오히려 혜진이에 대해 불쌍하다는생각밖에 없었으니... 