"처음 가출을 했을 때는 엄마에 대한 반항적인 마음으로 가출을 시도했다. 몇 번 엄마의 분풀이로 맞으니 카이란도 슬슬 한계가 왔었기 때문에 가출을 시도한 것이다.그때 가출은 성공했다. 하지만.... 며칠도 가지 못해서 카이란은 엄마에게 걸려버렸고, 그 날이 죽도록 맞아본 첫날이었다.그리고 그 뒤로 몇 번 가출을 했던 기억은 나지만... 이상하게 중간단계의 부분이기억이 나지 않았다. 마지막 가출해서 돌아왔을 때 엄마가 레어를 내 준 기억까지있다. 그런데.. 중간단계가 기억이 나지 않다니...."흐음... 그냥.. 별 볼일 없는 기억이었나? 기억이 안 나는가보면....."드래곤은 망각이 없는 존재이긴 하지만.... 모두 그렇다는 것은 아니다. 기억하고싶은 것은 영원히 잊어버리지 않는 것이고.. 별 볼이 없다는 식으로 기억하고 싶지않은 기억은 하지 않는 두뇌를 가지고 있다. 인간도 이것을 기억해야지 라는 식으로기억을 하면 잘 안 잊어버리겠지만... 몇 년이 지나면 가물가물해지는 것이 인간의두뇌다. 드래곤은 그런 가물가물해 지는 기억은 없는 것뿐이다.다시 몸을 뒤척이며 카이란은 옆에 앨범이 놓여져 있는 것에 눈을 돌렸다. 여기저기흩어져 있는 앨범을 보며 카이란은 왠지 모르게 피식 웃음이 새어나왔다. 카이란은몸을 일으켜 새우며 흩어져 있는 앨범을 정리하기 시작했다."오빠..."역시나 NO노크다. 이제 민지의 행동에는 거의 평상시화가 되었으니.. 이제와서 뭐라고 말한다면 카이란만 바보 되는 꼴이다. 그렇기 때문에 카이란도 거기에 대해 신경끄기로 했다."어. 왜?""백성님!!!"민지에게 자신의 방에 들어온 이유를 물어보기도 무섭게 사미가 나타나서 카이란을와락 껴안았다.-쿵!-"으캬캬캬캬캬캬캭!!"빌어먹을!! 카이란은 사미가 갑자기 와락 끌어안자 그만 벽에 뒤통수를 박아버렸다."아.. 죄송해요.. 백성님..."사미를 뒤통수를 박아버린 카이란을 보며 죄송하다는 표정을 지었다. 사미의 그런표정을 짓든 말든 카이란은 엄하게 한마디하려고 했다."아.. 아냐... 괜찮아. ".......하지만.. 사미의 그런 표정에 약해졌는지... 실쭉한 웃음을 보이고는 사과를받아들이는 모습을 보였다. 언제부턴가 이런 돌변함에 무서움을 느낀 카이란은 자신이 점점 싫어지는 것을 느꼈다. 점점 아름다운 얼굴을 더해주는 미소에 약해지는 자신이........"사미양... 그렇게 갑작스럽게 껴안으면 당연히 백성님이 머리에 부딪칠 만 하죠. "얼래? 아리아도 있었네... 카이란은 사미만 온 줄 알았더니.. 아리아도 있다는 것은뒤늦게 알았다. 아리아는 카이란과 사미의 방금전에 있었던 일을 책망하듯 양손에허리를 집고서 말을 했다. 아리아가 그렇게 말을 했지만... 사미는 전혀 반성의 기미를 보이지 않고 오히려 놀리는 얼굴로 눈초리가 둥글어 졌다."호호호호... 아리아양 질투를 하시는 가보네요.. 제가 백성님을 껴안은 것에 질투를 느끼시는 군요. 호호호호호호.."그 말에 아리아의 얼굴은 홍당무처럼 붉어졌다."바...바보같은 소리 말아요! 그..그런 것 가지고 제가 질투를 느낄 것 같나요! 이제 저도 예전의 제가 아니라고욧!""흐응.... 그런가요? 호호호호호... 이래도 질투를 안 할 건가요? "의미 심장한 미소를 지으며 사미는 천천히 오른손을 살포시 카이란은 가슴을 매만지며 천천히 셔츠의 단추를 하나하나씩 풀고는 맨살을 어루어 만졌다. 그리고 다른 한손으로는 카이란의 허벅지를 쓰다듬었고.. 천천히 가지 말아야 할 곳으로 손은 움직이고 있었다.이..이게 뭔 짓 하는 건지!! 지금 사미의 행동은 청소년 심의에 걸릴만한 짓을 하고있자 카이란은 당혹감에 물들인 얼굴로 우왕좌왕 하기 시작했다."자.... 잠깐!!! 뭔 짓 하는 거야! 사! 미!"숨결을 지키는 마냥 카이란은 화들짝 놀라는 표정을 짓고는 침대 끝 쪽으로 후다닥도망쳤다. 그리고 아리아는 얼굴은 이미 주전자를 올려놓아도 펄펄 끓을 정도로 붉어져 있었다. 질투고 뭐고 지금 눈앞에 있는 그림 때문에 사고가 정지해 버렸다. 역시 아리아는 순진했다."에이.. 아깝네요... 호호호호...."뭐..뭐가 아깝다는 거얏!! 라는 말을 꺼내고 싶지만.. 카이란은 뜻대로 움직이지 않았다. 사미는 아깝다는 얼굴로 입맛을 다셨고, 언젠가는 또 다시 사미에게 당할 거라는 예상이 뇌리에 스쳤다."너 말야... 지금 자각이 있는거얏!! 아무리 이 것을 쓴 작가가 변태라고는 하지만!! 자각은 해야 할 것 아냐!"카이란의 뜻 모를 말에 사미는 한쪽 볼을 긁적였다."지금 민지가 안보이냐! 민지가!! 16살짜리 꼬마 애에게 무슨 모습을 보이는 거야!지금 민지의 표정을 봐라 지금 어떻게 되어있는지!! "사미도 민지가 있다는 것은 이제야 눈치 챘는지 아차하는 얼굴로 민지를 보았다. 확실히 이것은 민지에게 심의(?)에 걸릴만한 짓이었다."에이 아깝다. "클럭! 뭐가 아깝다는 건지... 민지는... 손을 딱하고 쳤다."생으로 볼 수 있었는데..... "잠시간... 바람이 불었다. 카이란은 파지직 하는 소리와 함께 석고로 되어버렸고,사미와 아리아도 그 자세에서 굳어버렸다. 서...설마!! 민지가!!"오호호호호! 농담이에요.. 제가 그런 아이로 보이는 거에요? 호호호호호호.. 저도16이라고요.. 이제 슬슬 알 나이란 말이에요. 당연히 성교육 같은 것은 배운단 말이에요. 그래서 한번 어떤 반응이 나는지 농담 한번 해 본 것뿐이에요. 