아마도 놀래서 정신회로가 정지되었겠지. 아마도 놀래서 정신회로가 정지되었겠지.. 아마도 놀래서 정신회로가 정지되었겠지... 그리고 이핸드폰은 칼라폰이라는 것과 며칠 전에 새로 맞췄다고 하니 그만큼 정신 적은 충격이 쌜 것이다. 카이란은 바보가 아니다. 여기 세계에서 이미 카이란도 물들여 있기 때문에 핸드폰을 모를 리가 없었다. 볼 때는 정말 신기한 것을 보는 마냥. 볼 때는 정말 신기한 것을 보는 마냥.. 볼 때는 정말 신기한 것을 보는 마냥.. 이것저것눌려보는 촌스러운 짓을 서슴없이 했었지만. 볼 때는 정말 신기한 것을 보는 마냥.. 이것저것눌려보는 촌스러운 짓을 서슴없이 했었지만.. 볼 때는 정말 신기한 것을 보는 마냥.. 이것저것눌려보는 촌스러운 짓을 서슴없이 했었지만... 볼 때였고 지금은 당연히 그때와 다르기 때문에 놀란다는 것은 바보나 하는 짓이었다. 카이란은 핸드폰을 보고도 놀라지 않았었고, 연기를 하듯 그냥 이리저리 만져보며 신기한물건을 보는 척 한 것뿐이다. 얼마나 놀란 행동을 많이 했으면. 얼마나 놀란 행동을 많이 했으면.. 얼마나 놀란 행동을 많이 했으면.. 연기라도 해도 감쪽같이 속아 넘기는 카이란의 모습이 대단하기만 할 뿐이었다. 카이란은 진철이라는 인간에게 불만이 이만저만이 아니라서 한대 쥐어 패 주고 싶어서 안달이었는데. 카이란은 진철이라는 인간에게 불만이 이만저만이 아니라서 한대 쥐어 패 주고 싶어서 안달이었는데.. 카이란은 진철이라는 인간에게 불만이 이만저만이 아니라서 한대 쥐어 패 주고 싶어서 안달이었는데... 카이란 답지 않게 그런 분노심을 참고는일부러 진철이의 화를 돋구기 위해서 핸드폰을 박살 내 버린 것이다. 핸드폰을 언급했을 때부터 카이란은 자신의 숨겨진 본성으로부터 지혜를 받으며 그 답지 않은 계획을 세운 것이었다. 그러니 100대패 주는 것 보다 가장 아끼는 물건 하나를 없애 버리는 것이 기분이 통쾌하다는 것이다. 아니면 주먹먼저 휘두를 것인가. 아니면 주먹먼저 휘두를 것인가.. 카이란은 지금 진철이의 다음 행동이 궁금하게 여겨졌다. 아마도 화를 먼저 낼 확률이 높았다. 