대부분 협박과 힘으로 밀어붙이기 밖에 없었지만 그래도 그것은 그들에게는 쉬운일이었고, 그런 의뢰는 한 두건이 아니기 때문에 꽤나 자금이 된다. 그런 의뢰로돈을 벌여오는 것은 대분분 그들이 알아서 의뢰하고 해결하지만 가끔은 내키지 않는 의뢰가 들어왔을 때는 그것을 거절하지 않고 윗층에 보고를 하면서 그 의뢰에대한 결정이 오고 간다. "뭐야! 나보고 보디가드 역할을 하라고?" 그리 큰 소리는 아니었지만 주변이 너무 넓었기 때문에 그 소리는 메아리처럼 울리면서 소리가 크게 들리고 있었다. "그래... 마음은 내키지 않지만 그래도 쉬운 일이고 해서 한번 너를 시켜보려고... 어때? 하겠어?" 거만이의 말에 카이란은 잠시 곰곰이 생각을 하고 있었다. 그런 일이라면 조직이 하는 일은 아니지만 그런 의뢰는 많이 오고 있다. 조직에서보디가드 역할을 해준다는 것이 조금 이상한 일이지만 그래도 확실하게 보호해 줄수 있는 것이 바로 조직 사람들이다. 조직이 아닌 정말로 보디가드 인들도 있지만 그들에게는 너무나 비싼 가격 때문에의뢰가 힘들때가 많다. 또한 협박하는 상대나 의뢰인을 죽이려는 상대가 만만치 않게 인원이 많으면 1-2명으로 힘들어서 조직에게 부탁하는 경우가 많이 있는 것이었다. 보디가드 사람들은 각각 동원하는 사람마다 돈을 지불해야 하기 때문에 자금이 엄청나게 드는 것이었다. 또한 조직에게 보디가드를 부탁하면 막대한 인원이 동원될수가 있기때문에 그런 의뢰를 부탁하는 것이었다. 물론 형식적인 보디가드 역할은해주지 못하지만 안전만큼은 보장하기 때문에 조금은 싼값에 의뢰를 부탁하는 것이었다. 보디가드 역할 그리 어려운 일은 아니었지만 그래도 누군가를 계속 뒤따라야 한다는 일은 정말 싫었다. 하지만 한편으로는 따분한 방학생활을 보내기에는 딱 알맞겠다는 생각이 들었던 것이었다. 카이란은 그런 생각이 나자 바로 씩 웃으면서 거만을 보았다. "돈은 얼마 줄 거지?" 찬성의 의지를 보였지만 카이란이 물어본 것은 바로 돈이었다. 거만이는 카이란의말에 그럴줄 알았다는 표정으로 웃고 있었다. "큭큭~ 어지간히 돈을 밝히는구나." 물론 카이란의 자금은 적지 않았다. 쓴 것이 별로 없으니 당연히 적지는 않았다. 하지만 일이라는 것은 가는 것이 있어야 오는 것도 있는 것처럼 카이란은 바로 돈에 대한 욕심이 있었기 때문에 당연히 그것을 물어보았고, 자금이 적으면 아무리찬성할 의지가 있어도 거절할 생각인 것이었다. "1장주지." 1장이라는 말에 카이란은 콧방귀를 뀌었다. "흥! 100만원에 뭘 어쩌겠다고!" 어느새 그런 말뜻을 배웠는지 카이란은 1장에 100만원이라는 것을 알아차렸다. "크하하하! 내가 그런 놈으로 보이냐! 나는 확실하게 줄 것은 준다! 100이 아니라당연히 1000이다!" "하겠다." 0이 하나 더 붙자 카이란의 입에서는 무섭게 찬성의 의사를 밝혔다. 그런 모습을보면 정말로 어지간히 돈을 밝힌다고 볼 수가 있던 것이었다. "크하하하~ 역시 네놈은 돈을 밝히는 구나!" 내가 원래 좀 돈을 밝히는 놈이라서. . 어쩌든 좋아! 까짓 것 돈도 주겠다고 했는데 그냥 하지 뭐!"입가 한쪽 끝을 올리며 카이란은 기분 좋게 웃으면서 그 의뢰를 허락했었다. 카이란이 그 의뢰에 허락을 하자 거만이는 입가에 웃음을 보이고 있었다. 그리고 바로거만이의 방에서 빠져 나왔다.카이란은 방에 빠져나오자 거만이의 방에는 또 다른 검은 양복 입은 사람이 안으로들어오는 것이었다." 괜찮겠습니까? 회장님?"얼굴은 조금 준수한 용모에 보통 이곳 사람들보다는 마른 편의 호리호리한 몸을 가진 남자였다. 나이는 대충 30대 중반의 모습이었다. 그 남자는 안으로 들어오자마자 무언가를 걱정하는 말투로 거한이에게 말을 했다." 괜찮아. . . "" 그래도 어렵게 찾으신 후계자 분이라고 하셨는데. . 만약에 잘못되면 어떠시려고 그런 일을맡긴 것인지. . . "" 걱정할 것 없어. . 나는 그 녀석을 믿는다. 그 녀석 실력이면 충분히 그것을 해낼수 있을 것이야. 또한 나의 후계자가 되는 녀석인데 그 정도는 당연히 해내지 않겠어?"입 꼬리를 올리며 웃으면서 거만이는 앞에 있는 30대중반의 남자를 쳐다보았다. 그리고 30대 중반의 남자는 더 이상 할말이 없어지자 가만히 카이란이 나간 자리를보고만 있었다.무엇 때문에 그러는지는 몰라도 무언가가 위험한 의뢰라는 것을 말할 수 있었다.카이란이 맡은 의뢰는 바로 누군가를 보호해 주는 의뢰라서 카이란의 생각에는 조금 쉬울 듯한 느낌도 들었었다.어차피 이 의뢰를 찬성한 이유는 바로 따분한 생활을 빠릴 청산하고 싶은 생각에쉽게 찬성을 했던 것이었고, 또한 너무 쉽게 돈을 벌었다는 것에 더욱 의미가 컸던것이었다. 그것도 1백도 아닌 1천이라는 말에 더욱 눈이 돌아갔던 것이었다.사실 거한이는 의뢰금은 1천도 받지 않았다. 1천도 받지 않는 돈을 카이란에게 1천을 주면 당연히 적자이지만 어차피 자신의 후계자로 만들 생각에 그런 돈은 아깝지않고 쉽게 돈을 주는 것이었다. 조금은 이상했었지만 카이란은 그 사실도 모르고또한 큰돈이 자신에게 들어온다는 것에 좋아하고만 있는 카이란이었다." 백성님!"누군가가 카이란을 부르면서 달려오고 있었다. 카이란은 앞에 자신을 부른 인간이누구인지 알고 있는 듯한 표정으로 부른 장본인을 쳐다보고 있었고, 장본인은 바로사미였던 것이었다. 사미는 카이란 앞으로 다가오면서 방기듯 웃는 얼굴로 카이란을 보고있었다." 아빠랑 얘기 다 끝내셨죠?"" 응. 얘기 다 끝났어. "" 그럼 우리 점심 먹으로 가요! 제가 백성님을 위해서 점심까지 만들었으니 점심 먹으로 가요. 