내가 난감해하는 표정을 보자 혜미는 또다시 웃음이 나왔다. "후훗훗~~~~~" 정말 사미랑 천지차이의 웃음이었다. 오히려 얼굴과 가장 잘 어울리는 웃음이었던것이다. "하하하하~~~~" 나도 뒷머리를 긁적긁적 거리면서 웃음으로 얼버무렸다. 그리고 다시 혜미가 웃음을 멈추고 다시 웃으면서 나한테 말했다. "그래도 너무 하시네요..백성군... 우리 사미가 마음의 병에 걸려 지금 누워있는데이렇게 문병한번도 안오시다....." "하하하....저도 갈려고 했.......넷????????" 나는 말하다가 그 말을 끈고 놀란얼굴로 혜미를 쳐다 보았다. "왜 그러세요...?" "마음의 병이라뇨? 사미는 사고로 다쳤다고 하던데......?" "후훗~~ 아니에요.. 어제 친구가 왔었는데 백성군이 문병가게 만들려고 그런 말을했나본데요... 사고는 아니고 그냥 마음의 병에 걸렸어요.... 그것도 백성군 때문에말이죠." "엣??? 나때문이라고요?" "네...그러니 꼭 문병오셔야 해요....후훗~~ 그러면 백성군 얼굴도 보았으니 있다가 교문앞에서 기다릴게요...않오시면 정말 안돼요....그럼." 혜미는 거기까지만 말하고 어디론가 가버렸다. 내가 반박을 하지도 못하고 재빨리어디론가 가버리는 것이다. 하지만 정말 놀랬다. 사미에게 언니가 있었다니 그것도 성격이 사미의 정반대의 성격이었던것이다. 어쩟든 이번에는 어쩔수없이 사미네 집을 가야 한다. 쩝 나때문에 병에 걸렸다고 하는데 안가면 정말 사미에게 미안하겠는걸. . . . 어쩔수없이 가봐야 하겠구나. . . . . 그렇게 생각하고 나는 다시 교실을 향했다. 점심시간이 끝나고 어느세 6교시가 끝났다. 그리고 아리아가 다시 나를 찾아왔고 그리고 다시한번 나에게 물어보았다. "백성님... 정말 안갈건가요?" 그리고보니 아리아는 나에게 거짓말을 했던것이다. 왜인지 모르지만 거짓말을 했다는게 왠지 괘씸했던것이다. "그런데 사미가 어디가 아파서 요양중이야?" 그러자 아리아는 뭔가 뜨끔하면서 말을 더듬고 있었다. "아....다...다리를 다...다쳤데요.....다리를 말이에요..." "아~~~ 그래 사미의 마음은 다리에 있나보지?" 아리아는 얼굴이 창백해져 나를 쳐다보았고, 그런 아리아에게 나는 도끼눈으로 쳐다보았다. "하...하...백성님...아... 알고 계셨군요........" "그래... 나한테 거짓말해서 문병을 가게 만들려는 이유는 뭐지?" "하하...그건 가보면 알아요... 가실거죠?" "하아~~~ 어쩔수 없잔아 가봐야지..." 나의 말에 아리아는 금방 얼굴이 밝아져서 나를 쳐다보며 말을 했다. "저..정말이죠..!! 그럼 학교끝나고 같이 가요!!!" "안그래도 그럴생각이고 사미 언니를 만나는 바람에 같이 가게 되었어." "아~~~ 사미양의 언니를 만나셨군요......" "그래. 덕분에 사미네 집에 가게되었고, 너의 거짓말을 알게 되었지." "헤헤헤헤~~~ 죄송해요 꼭 사미 문병을 가줬으면 해서...." 아리아는 나에게 실없이 웃으면서 나에게 용서를 구하고 있었다. "됐어. 이미 지나간 일이니....." 도대체 무슨병이기때문에, 이렇게 아리아가 거짓말까지 하면서 나를 사미네 집에 가게 만들려고 하는지 오히려 나를 궁금하게 만들어졌다. 이세계 드래곤 [8] 4. 사미 달래주기-딩동 딩동-종소리와 함께 7교시가 끝났다. 사미가 나때문에 결석을 했기때문에 나는 사미의 언니와 함께 사미네 집을가기로 했다. 물론 나혼자 정한것은 아니고 거의 막무가네로 사미 언니가 그렇게 정하고어디론가가버렸던 것이다. "하아~~~ 가봐야 겠구나...." 나는 책가방을 다 챙기고 교실을 나갈려고 했는데 뒤에서 나를 부르는 소리가 났다. "저기 백성아~~~" 내 이름이 들리자 나는 피곤한 얼굴로 뒤를 돌아보았고 나를 부른놈을 보았고부름에 대답해 주었다. "왜?" "저기 오늘 너 청소인데....." -빡!!!!!-말끝나기가 무섭게 나의 오른손은 그놈에게 어퍼컷을 작렬했다. 그리고 그놈은 바로KO로 쓰러져 버렸고 그놈 멱살을 잡고올린다음 노려보았다. "이놈 쓰방 지금 나보고 청소하라고 하는거냐?" "그..그래도 청소는....~~~~~~" 나는 다시 띠꺼운 표정으로 그놈 얼굴을 노려보며서 그놈 얼굴을 가까이 대었고 다시 말했다. "안그래도 쓰방, 지금 귀찮게 누구네 집까지 가는데 지금 청소까지 하라고?니놈이 인생 종치고 싶냐?" "우엥~~~ 잘못했어...우엥~~~" 지금 우는놈은 정말 억울했다. 우리반이 청소하는 인원은 나까지 합치면 4명이다. 청소인원치고는 너무 작은편인것이다. 4명이면 청소시간이 대략 30분정도 걸리고그 청소인원 1명이 빠지면 한 10분 더 잡아먹는다. 당연히 말할것같으면 내성격에 청소를 하겠는가. . . 당연히 하지 않는다. 그래서 이 청소인원 3명은 가위,바위,보를 결정해 나한테 물어본것이고 결과는 역시나 이렇게 되었던 것이다. 결국 나의 협박에 그들은 어쩔수 없이 3명으로 청소를 시작했고 나는 묵묵히 우리반교실을 빠져 나왔다. 밖에서는 아리아가 나를 기다리고 있었고 지금까지의 행동을 모두 보고있었다. "하~~ 백성님 너무 하신것 아니에요?" "뭐가?" "그래도 청소당번이신데...." "이몸이 귀찬게 그런걸 해야 겠냐?" "그래도 백성님이 하시면 빠르잔아요... 운디네로 순식간에 할수 있지 않아요?" 나는 아리아의 말에 잠시 생각에 빠졌었다. 그런가 운디네로 하면 빨리 끝낼수 있었던가? 하지만. . . . . "그 깐깐한 요정 아줌마는 그런거 하지도 않아....아마 명령 불복종 할걸." 그말과 동시에 카이란은 어디선가 날라오는 물벼락을 맞아 버렸다. 