그럼 지금 그 손녀딸은 어디 있는데요?" " 그래? 어디 있지?" 처음 하나고 손녀가 어딧는지 물어봤고, 두 번째 질문은 카이란이었다. 여차하면 카 이란이 그 소녀를 치료해 줄 의향이 있어서 물어본 것이다. 인간의 꼬마쯤이야 치료 하는 것은 식인 죽 먹기보다 쉽고, 무엇보다 마법이 존재하는 카이란의 세계에선 바 이러스 때문에 인간이 죽는 일은 흔치 않기 때문에 어렵게 생각할 필요도 없었다. 카 이란은 그런 의미에서 물어본 것이었다. 노인네는 잠시 침묵을 보이더니 입을 열었다. " …죽었다네. " 그 한마디와 함께 쌀쌀한 바람 한 점이 푸른 들판을 가로지르자 마치 노인네의 심안( 心眼)을 들여다보는 것이 꽃들이 나플나플 흔들거렸다.  " 에?" 생각지도 못하는 대답이 흘러나오자 그녀들은 당황해 버렸다. 아직 병원에서 치료받 고 있을 거란 생각으로 지금 몸 상태가 괜찮은지 물어보려는 것이었는데… 난데없이 죽었다는 말을 들으니 당황은 물론이고 어떠한 말을 꺼낼지 막막했다. " 에또… 그, 그게… 죄, 죄송해요. " 괜히 물어봤다는 생각에 하나는 사과를 건넸다. " 허허허… 괜찮네. 그럴 수도 있지 뭘. " 그럴 수도 있다는 듯이 노인네는 너털웃음을 내던지며 그녀의 사과를 받아주었다. " 그래… 노부의 하나밖에 없는 손녀도 마침내 숨을 거두고 말았다네. 큰 대학병원에 서도 필사적으로 치료를 했지만 그곳에 있는 의사들은 바이러스의 정체를 알 수가 없 었네. 결국 그사이에 이미 손쓸 방도가 늦을 정도로 크게 퍼져버리고 만 것이야. 손 녀는 끝까지 괴로워했네. 노부는 그 곁에서 손녀의 손을 잡아주는 것이 다였어. 대체 이 어린것에 무슨 죄가 있다고 이런 것인지… 어디에서 한탄이라도 하고 싶었네. 그 래도 노부는 끝가지 포기하지 않고, 기적을 바라면서 손녀를 지켜보았지만… 결국… …. " 허탈한 듯이 노인네는 말했다. " …숨을 거두고 말았지. " " ……. " 휘이잉… 차가운 봄바람이 한 점이 뺨을 스쳤다. " 그것이 그때 그 일이군요. " " ……!?" 뭔가 알고 있다는 조용히 내리까는 목소리로 혜미가 말하자 남은 그들은 무슨 의미인 지 모른다는 표정이 되어 버렸다. 노인네는 혜미의 얼굴을 보며 고개를 살짝 끄덕였 다. " 아가씨는 알고 있는가 보구먼… 그때 그 일을. 그렇다네 그때 그 일이지. " 대체 무엇을 알고 있는 것이지? 남은 일행들은 의아할 수 밖에 없었다. 대체 그녀가 모르는 것은 무엇인지 궁금할 정도로 아는 것이 많았다. 무슨 일인지 물어보기도 전 에 노인네는 이야기를 계속 이었다. " …운명은 제천이라고는 하지만 이것은 정말로 너무하다는 말 밖에 떠오르지 않더구 먼. 진짜로 신을 볼 수 있다면 일갈이라도 날리고 싶을 정도였으니까. 한순간의 아들 에 며느리를 잃고, 하나 남은 손녀까지 앗아가니 노부에겐 남은 것이라면 단순히 허 망함뿐이었네. 그렇게 모든 가족을 잃으니 더 이상 살 의욕도 나지 않아, 그저 이곳 저곳 방탕하며 지내는 것이 다였지. 차라리 자살을 할 까 기도했지만… 주제에 목숨 은 아까운 생각이 나는지 그게 생각처럼 되지 않더라고. 허허허…. " 씁쓸한 웃음기가 감돌며 노인의 눈빛은 측은해 지고 있었다. " 노부는 하루 하루를 술로 찌들어 살았었네. 대체 전생에 무슨 죄를 졌기에 이런 가 혹한 벌을 내리는지 알고 싶을 정도로 괴로웠다지. 이럴 바엔 차라리 그때 가족여행 때 같이 가서 함께 죽어버렸으면 좋았을 것을… 왜 혼자 살아 남아서 이렇게 괴로워 해야 하는지 이유를 알고 싶더구먼. 그때 죽었다면 편안했을 텐데 말야. " 옅은 한숨을 내뱉는 노인네의 모습에서 방탄했던 생활이 힘들었다는 기색을 옆 볼 수 있었다. 노인네는 천장을 바라보며 눈을 감았다. " 며칠이 지나도 손녀가 괴로워하면서 숨을 거둔 표정이 아직도 새록새록 피어난다네. 차라리 숨을 거뒀을 때 한번이라도 웃는 표정을 보았다면 이렇게 괴롭게 지내지 않았 을 것을… 병원 내내 있을 때부터 손녀는 괴로워하는 표정만 보이니 그것이 머릿속에 떠나지 않아서 더더욱 괴로워 할 수 밖에 없었지. 오로지 술… 술만이 노부의 마음의 상처를 조금이나마 달랠 수 있었다네. " 눈을 감은 노인네의 인상이 살짝 찡그러졌다. 아직도 손녀의 괴로운 표정이 아른거리 고 있다는 증거였다. " 그렇게 여기저기 방탄을 하면서 우연찮게 노부는 이곳으로 찾을 수 있었지. 손녀딸 은 꽃을 참 좋아했다네. 특히 봄꽃을 말이지. 이 꽃들을 보니 손녀딸의 모습이 아른 거리더군. 행복했던 그 순간의 생활들이 말이지. 그 뒤 이 노부는 방탄하던 생활을 버리고, 이제 별로 남지 않는 모든 돈을 꺼내서 이 조그만 한 땅을 살 수 있었다네. 그리고 이곳에서 죽은 손녀딸을 생각하면서 조금 밖에 남지 않는 남은 여생을 행복하 게 보내려는 계획이네. " 부드러운 눈빛으로 노인네는 자신이 가꾼 꽃밭을 바라보았다. 언제나 이 꽃들을 죽은 손녀라고 생각하면서 키워왔다. 이곳을 볼 때마다 손녀의 환한 얼굴만 생각나니 괴롭 게 숨을 거두었던 기억을 잊을 수 있을 것만 같았다. 그래서 매일 매일 이곳에 오면 서 정성 들여 꽃을 가꾼 것이었다. " …그렇군요. 그래서 매일 이곳에 오는 거였네요. " 왜 자주 이곳에 오는지 이제야 알 것 같자 그녀들은 고개를 끄덕였다. " 그렇다우. 집에 돌아가 봐야 이 노부에겐 반겨주는 사람이 아무도 없다네. 여기서 추억이나 잠기면서 노부는 편안한 생활을 하려고 하는 것이 노부에겐 더없이 좋은 것 이라네. " 노인네는 눈앞에 펼쳐져 있는 예쁜 꽃들을 보았다. 봄바람을 맞으며 꽃들이 샬량 샬 량 기분 좋다는 듯이 흔들리고 있었지만 지금 노인네에겐 자신의 손녀딸이 활짝 웃는 것처럼 보였다. " 이 꽃들은 내 딸과 다름없다네. 예전부터 꽃을 가꾸는 것이 취미였었는데… 이제는 일이 되어버렸던 것이지. 허허허…. 