"참나... 보면 모르겠어? 모든 것이 비슷하게 같은 학년에 같은 나이, 같은 반이잖아. 그것도 성까지 비슷하잖아. 번호만 어긋났지 신기하지 않아?" "참나... 보면 모르겠어? 모든 것이 비슷하게 같은 학년에 같은 나이, 같은 반이잖아. 그것도 성까지 비슷하잖아. 번호만 어긋났지 신기하지 않아?""아... 그리고 보니..." "참나... 보면 모르겠어? 모든 것이 비슷하게 같은 학년에 같은 나이, 같은 반이잖아. 그것도 성까지 비슷하잖아. 번호만 어긋났지 신기하지 않아?""아... 그리고 보니..."혜진이의 말을 들어보니 정말 그랬다. "그런데 너는 무슨 성이야? 나는 전주이씨인데... 그리고보니 예전에 전주 이씨.... 아앗!!!!!! 그렇구나!!!! 맞다!! 이!! 백!! 성!!! 이제 생각났다!!!" "그런데 너는 무슨 성이야? 나는 전주이씨인데... 그리고보니 예전에 전주 이씨.... 아앗!!!!!! 그렇구나!!!! 맞다!! 이!! 백!! 성!!! 이제 생각났다!!!"혜진이는 느닷없이 말을 하다 말고 무언가 번쩍 생각난 표정을 짓고는 큰소리로 말하고는 제자리에 벌떡 일어났다. 또다시 카이란이 앉은자리에서 엄청난 큰소리가들리자 사람들은 '저 커플 또 왜 저래?'라는 식으로 비난이 가득한 눈길로 그들을쏘아보았지, 아까 같이 그런 일은 일어나지 않았다. 하지만 한사람만 달랐다. -꽈당!-카이란이 혜진이의 갑작스런 행동에 홀라당 뒤로 넘어져 버렸던 것이다. 그제야 아까 당했던 인간들의 심정을 알 것 같았다. "뭐...뭐야 그렇게 큰소리치면 어떡해?" "뭐...뭐야 그렇게 큰소리치면 어떡해?"간신히 의자에 도로 앉으며 카이란은 혜진이에게 나무라듯 말을 했지만. "뭐...뭐야 그렇게 큰소리치면 어떡해?"간신히 의자에 도로 앉으며 카이란은 혜진이에게 나무라듯 말을 했지만.. "뭐...뭐야 그렇게 큰소리치면 어떡해?"간신히 의자에 도로 앉으며 카이란은 혜진이에게 나무라듯 말을 했지만... "뭐...뭐야 그렇게 큰소리치면 어떡해?"간신히 의자에 도로 앉으며 카이란은 혜진이에게 나무라듯 말을 했지만.... "뭐...뭐야 그렇게 큰소리치면 어떡해?"간신히 의자에 도로 앉으며 카이란은 혜진이에게 나무라듯 말을 했지만.... 혜진이는 그런 카이란을 보며 활짝 웃으면서 얼굴을 바짝 가까이 대었다. 