그녀는 지금 '사줘∼ 사줘∼ 사줘∼ 사줘∼ 이 거 가지고 싶어!' 라고 필살 메카라 빔을 쏘고 있는 중이었다. 쓸데없는 과소비는 없지만 정작 문제는 사달라고 하는 것이 많다는 것이랄까. 어쩌면 이것은 과소비보다 더 심한 것일 수도 있다. "오빠 이것 보라니깐. 정말 예쁘지 않아? 이거 정말 예쁘게만 보여." "…… 지금 이럴 시간이 어딧냐? 빨리 다른 곳으로 가자, 다른 곳으로…." 최선의 방법은 이 자리를 벗어나는 것! 그것만이 민지 필살 사줘 어택을 피할 수 있 다. "정말 치사하네! 귀여운 동생이 예쁘다고 하면 사줘야 하는 것이 정상 아냐!? 오빠로 써 자각이 부족해!" 치사하게 다른 곳으로 가려고 하는 카이란을 향해 민지는 불만이 많은 자세로 두 손 을 허리에 댄 채 버럭 큰소리 친다. 카이란은 눈이 도끼눈으로 바뀌며 빤히 그녀를 응시했다. "뭐야 그 불만 어린 눈은?" "너 말야… 좀 너무 한 것 아냐?" "뭐가!?" "세상 다 뒤져봐라 저런 고가품 목걸이 사주는 오빠가 있는지…. 돈이 한 두푼 하는 것이면 말을 안 해요." 그의 말은 일리가 있었다. 딱 봐도 저 목걸이는 60만원 이상 정도 하는 목걸이다. 학 생에게 있어서 60만원은 아르바이트 한달 월급정도다. 누가 한달치 월급을 동생에게 사용할까? 물론 근친상관을 연상케 애남매(愛男妹)처럼 동생을 아주 아주 아주 아주 아주 아∼쭈∼우! 아끼면 그 정도 돈은 아깝지 않겠지만 그런 사람은 손꼽을 정도로 드물다는 것이다. "오빤 돈 많잖아! 그러니 이 귀여운 동생을 위해서 사줘도 괜찮잖아. 그리고 내일 입 학인데 치사하게 입학 선물도 안 사줄 생각이야!!?" 이제는 내일을 거론하며 바락 큰소리친다. 사실 저런 것 100개 사줄 수 있을 만큼 돈 은 넉넉하게 있지만 드래곤 특유의 좀생이 성격 때문인지 스스로 내키기 전까진 돈을 쓴다는 것이 싫었다. "귀여운 것 다 얼어죽었네! 지난번에 그 목걸이도 얼마짜린데 또 사달라고 하는 거야 ? 그거 사준지 아직 반년도 지나지 않았다!" 추가로 그것 때문에 된통 사미와 아리아에게 한동안 시달린 기억이 난다. 지금 생각 하면 여전히 오한이 저릴 정도로 끔찍했다. "그래도 사줘 사줘 사줘 사줘 사줘!! 이거 정말 귀엽단 말야!!" 이제는 막 달라붙어서 조르기 시작한다. "윽! 야야! 떨어져 떨어져!!" 몸을 이리저리 움직이며 떼어버리려고 했지만 정말 소녀 스파이더맨이 따로 없을 정 도로 철거머니처럼 달라붙어 있었다. "사줘 사줘 사줘!! 사줄 때까지 절대로 안 떨어 질 꺼야!!! 얼른 사줘 사줘 사줘 사 줘 사줘 사줘!!" "이게 떨어…… 컥!!!" 발바둥 치면서 떼려고 했지만 느닷없이 민지가 목을 조르기 시작한다. 그 갸느린 팔 로 목을 조르니 장난 아니었다. "사줘 사줘 사줘!!!" "컥컥!! 오‥빠를 주… 죽일…!!!" 컥! 점점 공기가 모자란다. 허파는 신선한 공기를 원한다고 아우성 치고 있었지만 정 작 민지의 팔 힘은 전혀 줄지 않았다. 이런 소란이 있으니 당연히 그들 주위에는 인간들이 몰려 있었다. 이 광경을 보며 재 미있어 했지만 당하고 있는 당사자 카이란은 거의 죽기 일보 직전이었다는 것을 인간 들은 아무도 모르고 있었다. "감사합니다!" "후훗! 고마워!! 오빠 너무 좋아!!" "……." 결국 카이란은 졌다. 아니, 이것은 당연한 결과일지도 모른다. 만약 끝가지 안사줬다 면 분명 카이란은 이 세상 드래곤이 아니었을지도 모르니까. 하지만 어찌하여 이렇게 됐는지 어딘가에서 통곡이라도 하고 싶었다. 왜 자신은 오기 싫은 이곳에 억지로 끌 려와서 이곳에서 비싼 목걸이를 사줬어야 하는지 이유를 알고 싶었다. 그저 단순히 민지의 숙제만 봐주려고 했는데 어찌하여 계획이 이렇게 틀어졌는지 하소연하고 싶은 마음뿐이다. "후훗!!" 그의 마음을 아는지 모르는지 민지는 그저 예쁜 목걸이를 받았다는 것만으로도 상당 히 기뻐하고 있었다. 저렇게 기뻐하니 그나마 카이란은 억울한 기분이 서서히 가라앉 고 있었다. "응?" 왠지 반짝반짝 거리는 것이 시야에 강하게 들어왔다. 마치 끌어당기고 있는 것처럼 카이란의 시선은 자연적으로 그곳으로 향했다. 그곳에는 목걸이가 있었다. 그것도 하나가 아닌 4개의 목걸이가 말이다. 모두 가지가 지 아름다움을 자랑했다. 목걸이 무늬도 예뻤지만 그중 포인트라고 할 수 있는 부분 은 목걸이 중앙 부분에 루비가 박혀있었다. 모두 같은 색이 아닌 엷은 파랑, 보라, 붉은색, 노랑 이렇게 놓여져 있었다. '걔네들한테 어울릴 것 같은데…. ' 이 목걸이를 보는 순간 카이란의 뇌리에 스치는 인간들은 사미, 아리아, 혜미였다. 그녀들이 차면 상당히 어울릴 것 같았다. "이 목걸이 보시는 건가요?" 언제 다가왔는지 카이란 옆에 점원이 서 있었다. "응, 이거 볼 수 있을까?" "네, 물론입니다." 반말 찍이지만 점원은 신경쓰지 않는다는 표정으로 진열대 창을 열어서 그 4쌍의 목 걸이 중 하나만 카이란에게 보여주었다. "상당히 예쁜 목걸이죠. 여성들의 우정 때문인지 여성들 사이에 요즘 꽤 잘 나가는 인기 품목이에요." 확실히 이 목걸이는 남자가 차기엔 무리인 목거리다. 남녀 쌍쌍용도 아닌, 완벽한 여 성용이라 연인들이 사기엔 어울리지 않았다. "흠… 이거 얼마지?" "와! 이것 사게? 돈 많네!" 자기 기쁨에 탈피한 민지가 슬금슬금 카이란 곁에 다가와서 탄성을 내질렀다. "아무래도 너만 사주면 그때 그 일이 반영될 것 아니냐? 그러니 공평하게 사줘야 하 지 않겠냐?" 다시 그런 경험은 겪고 싶지 않았기에 미리미리 방치하는 작전도 있었지만 무엇보다 이 목걸이가 그녀들에게 잘 어울릴 거란 것을 생각하니 절로 사주고 싶은 마음이 치 솟았다. "헤에…." "이거 얼마야?" 