젠장, 세상은 불공평해. " " 크흐흑! 젠장이야. " " 어머니! 왜 저를 이렇게 태어나게 해 주셨나요!! 외모를 이렇게 잘생기게 만든 바 람에 저 아름다운 여성들이 저에게 접근하지 않잖아요!! 어머니! 왜 저를!! 하필… !!" 주위 눈총이 무척 따가웠다. 바로 윗대사를 내뱉은 엑스트라의 주위에 있는 인간들 은 자신들이 신고 있는 스키를 벗으며 두 주먹을 불끈 움켜쥐어 살기가 피우기 시 작했다. 그리고 일격필살! ' 다구리엔 장사 없다!' 라는 검법을 펼쳤다. 그 후 그 엑스트라를 본 자는 아무도 없었다고 한다. 남자가 있다는 그런 연유로 아무도 접근하지 않는 화제의 5인방 여인들의 정체는 모두 옛날 5분전부터 눈치 챘듯이 사미, 아리아, 민지, 혜미, 하나였고, 꼬마는 설 화였다. 모든 인간들의 부러움과 질투의 대상으로 설음의 눈물까지 흘린 요주의 인 물은 카이란이었다. "헤헤헷! 언니 이거 꽤 어려워요." 안면에 밝은 웃음이 가득 찬 귀여운 소녀 설화. 그녀들은 지금 설화 때문에 초급중 의 초급에서 스키를 타면서 놀고 있었다. 그중 카이란은 그런 설화의 모습을 빤히 쳐다보고 있었다. "참나 어이없는 꼬마녀석… 어떻게 대가리에 피도 안 마른 녀석이 가출이나 하다니 …." 어쩐지 애초에 어떻게든 집에 가기 싫다는 모습이 이상하다고 생각했다. 덕분에 그 녀의 정체를 알아내는 것은 조금 시간이 걸렸다. "내가 가출했을 때 나이는 300년 이상이나 흘렀었어. 그런데 10살밖에 안된 녀석이 벌써부터 그런 짓이라니… 미래가 훤히 보인다, 보여." 집을 가출한 소녀 설화. 어쩐지 카이란이 말하는 투는 설화가 자신보다 빨리 가출 을 했다는 점에서 불만이 많은 것 같았다. "백성님 뭐하시는 거예요?" 아리아가 어설픈 스키 실력으로 다가온다. 초급중의 상초급코스인데도 아직 익숙해 지지 않았는지 엉덩이를 뒤로 내뺀 어정쩡한 상태였다. "그냥, 저 꼬마 녀석보고 있었지." 아리아도 똑같이 설화에게 시선이 가진다. "왜요? 아까 그렇게 정한 것이 후회되세요?" 아리아의 질문에 카이란은 고개를 설레설레 젖으며 대답했다. "아니, 그다지. 어차피 나중에 알 것인데 그렇게 조급하게 할 필요가 없으니까." 시간이 남아도는 드래곤이니 무슨 일이든 조급해 할 것은 없다. 빌린 돈을 못 갚아 서 누군가에게 시달리거나, 누군가가 생명을 위협받아 쫓기는 상황이 아니리면(카 이란이 이런 일을 겪기는커녕 오히려 그런 짓을 벌일 확률이 더 높다) 굳이 시간에 얽매일 필요가 없다는 뜻이다. "하긴요. 그렇지요. 그러니 그렇게 생각하셨으면 얼굴 인상 좀 푸세요. 어차피 며 칠만 보내면 되는데 뭐하러 그런 것을 생각하시는 거예요." 카이란의 팔짱을 끼면서 아리아는 억지로 일행들이 있는 쪽으로 끌어들였다. 마저 못한 표정으로 카이란은 뒷머리를 긁적였다. "뭐야? 가출!?" "…네, 흑… 설화는 가출했어요. 그래서 집에 들어가면 안 되요." 그렇겠지 가출했는데 집에 들어가면 어찌되겠나…. 초전박살로 깨질 확률이 120%를 넘어서서 최소한 사망이다. "그래, 집을 나간 이유가 뭔데?" 집을 나갔다면 분명 이유는 존재할 것이니 카이란은 그것을 물어본다. "없어요." 정말 간단 명료한 이유다. 그것을 믿는다면 정말 바보나 다름없다. "없는 것이 어딧어!? 빨랑 못 불어?" "으아아아! 정말 없단 말이에요!! 전 그냥… 인간세계가 궁금해서 나온 것 뿐이란 말이에요!! 으아아앙!!" "……." 그걸로 가출 사유가 되긴 하다. 그런데 아리아가 갑자기 설화 앞으로 나서서 미세 하게 고개를 끄덕이며 설화의 어깨를 툭툭 친다. "원래 다 그래. 궁금하면 그런 식으로 다 하기 마련이니까." 동변상련이라는 말이 이때만큼 어울리는 것은 없다. 아리아도 설화와 비슷하게 13 살 때 인간세계가 어떤 곳인지 궁금함을 못 참아 가출했던 일이 있다. 그러니 아리 아는 설화의 마음을 잘 알고 이해하고 있어서 따뜻한 시선으로 아득한 추억을 되새 기며 감회어린 표정으로 부드럽게 웃어주었다. "…10살주제 벌써 가출이라니… 참나 어이가 없다." 카이란도 머나먼 옛날옛날 옛적에 인간세계가 궁금해서 가출한 했던 철부지 드래곤 일 때도 있었다. 지금도 거기서 거기지만, 어쨌든 그런 아득한 추억이 있기 때문에 그는 설화의 마음을 이해할 수도 있지만 지금의 카이란은 이해는커녕 어이없기만 했다. 지가 뭔데 10살에 가출을 하는지 자신은 300년이 넘어서야 가출을 했었는데 … 누군 10살, 13살, 누군 100살이 넘어서라니… 뭔가 불공평하단 생각이 들었다. 그래서 카이란은 불만이 많다는 표정으로 투덜투덜거렸다. "헤헷! 아리아 언니가 그렇게 말해주니, 설화 안심이 되요." 투덜투덜거린 카이란의 말은 무시하고, 설화는 아리아의 말에만 반응을 보였다. <아, 주인님 속이 너무 좁은 것 같아요. 그것 때문에 불만이시라니… 하여튼 주인 님은 너무 이기는 것을 좋아하시는 것 같아요. > <원래 주인님에게는 자존심 빼면 아무것도 없으니 당연한 말 일 겁니다. > 속이 좁다며 투덜거리는 실프의 비해 운디네는 그런 카이란의 말을 이해한다는 식 으로 말을 했다. 하지만 운디네의 말도 은근슬쩍 해석해보면 바보취급하는 말이었 다. 마치 그에게 있는 거라면 자존심 이것 하나밖에 없다는 말로 들리니까. -찌릿!- 그것을 느꼈기에 카이란은 실프와 운디네에게 무섭게 째려보았다. 감히 주인을 욕 하다니… 너희가 그러고도 하인인지… 아무래도 하인 교육 잘못시킨 것 같다. 아니 , 이건 교육이 잘못된 것이 아니라 언제부턴가 그녀들이 타락한 것 같았다. 순진했 던 그녀들의 모습이 이제 보기 힘들었다. "시끄럽고, 어이 꼬마." 모든 만사를 제쳐두고 이제 다시 본론으로 들어가기 위해 카이란은 설화를 불렀다. 