다들 카이란의 힘에 적지 않게 놀란 건 사실이다. 대충 봐도 카이란이 들어올린 거한 의 무게는 가히 70Kg 정도 나가는 놈이었다. 그런 놈은 한 손으로 관자놀이를 잡은 채로 들어올린다는 것은 웬만한 장사로도 어림도 없었다. 덕분에 뒤에서 지켜보고 있 던 하나도 엄청나게 놀라기 마찬가지였다. 얘기만 들어선 신빙성이 없었는데 그 소문 이 사실이었을 줄이야… 딱 두 놈만 해치운 것뿐이지만 그의 몸놀림을 실제로 보니 충분히 믿을 만 했다. "꼬락서니 보니 한 실력하고 있어서 튕기나 본데… 그래 좋다! 그냥. 가라. 지금 우 리가 하는 것은 일.이.니.까, 괜한 참견하지 말고 얌전히 집으로 돌아가서 공부나 하 고 있어. 그게 우리의 마지막 경고니까 말야! 알았어 새꺄!?" 그 정도 몸놀림과 실력이라면 여자들을 도망치게 할 수 있다는 것을 분석한 그놈은 그냥 이들을 보내주기로 결정했다. 상대는 단 한 명이라 상대 못할 것은 아니지만 적 어도 2-3명은 다칠 것 같아서 그냥 보내주기로 한 것이다. 하지만 자신네들이 숫자가 많다는 듯이 강요하듯 그는 상당히 오만한 발언이었다. "그래?" 사실 도와주고 싶은 맘은 없었다. 저들이 하는 일은 딱 봐도 저 노인네에게 이 땅을 팔라는 협박에 당하는 것뿐이었다. 무슨 이유 때문에 팔라는 것은 자신이 알 바 아니 다. 단지 인간이란 뭐든 쉽게 질리기 마련이니, 저 노인네도 분명 저 꽃을 가꾸는 것 도 앞으로 반년도 안 갈 거란 것을 느꼈기 때문에 도와주고 싶은 맘이 없는 것 뿐이 었다. 어차피 반 년 후에 그만 둘 것 지금 그만두는 것 뿐이니까. "어떻게 할까?" 하지만 그것은 카이란의 의지와 생각일 뿐이고, 다른 그녀들은 분명히 다르니 그녀들 의 존중을 물어봤다. "당연히 도와줘야 줘!!" "네가 사람이라면 당연한 것 아냐!?" "백성님 부탁해요." "이대로 간다면 알아서 해! 평생 오빠 얼굴 안보고 영원히 삐칠테니까 말야!" 말의 내용은 다 달랐지만 내포된 의미는 하나같이 같았다. "아아∼ 이런이런 귀찮은데……." 귀찮다는 듯이 입살을 찌푸리며 윗머리를 긁적이며 중얼거린다. "백성군." 다들 도와달라고 외치는 목소리 사이에 근엄한 혜미의 목소리가 파고 들어왔다. 그는 혜미에게 시선을 두었고, 그녀는 말했다. "부탁해요." "……." 그녀도 다를 바 없는 대답이었지만 대부분 노인 공경과 아는 인간이니 당연히 도와줘 야 정상이지 하는 말투로 내뱉는 반면 혜미에게만 또 다른 의미로 도와달라고 말하니 어쩔 수 없이 카이란은 뒷머리를 긁적이며 건장한 사내들을 보았다. "이런 이유로 그럴 수가 없군." 으쓱 어깨를 한번 들썩였다. 마음에 들든 안들은 그녀의 말은 거절하기 힘드어 결국 그는 노인네를 도와주기로 결정했다. . . "이 새끼 이 형님들의 경고를 하는데… 그것을 무시해!?" 자신 있는 말투로 덤비겠다고 하니 상당히 기분이 상했다. 그냥 갔었으면 좋았을 것 을… 꼭 명을 단축시키고 지랄이야! "네놈이 얼마나 싸움을 잘하는지는 모르지만 네놈 혼자서 9명을 이길 수 있을 것 같 아!? 뭘 보나 네놈은 당하기 마련이야. 하여튼 네놈 같은 놈은 좀 맞아봐야 정신을 차릴 놈이라니깐." 그놈의 쪽수타령… 정말 지겹다. 이놈의 인간들을 보면 언제나 쪽수가 우세하다는 이 유만으로 위세를 떤다. 카이란은 하도 많이 들어서인지 진절머리가 나서 두통까지 올 정도로 지겨웠다. 덕분에 관자놀이를 누르며 아픔을 호소했다. "아…!" 문득 뇌리에 좋은 생각이 스치는 것이 있었으니… 그는 손을 딱하고 쳤다. "잠깐!" 성큼 성큼 다가오는 건장한 사내들을 향해 카이란은 손을 뻗었다. 그들은 눈썹이 씰 룩 움직이며 입가에 미소가 감돌았다. "큭큭큭… 이렇게 다가가니까 무섭냐? 하지만 이제 늦었으니 빌어봐야 소용없다. 조 용히 제사나 치를 준비나 하고 있어라." 큭큭큭 짙은 웃음을 내뱉으며 그들은 지레 겁먹은 줄 알고 있는 카이란을 향해 조소 를 뿜어냈다. "그런 것은 아니니까 웃기지 말아라. 야, 말꼬랑지." "에? 나?" 느닷없이 카이란은 하나를 불렀다. "말꼬랑지가 너밖에 더 있냐?" "왜 불러?" 말꼬랑지라는 말 때문에 절로 기분이 나빠져 퉁명스런 대답이 나와버렸다. 카이란은 그런 말투 신경 쓰지 않고 볼일을 말했다. "니 핸드폰 좀 빌려줘 봐." "에? 핸드폰?" 느닷없이 웬 핸드폰? 하나는 고개를 갸웃 할 수 밖에 없었다. 물론 여기 있는 사람 들 중 자신밖에 핸드폰이 없으니 빌려달라는 것은 이해가 가나, 지금 이 상황에 어딜 전화한다는 건지… 이해가 가질 않았다. "잔소리말고 빌려주기나 해." "어? 어‥ 알았어." 하나는 순순히 자신의 수중에 있는 핸드폰을 카이란에게 주었다. "땡큐!" 핸드폰을 받자마자 카이란은 덥혀져 있는 폴더를 열어 어떤 곳에 전화를 하기 시작했 다. "큭큭큭… 장사치를 장의사에게 전화라도 거는 거냐? 하긴 미리미리 예약을 해 두는 것이 편하겠지." 누굴 바보로 아나? 큭큭 거리면서 그런 농담을 하니 카이란으로써 심히 기분이 불쾌 했기에 전화를 받으면서 기압권을 쏘아 날려버렸다. -퍼억!!!- "으억!!" 평범한 인간은 당연히 보질 못하니 그놈은 속수무책 무방비로 정면으로 맞아 날아가 버렸다. "뭐, 뭐지?" 어리둥절…! 그들은 잘 서있던 동료가 이빨까지 나간 채 느닷없이 뒤로 날아가면서 쓰러지자 당황하는 기색들이 역력했다. 분명 저 녀석과 동료와의 떨어진 거리는 불과 10미터 정도였지만 그 정도 거리라면 무슨 수작을 부려도 모두 보일 거리였다. 그런 데도 단지 팔 한번 뻗었을 뿐(그것도 살짝!)이었는데, 무슨 충격 맞은 듯이 쓰러지다 니… 정말이지 귀신 곡할 노릇이었다. "그래? 알았다." 그놈들이 자신의 동료가 쓰러진 것을 봐준 사이에 카이란은 전화 통화를 끝내었다. 