여. 여.기 대. 여.기 대.한. 여.기 대.한.민. 여.기 대.한.민.국은 그런 공상과학 소설같은데가 아닙니다. "그 간호사는 여기대한민국을 약간 강조해서 말했고 나는 여기가 대한민국이라는 곳이란걸 알았다. 그리고 마법이 없다니? 소설?? 무슨 소리인가 드래곤으로 태어나서여러군데 없는데 다 다녀본 이 내가 마법이 없다는 마을은 첨들어보아다." "그 간호사는 여기대한민국을 약간 강조해서 말했고 나는 여기가 대한민국이라는 곳이란걸 알았다. 그리고 마법이 없다니? 소설?? 무슨 소리인가 드래곤으로 태어나서여러군데 없는데 다 다녀본 이 내가 마법이 없다는 마을은 첨들어보아다."마. "그 간호사는 여기대한민국을 약간 강조해서 말했고 나는 여기가 대한민국이라는 곳이란걸 알았다. 그리고 마법이 없다니? 소설?? 무슨 소리인가 드래곤으로 태어나서여러군데 없는데 다 다녀본 이 내가 마법이 없다는 마을은 첨들어보아다."마.. 마법이 없다니 무슨소리냐?"계속 반말 이번에도 역시 그냥 넘어가서 태연한게 말을 이었고, 약간은 기분이 상했는지 얼굴을 아주 살짝 치푸리더니 말을 되 받아 쳤다." 마법이 없다니 무슨소리냐?"계속 반말 이번에도 역시 그냥 넘어가서 태연한게 말을 이었고, 약간은 기분이 상했는지 얼굴을 아주 살짝 치푸리더니 말을 되 받아 쳤다."네. 마법이 없다니 무슨소리냐?"계속 반말 이번에도 역시 그냥 넘어가서 태연한게 말을 이었고, 약간은 기분이 상했는지 얼굴을 아주 살짝 치푸리더니 말을 되 받아 쳤다."네.. 네. 네.. 무슨 세상에 마법입니까. 자. 자.. 자 백성군도 빨리 기억을 되찾아서 그런 공상과학 세상에서 빨리 빠져 나오세요. 그럼 이 약을 빨리 먹고, 또 전 나이가 22살먹은 어여쁜 처녀 여성입니다. 그리고 백성군은 나이 18살 건전한 고등학생이고요반말을 하면 이 이쁜 누나가 섭하죠. "그렇게 말한 간호사는 나 나이 많으니 반만쓰지말라는 말투였다. 허허 내 나이 3600년을 먹은 이 드래곤한테 존대말을 바라다니 그래 이뻐서 봐준다." 