-뿌드드드득!!-"끄아아아아아아아악!!!"카이란은 손아귀에 힘을 주며 진철의 주먹을 으스러버렸기 때문이다. 주먹의 뼈가부러져 버린 진철은 비명을 질러댔다. 소리는 이미 카이란이 실프(간만에 등장한 실프지만 애석하게도 대사하나 없고 설명묘사로 끝내버린 실프... 아~ 슬퍼라...)에게차단을 시켰기 때문에 반경 50미터 안에만 들리고 그밖에는 새어나가지 못하게 만들었다. 그러니 이곳에 비명을 질러봐야 아무도 듣지 못한다. "시끄럽군."카이란은 그렇게 말하는 동시에 진철의 팔을 잡다 당기며 그의 팔을 부러뜨려 버렸다. -뚜득!!-이 소리만 들어도 끔찍할 정도로 등골이 오싹할 것이다. 눈앞에서 뼈가 부러지는 소리는 그야말로 공포감이 있는 소리일테니.... 자신의 눈앞에서 관절이 2번 꺾여 있으면 어떤 공포를 불러올까? 카이란은 정확히 진철이의 아래팔뼈를 부러뜨렸기 때문에 인간으로 나올 수 없는 팔의 관절이 꺾여 있었다. 진철은 자신의 팔을 보고는 헛웃음을 내뱉기 시작했다. "하....하......하...하..하하하하하..."얼굴을 웃고 있었지만 두 눈에서는 눈물이 흐르고 있었다. 아픔보다는 자신의 팔에대한 황당함이 앞서 있었다. 이제 복싱을 하지도 못하는 팔이 되어버렸다. "큭큭큭큭... 우습냐? 하긴 우습겠지.. 이런 네놈의 모습은 나도 우스우니... 그런데 이제 나를 죽인다는 것은 포기했나? 한번쯤 저승을 구경하고 싶었는데.. 네놈의한 딱지 한다는 실력을 저승으로 보냈었나 보군... 큭큭큭큭큭큭큭"재미있다는 표정으로 웃음을 짓는 카이란. 그야말로 악마의 화신이 라고 부를 수 있는 미소였다. 뒤에서 지켜보고 있던 친구들도 더 이상 진철이가 맞는 모습을 보고만있을 수가 없는지 같이 덤비기 시작했다. "이자식!""이 C-Bal놈이!!"욕과 함께 그들도 덤벼보았지만 카이란은 그들에게 가볍게 주먹을 휘두르며 안면을먹여주었다. -퍽!! 퍽!!-순식간에 일어난 일이라 그들은 왜 자신들이 쓰러져 있는지 몰랐다. 정말 빠른 스피드라 미처 카이란의 주먹도 보지 못하고 쓰러져 버렸던 것이다. 그런 그들의 표정을본 카이란은 한쪽 입꼬리를 올리며 말했다. "기다리라고 했지? 그러지 않아도 이놈을 손봐주고 난 뒤 네놈들의 차례라는 것을.... 그러니 얌전히 기다리는 것이 좋을 거야."역시 싸움의 화신, 악마의 화신다운 말이었다. 그들은 그런 카리안의 미소에 벌벌떨었다. -풀썩-진철은 그 자리에서 풀썩 주저앉았다. 넋을 잃고 진철은 자신의 팔을 보며 눈물만흘렀다. 카이란은 가만히 풀썩 주저앉은 진철을 보았다. 카이란의 눈길에는 자신이이런 짓을 저지른 자책감은 없었고 오직 생글생글 웃는 잔혹한 미소만 지을 뿐이었다. "뭐지? 이제 주저앉았냐? 이러면 재미없지... 안 그래?"카이란은 풀썩 주저앉은 진철에게 다가가며 그의 멱살을 잡고 억지로 일으켜 세웠다. 진철은 점차 카이란에게 공포감을 느꼈는지 바둥바둥 움직이며 그의 품속에 빠져나가려고 발악했다. "놔...놔줘... 요...용서해줘... 미...미안해..."이제 보통 인간들처럼 위기감에 처한 본능이 나오기 시작하는 진철이의 행동이었다. 카이란은 그런 진철이의 애걸한 표정을 보고도 표정변화 없이 오히려 더욱 짙은 미소를 흘리며 그에게 말했다. "싫은데... 내가 왜 용서해줘야 하지? 네놈은 나에게 이럴 생각 아니었나? 내가 약한 놈이라고 한다면 네놈들도 이러지 않았을까? 만약에 네놈들에게 당해서 내가 용서를 구한다면 네놈들은 나를 용서해 줄까?""용서해줘... 제발....."카이란의 말을 들었는지 안 들었는지.. 진철이는 연신 용서를 구하는 말만 내뱉었다. 그런 진철의 모습이었지만 카이란은 신경 쓰지 않고 다시 말했다. "용서 같은 웃기는 소리 작작해라. 나는 너희 방식대로 한 것뿐이다. 약한자는 더더욱 괴롭혀서 재미를 맛보는 방식을!! 알겠냐!"-퍽!-카이란은 그 말을 끝내는 동시에 주먹으로 진철이의 북부를 강하게 쳤다. 마나를 실지 않아서 그냥 충격만 있을 뿐이지만 그것만으로도 진철은 엄청난 고통을 만끽해야만 했다. "끄윽..! 큭.. 클록! 클록!."진철은 비명이 나오고 싶어도 비명이 나오지 못했다. 배에 힘이 들어가지 않았기 때문에 비명대신 기침만 나왔다. 그리고 카이란은 그런 진철을 가만히 놔두지 않고 그대로 반대쪽 손으로 진철을 턱을 날렸다. -퍽!!-고개가 옆으로 돌려졌다. 쓰러지고 싶었지만 카이란이 멱살을 잡고 있어서 쓰러지지도 못하고 억지로 서 있는 상태였다. 진철의 몸무게는 60kg이 넘는 몸무게였다. 그리 큰 몸무게는 아니지만 평균적인 몸무게보다 좀 나가는 편이다. 그런 몸무게인 진철에게 한 손으로 들어올리는 것도 무지막지한데... 다른 한 손으로 쳐서 진철이의고개만 움직이게 만드는 카이란의 힘에 놀랄 따름이었다. 약하게 쳤으면 말을 하지 않지만... 카이란이 턱을 후려쳤던 진철이의 입에서는 또하나의 어금니가 날아간 것이 있었기 때문에 약하게 쳤다고 볼 수 없는 상태였다. 또다시 이빨 하나가 날아간 진철이의 입에서는 또다시 피가 흘러 나왔다. 피를 흘리고 있는 진철의 얼굴을 보며 카이란은 흡족한 미소를 지으며 말했다. "그리고... 내가 왜 용서를 해주는 것이지? 내가 네놈 핸드폰을 부셔버렸는데 말이야... 원래 내가 더 나쁜 놈 아니었나? 내 잘못은 있지만 네놈들의 잘못은 없다? 안그래? 큭큭큭큭큭큭큭..."맞는 말이다. 카이란이 진철이의 핸드폰을 파괴시켜서 저지른 일이지 진철이가 카이란의 중요한 물품이나 시비거는 행동을 보인 것은 없었다. 물론 그전에 언행으로 카이란의 심기를 건드린 것은 있지만 그것은 모두 진철이의 본능적인 깡패같은 말투지잘 못한 짓은 없다. 