""그래 그럼 할일 해라"그렇게 말해놓고 나는 멀쩡한 책상 하나 찾아서 그 자리에 털썩 주저 앉았고, 나는우리반 인간들에게 모두 텔레파시로 말을 했다.'이번일 누구의 귀에 들어가면 너희 40명 모두 살아남지 못한다!!!!!!!!!'내가 그렇게 말하자 우리반 전체 학생들은 얼굴이 모두 새 파래졌다.담임은 들어오자마자 이 상황을 뭐라고 말할수가 없는 사태가 되어버렸다.오자마자 책상과 의자는 다 부서져 있고 또한 칠판까지 왕창 가루가 된 상태니 도저히 이 상황을 알수가 없었다."헉~~ 수..수민아~~~수민아~~~~"담임은 칠판앞에 쓰러져 있는 수민이를 발견하고 쓰러져 있는 수민이 한테 갔다."정신차려라 수민아!!!~~ 이런 정신을 잃었어"담임은 쓰러져 있는는 수민이를 어쩔줄 몰라 당황해 하고 있었고, 나는 어쩔수 없이 일어나서 담임있는곳으로 갔다."비켜봐라! "나는 그렇게 말하자 담임은 놀란눈으로 나를 쳐다 보았고, 담임은 순순히 자리를 비켜주었다. (무책임한 담임)나는 이 수민이라는 인간을 죽이고 싶었지만 그래도 교실을 가르켜 주었고, 또 열받았던 일도 서서히 풀리자 그 인간을 치료해 주었다.나는 수민이를 보자 이미 수민이는 내장이 오장육부 다 터져 있었고, 그런 나는 아무 느낌없이 용언 마법을 썼다.<나아라.>내 용언 마법이 펼쳐지자 수민이는 얼굴색이 점점 되돌아 오고 있었고, 나는 쓰러져 있는수민이를 놔두고 일어서서 다시 내 자리로 돌아갔다.담임은 나의 행동을 보자 얼굴을 찌푸리며 나를 보았지만 수민이 때문에 결국 수민이를 안고 양호실로 뛰어가기 시작했다.나는 그래도 화가 덜 풀려서 의자를 던지고 그대로 밖으로 나갔다."젠장!"그런 아이들은 나의 행동에 얼굴 색이 파랗게 변해져 얼굴을 모두 아래로 떨구고 있었다.나는 복도로 나가서 아무대나 돌아다니기 시작했다. 지리를 모르니 그냥 무작정 돌아다니기시작했고, 무작정 돌아다니자 다시 2학년 7반 그자리로 돌아왔다.'젠장...다시 돌아왔잔아 흐그~~~~'나는 어쩔수 없이 다시 교실로 들어왔고, 문을 열자 안에는 반 아이들이 모두 일제히 대청소 중이었다.안에 담임이 뭐라고 뭐라고 얘들한테 지시하고 있었고, 나는 아무 상관없이 그냥 멀뚱멀뚱서서 그 광경을 바라보고 있었다.부서진 의자는 모두 어디론가 버리고 또 몇명 아이들은 의자를 채우기 위해 목공실에서 의자와 책상을 가지고 오기 시작했다.또 부서진 칠판도 몇명몇명이 나가서 가지고 오고, 결국 2교시까지 대 청소를 끝네었다.2교시가 끝나고 3교시 시작을때 드디어 우리한테는 조회가 시작되고 있었다."에~~ 오늘 여차여차해서 무슨일은 있었지만 어쩟든 수민이도 무사하고, 지금 양호실에서자고 있다. 그리고 또 지난번까지 병원에 입원하고 있어서 못나오는 학생 이백성군이 오늘부터 같이 수업을 하기로 했다. "그러자 선생은 주위를 두리번 두리번 거리더니 무엇을 찾더니 결국 다시 말을 하기 시작했다."이백성군 아직 안왔나요? 이백성군?"그 선생이 갑자기 내 이름을 부루자 나는 그냥 부름에 답을 해 주었다."나 여기있다. "내가 말하자 선생은 그제서야 아까 그놈이 이백성이라는 것을 알았고, 대뜸 반말먼저 나오자 얼굴이 찌프리리면서 말을 이었다."에~~이백성군 부모님께 전화 잘 받았고 오늘부터 수업을 같이 시작해라. "나는 너무 지겨워서 그냥 대충대충 말대꾸를 해 줬다."알았으니 당신은 빨리 가기나 해 지겨우니까. "내가 이말을 하자 선생얼굴은 버럭 화를 내면서 나한테 소리치고 있었다."이백성 감히 선생한테 무슨 말버릇이냐?!!! 너는 위 아래를 모르냐?!!!"나는 선생을 노려보자 선생은 뒤로 추춤 하면서 자신도 모르고 고개를 옆으로 떨구고 있었다. 인간주제에 드래곤과 눈싸움을 할려는 자체가 상대가 되지를 않았다."흥~!!!! 나는 존댓말 써주는 인간은 나의 부모밖에 없다. 내가 꺼지라면 꺼져라! "나는 그 선생한테 드래곤 피어를 이용해 소리를 쳤고 그 선생은 얼굴이 일그러지면서 나를노려보고싶었지만 결국 나를 노려보지도 못한체 그냥 밖으로 나가기 시작했다.-쾅!!!!-담임이 열받아서 문을 있는힘껏 닫았고 또 다시 주위는 고요하고 조용한체 있었다.나는 속으로 흥 하면서 인간주제 나한테 덤비다니 하면서 속으로 욕을하면서 가만히 있었다.그리고 몇분이 지나자 또다시 문여는 소리가 들려오고, 어떤 20대 중반의 예쁜여자가 들어오고 있었다."여러분 오늘 역사 시간이죠. 