"허허허... 큰 이유는 없다네. 그저... 아직 때가 아니기 때문에 그런 것 때문이지. 손 녀가 죽은 날이 이맘때쯤이라서 그런 것이거든." "아...!" 그녀들은 작은 탄성을 내뱉었다. "최소한 이곳에서 손녀의 기일(忌日)을 보내고 싶은 것 뿐이었다네. 활짝 핀 꽃들을 보면 분명 손녀도 기뻐할 테니까 말야. 그래서 지금은 기일이 지났지만 곧 없애기에 는 마음이 심란할 것 같아서 조건으로 이 땅을 마지막에 철거하기로 결정한 것이네. 건설업 측에선 거절할 이유도 없으니, 약속대로 이렇게 남겨두고 철거 작업을 시작했 지." 노인네는 만족한 미소를 띄우며 지금까지 자신이 가꾼 꽃밭을 바라보았다. 봄바람의 기운을 느끼며 살래살래 흔들리는 모습을 본다면 꼭 밝게 웃고 있었던 손녀의 얼굴이 아른거린다. 다들 그 마음 이해한다는 듯이 노인네의 편안한 표정을 보았지만 유일하게 카이란만 마음에 들지 않는다는 표정으로 지켜보았다. '역시 인간이란 어쩔 수 없는 것이군. ' 아무리 이것은 개인 적인 일이 아닌, 강제적인 힘을 강행해서 버틸 수 없는 단체의 일이라고 해도, 어차피 이 땅을 포기 한 것과 다를 바가 없었다. 인간이란 끈기가 없는 것일까? 노인네가 말한 이유도 납득은 할 수 있었다. 하지만 저것은 핑계에 불과한 것 같았다. 사실. . . 아무리 이곳에 계속 지내는 방법 따윈 존재 하지 않았어도, 끈기만이 있다면 버틸 만큼 버틸 수 있을 것이다. 은근 슬쩍 이 일을 계속 한다는 것 자체가 싫어서 카이란의 귀에는 그저 이리저리 핑계로 밖에 들리지 않았다. 역시 인간이란 어쩔 수 없는 동물이라고 밖에 생각 할 수 없었다. "그래도 이렇게 이곳을 없앤다는 생각을 하니 아쉽지는 않으신가요?" 혜미가 노인네를 향해 물었다. "뭐가 말인가?" 혜미는 빙긋 부드럽게 미소를 곁들여 말했다. "그야 당연히 ' 15년 동안' 이곳에서 꽃을 가꾸셨으니 분명 아쉽다고 생각해서 이렇게 물어본 거거든요. 15년이라면 적은 시간이 아니니까요. " 15년!? 15년이라는 말에 의해 카이란은 두 눈이 팽창해졌다. " 허허허. . . 그래 아가씨는 내가 이곳에서 몇 년을 있었는지 대충 아시겠구먼. 정말이 니 모르는 것이 없으니 정말 할 말이 없구먼. " 못 당하겠다는 표정으로 노인네는 웃었다. 정말이지 이 아가씨는 눈치도 엄청 빠른 것 뿐만 아니라, 모르는 것이 하나도 없으니 한편으로도는 대단하다고 느꼈다. " 헤에. . . 언니는 어떻게 그런 것까지 안 거예요?" 놀랐다기 보단, 어떻게 그런 것까지 알았는지 초능력자가 아닌 이상 그것까지는 알아 내기 힘드니 하나는 무척 궁금해하는 표정으로 물었다. 하나뿐만 아니라, 모두가 같 은 표정을 그렸다. 분명 혜미가 이곳에 따로 와서 물어본 것 일수도 있지만 노인네의 저 말을 보아, 분명 따로 가르쳐 준 것은 아니라고 여겨졌다. " 그야 당연히 알고 있을 수 밖에 없지요. 실례되는 말이지만 하나양은 어르신의 얘기 중 손녀분이 어떻게 숨을 거둔지 알지요?" 풍사 바이러스라는 것은 모르지만 어쨌든, 바이러스로 인해서 숨을 거뒀다는 얘기는 이미 들었으니 모를 리가 없었다. " 네, 당연히 알고 있어요. " 고개를 끄덕이는 모습을 보자, 혜미는 얘기를 이었다. " 아쉽게도 지금 현재로서도 그 바이러스의 치료법은 아직도 못 찾은 상태예요. 여전 히 의학부에선 치료법을 찾으려고 연구하고 있는 것으로 들었어요. 지금은 그 바이러 스의 이름을 'Lethal Virus(리셀 바이러스)'라고 지명을 지은 상태고, 현재, 해외에 서도 그 바이러스의 치료법을 찾고 있는 것으로 알고 있어요. " 아직까지 치료법을 못찾을 정도면 역시 드래곤의 병에게 옮겨온 바이러스는 독성이 상당히 강하긴 한가 보다. " 처음 그 바이러스에 감염된 사람은 15년 전에 어느 한 소녀에게서 였어요. 그리고. . . 그 한 소녀가 바로 어르신의 손녀분이고요. " " 아. . . . " 그렇구나 라는 듯이 그녀들은 고개를 끄덕였고, 혜미는 이야기를 계속 이었다. " 손녀분이 걸렸었던 바이러스는 신종 바이러스예요. 큰 대학병원에서 고치지 못하고, 가만히 지켜보기만 할 정도니 대형 사건이라고 해도 과언이 아니었어요. 그러니 TV언 론을 타는 것은 당연하겠지요. 예전에 자료 같은 것을 조사하다가 우연찮게 제가 본 것 뿐이라 알 수 있었으니까요. " " 아. . . . " 그녀의 말은 확실히 일리가 있었다. 신종 바이러스가 검출되면 그것은 의학계에서 언 론에 공개를 하기 마련이다. 또한 치료제도 못 찾은 것 뿐만 아니라, 빠른 속도로 생 명까지 앗아갈 정도로 독한 바이러스에 대학병원에서는 숨을 거둘 때까지 아무것도 한 것도 없이 그저 지켜보기만 하고 있었으니, 타고 싶지 않아도 언론에 탈 수 밖에 없는 경우였다. 그러니 신문에 크게 난 것은 당연했으니, 우연찮게 볼 확률도 높았다 . " 다행히 감염성이 없는 바이러스라서 그런지 그 뒤로 그런 증상이 일으킨 사람은 한 명도 없었지만 질병과 바이러스는 예고가 없으니, 아직까지 원인이유의 조사를 하고 있는 것으로 알고 있어요. " 아마도, 여기에 드래곤이 50마리가 있지 않는 한 풍사... 아니, 리셀 바이러스에 걸릴 확률은 극히 적었다. 이미 얘기했다시피 드래곤에게도 1000년에 한 마리가 걸릴까 말 까한 병이다. 이곳에서 드래곤이 몇 마리 서식하는지는 모르지만 이미 두 마리는 확 보한 상태다. 하나는 카이란 본인이고, 남은 하나는 수수께끼의 그놈이다. 그러니 분 명 앞으로 1000년 전까지는 절대로 그 바이러스가 다시 나타날 확률은 없었다. " 헤에. . . . " 그녀들은 어리벙벙한 표정을 그렸다. 정말이지 혜미에게는 모르는 것이 없으니, 감탄 하고 싶지 않아도 절로 감탄사가 나온다. 그것도 그것이지만 그녀들과 다르게 카이란은 다른 의미로 놀라고 있었다. 15년... 노 인네는 15년 동안 이곳에서 꽃을 키웠다고 한다. 드래곤의 시간으로 볼 땐, 한낱 낮 잠으로도 취급하지 않는 별 볼일 없는 시간이지만, 인간의 기준으로 볼 땐 상당한 시 간으로 알고 있다. 기껏해야 1년 정도라고 생각하고 있었는데... 15년이라고 하니, 그 로썬 상상도 못했다. " 그래. . . 