하지만!"-휙!-갑자기 카이란은 몸을 옆으로 피하는 동시에 몸을 돌리며 무언가를 잡았다. 잡은것은 바로 쇠방망이였고, 뒤에서 살금살금 기어오면서 카이란에게 기습 공격을 하는 놈이었다. 낌새를 눈치챈 카이란은 쇠방망이를 피하는 동시에 그놈 팔을 잡아버렸고, 시야는 아까 소리친 놈을 계속 쳐다 본체 웃고 있었다.-뿌드득!-" 크아아아아아아아!"등골이 오싹하게 뼈가 부러뜨리는 소리가 나자 소름이 돋는 느낌을 나고 있었다.뼈가 부러진 당사자는 괴성을 지르며 몸부림을 치고 있었지만 카이란의 자세는 꿈쩍도 하지 않았다. 오히려 카이란은 그 비명소리를 즐겨 듣는 것처럼 사악하게 웃기만 할 뿐이었다.-뿌드드득-그리고 다시 한번 그놈 무릎을 부러뜨려 주었다." 크아아아아아아아아아아!"또다시 괴성이 울려 퍼지며 미치듯이 고통을 호소하고 있었지만 모두 소용은 없는것이었다. 카이란은 더욱 그런 비명에 미소는 짙어지기만 할 뿐이었고, 그 미소에주위의 패거리들은 등줄기가 싸늘하게 되는 것을 느끼고 있었다.-퍽!-이번에는 다른 팔의 팔꿈치로 괴성을 지르는 놈을 향해서 벌려 있는 입을 찍어버렸다.-후두두둑....-찍어버린 팔을 빼자 입에 있는 앞 이빨들이 모두 부러진 체 이빨이 하나둘썩 떨어지고 있었다. 이제 더이상 괴성은 없었다. 다만 눈물만 흐를 뿐이었다. 너무 아픈나머지 이제 고통을 잊어버렸는지 비명을 지르지 않았고, 굵은 눈물이 떨어지고만있었다." 나는 어설프게 끝나지 만은 않는다. 모두 살아있다는 것 자체를 버리며 나에게 달려드는 것이 좋을 것이다. 다시 한번 짙은 미소를 보이면서 싸늘하게 말을 내뱉자, 여름인데도 패거리들에게는 싸늘한바람이 불고 있는 느낌이 들었다. 이세계 드래곤 [16] 10. 방학이 끝나갈 무렵. . . . 주춤거리며 패거리들은 카이란의 위세에 더 이상 덤비지 못하고 있었다. 40명이 넘는 인원이 저런 애송이 하나의 위세에 기가 죽었다는 것이 창피한 일이지만 그것을 알고도 그들은 쉽게 카이란에게 덤비지 못하고 있었다. "왜들 그러지? 이제 겁이라도 먹어서 덤빌 의지도 사라져 버렸냐? 이러면 안되지?나는 몸 좀 풀어야 하거든..." 일부로 비아냥거리는 말투로 주위의 패거리들에게 말을 했다. 일부러 화를 돋구게만들기 위해서 그런 식으로 말은 한 것이었고, 덕분에 몇몇이 카이란의 말투에 화를 부를 수 있게 되었다. "저자식....." "크윽...." 신음을 내 뱉으면서 무섭게 카이란을 쏟아보고 있었다. 몇몇은 카이란의 행동에 분노는 느꼈는지 살기를 내뿜는 자도 있었고, 또 다른 인간은 그냥 무섭게 쏟아보고만 있었다. 억울할 것이다. 이렇게 많은 인원이 있는데도 쉽게 덤비지 못하니 억울할 것이다. "웃기지 마라!" 누가 먼저 소리를 쳤는지 모르지만 그 말에 맞춰 수십명이 한꺼번에 카이란에게 달려드는 것이었다. "우와!" "우아아아아!" "죽어랏!" 수 십 명이 괴성을 지르며 달려들자 카이란의 입가에는 회심이 돌고 있었다. '실프! 여기 있는 주위에 소리의 장막을 쳐서 모든 소리를 차단시켜 여기 사람들이외는 누구하나 소리를 듣지 못하게 만들어라!''네! 주인님!'누구에게 방해를 받고 싶지 않아서 카이란은 실프에세 소리를 차단시키라는 명령을내렸다. 실프가 명령을 받아들이자 주위에서는 바람이 불며 바람의 장막을 형성 시켰다. 하지만 누구하나 소리장막을 쳤다는 것을 아무도 눈치 채지 못하며 오로지카이란에게 덤빈다는 기세를 보이면서 달려들기만 하고 있었다. 소리장막이 형성되자 다시 카이란은 입가에 미소를 짓고 있었다. 이제부터 카이란은 마음껏 움직이며 앞에 있는 인간들을 요리해 줄 목적을 가지면 서서히 카이란도한발자국씩 움직이며 달려오는 패거리들의 모습을 감상하며 움직일 준비를 하고 있었다. 먼저 카이란에게 다가온 것은 뒤에 있는 패거리들이 조금 더 빨랐다. 먼저 도착한녀석은 카이란의 뒤를 보자마자 자신이 가지고 온 쇠방망이를 휘두르며 뒤통수를노리고 있었다. -휘릭-그 놈은 있는 힘껏 방망이를 내려쳤지만 허공을 가르며 땅을 치고 말았다. 순간 당황하는 모습을 보이고 말았다. 갑작스럽게 목표물이 사라지자 그 놈은 당황하는 모습을 보이고 있었고, 고개를 돌리며 카이란을 찾았지만 카이란의 모습을 보지도 못하고 자신의 몸은 무언가의 충격에 앞으로 날아가고 있었다. "크억!" 앞으로 날아가는 덕분에 뒤늦게 달려오는 패거리들은 그놈 때문에 대충 5명이 동시에 쓰러져 버렸다. 와르르 쓰러지는 마당에 카이란은 앞으로 도약을 하면서 멋진날라 차기로 한꺼번에 쓰러져 있는 사람들의 정면을 강타하면서 한 놈을 쓰러뜨렸다. 패거리들은 그런 카이란의 행동에 회심의 미소를 지으면서 이것이 기회다라는 식으로 모두 하나같이 몽둥이를 휘두르며 카이란에게 향하는 것이었다. "퍽퍽! 퍽! 퍽퍽퍽퍽!" 타격음이 나오자 주위에 있는 놈들은 더욱 몽둥이 질을 하며 힘차게 휘두르는 모습을 보이고 있었다. 그렇게 심하게 구타를 당하자 마리나 인혜는 눈을 질끔 감으며너무나 참혹한 광경이라 더 이상 앞을 보지 못하며 고개를 옆으로 돌려 버렸다. 그모습은 매니저도 마찬가지였었다. 그리고 어느정도 치며 몽둥이를 거두며 입가에 미소를 지으면서 쓰러져 있는 놈을쳐다보았다. 하지만 쓰러져 있는 놈을 보는 순간 경악을 하는 표정을 짓고 있었다. 쓰러진 놈의 얼굴은 너무 맞은 바람에 이빨은 물론이고 전신이 멍이었고, 퉁퉁 불어터진 얼굴과 눈은 떴는지 안 떴는지 알 수 없을 정도로 부어있었다. 죽지 않았다는 것이 참으로 신기하게 여기는 모습이었다. 하지만 그들이 경악을 하면서 놀란것은 바로 쓰러진 인간은 카이란이 아니었던 것이었다. 알고 보니 지금 자신들이 친 사람은 바로 패거리의 동료 사람들이었고, 처음 카이란에게 맞아서 앞으로 날아가며 5명 정도 한꺼번에 쓰러뜨린 장본인이었다. 쓰러진 사람들의 얼굴을 보자 자신들이 실수를 했다는 것을 뒤늦게 알아차려서 주위를 두리번거리며 카이란의 모습을 찾고 있었지만 보이지 않았다. 어느 한놈이 설마라는 생각에 하늘을 쳐다보았지만 그 놈의 시야에는 맑은 하늘은보이지 않고 검은 그림자가 그놈의 시야에 들어왔다. 