자리를 비켜준 남자는 좋아서 죽으려는 표정을 짓더니만 어떻게 그녀에게 말을 건네려고 하는 꿍꿍이가 있는 듯 했다. 하지만 그 옆에 있는 남자의 기대는 와르륵 무너졌다. 옆에 있는카이란이 그녀 옆에 앉은 것을 보았기 때문이다. 물론 그 남자뿐만 아니라 주위에 있는 몇몇의 남자들도 마찬가지였다. 모두 질투가어린 시선으로 카이란을 노려보며 저주를 퍼붓는 듯 했다. "흐음.. 이상하게 뒤통수가 따갑네..."많은 시선에 의한 것인지.... 따끔따끔하게 뒤통수 가렵기 시작하자 카이란은 뒷머리를 긁적이며 중얼거렸다. 이를 들은 혜진이가 뒤통수를 긁적이는 카이란을 보며말했다. "왜 머리가 가려워? 혹시 머리도 안 깜고 다니냐?"꿈틀..... 불끈! 발끈!"뭐야!? 내가 그렇게 지저분하게 보이냐!? 그냥 누군가가 나를 노려보는 듯한 느낌이 있어서 따가운 것 뿐이야! 간지러운 것이 아니야!""헤에... 그래? 그렇구나..."카이란의 말에 그렇다는 듯이 대답했긴 했으니 혜진이의 얼굴에는 전혀 응해 주는표정이 아닌 능글맞은 얼굴로 웃고 있었다. 또다시 발끈하는 찰나 혜진이가 더 빨리말을 꺼냈다. "아.. 시작한다.. 이제 그만하고 앞에 있는 사람들의 노래 실력이나 보자....""........."관심 없다는 투로 고개를 돌려버린 혜진은 앞에 있는 밴드사람들에게 시선을 고정했다. 뭐.. 카이란도 그리 화낼 일은 아니라는 생각에 더 이상 신경을 쓰지 않고 혜진이처럼 앞을 응시하면서 앞에서 노래를 시작하려고 하는 밴드사람에게서 시선을 고정했다. 그리고 이윽고 그들은 노래를 부르기 시작했다.시간은 어느덧 5시가 다다랐다. 여름과 달리 날이 벌써 저물어 지려는 기미가 보이기 시작했으나 해가 다 지려면 아직 2시간 정도가 남은 시간이다. 혜진이와 돌아다닌 시간은 꽤 길었다. 데이트라고 인정하고 싶지 않아도 이것은 명박한 데이트라고볼 수 있다. 사미와 아리아가 이 사실을 알면 기절 초풍하겠다는 생각이 뇌리에 스쳤다. 아직도 대학가 거리에는 사람들이 끊임이 없었다. 더했으면 더했지... 덜하지는 않았다. 점점 사람들이 몰려드니 점차 움직이기도 귀찮아지기 시작했고, 시간이 시간인 만큼 거리의 양아치 같은 인간들이 1-2명 정도에서 이제는 눈에 띠게 많아졌다. 이제 사람들이 많아졌으니... 카이란과 혜진이는 대학가 쪽을 빠져나왔다. 있어봐야이제부터 구경할 것도 없는 상태였고, 모두들 술집으로 들어가는 분위기였기 때문에자리를 옮긴 것이다. 자리를 옮겼으나 멀리가지는 않았다. 멀리 가는 시간도 아까웠고, 무엇보다 5시가 되었으니 그리 오래 있을 시간이 없었기 때문이다. 그들이 간 곳은 대학가와 멀리 떨어지지 않은 작은 소공원이었다. 대학교 근처에 이런 공원이 있는 것은 신기할 따름이었지만... 빽빽막히는 도시 중앙 속에 이런 소공원이라도 있으니 답답하고 바쁜 움직임 속에 여유라도 느낄 수 있는 것 같았다. "야야.. 아까 그 사람들 노래는 잘 부르지 않았냐? 정말 저렇게 노래 잘 부르는 사람들 보면 난 정말 신기하더라...""그래..?""응.. 난 노래 부르는 사람들 보면 신기해... 내가 노래를 잘 못 불러서 그런 것이라서 그렇게 부러워하는 것 일수도 있거든.. 나는 친구들과 노래방을 가지고 하면... 난 가능한 안 가려고 노력한다... 노래도 못 부르니까 괜히 아이들에게 쪽팔림을당하고 싶지 않거든.. 그래서 노래방 가자는 말만 나오면 일부러 저 핑계 요 핑계되어서 빠지거나 안 가려고 해."카이란은 혜진이의 그런 말에 피식 웃음을 지었다. 노래방이라면 카이란에게도 빠삭한 기억이 있다. 예전에 노래방 파괴사건이라는 것이... 그때 그 가게는 어떻게 되었는지 모른다. 물론 망하지는 않았겠지만 그 한곳에만 수리하는데 비용은 장난이아니라는 것이었다. 아니면 그 노래방은 망했을 수도 있다. 첫 끝 발이 개 끝 발이될 수 있다는 말이 있기 때문에 그때 그 가게에는 신장개업이었는데... 그런 손님이왔으니 부정 탈수도 있었다. "하하.. 조금 지쳤다.. 우리 여기에 좀 앉자..."하도 걸어다녀서 다리가 아픈지 혜진이는 자신의 다리를 주물럭거리며 근처에 있는벤치로 걸음을 옮겼다. 카이란이야 아무렇지 않겠지만 여성인 혜진이에게는 보통 때보다 많이 걸었기 때문에 다리에 무리가 갈 만도 했다. "마음대로..."혜진이가 앉든 어디를 가든 카이란에게 그리 상관이 없었기 때문에 약간은 퉁명스러운 말투가 배어 나왔다. "칫...."카이란의 반응과 행동에 혜진이는 재미가 없는지 얼굴을 찌푸리며 짤막하게 불만이깃들인 탄음을 터트렸다. 카이란의 말수가 너무 없었기 때문이다. 말수는 없고 일방적이지만 언제나 자신이 가는 곳에만 따라가니 그녀로서는 편하긴 했지만 재미는 없을 만도 했다. 카이란은 그녀의 그런 소리를 들었지만.... 상관없다는 얼굴로 그녀옆에 앉았다. "너 정말로 재미없게 논다... 역시 범생이라서 그런건가...?"모범생이라는 말은 카이란에게 정말로 어울리지 않는 칭호였지만 깊은 내면을 모르는 혜진이에게는 카이란이 모범생처럼 보였다. "그럼 어떻게 놀면 재미있게 노는 거냐? 이렇게 따라가 준 것만으로도 고맙게 여겨라... 그리고 나는 노는 방법을 모르기 때문에 많은 것을 바라지 않는 것이 좋을거야......""흐음.. 그래? 한마디로 아직 어리다는 뜻이네.. 이런 젊은 나이에 이렇게 세월을하찮게 보내다니.. 후후.. 넌 아직 어리군... 쿡쿡쿡.."웃음을 내뱉으며 혜진이는 카이란에게 어리다는 말투와 함께 머리를 쓰다듬었다. 이..이것이! 3600살이나 먹은 드래곤에게 어리다니!! 카이란은 은근히 혜진이의 말에노기가 서렸지만 참을 수밖에 없었다. 이유는 굳이 말하지 않겠다. 이유를 모른다면이세계 드래곤 1-5을 다시 봐주세용... 서점이나 총판장에 절찬리 판매중!"어이! 이거 혜진이 아냐?"친근한 말투로 누군가가 혜진이 이름을 불렀다. 혜진은 자신의 이름을 부른 곳으로고개를 돌리며 장본인을 쳐다보았다. 