어머나? 그런 약속했던가?"시치미 떼는 듯한 표정으로 에이네는 일부러 놀라는 척 한다." 엄마가 그랬잖아. 밖에 나갈 일 있다고…. "확실히 그랬다." 그랬지. 그래서 나온 거잖아. 우. 리. 집. 밖. 으. 로 말이야…. "강조까지 하며 에이네는 쌜쭉한 미소를 보인다." 그래? 그런거구나. 알았어. "납득했다는 표정으로 카이란은 고개를 끄덕였다. 그리고 더 이상 언급이 없는 것을 보면 그걸로 끝인가 보다." ……. "얼래? 원래는 이게 아닌데 라는 말을 하고 싶은 표정으로 에이네는 카이란은 쳐다본다. 원래 보통 헤츨링이었다면, 이런 것이 어딧어! 엄마 거짓말쟁이! 나쁜 엄마! 라는 듯이 생떼를 부려야 정상이거늘…. 에이네는 그런 아이의 생떼를 쓰는 표정을 보며 즐기려고 했는데, 뭔가 작전상 어긋나도 한참 어긋난 기분이 왔다.' 이 녀석 정말로 헤츨링이긴 한 건가…. '이런 의심을 하는 것도 무리가 아니었다. 어쨌든, 카이란 한방 먹이기 작전은 무효로 돌아갔다는 전설. "그런데 엄마. 여기는 어디야?" 주위를 둘러보면 자금 자신과 사는 곳과 다를 바 없는 풍경이지만, 어딘가 미묘하게 틀린 기분이 들었다. 하긴, 마법으로 온 것이니 집이 아니라는 것은 당연히 알겠지만…. "응, 여기는 레드 드래곤 수장(首長)이 사는 곳이란다." "수장(手章)? 어디에도 물은 안 보이는데… 한번쯤 드래곤의 시체를 보고 싶었는데?" 이리저리 고개를 두리번거리며 무언가를 찾는다. "…그럴 리가 있겠냐!" 에이네는 카이란의 할 말에 어이가 없었다. 아니, 그것보다 그 단어의 의미는 어떻게 안 것인지 궁금했다. "그런거야? 에이…." 실망하는 표정을 보이고 있는 카이란. 정말로 수장된 드래곤을 보고 싶어하는 표정이었다. "그런데 대체 여기는 왜 온 거야?" "그야 그 수장이라는 드래곤을 만나러 온 것이지." 이미 40년 전에 기별을 넣어두었으니, 아마도 지금쯤이면 모든 유희를 마치고 자신의 레어로 돌아왔을 시기다. 드래곤들도 자신만의 생활이 있으니 갑작스럽게 찾아가지 않는다. "그래? 그래서 다시 하는 말인데 수장이라는 것이 뭐지?" "흐음… 쉽게 말하면……." 에이네는 말끝을 흐리면서 엄지손가락을 지켜든다. "레드 드래곤 중에 제일 머리가 나쁘다는 뜻이지." "한마디로 바보로써 대빵이라는 뜻!?" "응  응! 그런 것이지!! 우리 카이란 역시 똑똑하네!" "엄마, 나 아무 말 안 했는데?" "응?" 이게 무슨 소리? 카이란이 말하지 않았다면 대체 누가?"나다, 이 년아." "윽!!" 고운 얼굴을 찡그리며 에이네는 반대편쪽으로 고개를 돌렸다. 그녀가 시선을 둔 어두운 곳에서 누군가가 걸어나오는 인물이 있었다. "거참 어른스럽지 못하게 기척을 없앤 채로 계속 주시하고 있던 거예요? 나이를 쳐 먹었으면 나이 값좀 하란말이에요." 팔짱을 끼며 에이네는 항변한다. 어둠 속에서 걸어나오는 인물은 대략 16살 정도로 보이는 인간이었다. 목까지 오는 붉은 머리와 마치 벌래 한 마리도 죽이지 못할 것 같은 순진한 외모를 지닌 미소년이었다. 하지만, 외형만 그럴 뿐, 무시무시한 마나의 파동을 보면 인간을 벌레처럼 죽이는 드래곤이라는 것을 단번에 알 수 있었다. "내 레어서 뭔 짓을 하던 무슨 상관이야? 그리고 적반하장도 유분수지 뒷따마 깐 년이 누군데!?" "쳇! 사실 틀린 말도 아닌데…." "뭐셔!? 이 년이! 길러준 은혜를 무시하네!!" "왜 그러세요? 유희 때문에 인간계에 물이라도 들었나요? 엄연히 드래곤은 성룡이 되면 아무리 길러준 부모라고 해도 남남이 되는 것이 드래곤 계의 법칙이 아니었나요?" 맞는 말이었다. 엄연히 인간과 드래곤은 생활이 다르다. 드래곤에게 있어서 부모란 500년까지다. 그 이후는 자립할 수 있는 기간까지 왔으니 인간과 다르게 드래곤은 부모의 관계를 떠나 완전하게 남남이 되어버린다. 그렇기 때문에 드래곤들 사이에는 부모와 관계를 가져 헤츨링을 만드는 경우도 있다. 인간계에서 흔히 말하는 근친상간(近親相姦)이라고 할 수 있지만, 드래곤들에게는 보통 있는 일이라 할 수 있다. 인간계의 상식과 드래곤의 상식은 엄연히 틀린 법이었다. 예전에 6000년 전 쌍둥이 헤츨링이 태어난 이래가 있었다. 지금까지 한번도 있지 않았던 일이라 드래곤 전체가 들썩했고, 한번쯤 그 헤츨링들을 보려고 일부러 찾아오는 드래곤도 있을 정도였다. 쌍둥이 헤츨링중 한 마리는 여성체를 지니고 있는 드래곤이었다. 최초로 드래곤 남매가 생기는 날이었다. 어쨌든, 여성체 드래곤은 동생을 보자마자 첫눈에 반했다. 남매라는 신분 때문인지 보통드래곤과 다르다는 것을 알 듯이 여성체 드래곤은 동생의 기분과 마음을 읽을 수 있었다. 쉽게 말하면 마음이 서로 통하고 있다는 것이었다. 하지만, 아직 동생쪽은 그런 기술(?)이 없었다. 누나쪽은 부끄러웠는지 자신의 마음을 들키고 싶지 않아 동생을 이지메 시켰다. 야속하게도 끝까지 누나의 마음을 몰랐던 동생은 결국 첫사랑은 엘프였다. 하지만, 첫사랑은 오래가지 않듯이 엘프는 동생의 곁을 떠났고, 두 번째 만났을 때는 이미 임자(?)가 있는 몸(?)이 되었다. 그래서 그 둘은 깔끔하게 헤어졌다는 전설. 어쨌든, 이런 저런 사건을 만들며 그 둘은 유희생활을 즐겼고, 언제나 둘이 함께였다. 덕분에 동생도 금단의 사랑에 눈을 뜨기 시작했다는 전설. 덕분에 그 둘 사이에 헤츨링 한 마리가 태어났고, 그 헤츨링은 지금은 잘 먹고 잘 살고 있다. 그래서 결론은 드래곤들 사이에는 형제, 남매, 부모지간의 사이가 없다는 것이다. 헤츨링을 키우는 것도 애정만으로도 키우는 것이 아니다. 그저 의무감으로 키운다고 볼 수 있었다. 그래서 드래곤들 사이에는 진짜 사랑을 해 본적이 없다고 해도 과언이 아니었다. (헛! 어디선가 평화형이 달려오는 소리가……)"그리고 말은 바로 해야죠. 키우긴 누가 키워줬다고 그래요? 가끔 놀러와서 이상한 마법 개발해서 나한테 실험만 했으면서!" "흠! 그래도 가끔 가 준 것만으로도 키워준 것 아니겠냐. 거기에 의미가 큰 것이다." 