"연락 안 와.. 그러니 이제 신경 꺼..." "연락 안 와.. 그러니 이제 신경 꺼..."카이란의 담담한 말에 그녀들은 약간 안심을 하는 듯 했다. 정말로 연락은 오지 않았다. 그런 말을 했는데 연락이 온다는 것은 그녀는 한심함보다 더해 바보나 다름없었다. 그때 카이란은 그녀에게 왜 그런 말을 내뱉었는지 자신도 잘 모른다. 그렇게 화는 나 있지 않았다. 그냥 그 놈들을 놓친 것이 너무나 아쉬울 따름이었다. 그렇다고 혜진이에게 그런 말을 했다는 죄책감은 없었지만 찜찜한 것은 사실이다. 하지만 얼핏 카이란에게는 화낼 만한 상황은 확실하다고 볼 수 있다. 당연히 화를 내는 것이 정답이다. 오랜만에 뼈를 부러뜨리는 느낌과 인간을 패는 그런 느낌이 있었는데. 오랜만에 뼈를 부러뜨리는 느낌과 인간을 패는 그런 느낌이 있었는데.. 오랜만에 뼈를 부러뜨리는 느낌과 인간을 패는 그런 느낌이 있었는데... 방해를 하다니!! 아무래도 카이란에게는 새디스트 기질이 있어 보였다. 남을 괴롭혀서 쾌감을 얻는 그런 변태의 기질이. 남을 괴롭혀서 쾌감을 얻는 그런 변태의 기질이.. 남을 괴롭혀서 쾌감을 얻는 그런 변태의 기질이... 남을 괴롭혀서 쾌감을 얻는 그런 변태의 기질이.... 남을 괴롭혀서 쾌감을 얻는 그런 변태의 기질이..... 남을 괴롭혀서 쾌감을 얻는 그런 변태의 기질이....."하아...." 남을 괴롭혀서 쾌감을 얻는 그런 변태의 기질이....."하아...."웬 한숨이지. 남을 괴롭혀서 쾌감을 얻는 그런 변태의 기질이....."하아...."웬 한숨이지.. 남을 괴롭혀서 쾌감을 얻는 그런 변태의 기질이....."하아...."웬 한숨이지... 남을 괴롭혀서 쾌감을 얻는 그런 변태의 기질이....."하아...."웬 한숨이지.... 카이란은 갑자기 한숨이 새어나왔다. 죄책감보다는 역시 자신의새디스트 기질 때문에 그런 한숨이 배어 나온 것 같았다. 하지만 마음 한 구석에는찜찜한 것도 너무나 마음에 걸렸다. 그녀는 잘 못한 것이 없었다. 그저 인간이라 인간의 편을 들어준 것 밖에 없었고, 아는 친구이니 당연한 모습으로 보인 것 밖에 업었다. 