왠지 꺼림칙하게 여기는 사미의 모습을 볼 수 있었다. "그렇군요...."확실히 여느 때와 마찬가지의 모습을 보였기 때문에 승환이는 그때 눈치를 채지 못했다. 확실히 성적이 너무 오른 것이 이상했긴 이상했지만.. 그때 공부를 너무 열심히 해서 그정도로 올렸다는 생각만 하고 그녀를 칭찬하기에만 바빴지 마약을 했다는사실은 꿈에도 조차 생각하지 못했다. 승환이는 다시 카이란을 올려보았다. 여전히 무릎을 꿇고 있는 상태라 카이란의 얼굴을 보려면 고개를 올릴 수밖에 없는 것이었다. "그래서.. 그녀는 며칠 마약을 손대면서까지 공부에만 몰두만 했지... 결과는 참 좋았지... 등수를 올릴 수 있었으니... 하지만... 때는 이미 늦어버렸기 때문에.. 혜진이 부모님은 점점 더 열심히 하라고 하면서 잔소리만 심해 지셨지.. 등수가 올랐는데 말이야.... 그녀는 탈출하고 싶어도 탈출하지 못하는 현실에 대해 비난을 쏟을수밖에 없었어. 어렵게 약을 하면서까지 등수를 올렸는데도 오히려 더욱 심한 부모님의 잔소리에 할 말이 없을 뿐이었지... 그래서 결국 괴로운 생각은 집어치우고 즐겁게 놀아보자는 생각이 간절한 나머지 그만.. 다른 약까지 해버리고 말았지.... 내가 알았을때는 이미 늦을 일이었어. 나쁜 아이들과 사귀기까지 시작했으니.. 난 그녀의 행동을 너무 늦은 후에 알아버렸던 거야. 약을 했다는 것과 약을 해서 공부를했다는 것도. 그리고... 환각제를 사용해서 언제나 나쁜 무리들과 어울려 다녔다는것을... 모두 늦게 알아버리고 난 후였지... 그리고 뒤늦게 난 그녀를 말려보았어.그런 무리들과 어울려 다니는 짓과 약을 하는 것을 하지 말라고 그랬지.. 하지만..그녀는 나의 말을 듣지 않았어. 쾌락으로 젖어 있는 혜진이의 모습만 보일 뿐이었지.. 그래서 결국 그것으로 인해서 나와 그녀는 점점 멀어져만 갔고... 덕분에 티격태격 말싸움만 늘어놓는 사이가 되어버렸어.."점점 승환이의 얼굴을 어두워져만 갔고, 그와 함께 가슴도 아프기 시작했다. 그녀의대한 것을 너무 늦게 알았기 때문에 죄책감이 나오기 시작했기 때문이다. 자신이 좀더 빨리 알았다면 그때 혜진이는 그러지 않았다는 것을 안타까운 마음만 들뿐이었고, 조금이나마 힘이 되어줄 수 있는 자신에 대한 한심함만 느낄 뿐이었다. "며칠전에 혜진이는 너에게 약을 투여했던 것에 들켰기 때문에 맞았다는 소리를 들었어. 심하게 양 볼이 부어 있던 것을 봤지.. 하지만.. 그녀는 오히려 기분이 좋다는 느낌이 들었고, 무엇보다 이런 약을 한다는 것이 좋지 않다는 것을 느꼈나봐. 그런 느낌이 들었는지 그 날 혜진이는 약을 끊겠다는 말을 나에게 했었어... 그 말을했을 때 나 정말 기뻤어. 드디어 타락의 길에 벗어났다고만 믿고 있었으니 말이야... 3-4일 동안은 정말 혜진이는 약을 하지 않았어, 다행히 마약에 의한 금단의 현상도 없었고 말이야... 잘도 그 유혹을 뿌리칠 수 있었지..."승환이는 약간의 미소가 아렸다. 이 부분만큼은 승환이에게 기쁨이 와닿는 곳이라서미소가 자동적으로 피어났다. 하지만.. 그 미소는 오래가지 못하고.. 다음 말을 꺼내자 그 미소는 사라지고 없었다. "하지만.. 그걸로 끝은 아니었어.. 며칠이 지나자.. 혜진이의 문제아 친구들이 와서혜진이를 데리고 가려고 그랬어. 그것도 혜진이에게 마약이라는 것으로 유혹을 하면서 말이지... 그러지 않아도 혜진이는 마약에 의한 유혹을 뿌리치려고 노력을 하고있는데.. 난데 없이 그들이 약을 들여놓으니.. 혜진이는 점점 그것에 뿌리칠 힘이남아 있지 않았어. 난 안 된다고 하면서 말리려고 했는데... 나는 그러지 못했지.... 오히려 그놈들이 나에게 협박을 하자.. 난 그만.. 주저앉고 말아버리고 말았던 거야....."카이란은 아무런 감정이 없는 싸늘한 눈으로 승환이를 바라보았다. 그의 일행들은모두 동정의 눈으로 쳐다보았지만... 유난히 카이란은 여전히 감정이 없었다. "그래서 말 할 요점이 뭐냐?"카이란이 말하자.. 승환이는 천천히 자신의 할 말을 말하기 시작했다. "그런 일이 당하고 난 뒤 네가 생각 난 거야. 전에 혜진이에게 네 얘기를 들어서 알았어. 네가 문제아 진철이를 병원에 입원시켰다는 것을 혜진이에게 들었거든.... 그래서...."주저하면서 할말을 끊은 승환이는 눈을 꼭 감았다. 그리고 힘차게 내뱉었다. "그래서!! 도와줬으면 해. 제발 혜진이를 그들의 사이에서 벗어나게 만들어죠! 부탁이야.... 이제 난 그런 혜진이의 모습보고 싶지 않아! 그러니.. 제발 도와줘!!"고개를 조아리며 또다시 큰소리로 부탁했다. 사미와 아리아, 민지, 혜미는 카이란의얼굴을 보았아. 여전히 얼굴표정을 읽을 수 없는 그의 얼굴이었지만... 모두 카이란의 대답이 나오기만을 기다렸다. 그리고 이윽고 카이란은 대답을 했다. "꺼져라."이 말 한마디가 다였다. 카이란의 그 한마디에 승환이는 두 눈이 커졌다. 설마 그런 말을 내뱉을 줄은 생각하지 못한 반응이었다. 그런 승환이의 모습을 제쳐두고 카이란을 뒤를 돌아보았다. "오..오빠..."민지는 카이란을 불러보았다. 도와주라는 뜻으로 카이란을 불러보았지만... 카이란은 담담히 그 말을 무시했다. 그리고 카이란은 단 한마디만 내뱉고는 앞으로 걸어가기 시작했다. "가자."바로 그의 일행 사미, 아리아, 혜미, 민지에게 한 말이었다. 카이란이 앞으로 걸어가니... 승환이 때문에 어쩔 줄 모르는 갈팡질팡하는 모습을 보였지만.. 끝내 카이란의 뒤를 따라갈 수밖에 없었다. 부탁은 카이란에게 한 것이고... 거절한 모습이나다름 없다보니.. 그녀들이 뭐라고 말할 위치는 아니라고 볼 수 있기 때문에 카이란의 뒤를 따라간 것이다. "저기 잠깐만!!"후다닥 승환이는 벌떡 일어서며 카이란을 다시 불러 세웠다. 카이란은 제자리에 멈춰서 뒤를 돌아보아 승환이의 얼굴을 쳐다보며 퉁명스런 말투로 말했다. "왜?"아무런 느낌과 무슨 생각을 하는지 도저히 갈피를 잡아내지 못해서 승환이는 카이란을 어떻게 상대해야 할지 몰랐다. 