운디네의 웃음이 카이란은 그만 턱이 빠질 뻔했다. 아니! 운디네가 웃다니!! 이것 은 크나큰 사건이라고 불릴 수가 있었다. "죄, 죄송합니다.. 제가 실수를 했습니다." 화들짝! 운디네는 자신의 경솔한 행동에 사과를 했다. 그리고 조금 부끄러운지 냉 한 얼굴에서 수줍음을 느끼는 처녀같이 얼굴이 조금 붉어졌다. "아, 아니.. 괜찮아.. 내 생전 3600년 동안 살면서 네가 소리내면서 웃다니... 정 말... 신기하네.." 지금까지 3600년 동안 카이란은 운디네가 그렇게 웃은 적은 한번도 본 적이 없다. 별로 소환을 하지 않아서 그런 것일 수고 있지만 그래도 몇 십 번은 만나본 상황이 다. 그런데 이런 운디네의 모습을 처음 봤기 때문에 당황해 버렸다. "그렇군요..... 그럼 이제 혜진이의 행방을 찾겠습니다." 방금 전에 있었던 일이 아무런 일이 없는 듯이 운디네는 그렇게 말하며 슬슬 마법 을 시전할 준비를 했다. 운디네는 자신의 두 손을 가슴근처로 모으며 두 눈을 감았 고, 천천히 자신의 힘을 끌어 올렸다. 그리고 서서히 운디네의 몸에서는 푸른빛이 그녀의 몸에서 뿜어져 나왔다. 다행히 빛이 세기는 약했기 때문에 그녀주위에 뿜어 져 나오는 빛은 자세히 새겨보지 않는 한 눈치를 못 챌 정도였다. -슈웅. . - 살짝 머리가 휘날리며 운디네는 이곳에 있는 물이라는 액체는 모두 느꼈다. 그리고 조용히 물의 파장으로 인간들의 목소리를 들었다. 눈을 감고 있는 상태로 계속 정 신을 집중을 해서 그녀를 찾으려고 애를 썼지만, 혜진이를 언급하는 인간들은 없는 지 조금 시간이 오래 걸렸다. 대략 10몇 분이 지나자 운디네는 감았던 눈을 떴다. -아찔. . . - 계속 정신을 집중해서인지 운디네는 머리에서 현기증이 일으키자 몸이 흔들거렸다. 카이란은 운디네의 모습을 보며 재빨리 그녀 곁으로 가며 부축했다. "괜찮아?" 카이란의 말에 운디네는 고개를 끄떡이며 다시 중심을 잡으려고 했지만 쉽지는 않 았다. 그녀의 이마에는 구슬땀이 송골송골 맺혔다. 인간의 체형이니 물의 힘을 느 끼는 것은. . 자신이 령이 었을 때보다 더 힘들었기 때문에 운디네는 보통때 보다 더욱 많은 힘을 끌어들여서, 이런 결과를 초래했다. 만약 자신이 지금 령이었다면 힘이 빠지는 것 뿐이었겠지만 지금은 인간의 육체를 가졌으니 대량으로 뿜은 힘에 의해서 현기증을 일으켰던 것이다. "하아.. 힘이 드는군요. 왜 이러는 것이죠? 머리가 아파서 사물이 조금씩 빙글빙글 돕니다. 이런 것은 처음 느껴보는데... 정말 싫군요. 무언가 구역질까지 나려고 합 니다... 죄송합니다. 주인님.. 이런 모습을 보여서..." 운디네는 애써 웃으면서 카이란에게 사과를 했다. 처음 인간의 몸을 느꼈고, 지금 처음으로 현기증을 일으킨 것이라. . 그 고통은 말로 설명할 수 없을 것이다. 카이 란은 고개를 설래설래 저으면서 말했다. "아니.. 수고했어." 한 2-3분 정도 지나자 운디네는 다시 기운을 차렸는지 몸을 일으켜 세울 수가 있었 다. 그리고 또다시 특유의 냉한 얼굴로 카이란을 보며 말했다. "혜진이라는 소녀를 찾았습니다. 미약하지만.. 이상한 웃음이 들렸습니다." 마약으로 인한 정신적인 쾌감의 웃음을 들은 것 같았다. 카이란은 고개를 끄떡이며 운디네를 바라보며 말했다. "그럼 그 위치는 어딧지?" "네, 그리 멀지는 않았습니다. 바로 저기 위더군요." 운디네는 손가락으로 혜진이가 있는 곳을 가리켰다. 카이란은 운디네의 손가락 끝 에 따라 그곳을 바라보았다. '역시. . ' 대충 짐작을 했었기 때문에 카이란은 빙긋 웃었다. 이곳의 2층은 1/3은 룸으로 자 리 잡혀 있는 나이트장이었다. 그러지 않아도 조금 넓은 나이트장이었기 때문에 룸 의 수는 대략 10조금 안되었다. 역시 성인 나이트장 다운 곳이라 카이란은 그때 섣 불리 들어가질 못했던 것이다. 그리고 그 10개가 조금 안 되 보이는 곳에 운디네가 정확히 어느 룸 쪽을 가리키자 카이란은 이제 그곳에 들어가서 사고를 저질러도 괜찮다는 생각을 했다. 카이란은 이제 시간을 지채할 수 없었기에 몸을 일으키며 운디네에게 말했다. "그럼 가지.. 저쪽으로...." 운디네는 고개를 끄떡이며 몸을 일으켰다. 하지만 그들이 한발자국 걸어가자마자 불상사가 일어났다. -콰당. . - 운디네가 걸어가자마자 넘어져버리고 말았던 것이다. 아직도 운디네는 100% 걷는 것과 높은 구두굽이 익숙해지지 않았었다. . . (184) 이세계 드래곤 [19] 33. 악마의 유혹. 카이란은 위로 올라가서 룸이 많은 쪽으로 몸을 옮겼고, 뒤에서는 조용히 운디네가 카이란의 뒤를 따라오고 있었다. 룸에도 테이블이 마련되어 있었지만 틈틈마다 테이 블이 마련되어있지 않아서 그리 비좁다는 느낌은 없었다. 그리고 위에서 무대를 내 려다보니까. . 또 다른 맛이 났다. 시점의 위치가 바뀌니 오히려 화려하다고 해야 하 나? 하지만. . 문제는 이곳은 성인 나이트라서. . 흐느적거리는 노래와 그리 화려하지 않는 조명에 의해서 위에서 보는 맛은 아주 좋지만은 안았다. 만약 카이란이 부신 그 나이트장이 이곳처럼 되었다면 위에서는 환상을 볼 수 있을 것 같았다. 앞으로 걸어가면서 카이란은 운디네가 가리킨 룸쪽 입구에 섰다. 레버형으로 되어 있는 문고리를 돌려보니 '철컥'하는 소리만 나고, 돌려지지는 않았다. 왜 문을 잠갔 는지는 모른다. 그저 안에서는 이상한 일이 벌어 질 가능성이 많기 때문에 문을 잠 근 것이겠지. 카이란은 뒤로 한발자국 물러섰다. 운디네는 카이란의 행동을 가만히 지켜보았고, 그가 무슨 짓을 하든 그리 상관하지 않는 다는 표정이었다. 카이란은 오른쪽 다리를 올려 문을 찼다. -쾅!!- 힘을 조절했기 때문에 문에는 구멍이 나지 않고, 문이 벌컥 열렸다. 큰소리와 함께 문이 열리자 룸 안에 있는 사람들은 덜컥 놀라면서 모두 문 쪽을 보았다. 