"시끄럽군." "시끄럽군."카이란은 그렇게 말하는 동시에 진철의 팔을 잡다 당기며 그의 팔을 부러뜨려 버렸다. -뚜득!!-이 소리만 들어도 끔찍할 정도로 등골이 오싹할 것이다. 눈앞에서 뼈가 부러지는 소리는 그야말로 공포감이 있는 소리일테니. 눈앞에서 뼈가 부러지는 소리는 그야말로 공포감이 있는 소리일테니.. 눈앞에서 뼈가 부러지는 소리는 그야말로 공포감이 있는 소리일테니... 눈앞에서 뼈가 부러지는 소리는 그야말로 공포감이 있는 소리일테니.... 카이란은 정확히 진철이의 아래팔뼈를 부러뜨렸기 때문에 인간으로 나올 수 없는 팔의 관절이 꺾여 있었다. 진철은 자신의 팔을 보고는 헛웃음을 내뱉기 시작했다. "하....하......하...하..하하하하하..." "하....하......하...하..하하하하하..."얼굴을 웃고 있었지만 두 눈에서는 눈물이 흐르고 있었다. 아픔보다는 자신의 팔에대한 황당함이 앞서 있었다. 이제 복싱을 하지도 못하는 팔이 되어버렸다. "큭큭큭큭... 우습냐? 하긴 우습겠지.. 이런 네놈의 모습은 나도 우스우니... 그런데 이제 나를 죽인다는 것은 포기했나? 한번쯤 저승을 구경하고 싶었는데.. 네놈의한 딱지 한다는 실력을 저승으로 보냈었나 보군... 큭큭큭큭큭큭큭" "큭큭큭큭... 우습냐? 하긴 우습겠지.. 이런 네놈의 모습은 나도 우스우니... 그런데 이제 나를 죽인다는 것은 포기했나? 한번쯤 저승을 구경하고 싶었는데.. 네놈의한 딱지 한다는 실력을 저승으로 보냈었나 보군... 큭큭큭큭큭큭큭"재미있다는 표정으로 웃음을 짓는 카이란. "큭큭큭큭... 우습냐? 하긴 우습겠지.. 이런 네놈의 모습은 나도 우스우니... 그런데 이제 나를 죽인다는 것은 포기했나? 한번쯤 저승을 구경하고 싶었는데.. 네놈의한 딱지 한다는 실력을 저승으로 보냈었나 보군... 큭큭큭큭큭큭큭"재미있다는 표정으로 웃음을 짓는 카이란. 그야말로 악마의 화신이 라고 부를 수 있는 미소였다. 뒤에서 지켜보고 있던 친구들도 더 이상 진철이가 맞는 모습을 보고만있을 수가 없는지 같이 덤비기 시작했다. 