민지는 다시 고개를 돌리며 자신의 오빠에게 좋은 방법이 있는지를 물어보았다. "없어." 하지만 생각 같은 것은 하지도 않고 전혀 뜸들이지 않으며 단 한마디로 민지의 말을 대꾸하는 카이란이다. "뭐야? 신중하게 생각하란 말이야! 언제까지 오빠도 이런 위험한 일을 하기에는 조금 그렇잖아! 그러니까 좀 생각을 하면서 좋은 방법이 있으면 말하란 말이야!!" 신중하게 생각하지도 않고 귀찮다는 듯이 말하는 카이란의 말에 민지는 바락 대들며 말을 했다. "귀찮게 그런 일을 내가 왜 해!? 그리고 나는 지금 이런 것이 좋아! 흐흐흐흐~ 몰려오는 인간의 팔을 분지르며 이빨을 날리면서 하나하나 인간의 고통과 신음을 내지르는 그 소리! 아아! 얼마나 감미로운지 알아? 또한 인간을 날려버리는 그 통쾌함! 그런 쾌감! 얼마나 좋은데! 그런 좋은 기분 좋은 일을 그렇게 빨리 일을 처리하면 재미없지. 안 그래?" 사악하게 능글맞은 웃음을 지으면서 말을 하는 카이란, 농담인지 진담인지 구분 없이 카이란의 말에 근처에 있는 그녀들은 모두 얼어버리며 한동안 경직 된 상태에서가만히 있었다. 이세계 드래곤 [16] 22. 방학이 끝나갈 무렵. . . . 그녀들이 그렇게 경직되고 있을 때, 카이란은 잠시 무언가 골똘히 생각하는 표정을지으며 창 밖으로 시선을 돌렸다. 검은 야경에 주황빛이 뿜어져 나오는 건물들을보며 카이란은 천천히 생각에 잠기기 시작했다. '. . . . 그 흐름은. . . 분명히. . . . . 마나. . . . . 였어. '마나의 흐름이었다. 카이란이 무대 장에서 잠깐 느낀 흐름이었지만 확실히 마나의흐름이었던 것이었다. 마나의 흐름을 느낀 뒤 바로 그 흐름의 근거지를 찾으려고느끼려고 했었지만 순식간에 흐름이 끊겨버린 것이었다. 그리고 마나가 가는 곳은 무대 위에 있는 조명에 향하는 것이었고, 그녀들을 노리고 있다는 것을 쉽게 눈치를 챘던 것이었다. 이곳 이 세계에서 대한이의 이어 다른인간의 마나를 느꼈다는 것이 가장 신기했지만 카이란은 그것이 문제가 아닌 마나를 다룰 줄 아는 놈이 그녀를 노린다는 것이 이상하게 여기며 의문이 2개나 생겼다. 그중 하나는 마나를 다룰 줄 안다면 마법을 쓴다는 뜻이었다. 조명도 떨어뜨린 것도 마법에 의해서 떨어뜨린 것이니 마법은 능숙하게 다룬다는 뜻이었다. 마법을 쓸줄 아는 놈은 왜 그녀를 죽이지 않는 다는 것이 이상하게 여겼던 것이었다. 사실상마법을 능숙하게 사용하면 그녀들을 죽이는 방법은 쉽다. 하지만 인간을 불러서 자리만 막아서며 방해만 하는 그들의 모습에 카이란은 의아하기 시작했다. '그놈 일부로 내가 마나를 느끼게 만들었어. . . . . '또 하나의 의문은 이거였다. 마나를 능숙하게 다루는 것과 그녀를 죽이지 않는 것도 이상했었지만 그놈은 일부로 마나를 강하게 퍼트리며 카이란이 느낄 수 있도록만든 것이었다. 그것도 카이란이 마나를 사용하면서 마법을 잘 쓴다는 것을 알고있다는 듯이. . . 신경은 곤두세워서 쉽게 느꼈을 가능성도 있겠지만. . . . 카이란은 너무나 쉽게 그흐름을 느꼈던 것이었다. 그리고 단번에 그 마나를 끊어버리며 순식간에 흐름의 느낌을 찾을 수 없게 만들었던 놈이다. 한편으로는 협박같이도 보였다. 그놈 자신도 이렇게 마나를 잘 다루면서 마법을 잘쓴다는 것을 가르쳐 주듯이 자심이 마음만 먹으면 그녀들은 쉽게 죽인다는 협박같이도 보였었다. 아니면 카이란이 마법을 쓴다는 것을 잘 알고 있다면 적중에서도마나를 사용할 줄 아는 놈이 있으니 너무 이 일을 쉽게 여기지 말아라 라는 뜻일수도 있다. 능숙하게 다루는 마나를 가진 놈이 쉽게 그녀들을 죽이지 않고 가지고 노는 듯한행동을 보이고 있는 정체 불명의 놈. . . 어찌된 영문을 모르겠지만 이 두 가지 의문이 카이란의 머릿속을 계속 붙잡고 있었다. 마나를 사용할 수 있는 또 다른 인물, 인기척을 완전히 숨기면서 보라는 듯이 카이란 앞에 마나를 들어내는 배짱? 좋은 수수께끼의 놈. . . 카이란은 점점 그 인물에대한 호기심이 발동하기 시작했다. '이번에는 어느 인간이 마나를 사용하는 것일까? 그 인간도 대한이라는 인간처럼엘프에게서 배웠을까? 어떻게 배웠을까. . . 후후후후후후. . . . '대한이의 이어 어느 놈이 배웠을까 라는 생각을 하면서 카이란은 점점 자연스럽게입꼬리가 올라가며 웃는 얼굴을 짓고 있었다. 이제부터 왠지 재미있을 거라는 생각이 들었기 때문이다. . . . 어느덧 차는 아파트 단지 안으로 들어가기 시작했고, 수없이 많은 아파트들이 눈에들어왔다. 그리고 밴은 어느 고층 아파트 문 앞 입구에서 멈췄다. 그곳이 인혜의집인지 차가 멈추자마자 문을 열면서 인혜는 밖으로 나왔다. 다행히 기자들은 그녀의 집에서 기다리는 일은 없었고, 인사를 하면서 인혜는 무사히 집으로 들어갈 수가 있었다. 인혜가 들어가는 것을 본 그들은 다시 차를 돌려서 마리가 사는 집으로 향했고, 그녀 역시 별 탈 없이 집으로 들어갔다. 이제 마지막으로 사미, 민지, 아리아, 카이란이 남았고, 또다시 차를 돌려서 이번에는 그들의 집으로 향하려고 했다. "그리고 보니 너희들은 집이 어디지?" 출발하기 전에 매니저는 몸을 뒤로 돌리며 그들을 쳐다보며 카이란의 집이 어디인지 물어보았다. "몰라." 카이란의 대답은 모른다라는 말대답을 하는 동시에 매니저의 얼굴을 어이없다는 표정을 지으면서 카이란을 빤히 쳐다보았다. 뭐. . 카이란은 주소 같은 것을 잘 알 리가 없었다. 언제나 마법이라는 최고의 어빌리티를 가지고 있는데. . 그 어려운 뭐뭐동 뭐뭐를 알 리가 없는 카이란이었다. 그래서 결국은 민지가 주소를 가르쳐 주면서 차는 움직였다. 몇 십분이 지나서야카이란의 집에 도착할 수가 있었다. 매니저는 카이란의 집을 보자 입을 다물지도못하며 그가 부자집 아들이라는 것을 알 수가 있었다. -드르륵-먼저 문을 열고 내린 사람은 카이란이었다. 그리고 민지가 내렸고, 뒤에 사미와 아리아가 내렸다. 