그 러니 자신은 죄가 없으니 열라 그놈을 패 줬다. 맞은 부위마다 연기가 푸쉬쉬 올라 오는 그놈을 뒤로 한 채 카이란은 전화기 플립을 열어 버튼에 손을 대기 시작했다. "0X1-97XX-69XX....." -뚜르르르르. . . - 버튼을 누르자 전화기에서는 신호음이 들렸다. 몇 번 신호음이 들리고, 전화를 받 았다. "여어.. 난데.. 오랜만이군." 카이란은 누군지를 잘 아는 말투로 핸드폰 수하기에 첫 말을 내뱉었다. 그리고 즐 겁고 여유가 묻어나는 표정으로 서로 말이 오가며 대략 5분 정도 통화를 했다. "그래! 알았지! 그럼 그렇게 알고, 꼭 오도록! 알았지? 그럼 부탁한다! 그렇게 난 믿고 있으마! 와라! 그럼 바이바이..." 다짜고짜 일방적으로 약속을 하며 카이란은 전화기에 흘러나오는 말을 아랑곳 않고 재빨리 핸드폰 플립을 닫았다. "잘 썼다.." 두 눈이 X자로 되어 있는 상태로 아직까지 연기가 푸쉬쉬 일으키고 있는 그놈은 여 전히 바닥에 대자로 쓰러져 있었고, 그런 그놈을 향해 카이란은 볼일을 끝낸 핸드 폰을 가볍게 그 주위에 던져놓고 자리에 빠져나왔다. "흐음.. 이제는 기다리기만 하면 되는 것인가?" 이제 해야 할 일은 기다리는 것만 남았다. 현재 시간 5시가 조금 안된 시간. . 시간 은 충분했다. 분명. . 그라면. . 6시간이 걸릴 곳을 4시간도 안 될 정도로 단축시킬 힘이 있다. 그러니. . 아직 시간은 충분하다고 생각했다. 이제 남은 것은 느긋하게 기다리는 것만 하면 된다. 그래서 카이란은 느긋하게 기다릴 만한 장소는 아무래도 배치된 방밖에 없으니 걸음을 옮겼다. (213) 이세계 드래곤 [23] 5. 극기훈련 중. . . 시간은 조금씩 흘러 건물 앞마당에는 무언가 준비하는 것이 보였다. 조금만 한 무 대를 준비하고 있었고, 아이들을 즐겁게 흥이라도 불게 해주려고 하는지 옆에는 음 향세트가 하나둘씩 설치되고 있었다. 점차 시간이 흐르면 흐를수록 무대다운 모형 을 갖추기 시작했다. 아이들은 천천히 밖으로 나오기 시작했다. 그리고 근처에 둘러앉았고, 조금후면 시 작될 것만 같은 분위기가 연출되었다. 그런 광경이었지만. . 이런 것에 관심이 없는 아이들은 방에서 노름판을 계속 벌이 고 있었다. 중요한 것도 아니고 그냥 아이들끼리 재미있게 장끼자랑이나 선보이는 것이니. . 관심사는 그다지 높지 않았고, 그런 것보다는 차라리 놀음을 해서 시간을 때우는 것이 더 좋다고 느낀 아이들은 60% 이상이나 됐다. 그리고 40%중. . 25%이상 은 거의 여성들이 차지했다. 아무래도 감수성이 풍부한 것은 여성들일 테니 차지하는 비율이 많았다. 그래서인 지 무대 바로 앞에 쪽은 여성들이 차지한 상태였고, 그 뒤로부터 남자들이 자지를 몇몇이 차지한 것이 보였다. 이러니 남자들은 눈을 부릅뜨고 목숨을 걸 정도로 열 심히 했지. . 그렇지 않았다면 그냥 즐기고 끝낼 정도였다. 미비했던 무대는 이제는 완전히 모습을 갖추자 선생님 한 명이 올라왔다. 그리고 무대 중앙에 번듯하게 놓여져 있는 마이크를 잡았다. "아아.. 마이크 테스트.. 마이크 테스트... 아아.." 마이크가 어떤지 테스트를 했고, 아무런 이상이 없는 것을 확인하자 선생님은 아이 들을 보며 말했다. "자.. 내일부터 혹독한 훈련이 시작될 터이니! 오늘 신나게 놀거라!!" "와아아아아!!" 아이들은 함성을 질렀다. 선생님은 그런 함성을 들으면서 무대쪽 밖으로 내려갔다. 그러자 느릿느릿한 힙합 음악이 흘렀다. 아이들은 그 음악을 들으며 그중 여자아이 들은 꺅꺅 소리를 질러댔다. 카이란은 느긋하게 맨 뒤에서 그 무대를 지켜보았다. 별별 생쇼를 다 하는 아이들 이 많았다. 노래와 춤은 기본이었다. 연기를 해서 아이들에게 웃음을 주는 것도 있 는 반면 스트립쇼를 해서 황당을 금치 못하게 하는 놈도 존재했다. 물론 다 벗는 것은 힘든지. . 확실하게 가릴 수 있는 사각팬티는 입고 있었다. 더욱이나. . 노래를 부르는데. . 분위기 깨게. . 애절한 노래와 애절한 표정으로 관중 들의 마음을 모두 하나로 저 자식 죽이고 싶다 라는 생각을 자아낼 정도로 무르익 던 분위기는 그야말로 폭삭 하락해 버렸다. 의외로 이렇게 장끼 자랑하는 아이들의 모습에 재미가 쏠쏠했다. 웃음을 주는 아이 들의 모습에 카이란도 간간이 웃음이 새어 나왔다. 황당한 모습과 재미있는 모습, 확실히 오늘로 인해서 지금까지 쌓였던 피로가 확 풀어지게 날아가는 듯 했다. "와아아아아아아아아!!" 갑자기 아이들의 함성은 지금까지 최고로 달렸다. 또한 그 엄청난 함성은 90%이상 이 남성이라는 것. 카이란은 남자들의 함성을 사로잡은 것이 누군지 확인했다. 노 름판을 벌이고 있는 숙소 안에서도 이 공연(?)을 보기 위해 놀이를 그만둘 정도로 엄청난 인기를 누리고 있는 이들은 언제나 카이란 주위를 철썩 달라붙어 다니던 사 미와 아리아였던 것이다. 그녀들의 차례가 오자 남성들은 기다렸다는 듯이 엄청나 게 환호성을 지르니. . 그녀들의 인기를 실감할 수 있는 체험이었다. 카이란은 그녀들을 쳐다보았다. 사미와 아리아는 활짝 미소를 피웠다. 그리고 두리 번거리며 누군가를 찾는 것이 보였다. "아.." 그 누군가는 당연히 카이란이었다. 실프로 인해서 아리아가 카이란을 먼저 찾았기 에 작은 탄성을 내뱉으며 손을 흔들었다. 사미도 아리아의 시선을 맞추니 찾던 인 간(드래곤)이 보였고, 그녀 역시 손을 흔들었다. -찌릿! 찌릿!- 질투가 엄청! 아니. . 무진장 많은 인간들의 시선이 느껴진다. 앞에 있는 관중(?)들 도 뒤를 돌아보며 그녀들이 손을 흔들어서 반기는 주인공이 누구인지 확인할 정도 였다. 이런 시선. . 한두 번 당해본 것도 아니니 태연하게 그녀들의 반김에 카이란 도 똑같이 웃음을 흘리면서 손을 흔들어 주었다. 질투의 시선은 끊이지 않았지만. . 스피커에서 음악이 흘러나오자 뒤를 돌아보고 있 던 아이들의 고개를 앞을 향했고, 시선도 일제히 그녀들에게 향해 있었다. 사미와 아리아는 춤은 아직 안 되는지. . 반주에 맞춰 노래만 부르기 시작했다. 간 혹 짤막하게 율동을 보이긴 했지만. . 이 많은 시선이 쑥스러운지 율동을 하다가 갑 자기 멈추는 모습을 보였다. 