"또다시 싸늘하게 말을 내뱉으며 카이란은 다시 한번 물었다. 물어봐야 카이란은 다알고 있다. 그들이 뭐한 짓인지.. 카이란이 싸늘하게 변하게 만든 것은.. 테이블 주위에 널브러져 있는 종이쪼가리와 술이었다.술은 아무런 문제가 되지 않지만.. 문제는 종이 쪼가리였다. 그것은 한순간에 복잡하고 괴로운 것을 모두 잊게 만들어주는 행복으로 보내줄 수 있는 약이었고, 지금일반 현 세계에서 문제가 되고 있는 일종의 약이었다.그것은 바로 마약(痲藥)이었다.마약은 예전 19세기 20세기 때 전쟁 몰핀용으로 제작되었다고 한다. 하지만.. 통증을 없애주고 고통을 없애주면서 미친 사람을 다시 제정신으로 돌아오게 하는 효능을가지고있는 신이 내려준 약이라고 생각했었다. 하지만.. 아편은 중독성이 강한 약이라 모두 아편이 없으면 살지 못한 일은 다반사였고, 한때는 아편 중독을 군인병이라고 불리우게 됐다.그때 당시 급한 부상자나 정신 이상자에게는 특효약이 될 수 있었으나... 지나친 복용은 너무나도 치명적인 오류가 있었다. 복용을 많이 하면 할수록 중독성이 강해서평범한 생활 할 수 없는 사태가 벌어진 것이다. 결국 나중에서야 20세기 초에 아편같은 마약류는 모두 불법화 시켜버렸지만... 끊이지 않는 불법 거래에 의해서 아편을 지금까지도 유통되어서 팔리고 있는 사태이다.마약은 종류가 많이 있다. 진통제와 수면제 역할을 하는 모르핀 같은 의약품이 있지만.. 이것도 많이 쓰이면 괴로운 고통에 의해서 중독되는 사태가 일어난다. 그리고주사를 놓은 환각제나 숨으로 마시는 흡입제 같은 마약은 모두 뇌의 신경을 자극하는 약이라 중독되면.. 여전히 치명적인 결과를 초래하게 되는 약이다. 또한 능력을향상시켜주는 각성제라는 것도 있지만.. 이것도 환각제랑 비슷한 성분이라고 볼 수있다.단순히 조금만 복용하면 문제가 될 것은 없지만.. 인간이란 조금이라는 것이 오히려버릇이 되기 쉽기 때문에 한번 복용하기 시작하면 잘 뗄 수 없는 것이 마약이기도했다. 또한 인간이란.. 뭐든지 점차 욕심이 생기기 마련이다. 이 정도의 쾌락만으로도 살 수 있을거라는 생각은 처음에만 느껴지는 현상, 조금만 더 라는 생각으로 점점 강도가 올려지는 것은 인간의 기본적 욕심의 심리적인 발상이다. 그리고 안좋은습관이기도 하고..... 마약은 한번 중독되면 인간은 계속 그것을 사용하면서 살아야하는 사태가 벌어진다. 그러지 않으면 고통에 힘을 못 이겨 생명까지 빼앗아 가는위험도 있기 때문이다.-쾅!-카이란은 소파 앞에 있던 테이블을 주먹으로 내려치며 정확히 두 조각을 내어서 부셔버렸다. 하지만... 여전히 깨어날 줄 모르는 그들은 이미 정신은 다른 곳으로 가있는 상태였다. 저들의 눈에는 뭐가 보이는 지 모른다. 그저.. 다른 세계에서 환상이나 젖히고 있을 수 있다.그래도 문제의 심각성을 약간이나마 깨달은 이는 한 명 있었다. 바로 카이란과 같이이곳으로 왔던 혜진이었다. 저들보다 약을 덜한 탓인지.. 약간의 정신은 남아 있어서 사태의 심각성을 느꼈다. 하지만... 여전히 그녀의 눈은 게슴츠레 풀려져 있는상태였고, 누가 보더라도.. 정신이 남아 있는 모습이라고는 전혀 찾아 볼 수 없는상태였다."배..백성아.... 