"사미언니 사악하다..." "호홋~~ 미안 민지야 백성님이 가야 너도 갈것 아니니....호호~~" "헤헤~~~ 나야 상관없어." 민지가 웃으면서 상관없다면서 한쪽눈을 찡긋 거리면서 윙크를 하는것이었다. 그리고 아리아와 엄마는 그런 사미의 행동을 아무말 없이 그냥 묵묵히 지켜보기만했다. 사미가 나를 기절시켜서 쓴것은 바로 전기 충격기이다. 거의 여성들이 가지고 있는호신용 기계이다. 나는 그걸 바로 맞고 기절을 해 버린것이고 내가 기절한것을 알자사미는 뒤에있던 검은 양복사람들에게 손짓을 하니까 그 사람들이 나를 업고 차를태우는 것이었다. 아리아와 민지도 재빨리 대충 옷만 챙기고 나왔고 엄마는 아빠때문에 어쩔수 없이같이 가시지 않고 집에 남았다. "그럼, 엄마 다녀올게요." "그래라 몸조심하고 물에 빠지지 않도록 해." "응!" 민지는 힘차게 웃으면서 고개를 끄떡였고 바로 뛰어가서 차에 탔다. "그럼, 어머님 저도 갔다 올게요." 아리아도 웃으면서 인사를 했고 엄마도 고개를 끄떡이면서 그 인사를 받았다. 뭐라고 할말이도 없고 해봐야 똑같은 말이라서 그냥 고개만 끄떡여 준것이다. 아리아도그런 뜻을 알고 살짝 미소를 지었고 아리아도 민지가 탔던 그 차를 탔다. 차는 하나같이 출발을 하기 시작했고 차가 움직이기 시작하자 또한번 동네가 시끄럽기 시작하고 있었다. 우리는 이렇게 바다로 향했고, 사미의 행동때문에 나는 기절한체로 여행이 시작되었다. 이세계 드래곤 [11] 2. 계획~~~"우아아아아앗!!!!!!!!!!!!!!!!!" 나는 이상황이 벌어져 있는상태로 놀래서 비명을 지르고 말았다. 분명히 아까전만해도 나는 집에 있었다. 그런데 등 뒤에서 따끔하고 나의 의식은 흐릿해 지더니 의식의 끈이 끊기고 말핫다. 그리고 일어나 보니 푹신푹신한 침대에 누워져 있었고 나는 집의 침대인줄 알고 비몽사몽으로 몸을 일으켰다. 그리고 내방에 없는 창가가 보이길래 몸을 이끌고 그 창물을 열었더니 바다가 보이는것이었다. 이 광경이 꿈을 꾸고 있는줄 알고 여전히 그 바다를 바라보고 있으면서 정신나간 웃음을 하고 보고 있었다. 그렇게 바라만 보고 있는 시간이 10분정도 되어서야 나는제정신을 차릴수 있었고 바로 비명을 지른것이다. "뭐...뭐야 내...내가 왜 여기 있지????" 정말 알수 없었다. 기절한것까지는 기억을 하는데 여기로 온 기억은 없었던 거였다. 내가 패닉에 빠져 있을때 누군가가 문을 열고 안으로 들어오는 것이었다. "어머! 백성님 깨어나셨어요?" 사미였다. 사미가 나의 비명을 듣고 바로 여기로 온것이고 사미는 나를 향해 웃으면서 나에게 다가 오고 있었지만 내가 고개를 돌려 무서운 얼굴로 사미를 보자 사미는약간 식은땀을 흘리면서 나를 보고만 있었다. "진사미... 왜?? 내가 여기에 있는거지....?" 목소리는 으르렁 거리면서 말했고 사미는 또다시 땀을 삐질 흘리는 것이었다. "호..호.. 백성님도 참... 바다에 오고 싶다고 한것은 백성님이잖아요...." "분명 나는, 다시 거절을 한걸로 알고 있는데..." "호호~~ 저는 그 거절하는 소리는 자동차소리때문에 못들었는걸요...호..호호~~" 뻔뻔스럽게 사미가 웃으면서 말을하자 카이란도 이미 엎질려지물이었고 사미를 나무라봐야 돌아갈수도 없고 그래서 한숨을 쉬었다. "하~~아.. 됐다..됐어 이왕 온것, 그래..그냥 놀고 가지뭐..." 그래 이왕 온것 그냥 실컷 놀고가자라고 생각을 해버린 카이란은 다시 고개를 돌려웃는 모습으로 사미를 쳐다 보았다. 사미는 내가 다시 웃는 모습을 보이자 얼굴이 밝아지면서 나에게 다시 다가 오고 있었다. "백성님~~ 죄송해요~~~ 어떻해서던간 백성님과 같이 오고 싶어서....잉~~" 애교를 부리면서 나의 허리를 감싸 안았고 나는 졌다라는 얼굴로 사미등을 툭탁 거려주었다. 놀러가자할때부터 애교를 자주 부리는 사미였지만 나는 그런 애교를 부리는 사미가 귀엽게 느껴지기 시작했다. "그리고보니 다른 사람들은?" 당연히 나만온게 아니므로 다른사람들이 생각나서 물어보았다. "지금 바닷가에서 놀고 있어요." "그래?" "자~~ 우리도 나가야 모두 놀고있는데 나 백성님 깨어나기를 기달렸단 말이에요." 이제 사미는 빨리 나가자고 재촉하자 나는 사미가 이끌린데로 따라가기 시작했다. 알고보니 여기는 사미가 단독으로 한층 빌린 콘돌이었다. 총 10층까지 있었고 맨끝10층을 다 빌린것이었다. 뭐하고 그렇게 많이 빌렸는지는 물어볼려고 그랬지만 그냥 그런가보다하면서 마음속으로 대충 넘겨 짚었다. 사미가 나를 이끌어서 어느 문앞으로 밀어붙인다음 나에게 안으로 들어가게 만들었다. 사미는 나를 들어가게만 만들어 놓고 사미는 들어오지를 않자 나는 사미에게 왜그런지 물어볼려고 했는데 사미가 먼저 말을 했다. "아이참~ 백성님도 제가 수영복까지 골라 줘야 해요?" 사미의 말에 나는 다시 앞을 쳐다보면서 이것저것 흩어 보고 있었고 거기안에는 수영복이 진열되어 있었다. 돈많은 사람답게 수영복도 가지가지로 되어있었고 사미는이제 내가 아무말 없이 주위를 돌려보고 있는걸 보고서야 문을 닫고 나가버렸다. 나는 무슨 수영복을 할까 고민중이었다가 뭐 생각해봐야 누구에게 잘보일 필요가 없을것 같았다. 보통 수영복을 찾을려고 했지만 근처의 수영복들은 하나같이 삼각수영복이었고 그 수영복들은 정말 장난아니게 짧은 수영복들이었다. 그런 수영복을 입을바엔 그냥 입지 않는게 났다는 생각이 들었지만 나도 물을 들어가야 할것 같아서 안에 수영복을 입고 짧은 줄무뉘 반바지에다가 하얀 반팔 티 셔츠를 입었다. 그렇게 다 옷을 갈아입고 문을 열고 밖으로 나갔고 문앞에서는 사미가 나를 기달리고 있었다. 내가 옷을 갈아입을동안 사미도 그 시간에 옷을 갈아입고 나를 기다린것이었다. 