-슉!-그러자 순간! 마리가 안주머니에 준비해둔 단검을 가지고 카이란의 등을 향했다. 마리의 돌발적인 행동에 카이란은 당황을 해 버렸고, 재빨리 뒤로 한 발자국 물러나며 마리가 공격해오는 검을 필할 수 있었다. "뭐.. 뭐야!" 당혹한 감과 놀라는 눈초리에 카이란은 그녀들에게 소리를 쳤지만 이번에 인혜가안주머니에 있는 검을 꺼내는 동시에 카이란을 향해 공격했다. 무섭게 달려오는 인혜의 모습에 카이란은 또다시 뒤로 한발자국 물러나며 휘두르는 인혜의 검을 피했다. -푹!-"크아악!!!" 하지만 카이란은 그만 비명을 지르고 말았다. 카이란의 가슴에는 커다란 검 끝 날이 뚫고 나오는 것이 보였고, 피가 분수처럼 뿜어져 나오는 것도 보였다. 한동안이것이 무슨 일인지 카이란의 머리속은 뒤죽박죽이었다. 사고회로는 정지를 해 버린듯이 가만히 가슴을 뚫고 나온 칼을 보았고, 서서히 고개를 뒤로 돌리며 뒤늦게카이란은 자신을 찌른 인물을 보았다. "사...사미..." 사미였다. 언제 나타났는지 사미는 카이란 뒤에서 검을 찌르고 있는 상태였다. 카이란이 방심을 하고 있을때 사미는 커다란 검을 가지고 뒤로 한발자국 물러나는 카이란의 등을 사정없이 찌른 것이었다. -샤악!!-공중에 붉은 피가 뿜어져 나오는 것과, 조금 큰 덩어리가 위로 날아가는 것도 보였다. 그리고 그것이 땅 아래로 떨어졌고, 큰 덩어리는 바로 카이란의 팔이었다. "끄아아악!!!!" 등에 검이 박힌 카이란은 사미를 쳐다보고 있는 것을 가만히 놔두지 않고 마리는재빨리 그의 앞으로 다가가서 칼로 한쪽 어깨를 위로 올려치며 카이란은 한쪽 팔을날려버렸던 것이다. 너무 방심을 하고 있는 바람에 카이란은 그만 엄청난 결과를나타내버리고 말았다. 사미는 등에 꽂혀있는 검을 천천히 빼기 시작했다. 검을 빼자 카이란은 그만 무릎을 꿇으면서 남은 한쪽 팔로 자신의 잘려 있는 어깨를 감쌌다. 피는 끊임없이 나오고 있었고, 고통의 의해서 카이란은 얼굴은 심하게 일그러져 있는 상태로 고개를떨구었다. 주위에는 이미 카이란의 피로 인해서 피바다가 되었다. "큭큭큭.. 보기보단 멍청한 놈이었군.. 설마 이 정도의 속임수에 당할 줄은.. 정말몰랐는걸?" 누군가가 걸어오면서 말을 했다. 카이란의 피에 의해서 걸을 때마다 기분 나쁘게칠퍽칠퍽한 소리가 들렸다. 어느 남자의 목소리가 귀에 들려오자 카이란은 고통스런 표정을 지은 채 고개를 위로 올렸다. 얼굴은 20대 초반의 미청년이었고, 밤이라 그의 피부색은 잘 보이질 않았지만 더욱그의 모습은 어둡게 보였기 때문에 검은 피부를 가진 청년 같았다. 또한 모든 사건의 원흉인 것 같기도 했다. "네... 네..놈이...구나..." 카이란은 그의 얼굴을 보며 으르렁거리며 간신히 말을 내뱉었다. 팔이 잘린 고통과가슴을 뚫은 고통 때문에 말이 잘 나오지 않았지만 분노로 인해서 그런 고통을 꾹참고 간신히 입을 열었다. "큭큭큭.... 그렇지.. 내가 모든 원흉인 놈이지.. 조금은 재미있을 줄 알았는데..의외로 멍청해서 그런지 재미가 별로였어.. 나를 조금이라도 재미있게 해 줄줄 알았는데 이거 시시해서 흥이 다 깨져 버렸잖아." 씩 웃으면서 그 청년은 카이란을 우습게 보듯이 말을 했다. 그런 청년의 모습에 카이란은 무섭게 청년을 노려보는 것 밖에 하지 못했다. "큭큭.... 억울하냐? 하긴 억울할 테지.. 이렇게 어이없게 당했는데 억울하지 않으면 이상한 거지... 큭큭.. 네놈이 누구인지 모르지만 왠지 나의 일에 방해받고 싶지 않으니 이만 끝내줘야겠군.." 그러며 그 남자는 고개를 오른쪽으로 돌리며 살짝 끄떡였다. 청년이 오른쪽으로 고개를 돌리자 카이란도 자연스레 청년이 돌린 쪽으로 시선을 옮겼다. "미...민지야...!!" 민지가 나오는 것이었다. 민지는 청년 쪽으로 걸음을 옮기며 그와 나란히 섰다. 그리고 카이란 뒤에 있는 사미는 민지 앞으로 서면서 들고 있는 검을 민지에게 건네주었다. "죽여라." 싸늘하게 청년은 명령하듯 민지에게 말을 하자 걸음을 옮기며 카이란 앞에 섰다. 피하고 싶었지만 카이란은 피할 힘이 없었다. 이런 채로 가다가는 죽는다. 그것을잘 알고 있는 카이란이었지만 몸이 쉽게 움직이지 않고 있었다. 뒤로 주춤거리는 것밖에 할 수 없는 카이란은 힘들게 뒤로 물러나려고 했었지만 민지는 그런 카이란의 행동을 가만히 구경하지 않고 자신이 들고 있는 검을 양손으로힘껏 카이란의 목을 향해서 내려쳤다. -푸학!-그리고 공중에 또다시 붉은 피가 뿜어져 나오는 것이었다. "크하하하하하하하하하하!!!!" 그리고 대소를 터트리는 청년이었다. . . . (125) 이세계 드래곤 [16] 25. 방학이 끝나갈 무렵. . . . -대구르르르르-민지가 힘껏 내려치는 동시에 발 밑에는 무언가가 대굴대굴 굴렀다. 다름 아닌 그것은. . . 카이란의 머리였다. 머리가 잘려있다. 그것은 곧 죽음을 의미하는 것이랑다름없다. 반듯하게 잘린 카이란의 목에는 분수처럼 피가 쏟아지며 비를 뿌리듯이 근처에 있는 모든 여성들의 옷과 얼굴을 피로 물들이게 만들었다. 피를 맞고 있는 그녀들의 모습은 정말로 등골이 오싹하게 만들 정도로 섬뜩했고,거울로 자신들의 모습을 보았으면 비명을 지르면서 기절 할 수 있을 것 같은 모습이었다. 하지만 그녀들은 피를 맞으면서까지 표정하나 변한 것이 없었고, 몸을 피한다거나 눈 하나 깜빡거리지 않는 모습을 보이면서 무표정한 얼굴을 하고만 있었다. 민지의 의해서 목이 잘려버린 카이란, 그는 그의 동생의 손에 죽은 거랑 다름이 없었다. 목이 없는 카이란의 몸은 경련이 일어난 듯 몸이 흔들거리는 모습이 잠시 보이더니 천천히 앞으로 쓰러졌다. -칠퍽!-자신의 피에 의해서 주위에 피바다가 되어 있기 때문에 그의 몸이 앞으로 쓰러졌을때 피가 튀었고, 또다시 그녀들의 얼굴에 튀었다. . . . 그가 죽었다. . . 카이란이 죽었다. 믿을 수 없었지만 사실이었다. 