역시 이 여자는 공주병말기의 환자였다. "시끄러.... 그냥 한번 물어본 것 뿐이야!" "시끄러.... 그냥 한번 물어본 것 뿐이야!"귀찮은 어투로 카이란은 대충 혜진이의 말에 얼버무렸다. "흐응... 그래?" "흐응... 그래?"귀찮다는 듯이 말하는 카이란의 말투에 그리 신경 쓰지 않는 듯. "흐응... 그래?"귀찮다는 듯이 말하는 카이란의 말투에 그리 신경 쓰지 않는 듯.. "흐응... 그래?"귀찮다는 듯이 말하는 카이란의 말투에 그리 신경 쓰지 않는 듯... "흐응... 그래?"귀찮다는 듯이 말하는 카이란의 말투에 그리 신경 쓰지 않는 듯... 그녀는 카이란의말에 반박이나 말을 잇지 않았다. 그때 카이란은 혜진이가 첫사랑이라는 말을 언급했을 때 예전의 일을 물어보는 것이 좋다는 생각이 번뜩 들었다. "저기 말야! 너는 잘 모르겠지만 예전에 나는......" "저기 말야! 너는 잘 모르겠지만 예전에 나는......"말은 거기까지였다. 카이란은 몇 달 전에 기억을 잊어버렸다는 말을 할 찰나 혜진이는 느닷없이 카이란의 손을 잡더니만 더욱 큰소리로 먼저 말을 꺼냈던 것이다. "저기말야! 우리 저쪽으로 가보자! 저기에서 무슨 공연하나봐! 나 저런 것 정말 재미있더라! 우리 가보자! 알았지!" "저기말야! 우리 저쪽으로 가보자! 저기에서 무슨 공연하나봐! 나 저런 것 정말 재미있더라! 우리 가보자! 알았지!"말을 그렇게 하면서 혜진이는 억지로 카이란을 끌고가면서 이미 자신이 가리킨 방향으로 뛰어간 상태였다. 정말 기똥찬 타이밍과 행동에 카이란의 얼굴에는 당황빛이감돌았고, 잠깐이라는 말이라도 하고 싶었지만. 정말 기똥찬 타이밍과 행동에 카이란의 얼굴에는 당황빛이감돌았고, 잠깐이라는 말이라도 하고 싶었지만.. 정말 기똥찬 타이밍과 행동에 카이란의 얼굴에는 당황빛이감돌았고, 잠깐이라는 말이라도 하고 싶었지만... 정말 기똥찬 타이밍과 행동에 카이란의 얼굴에는 당황빛이감돌았고, 잠깐이라는 말이라도 하고 싶었지만... 어이가 없는지 입만 뻥끗 뻥끗거리기만 했다. 결국 카이란은 아무 말도 하지 못하고 얼굴만 살짝 찌푸린 채로 뒷머리를 긁으며 가만히 혜진이가 이끌어 가는 곳으로 갈 수밖에 없었다. 