그리고 나는 그날 이후로 다시는 안 만날 줄 알았는데. 그리고 나는 그날 이후로 다시는 안 만날 줄 알았는데.. 그리고 나는 그날 이후로 다시는 안 만날 줄 알았는데... 의외로 쉽게 만나버렸지 뭐야. 의외로 쉽게 만나버렸지 뭐야.. 의외로 쉽게 만나버렸지 뭐야... 의외로 쉽게 만나버렸지 뭐야.... 의외로 쉽게 만나버렸지 뭐야.... 바로 내가 그의 학교에 찾아갔기 때문이지. 의외로 쉽게 만나버렸지 뭐야.... 바로 내가 그의 학교에 찾아갔기 때문이지.. 후훗. 후훗.. 후훗.. 보통 철판이 아닌 이상 힘들었지만. 후훗.. 보통 철판이 아닌 이상 힘들었지만.. 후훗.. 보통 철판이 아닌 이상 힘들었지만.. 어쩔 수 없는 선택이기도 했거든. 후훗.. 보통 철판이 아닌 이상 힘들었지만.. 어쩔 수 없는 선택이기도 했거든.. 후훗.. 보통 철판이 아닌 이상 힘들었지만.. 어쩔 수 없는 선택이기도 했거든... "" ""흐음. ""흐음.. ""흐음.. 확실히 그렇네. ""흐음.. 확실히 그렇네.. 그런데 무슨 어쩔 수 없는 선택인데. 그런데 무슨 어쩔 수 없는 선택인데.. 그런데 무슨 어쩔 수 없는 선택인데... "겁까지 나고 화를 내면서 돌아갔다는 나쁜 놈이었는데.. 왜 혜진이가 그의 학교에다시 갔는지 궁금했기 때문에 그것을 물어보았다. 그러자 혜진이는 약간 쓴웃음을지으며 입을 열었다." "겁까지 나고 화를 내면서 돌아갔다는 나쁜 놈이었는데.. 왜 혜진이가 그의 학교에다시 갔는지 궁금했기 때문에 그것을 물어보았다. 그러자 혜진이는 약간 쓴웃음을지으며 입을 열었다."나 오늘. "겁까지 나고 화를 내면서 돌아갔다는 나쁜 놈이었는데.. 왜 혜진이가 그의 학교에다시 갔는지 궁금했기 때문에 그것을 물어보았다. 그러자 혜진이는 약간 쓴웃음을지으며 입을 열었다."나 오늘.. "겁까지 나고 화를 내면서 돌아갔다는 나쁜 놈이었는데.. 왜 혜진이가 그의 학교에다시 갔는지 궁금했기 때문에 그것을 물어보았다. 그러자 혜진이는 약간 쓴웃음을지으며 입을 열었다."나 오늘... "겁까지 나고 화를 내면서 돌아갔다는 나쁜 놈이었는데.. 왜 혜진이가 그의 학교에다시 갔는지 궁금했기 때문에 그것을 물어보았다. 그러자 혜진이는 약간 쓴웃음을지으며 입을 열었다."나 오늘.... "겁까지 나고 화를 내면서 돌아갔다는 나쁜 놈이었는데.. 왜 혜진이가 그의 학교에다시 갔는지 궁금했기 때문에 그것을 물어보았다. 그러자 혜진이는 약간 쓴웃음을지으며 입을 열었다."나 오늘.... 시험 성적표 받은 날이었거든. "겁까지 나고 화를 내면서 돌아갔다는 나쁜 놈이었는데.. 왜 혜진이가 그의 학교에다시 갔는지 궁금했기 때문에 그것을 물어보았다. 그러자 혜진이는 약간 쓴웃음을지으며 입을 열었다."나 오늘.... 시험 성적표 받은 날이었거든.. "겁까지 나고 화를 내면서 돌아갔다는 나쁜 놈이었는데.. 왜 혜진이가 그의 학교에다시 갔는지 궁금했기 때문에 그것을 물어보았다. 그러자 혜진이는 약간 쓴웃음을지으며 입을 열었다."나 오늘.... 시험 성적표 받은 날이었거든... "겁까지 나고 화를 내면서 돌아갔다는 나쁜 놈이었는데.. 왜 혜진이가 그의 학교에다시 갔는지 궁금했기 때문에 그것을 물어보았다. 그러자 혜진이는 약간 쓴웃음을지으며 입을 열었다."나 오늘.... 시험 성적표 받은 날이었거든.... "겁까지 나고 화를 내면서 돌아갔다는 나쁜 놈이었는데.. 왜 혜진이가 그의 학교에다시 갔는지 궁금했기 때문에 그것을 물어보았다. 그러자 혜진이는 약간 쓴웃음을지으며 입을 열었다."나 오늘.... 시험 성적표 받은 날이었거든..... "겁까지 나고 화를 내면서 돌아갔다는 나쁜 놈이었는데.. 왜 혜진이가 그의 학교에다시 갔는지 궁금했기 때문에 그것을 물어보았다. 그러자 혜진이는 약간 쓴웃음을지으며 입을 열었다."나 오늘.... 시험 성적표 받은 날이었거든...... 