"" "". "".. ""... "".... ""..... ""...... ""....... ""........ ""......... "".......... ""........... ""............ ""............. ""............."완전 어거지다. 꼭 장남이라고 해서 카이란 만 잘 봐야 한다는 민지의 말에 카이란은 도끼눈으로 민지를 빤히 쳐다보았다. 카이란이 도끼눈으로 자신을 빤히 쳐다보고 있다는 것을 느낀 민지는 그 시선을 맞부딪치며 콧방귀를 뀌고는 말했다." 그러니 오빠는나보다 더 한심한 꼴이 될 것이란 말이야! 그리고 또! 오빠 분명 어제 집에서 공부해서 1등을 할 것이다! 라고 말한 것은 뭐야?"" 그러니 오빠는나보다 더 한심한 꼴이 될 것이란 말이야! 그리고 또! 오빠 분명 어제 집에서 공부해서 1등을 할 것이다! 라고 말한 것은 뭐야?"". 그러니 오빠는나보다 더 한심한 꼴이 될 것이란 말이야! 그리고 또! 오빠 분명 어제 집에서 공부해서 1등을 할 것이다! 라고 말한 것은 뭐야?"".. 그러니 오빠는나보다 더 한심한 꼴이 될 것이란 말이야! 그리고 또! 오빠 분명 어제 집에서 공부해서 1등을 할 것이다! 라고 말한 것은 뭐야?""... 그러니 오빠는나보다 더 한심한 꼴이 될 것이란 말이야! 그리고 또! 오빠 분명 어제 집에서 공부해서 1등을 할 것이다! 라고 말한 것은 뭐야?"".... 그러니 오빠는나보다 더 한심한 꼴이 될 것이란 말이야! 그리고 또! 오빠 분명 어제 집에서 공부해서 1등을 할 것이다! 라고 말한 것은 뭐야?""..... 그러니 오빠는나보다 더 한심한 꼴이 될 것이란 말이야! 그리고 또! 오빠 분명 어제 집에서 공부해서 1등을 할 것이다! 라고 말한 것은 뭐야?"".....그. 그러니 오빠는나보다 더 한심한 꼴이 될 것이란 말이야! 그리고 또! 오빠 분명 어제 집에서 공부해서 1등을 할 것이다! 라고 말한 것은 뭐야?"".....그.. 그러니 오빠는나보다 더 한심한 꼴이 될 것이란 말이야! 그리고 또! 오빠 분명 어제 집에서 공부해서 1등을 할 것이다! 라고 말한 것은 뭐야?"".....그... 그러니 오빠는나보다 더 한심한 꼴이 될 것이란 말이야! 그리고 또! 오빠 분명 어제 집에서 공부해서 1등을 할 것이다! 라고 말한 것은 뭐야?"".....그.... 그러니 오빠는나보다 더 한심한 꼴이 될 것이란 말이야! 그리고 또! 오빠 분명 어제 집에서 공부해서 1등을 할 것이다! 라고 말한 것은 뭐야?"".....그....그건. 그러니 오빠는나보다 더 한심한 꼴이 될 것이란 말이야! 그리고 또! 오빠 분명 어제 집에서 공부해서 1등을 할 것이다! 라고 말한 것은 뭐야?"".....그....그건.. 그러니 오빠는나보다 더 한심한 꼴이 될 것이란 말이야! 그리고 또! 오빠 분명 어제 집에서 공부해서 1등을 할 것이다! 라고 말한 것은 뭐야?"".....그....그건... 그러니 오빠는나보다 더 한심한 꼴이 될 것이란 말이야! 그리고 또! 오빠 분명 어제 집에서 공부해서 1등을 할 것이다! 라고 말한 것은 뭐야?"".....그....그건.... 그러니 오빠는나보다 더 한심한 꼴이 될 것이란 말이야! 그리고 또! 오빠 분명 어제 집에서 공부해서 1등을 할 것이다! 라고 말한 것은 뭐야?"".....그....그건...."이번에 카이란이 뜨끔 하는 느낌을 받았다. 어제 민지 앞에서 당당하게 공부를 해서 모두가 보는 앞에서 1등을 하겠다! 라는 말 때문에 카이란은 말문이 막혀버렸다. 그때 분위기 때문에 어쩔 수 없이 말이 그렇다는 식으로 1등을 하겠다 라고 차마말을 꺼내지는 못했다. 당연히 그런 목표를 말하는 듯이 당당하게 말을 내뱉을 때는 당연히 1등이라는 최고의 부분을 말하지... 당당하게 중간을 하겠다! 라는 어설픈 말을 내뱉는 사람이나 다른 기타 종족도 아무도 없을 것이다. 그러니 민지가 지금 말한 것은 거의 트집을 잡았다고 볼 수밖에 없었다.사실... 민지는 바보가 아니다. 민지도 카이란이 1등을 하겠다 라는 말은 말이 그렇다는 거지 진짜 1등을 하겠다 라고 믿은 것은 아니다. 이렇게라도 하지 않으면자신의 오빠가 공부를 하지 않을 것 같아서 억지성 트집을 잡아서 공부를 시키려고한 마음이었기 때문이다.민지는 이겼다 라는 식으로 능글맞게 웃으며 카이란의 얼굴을 뻔히 쳐다보았다. 지금 그녀의 얼굴을 보면 카이란에게 공부를 시키려고 한 모습은 전혀 찾아볼 수가없었고, 왠지 그녀는 말싸움에서 이기고 싶어서 그런 말을 꺼낸 것 같았다." 그러니 오빠는나보다 더 한심한 꼴이 될 것이란 말이야! 그리고 또! 오빠 분명 어제 집에서 공부해서 1등을 할 것이다! 라고 말한 것은 뭐야?"".....그....그건...."이번에 카이란이 뜨끔 하는 느낌을 받았다. 어제 민지 앞에서 당당하게 공부를 해서 모두가 보는 앞에서 1등을 하겠다! 라는 말 때문에 카이란은 말문이 막혀버렸다. 그때 분위기 때문에 어쩔 수 없이 말이 그렇다는 식으로 1등을 하겠다 라고 차마말을 꺼내지는 못했다. 당연히 그런 목표를 말하는 듯이 당당하게 말을 내뱉을 때는 당연히 1등이라는 최고의 부분을 말하지... 당당하게 중간을 하겠다! 라는 어설픈 말을 내뱉는 사람이나 다른 기타 종족도 아무도 없을 것이다. 그러니 민지가 지금 말한 것은 거의 트집을 잡았다고 볼 수밖에 없었다.사실... 민지는 바보가 아니다. 민지도 카이란이 1등을 하겠다 라는 말은 말이 그렇다는 거지 진짜 1등을 하겠다 라고 믿은 것은 아니다. 이렇게라도 하지 않으면자신의 오빠가 공부를 하지 않을 것 같아서 억지성 트집을 잡아서 공부를 시키려고한 마음이었기 때문이다.민지는 이겼다 라는 식으로 능글맞게 웃으며 카이란의 얼굴을 뻔히 쳐다보았다. 지금 그녀의 얼굴을 보면 카이란에게 공부를 시키려고 한 모습은 전혀 찾아볼 수가없었고, 왠지 그녀는 말싸움에서 이기고 싶어서 그런 말을 꺼낸 것 같았다."푸후후훗. 그러니 오빠는나보다 더 한심한 꼴이 될 것이란 말이야! 그리고 또! 오빠 분명 어제 집에서 공부해서 1등을 할 것이다! 라고 말한 것은 뭐야?"".....그....그건...."이번에 카이란이 뜨끔 하는 느낌을 받았다. 어제 민지 앞에서 당당하게 공부를 해서 모두가 보는 앞에서 1등을 하겠다! 라는 말 때문에 카이란은 말문이 막혀버렸다. 그때 분위기 때문에 어쩔 수 없이 말이 그렇다는 식으로 1등을 하겠다 라고 차마말을 꺼내지는 못했다. 당연히 그런 목표를 말하는 듯이 당당하게 말을 내뱉을 때는 당연히 1등이라는 최고의 부분을 말하지... 당당하게 중간을 하겠다! 라는 어설픈 말을 내뱉는 사람이나 다른 기타 종족도 아무도 없을 것이다. 그러니 민지가 지금 말한 것은 거의 트집을 잡았다고 볼 수밖에 없었다.사실... 민지는 바보가 아니다. 민지도 카이란이 1등을 하겠다 라는 말은 말이 그렇다는 거지 진짜 1등을 하겠다 라고 믿은 것은 아니다. 이렇게라도 하지 않으면자신의 오빠가 공부를 하지 않을 것 같아서 억지성 트집을 잡아서 공부를 시키려고한 마음이었기 때문이다.민지는 이겼다 라는 식으로 능글맞게 웃으며 카이란의 얼굴을 뻔히 쳐다보았다. 지금 그녀의 얼굴을 보면 카이란에게 공부를 시키려고 한 모습은 전혀 찾아볼 수가없었고, 왠지 그녀는 말싸움에서 이기고 싶어서 그런 말을 꺼낸 것 같았다."푸후후훗.. 그러니 오빠는나보다 더 한심한 꼴이 될 것이란 말이야! 그리고 또! 오빠 분명 어제 집에서 공부해서 1등을 할 것이다! 라고 말한 것은 뭐야?"".....그....그건...."이번에 카이란이 뜨끔 하는 느낌을 받았다. 어제 민지 앞에서 당당하게 공부를 해서 모두가 보는 앞에서 1등을 하겠다! 라는 말 때문에 카이란은 말문이 막혀버렸다. 그때 분위기 때문에 어쩔 수 없이 말이 그렇다는 식으로 1등을 하겠다 라고 차마말을 꺼내지는 못했다. 당연히 그런 목표를 말하는 듯이 당당하게 말을 내뱉을 때는 당연히 1등이라는 최고의 부분을 말하지... 당당하게 중간을 하겠다! 라는 어설픈 말을 내뱉는 사람이나 다른 기타 종족도 아무도 없을 것이다. 그러니 민지가 지금 말한 것은 거의 트집을 잡았다고 볼 수밖에 없었다.사실... 민지는 바보가 아니다. 민지도 카이란이 1등을 하겠다 라는 말은 말이 그렇다는 거지 진짜 1등을 하겠다 라고 믿은 것은 아니다. 이렇게라도 하지 않으면자신의 오빠가 공부를 하지 않을 것 같아서 억지성 트집을 잡아서 공부를 시키려고한 마음이었기 때문이다.민지는 이겼다 라는 식으로 능글맞게 웃으며 카이란의 얼굴을 뻔히 쳐다보았다. 지금 그녀의 얼굴을 보면 카이란에게 공부를 시키려고 한 모습은 전혀 찾아볼 수가없었고, 왠지 그녀는 말싸움에서 이기고 싶어서 그런 말을 꺼낸 것 같았다."푸후후훗.."" 그러니 오빠는나보다 더 한심한 꼴이 될 것이란 말이야! 그리고 또! 오빠 분명 어제 집에서 공부해서 1등을 할 것이다! 라고 말한 것은 뭐야?"".....그....그건...."이번에 카이란이 뜨끔 하는 느낌을 받았다. 어제 민지 앞에서 당당하게 공부를 해서 모두가 보는 앞에서 1등을 하겠다! 라는 말 때문에 카이란은 말문이 막혀버렸다. 그때 분위기 때문에 어쩔 수 없이 말이 그렇다는 식으로 1등을 하겠다 라고 차마말을 꺼내지는 못했다. 당연히 그런 목표를 말하는 듯이 당당하게 말을 내뱉을 때는 당연히 1등이라는 최고의 부분을 말하지... 당당하게 중간을 하겠다! 라는 어설픈 말을 내뱉는 사람이나 다른 기타 종족도 아무도 없을 것이다. 그러니 민지가 지금 말한 것은 거의 트집을 잡았다고 볼 수밖에 없었다.사실... 민지는 바보가 아니다. 민지도 카이란이 1등을 하겠다 라는 말은 말이 그렇다는 거지 진짜 1등을 하겠다 라고 믿은 것은 아니다. 이렇게라도 하지 않으면자신의 오빠가 공부를 하지 않을 것 같아서 억지성 트집을 잡아서 공부를 시키려고한 마음이었기 때문이다.민지는 이겼다 라는 식으로 능글맞게 웃으며 카이란의 얼굴을 뻔히 쳐다보았다. 지금 그녀의 얼굴을 보면 카이란에게 공부를 시키려고 한 모습은 전혀 찾아볼 수가없었고, 왠지 그녀는 말싸움에서 이기고 싶어서 그런 말을 꺼낸 것 같았다."푸후후훗..""호호호호호호. 그러니 오빠는나보다 더 한심한 꼴이 될 것이란 말이야! 그리고 또! 오빠 분명 어제 집에서 공부해서 1등을 할 것이다! 라고 말한 것은 뭐야?"".....그....그건...."이번에 카이란이 뜨끔 하는 느낌을 받았다. 어제 민지 앞에서 당당하게 공부를 해서 모두가 보는 앞에서 1등을 하겠다! 라는 말 때문에 카이란은 말문이 막혀버렸다. 그때 분위기 때문에 어쩔 수 없이 말이 그렇다는 식으로 1등을 하겠다 라고 차마말을 꺼내지는 못했다. 당연히 그런 목표를 말하는 듯이 당당하게 말을 내뱉을 때는 당연히 1등이라는 최고의 부분을 말하지... 당당하게 중간을 하겠다! 라는 어설픈 말을 내뱉는 사람이나 다른 기타 종족도 아무도 없을 것이다. 그러니 민지가 지금 말한 것은 거의 트집을 잡았다고 볼 수밖에 없었다.사실... 민지는 바보가 아니다. 민지도 카이란이 1등을 하겠다 라는 말은 말이 그렇다는 거지 진짜 1등을 하겠다 라고 믿은 것은 아니다. 이렇게라도 하지 않으면자신의 오빠가 공부를 하지 않을 것 같아서 억지성 트집을 잡아서 공부를 시키려고한 마음이었기 때문이다.민지는 이겼다 라는 식으로 능글맞게 웃으며 카이란의 얼굴을 뻔히 쳐다보았다. 지금 그녀의 얼굴을 보면 카이란에게 공부를 시키려고 한 모습은 전혀 찾아볼 수가없었고, 왠지 그녀는 말싸움에서 이기고 싶어서 그런 말을 꺼낸 것 같았다."푸후후훗..""호호호호호호.. 그러니 오빠는나보다 더 한심한 꼴이 될 것이란 말이야! 그리고 또! 오빠 분명 어제 집에서 공부해서 1등을 할 것이다! 라고 말한 것은 뭐야?"".....그....그건...."이번에 카이란이 뜨끔 하는 느낌을 받았다. 어제 민지 앞에서 당당하게 공부를 해서 모두가 보는 앞에서 1등을 하겠다! 라는 말 때문에 카이란은 말문이 막혀버렸다. 그때 분위기 때문에 어쩔 수 없이 말이 그렇다는 식으로 1등을 하겠다 라고 차마말을 꺼내지는 못했다. 당연히 그런 목표를 말하는 듯이 당당하게 말을 내뱉을 때는 당연히 1등이라는 최고의 부분을 말하지... 당당하게 중간을 하겠다! 라는 어설픈 말을 내뱉는 사람이나 다른 기타 종족도 아무도 없을 것이다. 그러니 민지가 지금 말한 것은 거의 트집을 잡았다고 볼 수밖에 없었다.사실... 민지는 바보가 아니다. 민지도 카이란이 1등을 하겠다 라는 말은 말이 그렇다는 거지 진짜 1등을 하겠다 라고 믿은 것은 아니다. 이렇게라도 하지 않으면자신의 오빠가 공부를 하지 않을 것 같아서 억지성 트집을 잡아서 공부를 시키려고한 마음이었기 때문이다.민지는 이겼다 라는 식으로 능글맞게 웃으며 카이란의 얼굴을 뻔히 쳐다보았다. 지금 그녀의 얼굴을 보면 카이란에게 공부를 시키려고 한 모습은 전혀 찾아볼 수가없었고, 왠지 그녀는 말싸움에서 이기고 싶어서 그런 말을 꺼낸 것 같았다."푸후후훗..""호호호호호호... 그러니 오빠는나보다 더 한심한 꼴이 될 것이란 말이야! 그리고 또! 오빠 분명 어제 집에서 공부해서 1등을 할 것이다! 라고 말한 것은 뭐야?"".....그....그건...."이번에 카이란이 뜨끔 하는 느낌을 받았다. 어제 민지 앞에서 당당하게 공부를 해서 모두가 보는 앞에서 1등을 하겠다! 라는 말 때문에 카이란은 말문이 막혀버렸다. 그때 분위기 때문에 어쩔 수 없이 말이 그렇다는 식으로 1등을 하겠다 라고 차마말을 꺼내지는 못했다. 당연히 그런 목표를 말하는 듯이 당당하게 말을 내뱉을 때는 당연히 1등이라는 최고의 부분을 말하지... 당당하게 중간을 하겠다! 라는 어설픈 말을 내뱉는 사람이나 다른 기타 종족도 아무도 없을 것이다. 그러니 민지가 지금 말한 것은 거의 트집을 잡았다고 볼 수밖에 없었다.사실... 민지는 바보가 아니다. 민지도 카이란이 1등을 하겠다 라는 말은 말이 그렇다는 거지 진짜 1등을 하겠다 라고 믿은 것은 아니다. 이렇게라도 하지 않으면자신의 오빠가 공부를 하지 않을 것 같아서 억지성 트집을 잡아서 공부를 시키려고한 마음이었기 때문이다.민지는 이겼다 라는 식으로 능글맞게 웃으며 카이란의 얼굴을 뻔히 쳐다보았다. 지금 그녀의 얼굴을 보면 카이란에게 공부를 시키려고 한 모습은 전혀 찾아볼 수가없었고, 왠지 그녀는 말싸움에서 이기고 싶어서 그런 말을 꺼낸 것 같았다."푸후후훗..""호호호호호호..."계속 듣고만 있었던 아리아와 사미는 그들의 말싸움의 의해서 소리를 내면서 웃음을 터트렸다. 사마와 아리아의 웃음소리 때문에 카이란과 민지의 말싸움은 거기에서 그쳤고, 말싸움에서 승리를 하면 기분까지 좋아지는지 민지도 사미와 아리아의웃음소리에 덩달아 웃음을 내뱉었고, 카이란 혼자만 그녀들을 쳐다보며 못마땅한표정을 지었다.그들은 그렇게 카이란만 빼놓고 웃음을 지으며 계속 집으로 향했고, 집에 가는 길목에는 꼭 거쳐서 가야 하는 버스 정거장이 그들의 시야에 보이기 시작했다." 그러니 오빠는나보다 더 한심한 꼴이 될 것이란 말이야! 그리고 또! 오빠 분명 어제 집에서 공부해서 1등을 할 것이다! 라고 말한 것은 뭐야?"".....그....그건...."이번에 카이란이 뜨끔 하는 느낌을 받았다. 어제 민지 앞에서 당당하게 공부를 해서 모두가 보는 앞에서 1등을 하겠다! 라는 말 때문에 카이란은 말문이 막혀버렸다. 그때 분위기 때문에 어쩔 수 없이 말이 그렇다는 식으로 1등을 하겠다 라고 차마말을 꺼내지는 못했다. 당연히 그런 목표를 말하는 듯이 당당하게 말을 내뱉을 때는 당연히 1등이라는 최고의 부분을 말하지... 당당하게 중간을 하겠다! 라는 어설픈 말을 내뱉는 사람이나 다른 기타 종족도 아무도 없을 것이다. 그러니 민지가 지금 말한 것은 거의 트집을 잡았다고 볼 수밖에 없었다.사실... 민지는 바보가 아니다. 민지도 카이란이 1등을 하겠다 라는 말은 말이 그렇다는 거지 진짜 1등을 하겠다 라고 믿은 것은 아니다. 이렇게라도 하지 않으면자신의 오빠가 공부를 하지 않을 것 같아서 억지성 트집을 잡아서 공부를 시키려고한 마음이었기 때문이다.민지는 이겼다 라는 식으로 능글맞게 웃으며 카이란의 얼굴을 뻔히 쳐다보았다. 지금 그녀의 얼굴을 보면 카이란에게 공부를 시키려고 한 모습은 전혀 찾아볼 수가없었고, 왠지 그녀는 말싸움에서 이기고 싶어서 그런 말을 꺼낸 것 같았다."푸후후훗..""호호호호호호..."계속 듣고만 있었던 아리아와 사미는 그들의 말싸움의 의해서 소리를 내면서 웃음을 터트렸다. 사마와 아리아의 웃음소리 때문에 카이란과 민지의 말싸움은 거기에서 그쳤고, 말싸움에서 승리를 하면 기분까지 좋아지는지 민지도 사미와 아리아의웃음소리에 덩달아 웃음을 내뱉었고, 카이란 혼자만 그녀들을 쳐다보며 못마땅한표정을 지었다.그들은 그렇게 카이란만 빼놓고 웃음을 지으며 계속 집으로 향했고, 집에 가는 길목에는 꼭 거쳐서 가야 하는 버스 정거장이 그들의 시야에 보이기 시작했다."오늘은 내가 버스를 타고 어디를 가봐야겠군. 그러니 오빠는나보다 더 한심한 꼴이 될 것이란 말이야! 그리고 또! 오빠 분명 어제 집에서 공부해서 1등을 할 것이다! 라고 말한 것은 뭐야?"".....그....그건...."이번에 카이란이 뜨끔 하는 느낌을 받았다. 어제 민지 앞에서 당당하게 공부를 해서 모두가 보는 앞에서 1등을 하겠다! 라는 말 때문에 카이란은 말문이 막혀버렸다. 그때 분위기 때문에 어쩔 수 없이 말이 그렇다는 식으로 1등을 하겠다 라고 차마말을 꺼내지는 못했다. 당연히 그런 목표를 말하는 듯이 당당하게 말을 내뱉을 때는 당연히 1등이라는 최고의 부분을 말하지... 당당하게 중간을 하겠다! 라는 어설픈 말을 내뱉는 사람이나 다른 기타 종족도 아무도 없을 것이다. 그러니 민지가 지금 말한 것은 거의 트집을 잡았다고 볼 수밖에 없었다.사실... 민지는 바보가 아니다. 민지도 카이란이 1등을 하겠다 라는 말은 말이 그렇다는 거지 진짜 1등을 하겠다 라고 믿은 것은 아니다. 이렇게라도 하지 않으면자신의 오빠가 공부를 하지 않을 것 같아서 억지성 트집을 잡아서 공부를 시키려고한 마음이었기 때문이다.민지는 이겼다 라는 식으로 능글맞게 웃으며 카이란의 얼굴을 뻔히 쳐다보았다. 지금 그녀의 얼굴을 보면 카이란에게 공부를 시키려고 한 모습은 전혀 찾아볼 수가없었고, 왠지 그녀는 말싸움에서 이기고 싶어서 그런 말을 꺼낸 것 같았다."푸후후훗..""호호호호호호..."계속 듣고만 있었던 아리아와 사미는 그들의 말싸움의 의해서 소리를 내면서 웃음을 터트렸다. 사마와 아리아의 웃음소리 때문에 카이란과 민지의 말싸움은 거기에서 그쳤고, 말싸움에서 승리를 하면 기분까지 좋아지는지 민지도 사미와 아리아의웃음소리에 덩달아 웃음을 내뱉었고, 카이란 혼자만 그녀들을 쳐다보며 못마땅한표정을 지었다.그들은 그렇게 카이란만 빼놓고 웃음을 지으며 계속 집으로 향했고, 집에 가는 길목에는 꼭 거쳐서 가야 하는 버스 정거장이 그들의 시야에 보이기 시작했다."오늘은 내가 버스를 타고 어디를 가봐야겠군. 그러니 오늘 여기에서 헤어져야 겠는걸. 