저런 얇은 것으로 되?" 딱 봐도 종이 한겹 정도 밖에 안되었다. 그런데도 괜찮다고 하니 아무래도 신경이 쓰 일 수 밖에 없었다. " 응! 안 추워. 보기엔 춥게 보이지만 상당히 따뜻해. " " 그래?" " 응. " 그다지 따뜻하게 보이진 않았지만 본인이 그렇다고 하니 다른 말은 하지 않았다. " 그나저나 정강이에 있는 저 늘어뜨린 양말 같은 것은 뭐야? 그런 것을 신고 다니다 니… 아직 애구나 애. 나중에 집에 가면 그런 것은 버려. " 민지의 양쪽 발 정강이에는 긴 양말이 늘어나져 있는 것을 볼 수 있었다. 보기 흉한 것은 아니었으나 아무리 봐도 못쓰는 양말 같았다. " 쯧쯧… 이래서 구세대란 어쩔 수 없다니깐. 이건 양말이 아냐. 루즈삭스라는 것인데 멋으로 신고 다니는 거지, 늘어난 양말이 아니라고. 아직 한국에는 뜨지 않았지만 일 본의 고등학생이나 중학생들의 필수 아이템으로 대부분은 이런 걸 신고 다닌다고. 하 여튼 오빤 패션을 몰라요, 패션을…. " " 그게 패션이냐? 내 눈엔 그저 양말이 늘어나져 있는 걸로 보인다. " " 으이구…! 오빠가 이렇게 늙다리였을 줄이야. 차라리 광고를 하지, 광고를. 훠이 훠 이∼ 노인네는 저리 가쇼. " 저리 가라는 식으로 민지가 손짓을 한다. " 윽! 오빠 아직 안 늙었다. 늙다리 취급 마라. " 원래 사실상 세계 최고의 늙다리가 카이란이다. 3600살이나 먹었으니 늙다리가 아니 고서야 뭐겠는가? " 전혀, 나에겐 오빠가 지금 늙다리로 밖에 안보여. " " 그래? 그럼 이 늙다리 오빠 오늘 너 따라 안가도 되겠구나. 민지 체면도 있고, 이런 늙다리가 따라가면 이런 고지식한 성격 때문에 레벨이 맞지 않아 재미없을 것이잖아. 그러니 안가도 되는 거지? 그럼 나중에 집에서 보자고. " 빠이빠이 하는 손짓을 하며 카이란은 그녀와 멀리 떨어지려고 했다. " 잠깐 오빠!" 농담이 아닌 진짜로 집에 가려고 하는 카이란의 모습에 깜짝 놀라 민지는 버럭 팔을 잡았다. 당연히 그녀가 자신을 잡을 거라는 것을 안 카이란은 씰룩 입가에 비릿한 웃 음기가 감돌았다. " 왜? 뭐 때문에 나를 붙잡은 것이지? 이런 늙다리 오빠 필요 없잖아. 난 너를 위해 그런 것 뿐인데… 왜 그러는 거야?" 비릿한 웃음기가 거슬렸는지 하나 남은 자존심이 그녀의 심기를 자극시켰다. " 물론 그렇지…!! 그래도 쇼핑이란 혼자 가는 것보단 둘이 가는 것이 좋잖아. 그러니 지푸라기라도 잡는 심정으로 오빠를 데려 가는 것 뿐이야. 그 이상 그 이하는 없어!" " …내가 지푸라기냐?" 오히려 지푸라기 취급하니 더더욱 기분이 나빠진다. " 당연하지!!!" 자신이 무슨 말을 했는지도 망각한 채 민지는 다부지게 큰소리로 대답한다. " ……. " 그 뒤 말 없이 카이란을 그녀의 손을 정중하게 내려놓고 조용하고 차분하게 유유히 집으로 향하기 시작했다. " 자, 잠깐… 실수야!!" 마치 떠나가는 낭군님을 붙잡으려는 장면을 연상케 느닷없이 석양 배경이 쫙 깔리며 유유히 멀어져만 가는 카이란을 향해 민지는 달렸다. 그 후… 카이란의 기분을 풀게 하기 위해 오만아부를 떨었다는 전설. 이야기야 어찌됐던 그들은 도시 중심가로 향했다. 그곳에 도착하자마자 많은 인간들 이 한눈에 훤히 보였다. 카이란과 민지는 버스에 내려서 돌아다니기 시작했다. 우선 간 곳은 거리 쇼핑이었다 . 쇼핑이라고 할 것도 없이 그저 단순히 구경하는 것이 다였다. 쉽게 말하자면 아이 쇼핑이라고 할 수 있겠다. 많은 인파들… 많은 인간들… 정말이지 북적북적 했다. 다들 모레가 개학식에 새학기 시작이라서 그런지 새로운 기분을 느껴보려는지 50%가 학생들이었다. 처음 카이란은 민지와 이곳에 왔을 때가 기억났다. 아마도 그때가 아리아를 처음 봤 을 때였을 거다. 예전 처음에 이곳에 왔을 때 무척 놀라기도 했고 낯설기도 했다. 가 지각색의 인간들… 파란 머리, 노랑머리, 귀에 이상한 것을 다니는 놈, 코에 이상한 것을 걸고 다니는 놈, 심지어 배꼽까지 이상한 것을 걸고 다니는 놈도 봤었다. 무엇 보다 여자들이 짧은 치마나 바지를 입는 다는 것이 가장 이상했다. 자신의 세계에선 여성들이 바지 입는 것은 가히 드물다. 아니, 입긴 입더라도 바지밖에 긴 스커트를 입는 것이 풍속이었다. 하지만 이곳은 그런 것이 전혀 없었다. 카이란의 세계에선 생각조차 할 수 없는 패션들이었다. 그래서일까? 아직도 이곳에 오면 낯선 이질감이 난다. 처음엔 신선했었다. 하지만 처음일뿐 시간이 지나면 지날 수록 익숙해지지 않았고, 오히려 괴리감이 생겨 버렸다. 또한 이곳은 옷 입는 패션이 나날로 바뀐다. 어쩌다간 한달만에 유행이 바뀌기도 했다. 그럴수록 카이란은 점점 어려워지고 있었고, 더더욱 이곳에 발을 딛기 싫었다. 마치… 아직까지 시대의 흐름을 정착하지 못한 느낌이었다. 어쩌면 자신은 이곳에 오기 싫어서 민지와 오기 싫었는지도 몰랐다. 힘든 것이야 마 법을 이용하면 그만인데 다리가 아파서 힘들다는 것은 핑계에 불과했다. 하지만 적응 은 해야만 했다. 어떻게 자신의 세계에 돌아가는지도 모르고, 적응을 못하면 이 시계 에 사는 것이 힘들지도 모를 테니까. 사는 것은 손꼽을 정도로 별로 없었다. 돈이 없는 것이 아니었다. 그렇다고 많은 것 은 아니었지만 쓸데없이 과소비는 하지 않는 성격이었다. 꼭 필요 할 것 같은 것만 콕콕 찍어서 사지 절대로 쓸데없는 낭비는 하지 않는다. 가끔 충동구매가 있긴 있지 만 가끔일뿐이지 자주는 아니다. "와아! 이거 예쁘다!" 순금은 보석방 쇼윈도에 보이고 있는 예쁜 무늬가 있는 목걸이를 보며 민지는 감탄을 내질렀다. 딱 봐도 고가품 목걸이라는 것을 광고하고 있었다. "오빠 이거 너무너무 예뻐." 민지의 눈은 마치 1000캐러(Carat) 보석을 단 것 같이 눈이 반짝 반짝거리고 있었다. "……." 정작 카이란은 그 말을 무시하려고 애를 썼다. 그는 알고 있었다. 그 눈의 의미를…. 