그때 우연찮게 난 베란다 창가에서 담배 한 모금 피고 있을 때 검은차 3 대가 지나가는 것을 봤지. 그런데 그 뒤에 귀신인지 사람인지 구분이 되지 않는 어느 청년이 그 차를 바짝 쫓아오는 모습이 보이는 것이 아닌가. 그리고 더 황당한 것은 그 청년이 어느정도 차와 거리가 가까워지자 무려 20미터정도 높이로 도약해서 맨 앞에 있는 차의 지붕을 주먹으로 뚫었다네. " " 뭐어? 사람 손으로 차 지붕을 뚫었다고? 허허~ 아니, 이보게 꿈이라도 꿨나? 어떻게 사람 주먹으로 차 지붕을 뚫는다는 겐가? 그리고 20미터 공중도약이라니? 아무래도 자 네가 헛것을 본게야. " " 참나. 내가 왜 헛것을 보겠나? 난 정신이 멀쩡했다고. 하긴, 나 역시 그 광경을 내 직접 두 눈으로 보았는데도 믿기지 않았는데, 자네가 쉽게 믿을 리가 없겠구만. 어쨌 건 이야기는 계속하겠네. 자네가 믿든 안 믿든 자유네. " " 그래 알았네. 계속 얘기해 보게. " " 청년은 주먹으로 차 지붕을 뚫은 후 다른 손으로 또다시 옆쪽에 주먹을 꽂았다네. 그 리고 힘을 줘서 지붕을 뽑아버렸지. 당황한 운전사는 여기저기 담 벽에 부딪치며 멈추 었다네. 그러자 청년은 바로 뒤에 있는 차쪽으로 도약해… 그 뭐시기 뭐냐 차 엔진같 은 뭐시기 있는 곳(보닛-Bonnet-이라고 하지요. )에 주먹을 냅다 꽂으면서 차의 심장이 라고 할 수 있는 엔진을 뽑아버리는 것이 아닌가. 정말 대단한 힘이더군만. 덕분에 그 차도 여러 담 벽을 부딪치며 멈추었지. 그런데 이상하게 마지막 차는 앞 유리를 깨서 먼저 운전자를 기절시키더군. 안에 뭔가 있었는지 무척 신중해 하는 모습이였지. 그리 고 차를 멈추게 한 다음 이번에도 입이 다물지 못한 광경이 펼쳐졌지뭔가. 그 청년은 주먹을 찔러 마치 종이쪽 찢듯이 차 문을 부셔버리는 것이 아닌가? 허 살다살다 그런 무지막지한 힘을 처음 보았고, 과연 저 청년이 인간인지가 의심스러웠다네. 그렇게 차 3대가 멈춘 안에는 거한들이 모습을 드러내더군. 바로 쓰러져 있는 이들이지. 청년은 그들에게 달려들었다네. 그리고 결과는 바로 저거라네. 그들은 그 청년에서 힘 한번 쓰지도 못하고 순식간에 전멸 당해버렸지. 하지만 얼마나 잔인했던지 구경하고 있던 나조차도 고개를 옆으로 돌릴 정도였다네. 사람 팔은 무슨 나무 부러뜨리듯이 해버리 고, 다리조차도 그렇게 만들더군. 정말 잔인했어…. 하지만 무엇보다 청년의 움직임이 놀랍더구만. 구경하고 있는 나조차도 그 청년의 움직임도 보기 힘들 정도였네. 덕분에 사람인지 귀신인지 착각하게 하더군. 하여튼 이게 저렇게 된 원인이라네. " " 허! 아무래도 자네 꿈을 꿨다고 밖에 생각할 수 없구먼. 어떻게 한사람이 이런 짓을 할 수 있단 말인가? 그게 정녕 사람이란 말인가? 자네가 귀신에게 흘렸거나 꿈을 꾼 것일세. " " 나도 그렇게 믿고 싶지만 직접 두 눈으로 봤으니 꿈이 아니라는 것은 확실하이. 믿어 달라는 소리는 안 하겠네. 나 역시 두 눈으로 보고도 믿어지지 않으니까 말야. " " ……. " 나 역시 그런 얘기를 듣는다면 믿지 않을 것이다. 어떻게 한 사람이 이런 짓을 할 수 있겠는가? 뭔가 비리가 있다라고 생각할 수 밖에 없다. " 그리고 더 신기한 것은… 이 다음이라는 것이야…. " 아저씨가 다시 입을 열자 난 그 아저씨의 얘기를 경청했다. " 뭐가 이상하다는 겐가? 그 일 말도 더 이상하는 것이 있어?" " 아니, 아까 차 3대째 부셨을 때 그 청년이 이상하게 신중했다고 했지? 알고 보니 그 차 안에는 10대 후반쯤 보이는 소녀 한 명이 있었네. 그 소녀는 아주 예뻤지. 그것도 천사만큼이나 말이지. 어쨌건, 청년은 그 소녀를 데리고 사라졌다네. 그것도 걸어서 간 게 아니고. 픽 하고 순식간에 사라졌다는 게야. 정말 귀신 곡할 노릇이더군. 어떻 게 사람이 픽하고 사라지는지…. " " 허허허! 정말 자네 눈이 어떻게 된 것이 아닌가? 어떻게 사람이 귀신이 아니고서야 사라진다고 하나? 하하하! 역시 자네가 헛것을 본게야! 헛것을!" 또 다른 아저씨가 그렇게 말하자 지금까지 말하셨던 아저씨는 입을 다시며 말을 그쳤 다. 그런데… 여자라. 난 주위를 둘러보았다. 쓰러져 있는 사람들은 대부분 덩치가 큰 거한들과 사미를 집적 잡아간 호리호리한 남자 밖에 없었다. 아무리 찾아봐도 사미는 보이지 않았던 것이다. 저 아저씨가 말한 천사처럼 예쁜 소녀는 사미를 말하는 거다. 같이 사라졌다는 것은 사미가 백성이에게 구출 됐다는 것을 말하는 것이니, 우선 안도의 한숨을 내쉴 수 있 었다. 그나저나 정말로 이 짓이 백성이 혼자서 한 짓인가? 지금까지 그 아저씨의 얘기 를 들었던 나 조차도 이야기가 믿기지 않는다. 정말로 그 아저씨가 꿈이라고 꿔서 현 실과 혼동하는 것이 아니냐는 의심이 드니까. 하지만 백성이는 사미를 구출한다고 직 접 말했고, 그 말대로 사미는 구출됐고 이들은 모두 쓰러졌다. 정말 믿기지가 않는다. -삐뽀 삐뽀- 사이렌 소리가 한쪽 끝으로부터 들려오기 시작했다. 주민으로부터 신고를 받고 뒤늦게 나마 이곳으로 오는가보다. 난 이제 이곳에 볼일이 없어 다시 사람들을 헤치고 집으로 향했다. 오늘 있었던 일은 정말 잊을 수가 없는 특별한 날인 것 같다. 특히 백성이의 믿음직한 모습은 나로 하여금 강한 인상을 남겨버렸다. 왠지 사미의 마 음을 알 것 같았다. 그녀가 왜 백성이를 좋아하는지를…. 난 오늘 일로 사미는 다른 조직으로부터 많은 위협을 받는 것을 알았다. 혜미 언니도 마찬가지겠지. 정말이지 평범한 여성이 되기에는 힘들 것 같다. 성격과 외모가 따라주 지만 무엇보다 배경이 가장 큰 문제이니… 결코 좋다고 볼 수 없다. 하지만 그것을 조 금이라도 이뤄주기 위해 백성이가 그녀들을 지켜준다. 확실히 자신을 보호해주는 남자 를 좋아하지 않을 여성이 어디 있겠는가? 조금이나마 난 사미가 백성이를 좋아하는지 이해 할 수 있었다. 그리고…. " 확실히 '좋아한다'와 '잘생겼다'는 동의어가 아니구나. " 라는 것도 깨달았다. -딩동 딩동- " 