"민지의 예상이라면 그 둘이 만나서 고맙다는 인사를 할 겸 어디서 차나 한잔 마시면서 약간의 시간을 보낼 거라는 예상을 했었는데... 의외로 1시도 안된 채 집에돌아오자 의외라는 얼굴로 카이란의 얼굴을 보았다."못 돌려 줬어. ""에? 어째서? 못 만났어? 학생증에 사진이 있으면서 어떻게 못 만났다는 거야? 혹시 딴 곳으로 센 것 아니야?"카이란의 인상이 갑자기 굳어졌다. 민지의 말투에 왠지 못 미덥다는 말투로 말하는것이 카이란의 심기를 건드렸고, 그것도 그것이지만 또 하나는 생각하고 싶지 않은생각을 해서 그런지 카이란의 인상은 심하게 일그러져 있는 상태에서 굳어져 버렸다. 카이란은 무섭게 민지를 쏘아보며 그 자리에 떠벌리듯 주절거리기 시작했다."세긴 뭐가 세! 지금 내가 어떤 고통을 당한지 너는 아냐? 아냐고!? 흑... 분명 나는 그 버스를 제대로 타고 그 학교를 가는 중이었어! 그런데! 하필 그때가 학생들의 러시아워라서 사람들이 장난이 아니었다고! 하지만! 이것이 다는 아니야 하..하필! 그 수많은 학생들 중에서 하필이면!! 하필이면!!! 그 돼지 같이 생긴 그(삐리리리리~ 차마 너무 심한 욕이라서 청소년 보호법과 우리사랑 나라사랑의 한글을 사랑하자는 마음으로 글로 담지 않았음을 알려 드립니다. 그리고 계속되는 삐리리리리리~)슈퍼 울트라 저그종족보다 저 못생긴 히드라 발톱의낀 때만큼도 못하는 얼굴을 가진 엿 같은 옥떨메킹을 만나서 얼마나 곤혹을 치렀는지 알아!? 그 기름끼가자르르한 때꾹물 으아! 생각하면 생각하수록 구토가 절로 나온다! 끄으윽! 지금도나올려고 한다! 제장알! 망할 그 뚱땡이 옥떨메킹! 나가 죽어랏 그 얼굴에 왜 살아! 그리고 목욕 좀 하고 살아라! 코가 썩을 뻔했다! 젠장알!! 이 순진하고 착한 미소년(?)에게 감히 그런 엄청난 수치(?)와 모욕(?)과 굴욕감(?)을 남겨주다니! 아! 왕짜증! 내가 그 옥떨메킹을 다음번에 만나면 뱃가죽을 벗겨서 내가 삼겹살을 구워먹고 말리라! 끄아아아! ""........착한 미소년은 아니라고 보는데..... "작게 중얼거리며 민지는 머리끄덩이를 잡고 호통을 하는 카이란의 모습에 착한 미소년이라는 부분에서 부인을 했다. 다행히 작게 중얼거렸고, 무엇보다 카이란은 혐오도취에 빠져서 민지의 중얼거림을 들을만한 사고는 없었다.'헤.... 곤혹이 심하긴 심했나 보네... 저렇게 생각하고 싶지도 않은 표정과 오바하는 행동을 보면....'민지는 그런 카이란의 모습을 보며 팔짱을 낀 상태에서 어색하게 웃는 수 밖에 없었다. 차마 말로 담지 못하고 저렇게 욕으로만 나가는 그 옥떨메킹이라는 사람의대한 평가를... 보지 않아도 알 수 있을 정도이니... 앞에 있는 카이란의 심정을알만하다는 생각이 들었다."흠흠...."그 엄청난 굴욕과 곤혹의 얘기가 넘어가자 카이란은 그제서야 평정심을 되찾았는지헛기침 몇 번을 하면서 다시 말을 이었다."어쩟든 버스에서 내리고 난 뒤 그 여자 핸드백을 갖다 주려고 그 학교를 찾았었는데.... 왠지 이상한 느낌이 들더라고... 주위에 돌아다니는 인간들이 없으니 불길한 감이 나의 뇌리에 스쳤었지... 그래도 그 불길한 감을 이기면서 애써 학교를 찾았는데... 이게 웬일... 젠장알!! 오늘부터 그 학교는 시험이라서 모두 집으로 돌아간 상태였다고!!! 젠장! 내가 왜 가야했지! 망할 시험 때문에 그 옥떨메킹 왜 봐야 했지! 오늘이 시험이라는 것을 알았다면 애초에 가지 않았어도 됐잖아! 끄아아악!! 젠장!! 비러머글!! 끄아아아아아아아악!!"결국 평정심을 되찾은 카이란은 또다시 흥분 한 상태가 되어버렸고, 약을 복용한상태처럼 금단현상을 일으키는 행동까지 보이는 것 같이 희귀성 비명을 질러댔다.그걸 가만히 지켜보기만 한 민지는 팔짱을 낀 상태에서 서서히 팔을 풀었고, 어디선가 나타난 야구방망이를 집으며 큰소리로 말하고는 방망이를 후려쳤다."시끄럽다! 바스타!!! 홈런! 볼!"-퍼억!!-"끄아아아아악!"카이란은 비명을 지르며 유리창을 깨뜨리고는 저 하늘에 별이 됐다는 전설이....또 한번 말하지만.. 이것은 어디까지나 픽션! 픽션...! 그리고 착한 아이들은 따라하지 말아주세요. 위험한 짓입니다."얌마! 오빠를 죽일 심산이냐!!""헤헷... 그래도 잘 살아서 돌아왔잖아.... "카이란은 창문으로 기어오면서 핏잔을 세우고 소리를 쳤지만... 민지는 한쪽 관자놀이를 긁적이며 귀엽게 혀를 쏙 내밀었다."그럼 그 언니 지갑은 시험날에 돌려 줄거야....?"민지는 화를 내는 카이란의 표정 때문에 재빨리 화제를 다시 지갑 주인 쪽으로 돌렸다. 민지의 의도를 알았지만... 카이란은 결국 민지의 페이스에 넘어가고 말았다."뭐.. 그래야 겠지? 귀찮지만... 어쩔 수 없잖아.. "그래....? 어쩟든... 참... 하필 그날이 서험이었을 줄이야.... 어쩟든 오빠 우리도 2틀후에 시험이니 오빠 공부 열심히 해."어쩟든 이러한 연유로 카이란은 자신도 시험이 닥치지 않은 한 그녀와 만나는 것은힘들었다. 그러니 결국 핸드백을 돌려주는 것은 같은 시험이 되어서 돌려주기로 마음을 먹었다. 그리고 시간은 흘러 어느덧 시험 날짜가 다가왔다. "오빠 자신 있어?""글세.. 우선은 노력하는데 까지 해 봤으니 어떻게 되겠지..."오묘한 대답을 내뱉으며 카이란은 한쪽에 가방을 더욱 바짝 짊어졌다. 드디어 시험이다! 시간은 어느덧 2틀이 흘렀기 때문에 시험이라는 거창한 날짜가다가왔고, 오늘의 이맘때를 위해서 카이란은 요 이틀간 열심히 공부하는 모습을 보였다. 