"" ""그러게요 하여튼 요즘 젊은 것들이란 알수가 없단말야 벌건 대낮에 저럼 바렴치한 짓을 다하니 말이에요. "" ""그러게말이에요. ""그러게말이에요.. ""그러게말이에요... 쯧쯧"그 말을 들은 나는 민지가 몇번 이런짓을 많이 당해봤다는 것을 알고 민지곁으로 빨리 갔다." 쯧쯧"그 말을 들은 나는 민지가 몇번 이런짓을 많이 당해봤다는 것을 알고 민지곁으로 빨리 갔다."오. 쯧쯧"그 말을 들은 나는 민지가 몇번 이런짓을 많이 당해봤다는 것을 알고 민지곁으로 빨리 갔다."오.. 오빠. 오빠.. 오빠... 오빠..."민지가 울먹거리며 나에게 말을 하자 그 띠꺼운 2명이 나에게 띠꺼운 표정으로 나에게 말을걸었다." 오빠..."민지가 울먹거리며 나에게 말을 하자 그 띠꺼운 2명이 나에게 띠꺼운 표정으로 나에게 말을걸었다."오호~ 니가 얘 오빠냐? 그럼 오빠의 의무로 이얘 하루만 빌려주라. 쿡쿡 이얘가 계속 놀자고 하니까 계속 싫다고 하는데 니 허락있으면 될꺼 아니냐?"나에게 띠껍운 표정으로 그런말을 하자 옆에 또다른 띠꺼운 표정놈이 맞장구를 치면서 그말을 받아쳤다." 쿡쿡 이얘가 계속 놀자고 하니까 계속 싫다고 하는데 니 허락있으면 될꺼 아니냐?"나에게 띠껍운 표정으로 그런말을 하자 옆에 또다른 띠꺼운 표정놈이 맞장구를 치면서 그말을 받아쳤다."맞아맞아 이 오빠놈이 빨리 허락을 하라고 우리 시간 그렇게 많지 않으니. "이놈들이 죽고 싶어 환장했나 내 드래곤 3700년 생활에 이런 놈들 첨 보는구나, 오늘 한번죽어봐라. 그러게 생각한 그놈들 면상을 갈겨 주고 싶었지만 갑자기 민지가 내앞에 오더니나를 말리는 것이었다." "이놈들이 죽고 싶어 환장했나 내 드래곤 3700년 생활에 이런 놈들 첨 보는구나, 오늘 한번죽어봐라. 그러게 생각한 그놈들 면상을 갈겨 주고 싶었지만 갑자기 민지가 내앞에 오더니나를 말리는 것이었다."저기 제가 갈테니 오빠 우리 오빠는 그. "이놈들이 죽고 싶어 환장했나 내 드래곤 3700년 생활에 이런 놈들 첨 보는구나, 오늘 한번죽어봐라. 그러게 생각한 그놈들 면상을 갈겨 주고 싶었지만 갑자기 민지가 내앞에 오더니나를 말리는 것이었다."저기 제가 갈테니 오빠 우리 오빠는 그.만 괴롭혀 주세요. 