-퍼억!-타격음과 함께 하늘을 올려본 놈은 바로 쓰러져 버렸다. 쓰러뜨린 사람은 바로 카이란이었다. 카이란은 그 순간 사람들이 하나같이 몽둥이를 휘두를 때 머리끝에 내려칠 때쯤에 카이란은 공간이동을 했었다. 바로 그위 머리 위에서 공간이동을 사용했었고, 천천히 아래를 내려보면서 인간들이 엉뚱한 사람을 패는 모습을 지켜보고있던 것이었다. 그리고 어느 정도 되어서야 자신을 찾는 것을 알고 천천히 몸을 하강하면서 때마침하늘을 쳐다보는 놈이 있자 무릎을 굽히며 하늘을 쳐다보는 놈 얼굴을 그대로 찍어서 착지를 했던 것이었다. 착지하자 서서히 일어났다. 일어나자 카이란 밑에 있는 놈은 앞 이빨과 코뼈까지부러진 상태로 신음을 내 뱉고 있었다. "크윽.....아우...." 또다시 카이란이 중앙에 있자 어느 한 놈이 먼저 달려들면서 카이란에게 몽둥이질을 하는 것이었다. "퍽!-" 으악!"또다시 비명이 울려 퍼지고 있었다. 역시나 무척 대고 아무 때나 몽둥이질을 하니까 이번에도 카이란 아래에 있는 놈 배를 쳐버리고 말았던 것이었다. 그러면서 앞에 있는 놈이 머리를 향해서 몽둥이를 휘두르고 있었고, 본격적으로 카이란은 몸을움직이고 있었다.-퍽!-머리를 향해서 치는 놈에게는 몸을 굽히며 휘두르는 몽둥이를 쉽게 피했지만 그 몽둥이 덕분에 카이란의 옆에 있는 놈의 얼굴을 맞아버렸다. 거의 대부분 흉기를 가지고 있었기 때문에 휘두를 때마다 자신의 편들까지 맞는 것이 대부분이었다. 인원이 많으면 많을수록 그것의 획수는 정말로 많았었다.-빠각-오른쪽 팔을 휘두르며 카이란은 왼쪽 갈비뼈를 부러뜨려 주었다. 갈비뼈가 부러지자 그놈은 자신의 맞은 부위를 만지며 주춤 뒤로 물러났고, 숨실틈도 없이 또다시옆과 뒤에서 카이란에게 덤비는 것이었다.-퍽! 퍽!-그것을 보자 바로 몸을 회전시키며 빠르게 오른쪽 다리를 내밀며 달려오는 놈의 면상을 쳐  버렸고, 치자마자 순간 도약을 하면서 면상 맞은 놈의 앞지르며 팔꿈치로카이란 앞에 있는 명치를 치며 그와 동시에 등으로 면상 맞은 놈을 또다시 반대쪽으로 날려보냈다.-우르르르~-뒤에서 공격해 오던 놈들은 그놈 때문에 몇몇이 쓰러져 버렸고, 또다시 앞에서는주먹질을 하자 고개를 옆으로 돌리며 주먹을 피하는 동시에 오른손을 내밀며 크로스 펀치를 날리며 그놈 이마에다 먹여주었다. 카이란의 주먹에 이어 그놈의 얼굴은뒤로 젖혀졌고, 또다시 앞으로 도약을 하면서 팔꿈치를 내려치면서 코를 먹여주었다.-퍼억!-그놈 몸은 바로 아래로 쓰러지면서 피를 흘리고 있었다." 이새끼가!"욕을 하면서 자신이 가지고 있는 야구 방망이를 휘두르며 덤볐다. 카이란은 속전속결로 나갈 생각이라서 상대에게는 무조건 치명상을 입힐 생각으로 덤비고 있었다.그래서 언제나 뼈를 부러뜨리는 것을 하거나 인간에게 제일 치명상을 입힐 수 있는 곳을 찾아서 상대하고 있는 것이었다.그래서 한번 쓰러진 인간들은 쉽게 일어나지 못해서 벌렁 누워있었고, 몇몇은 기절해서 깨어나지 못하는 인간들도 있었다.-퍽!-" 뭐냐! 아직 멀었다! 더 없냐! 더 없냐고! 쿠하하하하하하하!"광기 어린 눈으로 주위를 흩어보면서 웃고 있었다. 이 정도로 싸웠으면 지칠 만도했었지만 카이란은 오히려 즐겁다는 표정만 지을 뿐 가쁨 숨소리 하나 내쉬지 않고있었다.그렇게 한 놈 한 놈씩 쓰러지자 주위의 패거리들은 카이란의 실력에 입을 다물지못하고 있었다. 하다 못해 카이란의 옷 끄덩이를 잡지도 못하고 있었다. 눈에 보이지 않는 스피드로 인해 카이란의 옷하나 스치지 못하고 계속해서 일방적으로 당하기만 하고 있었다. 그렇지만 패거리들은 이런 애송이게 이렇게 쉽게 당한다는 생각에 오기라도 생겼는지 카이란의 실력에 기죽는 표정은 하지 않고 한 대만이라도 칠기세만 보이고 있었다.-슉!-도약을 하는 동시에 조금 몸을 위로 띄어 올린 다음 양손으로 덤벼오는 놈의 머리를 잡고 모릎으로 그놈 미간을 쳐 버렸다." 크억!"그놈은 뒤로 바로 쓰러져 버렸고, 옆에서는 쇠파이프를 들면서 카이란의 등을 향했었다. 하지만 또다시 허공을 가르며 헛방 질을 했었고, 그것을 알아차린 것은 이미늦은 일이었다.재미있다. 역시 싸움이라는 재미있었다. 카이란은 정말로 재미있다는 표정을 지으면서 웃고 있었다. 예전부터 느낀 것이었지만 인간을 이렇게 가지고 놀면서 상대를한다는 것에 쾌감을 느끼고 있었다." 크하하하하! 더 덤벼라 나를 즐겁게 해라! 크하하하하하하!"입을 벌리며 큰 소리를 웃으면서 또다시 앞에 있는 놈을 쓰러뜨리고 있었다. 카이란은 지금 용언을 쓰지 않고 있었다. 용언을 쓰면 이 싸움은 정말로 빨리 끝났겠지만 그러지 않고 있었다.이유는 바로 온 몸으로 움직이고 싶어서 그런 것이었다. 스트레스가 이만저만이 이니었기 때문에 몸을 움직이며 몸을 푸는 것이었다. 그래서 용언을 사용하지 않은것이었고, 쌓였던 스트레스는 어느덧 모두 날아가고 지금은 쾌감만이 있을 뿐이었다.-뿌드드득!-" 우아아아악!"기분 나쁜 소리가 들리며 패거리중 한 놈은 비명을 지르고 있었다. 바로 오른쪽 어깨가 부러지며 비명을 지른 것이었고, 왼손으로 오른쪽 어깨를 감싸며 쓰러졌다.너무나 아픈지 신음을 내 뱉으면서 몸을 좌우로 움직이며 아픔을 달래주는 모습이보였었다. 카이란은 그것으로 만족하지 못하는지 어깨가 부러져 쓰러진 놈에게 다가가 다리를 올리며 부러진 어깨를 밟아주고 있었다." 크아아아아악!"또다시 그놈은 비명이 나오고 있었다. 왼쪽 팔로 카이란의 다리를 치우게 만들려고했었지만 밟고 있는 다리는 꿈쩍도 하지 않았다. 너무나 잔인한 모습이라서 그런지주위의 패거리들은 더 이상 달려들지 못하고 있었다. 아니면 이제 전의를 잃어서더 이상 덤비지 못하는 것 일수도 있다." 큭큭큭큭. . . . "카이란은 웃고 있었다. 인간의 비명은 언제 들어도 좋아서 카이란은 웃고 있는 것이었다. 그런 웃음에 패거리들은 흠칫 공포를 느끼고 있었다.-쨍그랑!-" 