"3:1은 너무하지 않고?" 결국 나의 말에 그말을 수긍하지도 않고 다시 반격이 나왔다. "백성님은 남자잖아요!!!" "그래요 백성님은 강한 남자잖아요!!" "그래도 오빠 나뻐!!!" 흐미 말빨도 3:1이니까 내가 지네. . . "그래그래 내가 졌다..미안하다.." 그 세여자들은 서로 얼굴을 쳐다보면서 서로 이겼다는 듯이 웃고 있었고 우리는 다시 바닷가에서 나왔다. "아직 옷도 않벗고 바다가에 들어갔네." 나의 옷은 않벗어도 상관없는 옷이었지만 사미의 옷은 그게 아니었다. 결국 사미는윗도리를 벗었고, 윗도리를 벗는순간 야릇한 생각이 났었고 주위의 남자들은 모두사미를 보는것이었다. 사미가 옷을 다 벗었을때 사미가 지금 입고 있는 수영복이 다 들어놨고 사미가 입고있는 수영복은 붉은 비키니 수영복이었다. 사미의 몸은 정말 아름다웠다. 그옆에 두여자도 만만치 않았지만 비키니는 아니었다. 내가 그렇게 사미몸을 감상하고 있을때 사미도 나의 시선을 알아챘는지 얼굴이 약간붉어져서 말을 했다. "어머~~ 백성님 응큼해.." "아... 미..미안... 하하하하.." 나도 약간은 찔리는 심정으로 웃고 넘어갔었다. 이세계 드래곤 [11] 3. 계획~~~바다다. 우리는 지금 바다에 와있다. 사미, 아리아, 민지 그리고 나까지 합쳐서 4명이서바다에 놀러온것이다. 나는 사미에 의해 억지로 끌려?왔지만 그래도 막상 오니 정말 기분이 좋았다. 만약 바다에 오지않았으면 후회했을것 같다. -꾸르륵~~-헉! 내 배에서 순간 번개가 쳤다. 마침 바다가 안에 들어가 있어서 그 소리는다른사람이 못들었다. 배에서 배고프다라고 소리를 친순간 나는 주위를 둘러보았다. 주위를 돌려보니어느덧 어두워 질려고 했다. 정말 언제부터 놀았는지 모르지만, 별로 놀지않은것 같았었는데 벌써 어두워 질려고 하고 있던것이다. "자 이제 슬슬 저녁 먹으로 가지." 나는 배고 고파서 미지와 사미와 아리아에게서 그렇게 말했고 아리아와 민지,사미도 그제서야 주위를 돌아보더니 날이 저물어 질려는것을 알았다. "어머! 벌써 시간이 이렇게 되었네요." 아리아가 놀란듯한 얼굴로 말을 꺼냈다. "그러게요. 별로 논것같지도 않았는데.." 사미도 주위를 둘러보면서 말을 했다. "어쩟든 저도 배도 고프기 시작해요.. 헤헤 우리 밥먹으로 가요." 민지도 배가 고픈지 배에다가 손을 갖다 놓고 배시시 웃으면서 말을 했다. "그래, 그럼 우리 밥먹으로 가자." "네!!" 우리는 이렇게 의견이 서로 맞아서 모두 물밖에 나와서 밥을 먹기위해 식당을 찾을려고 거리를 돌아다니기 시작했다. 방학이라서 그런지 주위에는 사람들이 굉장히 많았고 또한 거리에는 이벤트같은 축제분위기 같은 거리였다. "그런데 우리 돈있어요?" 민지가 갑자기 생각난듯 사미와 아리아, 나한테 물어보았다. 확실히 우리는 준비같은것 하지도 않고 그냥 맨 몸으로 온것이나 마찬가지었다. 그러니 돈을 가지고 있지 않을 가능성이 있기때문에 민지가 물어본것이다. 나도 지금 생각해 보니까 나도 돈을 가지고 오자 않은것이다. 사미에게 기절을 해서여기로 곳바로 온것이니 돈을 가지고 있을리가 없다. 하지만 나야 뭐 마법을 사용해서 돈을 가지고 오는 방법도 있겠지만 귀찮아서 하지 않았다. "오호호호호호호호호호호호호호호호~~~~~~~" 민지의 말에 갑자기 웃기시작하는 사미였다. 그리고 웃음을 멈추고 민지에게 빙긋웃으면서 말을 했다. "민지야 걱정마라, 이 언니가 알아서 해 줄테니 그냥 나만 믿고 따라오기나해..." 그 말만 하고 바로 뒤를 돌아보더니 가던길을 가고 있는 사미였다. 우리는 당연히돈없는 자 이니 사미 뒤를 졸졸 따라 다니는 수밖에 없었던 것이다. 계속해서 나와 민지, 아리아는 주위를 구경을 하면서 우리는 어디론가 가고 있었다. 정말 구경할것은 많이 있었다. 공을 던져서 인형은 맞추면 그 인형을 가지는 놀이가있었고 다트를 이용해서 알맞는 점수가 나오면 그 상품을 받는 여러가지 놀이가 눈에 띠었다. 언제나 느껴지는것이지만 여기 세계는 정말 신기한것들과 이상한 놀이가 많이 있었다. 내가 전에 살던세계도 이런 축제는 많이 있었지만 이런 특이한 놀이를 한적은없었다. 축제라면 언제나 춤과 음식이 다였었던 것이다. "자 여기서 먹어요." 앞장을 서서 가던 사미가 어느 음식점 앞에서 멈추고 우리들을 보면서 말을 했다. 우리는 그 음식점에 눈을 돌렸고 그 음식점은 사미답지 않게 고급음식점이 아닌 일반음식점이었다. 축제분위기라서 그런지 사미가 보인 그 음식점에는 천막으로 만든 음식점이었고 안에는 식탁과 의자밖에 없는 평범한 축제 음식점이었던 것이다. "에이~~ 난 사미언니랑 같이 있으면 고급음식 먹을줄 알았는데..." 민지가 그 음식점을 보자 조금 실망했는지 얼굴살을 찌푸리며 말을 하는 것이었다. "호호~~ 민지야 여기도 맛있고 괜찮으니 먹고, 또한 축제라면 축제를 보면서 밥을먹는게 맛있잔니." 사미가 그런 민지의 말에 가볍게 웃으면서 말을 받아주면서 말을 했고, 민지도 사미의 말에 수긍을 하면서 고개를 끄떡이며 미소를 지었다. "자~~ 이제 들어가요." 사미가 말을 하고 바로 가게안으로 들어갔다. 우리도 사미의 뒤를 따라서 같이 들어갔고 사미는 주위를 둘러보면서 앉을 만한 자리를 찾고 있었다. 가게안에는 사람들이 조금 많이 있었다. 물론 여기뿐만 아니고 다른가게에도 사람이만원이었다. 사람이 있는만큼 가게 안에도 사람이 굉장히 많이 있었다. 사미가 주위를 둘러보면서 적당한 자리를 찾았는지 어디론가 가고 있었고 우리도 아무말 없이 사미뒤를 따라갔다. 사미가 찾은 자리는 여기 가게 끝의 자리가 아닌 중앙자리였다. 정말 한가운데의 자리였었고 역시 우리는 아무말 없지 그 자리에 앉았다. 그리고 우리가 앉자마자 대기하고 있던 종업원이 음식을 주문할려고 우리에게 왔고 우리는 음식을 대충 주문을했다. 