. . . . . . . . 학교도 결석했기 때문에걱정도 했지만. . . 이제는 모두 상관이 없어졌군. . . . . . . . . 아쉽군. . . 정말 아쉬운듯한 목소리로 말했고, 이제 사미방에 나갈려고 했다. 이세계 드래곤 [8] 7. 사미 달래주기"잠깐만요!!!!" 나갈려고 하는 나를 사미가 불러서 그자리에서 섰다. 그리고 사미는 나를 향해뛰어왔다. 얼마 되지 않는 거리이지만 사미는 나에게 달려왔다. "그게 무슨말이죠? 다시 한번 말해주세요!!!!" 사미는 다시한번 내 말을 들어보고 싶었다. 자신이 잘못 들은지도 모른다는생각에 가까이에서 똑똑 들을려고 나한테 다가왔던 것이다. 나는 사미가 내 뒤에 있는걸 알았지만 몸을 돌려 사미를 쳐다보지 않은체 고개만위로 올려 말을 했다. "정말 아쉽다고, 나는 정말로 너를 걱정했었다고, 그리고 나는 너를 맨처음에는너무 귀찮다고 생각했어 하지만 어제부터 너가 안왔을때 이상하게 뭔가가 빠져나갔다는 생각을 했지...왠지모르지만 너무 허전했고 왠지 보고싶다는 생각을 했어.누군가 교실에서 내 이름을 부르면서 나타났을때는 그게 너인줄알고 쳐다보았지만아리아였던 거였지... 정말 허무했어 오랜만에 보는 아리아 였지만 정말 허무하다는생각이 들었지.....정말 이상하게......" 사미는 내 예기만 듣고 아무말 없이 나의 뒤에서 가만히 있었다. "하지만 이제 소용없게 되었지 이제 너는 나를 싫어하니 이제 어쩔수 없지....그래서 나는 아쉽다라고 말한거야...." 거기까지 말하고 나는 다시 몸을 움직여서 나갈려고 했지만 어느세 사미는 나의 팔을 잡고 있었다. 팔을 잡고 있어서 나는 뒤를 돌아보았고 사미는 고개를 아래로 숙이면서 울고있었다"어...어떻해 .... 이제와서... 그런말을 하시면.... 저는 어떻하라고....흑흑..." 사미는 계속 울면서 말을 했고 나는 사미를 향해 방긋 미소를 보이고 오른손으로 사미 턱을잡고 위로 올렸다. 그리고 살짝 키스를 했다. "나는 솔직히 위로의 말이나 상냥하게 말은 못해 나는 내 방식대로 사는거고무슨 마음이나 좋아한다라는 말 같은것은 하지도 않으니까...나에게는 마음이라는것은 없어 몸은 움직이면 움직이는거고 생각을 하면 생각하고마는 존재니까. 그러니까 나에게 마음을 보인다 않보인다라는 말은 하지 말았으면 좋겠어. 그냥 마음을 보질말고 나라는 존재를 보면 안돼까?" 내가 말을 마치자 사미는 왈칵 눈물을 쏟고 있었다. 그리고 그런 우는 사미를 향해살짝 몸을 당겨 안아 주고 머리를 쓰다듬어 주었다. 계속 사미는 나에게 안겨있는체눈물을 계속 흘리고 있었다. 정말 귀찮은 존재이긴하지만 그렇다고 없으면 정말 섭섭한 존재이다. 나는 진짜로그렇게 생각을 했고 그걸 사미에게 전해 주었다. 있으면 있는데로 귀찮은 존재이고없으면 없는데로 귀찮은 존재인것이었다. 어떻해 보든 둘다 귀찮긴 마찬가지지만 없는것보다는 있는것이 더 낮다는 생각이 들었다. 몇분동안 사미는 나에게 안긴체 계속 울고 있었고 슬슬 눈물을 그치기 시작하자 사미는 나에게 떨어져 뒤를 돌아서 눈물을 딱고 있었다. "백성님 미워요!!!" 그런 사미의 말에 나는 입꼬리를 올려 미소를 지었다. "그래 미우면 나 가도 되지?" 그말에 사미는 놀라면서 뒤를 돌아보았다. 하지만 나는 몸을 움직이지도 않았고 그자리에서 가만히 사미의 행동을 지켜 보고 있었다. 사미의 행동에 나는 그만 웃음이 나왔던 것이다. "푸훗~~~~" "너무해요~~ 백성님!!" "아..미안미안..." 사미는 내가 놀리는줄 알고 약간 토라해 졌다. "그래 이제 화는 풀렸고?" 화는 났지만 나의 말에 사미는 고개를 살짝 끄떡여 주었다. 그리고 다시 뒤를 돌아서 나를 보고 있었다. 눈물을 너무 흘려서인지 사미의 눈에는 붉게 부어 있었고, 그런 사미를 나는 눈치채지 못하게 치료 마법을 걸어주었다. "아니!! 나 아직 화났으니 키스해 주세요!!" 사미에 말에 나는 정말 놀랬다. 언제나 사미가 달려들어 키스를 했지만 설마 화났다는 핑계로 키스를 해달라는것은 상상도 못했던것이다. "아까 해 주었잔아...." "그건 분위기 때문에 살짝 해준거잔아요!!" "윽....." "언제나 내가 먼저 했으니까. 이번에는 백성님이 해주세요." 그리고 사미는 눈을 감고 내 행동을 기달리기 시작했다. 정말 황당했지만 그래도 사미가 원하니 어쩔수 없이 사미얼굴로 다가가 키스를 해주었다. 사미와의 키스를 하고 난뒤 입술을 떼고 사미의 얼굴을 홍조를 띠고 있었다. 정말오랜만에 보는 사미의 그런 얼굴이었다. 그리고 사미는 걱정스런 얼굴을 하며 오른손으로 나의 왼쪽뺨을 만지고 말을 했다. "백성님 괜찮으세요... 아까 제가 뺨을 때린것 괜찮으세요???" 사미의 행동에 나는 살짝 웃었다. "괜찮아... 어차피 나도 복.수.해 줬으니까....." 나는 일부러 복수해를 강조해서 말했고 사미도 그제서야 자기도 맞았다는 것을 알았다. "너무해요... 백성님도...." "미안.... 하지만 나도 그때 정말 화났었다고.... 나는 내가 여기로 오면 당연히너가 나를 반겨줄줄 알았는데, 오자마자 안만나겠다고 하질않나, 그리고 나를 보자뺨을 때리지 않나, 그래서 나도 정말 화났었다고...." "훗~~ 그것도 그렇네요....." "하지만 때린것은 정말 미안했어......" "아니에요... 괜찮아요....." 그리고 사미는 살짝 나에게 안겨서 얼굴을 나의 가슴에 기대었다. 그런 사미의 행동에 나는 그냥 사미 하는대로 놔두고 가만히 있었다. "있잔아요... 내가 왜 그렇게 화난지 아세요?" 나에게 안긴채 그렇게 말을 했고 나도 곰곰히 생각해보니 사미가 왜 나한테 화를 냈는지를 모르고 있었다. 사미는 나에게 대답을 기다리지도 않고 그냥 계속 말을 이었다. 