그 때문에 카이란은 그녀들을 만나지 않고 바로 마법을 사용해서 그 학교로 이동할 생각이었다. "그래? 알았어." "그래? 알았어."거기까지만 말하고는 그들은 학교로 향했다. 제법 쌀쌀한 공기를 맞으며 이제는 슬슬 하복에서 동복으로 바꿀 때가 온 것 같았다. 몇몇 아이들은 벌써 동복으로 바꾼아이들도 있었지만 대부분 하복을 입은 상태였고, 하복에다가 동복 마의만 입은 아이들도 몇몇이 있었다. 몇몇 아이들은 벌써 동복으로 바꾼아이들도 있었지만 대부분 하복을 입은 상태였고, 하복에다가 동복 마의만 입은 아이들도 몇몇이 있었다.가슴이 설렌다라고 느끼지 않다는 것은 거짓이다. 모두들 공부한 노력의 한 만큼결과를 보고 싶은 것은 누구나 마찬가지였다. 카이란도 그와 비슷하다고 볼 수 있다. 비록 할 수 있는데 만큼 했다고는 하지만. 비록 할 수 있는데 만큼 했다고는 하지만.. 비록 할 수 있는데 만큼 했다고는 하지만... 비록 할 수 있는데 만큼 했다고는 하지만... 그 할 수 있는 만큼 한 노력의 답은 과연 점수가 어떻게 나올지는 궁금하게 만들테니. 비록 할 수 있는데 만큼 했다고는 하지만... 그 할 수 있는 만큼 한 노력의 답은 과연 점수가 어떻게 나올지는 궁금하게 만들테니.. 비록 할 수 있는데 만큼 했다고는 하지만... 그 할 수 있는 만큼 한 노력의 답은 과연 점수가 어떻게 나올지는 궁금하게 만들테니... -딩동 딩동-그리고 시험은 시작되었다. "음.. 늦지는 않은 것 같군." "음.. 늦지는 않은 것 같군."카이란은 왼쪽 손에 차져있는 시계를 보며 아직 늦지 않았다는 것을 느꼈다. 시각을 확인한 카이란은 다시 시계를 소매 속에 감추고는 교문 앞 기둥에 자신의 등을기댔다. 지금 카이란이 있는 곳은 예문 고등학교라는 학교 정문 앞이다. 카이란은아까 아침에 얘기대로 바로 마법을 사용해서 이곳으로 온 것이다. 물론 사미와 아리아를 만났었지만. 물론 사미와 아리아를 만났었지만.. 물론 사미와 아리아를 만났었지만... 물론 사미와 아리아를 만났었지만... 학교 시험이 끝나자마자 대충 급하게 어디로간다는 말만 해 놓고 어디론가 재빨리 뛰어갔다. 