"혜진이는 자신의 잘못을 인정했는지 쉽게 모두에게 사과를 건넸다. 뭔가 성의가 없어 보이긴 했지만.. 일단 사과를 했다는 것이 중요했기 때문에 혜미는 고개를 끄떡이며 미소를 지었다. 다시 일이 일단락 되자 혜진은 민지를 쳐다보고 말했다."그런데.. 너는 내 이름을 알던데.. 어떻게 알았지? 나는 너를 처음 보는데....... "민지의 외침 때문에 일을 끝낼 수 있었던 말이 혜진이는 그 말에는 자신이 알고 있다는 말이었기 때문에 궁금하게 만들었다."엣? 아... 민지는 순간 당황하는 표정을 지었으나.. 순식간에 그 말뜻을 알아듣고는 어색한 미소를 짓고는 한쪽 볼을 긁적이며 말했다. "저..저도 잘 몰라요... 그냥... 언니의 잃어버린 지갑에 안을 봤기 때문에 알고 있는 것뿐이에요. 그리고 안을 뒤져봐서 죄송해요. 주인을 알아야 했기 때문에 어쩔수 없이 안을 볼 수밖에 없었어요."허락 없이 안을 봤다는 것이 마음이 찔렸는지 민지는 죄송하다는 표정으로 쭈물쭈물거렸다. "아니야 괜찮아 뭐.. 어쩔 수 없잖아? 이렇게 갖다 준 것만으로도 고마운데. 그런것은 상관없어. 또한 그 상황에 허락을 한다는 것도 불가능하잖아? 안그래?"기분 좋게 웃으며 혜진은 아무것도 아니라는 듯이 손을 설래설래 흔들었다. "그런데.. 네가 그것을 어떻게 알았지? 혹시 동거하는 사이? 설마!!! 백성이는 남자들만이 사용할 수 있는 그 쓰리 다리?"바람이 불었다. 분명 남자들만 사용할 수 있는 다리였긴 하지만.... 무슨 의미로 그런 말을 내뱉었는지 혜진이의 머릿속을 뒤져보고 싶었다. 양다리가 아닌 쓰리 다리라고 말한 어감이 이상했지만... 양다리 이상이 없었기 때문에 혜진이는 그렇게 말할 수밖에 없었다. "뭔! 헛소리인가요! 이 변태녀가!"사미는 그 말뜻을 알아 듣고는 바락 혜진이에게 소리 쳤다. 아리아와 혜미는 그 말뜻을 모르는지 어리둥절한 얼굴로 가만히 있었고, 민지는 그 말뜻을 알아들었는지얼굴에 약간 붉어지며 재빨리 부정했다. "에... 아..아니에요.... 저는 오빠 친동생 민지라고 해요.""에엣!! 친동생!! 마..말도 안 돼! 전혀 안 닮았는데!!?""하하.. 조금 그런 소리를 자주 들어요....."어색하게 웃으며 민지는 대충 혜진이에게 그렇게 말을 했다. 누가봐도 닮지 않은 남매이니... 그렇게 생각할 만도 했기 때문에 민지 말대로 주위에 그런 소리를 좀 많이 듣는 편이었다. 혜진은 납득한다는 얼굴로 고개를 끄떡였다. 그리고 살짝 다가가서 카이란 눈치를 보며 민지에게 귓속말을 했다. "그런데 지갑 안을 볼 때 그 안에 돈은 없었니?""엣? 없었는데요...""그래? 쩝..."다시 민지에게 떨어지며 혜진이는 입을 다셨다. 속 좁게 그때 그 일에 대한 미련이있는 것은 아니지만... 일부로 한번 꼬투리를 잡아서 뭐라고 해줄 심산이었던 계획이었다. "그런데 당신은 누구인가요? 백성님에게 그렇게 친한 척을 하다니..."사미는 여전히 못마땅한 듯한 표정으로 혜진이의 정체에 대해 물어보았다. 혜진도똑같이 못마땅했지만 그래도 묻는 말에 답을 해 주었다. "저요? 후후후후후.. 그냥.. 백성이 예전의 친구랍니다.. 그리고 백성아 이 여성분들에게 말해도 되냐? 네가 조금 곤란할 것 같아서.... 말이야....."빙긋 웃으며 혜진은 카이란을 쳐다보면서 의미 심장한 얘기를 꺼냈다. 혜진의 말에사미, 아리아는 그것이 궁금하게 여겨졌고, 카이란은 황급히 말을 꺼냈다. "야야! 너! 그런 말하기만 하면 알아서 해라!""헤에... 역시 그런 말 할 줄 알았지.. 하지만.. 이상하게 복수를 하고 싶거든? 미안하지만 나는 네 말을 들을 의무는 없기 때문에 말을 해야 겠네. 쿡쿡...""뭐..뭐야!?"그럴 바에는 왜 그런 말을 한 거야! 혜진이는 애초에 그것을 말 할 심산이었기 때문에 카이란이 뭐라고 하든 상관치 않고 다시 사미를 쳐다보며 입을 열었다. "그리고.. 당신은 지금의 연인이겠지만... 저도 예전에는 그렇게 될 뻔했던 사이였습니다. 그렇게 될 뻔한 사이였지 연인 사이는 아니었던 관계였고 그렇게 단번에 끝을 맺은 사이였답니다. 그때가 아마도 중학교 때 일이지요. 그리고 처음 있었던 일이고요. 물론 내가 아닌 백성이가요. 그때 백성이와 저는 같은 중학교 동창이었답니다. 후훗..."첫사랑이라는 말을 바로 하지 않고 혜진이는 말을 돌리며 은근슬쩍 놀리는 말투로말을 했다. 사미는 혜진의 말에 들으며 잠시간 그것을 이해하려는 표정을 지었고,아리아 역시 마찬가지였다. 그리고......."에엣!!!?""에!!!?""아아~"둘 다 똑같이 놀람감이 담긴 탄성을 내질렸고, 끝에 민지는 뭔지 알겠다는 듯이 손을 탁 치며 작은 탄성을 내뱉었다. 그리고 민지는 말했다. "혜진 언니가 우리 오빠의 첫사랑이었군요!!!"직설적으로 말을 내뱉은 민지를 보며 혜진은 씩하고 웃음을 지었다. 민지의 어투는첫사랑이라는 놀람보다는 그 상대의 본인이 나타나서 기쁨에 젖어 있는 말투였다. 아무래도 카이란이 기억하지 못하는 것을 혜진이는 알고 있으니 비밀스런 첫사랑의얘기를 들을 수 있다는 기쁨이 있었기 때문이다. 그리고 아리아와 사미는 말도 안된다는 표정으로 입이 벌어져 버렸고, 어렵사리 말을 내뱉었다. "어...어째서 당신같이 미천하고 건방지고 오만한 여자가 배..백성님의 첫사랑이 될수 있다는 것이지요!! 이것은 뭔가 비리가 있거나 당신이 백성님에게 고백을 했을가능성이 높을 거에요! 아니면... 당신이 백성님에게 최면제를 타서 일부러 백성님에게 고백을 하게 만들었을 가능성이 있고요! 그렇지 않나요? 이것은 필히 문제가있거나 비리가 있는 것이 분명할 거에요! 어쩟든 말도 안 돼! 이것은 있을 수 없는법이야! 백성님이!!! 백성님이 첫사랑이 있었다니!! 안 돼! 이것은 필히.........................(주절주절주절주절)"현실도피를 하려는 사미의 모습이었다. 