혜진이는 이미 진철이를 말리기에는 늦었다는 것을 알았다. 화가머리 꼭대기까지 나 있었고, 이제 그를 말리려면 화나게 한 장본인을 반 이상 패 놓아야 풀린다는 뜻이기도 했다. 혜진은 뒤에 있는 남은 2명을 바라보았다. 그녀는 진철이를 말려보라는 식으로 그들을 바라보았지만 뒤에 있는 그들은 아무 말 없이 웃기만 하고 있었다. 양아치 집단답게 진철이는 화가 나 있어도 그들에게는 아무런 상관과 피해가 없었기 때문에 굳이 말릴 생각이 없었나 보았다. 그들도 진철이가 저렇게 되면 누구도 말릴 수 없다는 것을 알고 있는 것과 지금부터 재미있는 구경거리일 테니. 그들도 진철이가 저렇게 되면 누구도 말릴 수 없다는 것을 알고 있는 것과 지금부터 재미있는 구경거리일 테니.. 그들도 진철이가 저렇게 되면 누구도 말릴 수 없다는 것을 알고 있는 것과 지금부터 재미있는 구경거리일 테니... 그들도 진철이가 저렇게 되면 누구도 말릴 수 없다는 것을 알고 있는 것과 지금부터 재미있는 구경거리일 테니.... 말린다는 것보다는지금부터의 구경거리가 그들에게 가장 신경이 쏠렸다. "야! 이 (삐리리)같은 새끼야! 좋은 말 할 때 네가 돈 100만원 가지고 와서 한 대사줄래? 아니면 죽을 때까지 맞을래? 어느 것을 선택할래? 둘 중에 네가 선택해라이 10새야." "야! 이 (삐리리)같은 새끼야! 좋은 말 할 때 네가 돈 100만원 가지고 와서 한 대사줄래? 아니면 죽을 때까지 맞을래? 어느 것을 선택할래? 둘 중에 네가 선택해라이 10새야."100만원이라. "야! 이 (삐리리)같은 새끼야! 좋은 말 할 때 네가 돈 100만원 가지고 와서 한 대사줄래? 아니면 죽을 때까지 맞을래? 어느 것을 선택할래? 둘 중에 네가 선택해라이 10새야."100만원이라.. "야! 이 (삐리리)같은 새끼야! 좋은 말 할 때 네가 돈 100만원 가지고 와서 한 대사줄래? 아니면 죽을 때까지 맞을래? 어느 것을 선택할래? 둘 중에 네가 선택해라이 10새야."100만원이라... 카이란에게 지금 있는 수중 중 100만원은 껌 값이겠지만. 카이란에게 지금 있는 수중 중 100만원은 껌 값이겠지만.. 카이란에게 지금 있는 수중 중 100만원은 껌 값이겠지만... 카이란에게 지금 있는 수중 중 100만원은 껌 값이겠지만... 당연히줄 마음은 없다. 