이런쓸데없는 생각을 하는데도 왜 카이란은 혜진이를 따라다니는지. 이런쓸데없는 생각을 하는데도 왜 카이란은 혜진이를 따라다니는지.. 이런쓸데없는 생각을 하는데도 왜 카이란은 혜진이를 따라다니는지... 이런쓸데없는 생각을 하는데도 왜 카이란은 혜진이를 따라다니는지.... 이런쓸데없는 생각을 하는데도 왜 카이란은 혜진이를 따라다니는지..... 정말 바보 같았다. 쉽게 생각만 하면 왜 자신이 이곳에 있고, 왜 혜진이를 따라다녀야 하는지를 자각 할 수 있을 것 같은데. 쉽게 생각만 하면 왜 자신이 이곳에 있고, 왜 혜진이를 따라다녀야 하는지를 자각 할 수 있을 것 같은데.. 쉽게 생각만 하면 왜 자신이 이곳에 있고, 왜 혜진이를 따라다녀야 하는지를 자각 할 수 있을 것 같은데... 장작 카이란은 그런 이상한 생각만 하지. 장작 카이란은 그런 이상한 생각만 하지.. 왜 혜진이를따라다니는지는 자각 못하는 것 같았다. 말없이 걸은지 몇 십 분이 지났다. 계속 그들은 같은 자리에만 빙빙 돌고 있는 중이다. 지금 몇 바퀴를 돌았는지는 모른다. 누군가가 이들을 계속 지켜보고 있었으면카이란은 영락없이 변태로 찍힐 수 있다. 누가 봐도 혜진이는 얼굴이 예쁘니 남자들이 끊임없이 쫓아다닐거라는 예상을 하게될 얼굴이다. 그런 얼굴인데. 그런 얼굴인데.. 그런 얼굴인데... 그러니 지금 카이란은 변태로 오인할 수 있는 확률이 무척이나 높았고, 누가 지금까지 이 상황을 보고 있다면 분명 정의의 사도니 어쩌니 해서 혜진이를 구해준다는 이상한 행동을 취할 수도 있다. 그러니 지금 카이란은 변태로 오인할 수 있는 확률이 무척이나 높았고, 누가 지금까지 이 상황을 보고 있다면 분명 정의의 사도니 어쩌니 해서 혜진이를 구해준다는 이상한 행동을 취할 수도 있다.시간이 흘렀다는 것을 인식했는지 카이란은 슬슬 짜증을 내는 표정을 지었다. 정말이렇게 돌아다니니 한심함도 모자라 왜 자신이 이곳에 있어야 하는지 황당했다. 카이란은 이것에 이렇게 돌아다니고 있는 혜진이를 향해 뭐라고 하려고 했다. "저기말야......" "저기말야......"하지만. "저기말야......"하지만.. "저기말야......"하지만.. 카이란은 뭐라고 하려는 순간 혜진이가 더욱 입을 빨리 열었다. 