"이 말만으로도 딱 사고를 저지른다는 말투였다.-----------------------------------------------------------------------------흐음..간신히 글을 다 적는 군요.분량 완성 입니다..ㅡㅡ;;이제부터 슬슬 수정 작업을..ㅡㅡ;;클럭..며칠간 잠수 입니다.요즘 들어 글이 안써지는 군요.그제부터 이 글을 쓰기 시작했는데..애만 먹고 진도는 하나도 안나가고..ㅡㅡ; 정말 우라질이었습니다.그래서 왠지 이번 글은 마음에 들지 않는 군요.그렇지만.. 이대로 다시 쓰다가는 욕 바가지로 얻어 먹습니다.출판사 편집장님에게요..ㅡㅡ;;추석 전에 나오고 싶었는데..불가능 하군요.ㅡㅡ;;클럭.멜 보내주셔서 감사합니다. 답멜이 없더라도 양해를 부탁드립니다.그리고 제발 소설 보내달라는 말은 하지 말아주세요..ㅠ.ㅠ흑... 그리고 카논 좀 보내달라고 하셨는데..ㅡㅡ;;보내드리고 싶지만.. 1-200메가가가 아닌 자그마치 800메가라..보내드리기가 힘들군요..ㅡㅡ;;너무 죄송합니다.문의나 멜은 monoch@hanmail.net 입니다.그럼 언제나 좋은 하루 보내세요~  외전. 행복이란....[그래 혜진아.. 앞으로 더욱 열심히 해서 꼭 1등을 해라!]아빠의 말.. 그땐 난 어렸다. 그리고 하면 할수록 난 칭찬이라는 것을 나를 기분좋게 했다.[응! 알았어! 아빠! 꼭 다음 번에 1등을 할게!]다음 번에는 꼭 1등을 해서 더욱 좋은 칭찬을 받겠다는 다짐을 했었다. 그래야 좋고 기분이 날아갈 것만 같았으니까.[그래야! 우리 혜진이지!]그리고 엄마의 칭찬.[알았어! 난 할 수 있어! 꼭 1등을!!][하하하하.. 우리 혜진이 아빠 닮아 똑똑하구나.][아이참.. 여보.. 혜진이는 나를 닮아서 똑똑한 거에요.][아니.. 무슨 소리를 혜진이는 나를 닮은 거야.][아니요.. 저를 닮았어요.][아이참.. 저는 엄마 아빠 모두 닮았어요. 그러니 싸우지 마요.][하하하하.. 그런가? 우리 혜진이 너무 똑똑한걸..하하하하하][호호호호호호호]화목한 가정... 난 이때가 가장 저주스럽다는 느낌이 들었다. 그것은 너무 기분 좋은 추억이자 후 때의 나에게는 괴로운 추억이 되어버렸기 때문이다. 그때 당시 부모님이 나를 칭찬만 해 주시니.. 너무나 기분이 좋았다. 그래서 난 부모님의 하시는 말씀을 모두 이루어 드리려는 단순한 생각을 했었다. 그래야만 난 칭찬을 한 몸받을 수 있었기 때문에... 하지만.. 이것은 크나큰 나의 운명에 시달림을 받을 거라고는 생각지도 못했다.운명은 한순간에 정해져 있던 것인가? 아니면 여러 갈래의 운명이 나의 행동의 결과를 보며 이끄는 것인가? 뭐든 알고 싶으니.. 난 그 운명의 대하 한탄을 내뱉고싶을 정도다. 어찌하여 인간은 이렇게 변할 수 있지? 인간은 그런 변질 적인 동물이었던가? 왜 인간에게는 정도라는 것이 존재하지 않고 욕심에 욕심을 낳는 것인지... 궁금하기만 했다.인간은 지기 싫어하는 동물이다. 그리고.. 위를 좋아하지, 아래는 좋아하지 않는이기적인 동물이기도 하다. 그런 이기적인 것에 때문에 난 나의 운명에 저주를 퍼붓고 싶었다.집으로 돌아가는 길은 나에게는 그리 달갑지 않았다. 언제가 그런 기분은 아니지만.. 오늘 같은 성적표 받은 날에는 거의 최악의 날이라는 것과 내생에 제일 싫은날이라고 해도 과언이 아니다."하아... 집에 가기 싫다.. "내 나이 15살... 한창 사춘기를 만끽할 세대라고 불리고 있는 나이 대다. 하지만나에게는 그런 것 하나 느낄 여유조차 없는 일상생활에 시달림을 받는다고 과언이아닐 정도로 내 인생은 그야말로 최악이다. 15살인 주제 인생 다 살은 것처럼 말하는 내가 이상하게 보이지만 느낌상 그렇게 느껴진다는 것이다."혜진아! "사춘기를 갓 벗어난 목소리. 어줍잖은 톤으로 내 이름을 부르는 소리가 나자 나는관자놀이를 누르며 뒤를 돌아보았다. 누구인지 아는 것뿐만 아니라.. 지금은 왠지아무라도 상대하고 싶은 생각이 없었기 때문에 그리 달갑지만은 않았기 때문에 웃는 표정을 잘 지을 수가 없었다. 하지만 그래도 친구이기 때문에 난 어색하게라도미소를 지으며 마주보았다."어... 승환이구나... "나를 부른 사람은 남자친구이자 소꿉 친구로 통하는 이는 '박승환'이라고 하는 남자다. 남자친구라고 해 봐야 사귀는 사이도 아닌 그저 그런 친구로 통하는 사이다. 소꼽친구이니.. 서로 연예감정이 없다. 승환이는 잘 모르겠지만...."응! 나 오늘 시험 등수 10등 올랐다! 하하하! 나 너무 기뻐!"승환이는 나를 보자마자 기뻐서 어쩔 줄 모른다는 얼굴로 나에게 얼굴을 데밀며 말하는 그의 얼굴을 보며 난 화사하게 웃으며 축하해 줬다. 나야 어떻든 축하해줄일이기 때문에 불난 집에 부채질을 해도 상관이 없었다."그래? 축하해.""응! 고마워! 열심히 한 보람이 있었어! 하하하하하하하하.."승환이는 크게 웃었다. 나의 기분은 그리 상관이 없다는 식인지 그렇게 웃으니 나는 그렇게 유쾌하지만은 않았다. 오히려 화가 난다고 해야 하나? 아무리 축하해줄일이라도 그렇지 저렇게 되놓고 좋아하니.. 화가 안 나면 난 감정을 느끼는데 비정상이고 인간도 아닐 것이다. 인간이란 자고로 이성과 사고가 존재하는 동물이니까..."하하하하...하......하........하... 앗! 미...미안해! 정말 미안해..."그는 느닷없이 웃다말고 나에게 사과를 하기 시작했다. 정말 눈치가 빠르군... 정말 한심해서야 이제 눈치를 채냐!! 난 이제 눈치를 챈 승환이의 얼굴을 빤히 쳐다보았다. 그러자 그는 어쩔 줄 모르는 표정을 지으며 다시 한번 사과를 하기 시작했다."정말 미안해.. 네 기분도 모르고 그렇게 날뛰었으니.... 미안.. 정말 미안해!!""아니 괜찮아. 확실히 축하해줄 일이니까.. 그러니 됐어. 