네가 이렇게 가도 되는 거야? 이거 너무 하잖아. 내가 이렇게 같이 가는것이 불만이야? 그렇다면 나 먼저 갈게. 그럼 바이바이. 그럼 바이바이.. 그럼 바이바이... 그럼 바이바이..."혜진이는 풀이 죽어 있는 승환이에게 일부러 화를 내는 척 하며 그와 떨어지면서 손을 흔들었다. 그리고 천천히 어디론가 가려고 하는 모습을 보였다. 승환이는 황급히혜진이의 팔을 잡으며 다짜고짜 사과먼저 하기 시작했다." 그럼 바이바이..."혜진이는 풀이 죽어 있는 승환이에게 일부러 화를 내는 척 하며 그와 떨어지면서 손을 흔들었다. 그리고 천천히 어디론가 가려고 하는 모습을 보였다. 승환이는 황급히혜진이의 팔을 잡으며 다짜고짜 사과먼저 하기 시작했다."미안. 그럼 바이바이..."혜진이는 풀이 죽어 있는 승환이에게 일부러 화를 내는 척 하며 그와 떨어지면서 손을 흔들었다. 그리고 천천히 어디론가 가려고 하는 모습을 보였다. 승환이는 황급히혜진이의 팔을 잡으며 다짜고짜 사과먼저 하기 시작했다."미안.. 그럼 바이바이..."혜진이는 풀이 죽어 있는 승환이에게 일부러 화를 내는 척 하며 그와 떨어지면서 손을 흔들었다. 그리고 천천히 어디론가 가려고 하는 모습을 보였다. 승환이는 황급히혜진이의 팔을 잡으며 다짜고짜 사과먼저 하기 시작했다."미안.. 미안. 그럼 바이바이..."혜진이는 풀이 죽어 있는 승환이에게 일부러 화를 내는 척 하며 그와 떨어지면서 손을 흔들었다. 그리고 천천히 어디론가 가려고 하는 모습을 보였다. 승환이는 황급히혜진이의 팔을 잡으며 다짜고짜 사과먼저 하기 시작했다."미안.. 미안.. 그럼 바이바이..."혜진이는 풀이 죽어 있는 승환이에게 일부러 화를 내는 척 하며 그와 떨어지면서 손을 흔들었다. 그리고 천천히 어디론가 가려고 하는 모습을 보였다. 승환이는 황급히혜진이의 팔을 잡으며 다짜고짜 사과먼저 하기 시작했다."미안.. 미안... 그럼 바이바이..."혜진이는 풀이 죽어 있는 승환이에게 일부러 화를 내는 척 하며 그와 떨어지면서 손을 흔들었다. 그리고 천천히 어디론가 가려고 하는 모습을 보였다. 승환이는 황급히혜진이의 팔을 잡으며 다짜고짜 사과먼저 하기 시작했다."미안.. 미안... 그냥. 그럼 바이바이..."혜진이는 풀이 죽어 있는 승환이에게 일부러 화를 내는 척 하며 그와 떨어지면서 손을 흔들었다. 그리고 천천히 어디론가 가려고 하는 모습을 보였다. 승환이는 황급히혜진이의 팔을 잡으며 다짜고짜 사과먼저 하기 시작했다."미안.. 미안... 그냥.. 그럼 바이바이..."혜진이는 풀이 죽어 있는 승환이에게 일부러 화를 내는 척 하며 그와 떨어지면서 손을 흔들었다. 그리고 천천히 어디론가 가려고 하는 모습을 보였다. 승환이는 황급히혜진이의 팔을 잡으며 다짜고짜 사과먼저 하기 시작했다."미안.. 미안... 그냥.. 네가 이렇게 맞으니까. 그럼 바이바이..."혜진이는 풀이 죽어 있는 승환이에게 일부러 화를 내는 척 하며 그와 떨어지면서 손을 흔들었다. 그리고 천천히 어디론가 가려고 하는 모습을 보였다. 승환이는 황급히혜진이의 팔을 잡으며 다짜고짜 사과먼저 하기 시작했다."미안.. 미안... 그냥.. 네가 이렇게 맞으니까.. 