이 오빠좀 잠좀 자자. 이 오빠좀 잠좀 자자.. 한 이틀후에 깨워. 한 이틀후에 깨워."이말은 들은 민지는 기가막힐 만도 하지만 이 오빤 기억 상실 걸린뒤로부터 아주 게을르고잠만많이 자는것을 그뒤 느껴서인지 태연하게 그 오빠를 바라보고 있었다." 한 이틀후에 깨워."이말은 들은 민지는 기가막힐 만도 하지만 이 오빤 기억 상실 걸린뒤로부터 아주 게을르고잠만많이 자는것을 그뒤 느껴서인지 태연하게 그 오빠를 바라보고 있었다."오빠 안일오나면 나 삐질꼬얌~~"' 한 이틀후에 깨워."이말은 들은 민지는 기가막힐 만도 하지만 이 오빤 기억 상실 걸린뒤로부터 아주 게을르고잠만많이 자는것을 그뒤 느껴서인지 태연하게 그 오빠를 바라보고 있었다."오빠 안일오나면 나 삐질꼬얌~~"'윽~~삐진다. 한 이틀후에 깨워."이말은 들은 민지는 기가막힐 만도 하지만 이 오빤 기억 상실 걸린뒤로부터 아주 게을르고잠만많이 자는것을 그뒤 느껴서인지 태연하게 그 오빠를 바라보고 있었다."오빠 안일오나면 나 삐질꼬얌~~"'윽~~삐진다.. 한 이틀후에 깨워."이말은 들은 민지는 기가막힐 만도 하지만 이 오빤 기억 상실 걸린뒤로부터 아주 게을르고잠만많이 자는것을 그뒤 느껴서인지 태연하게 그 오빠를 바라보고 있었다."오빠 안일오나면 나 삐질꼬얌~~"'윽~~삐진다... 한 이틀후에 깨워."이말은 들은 민지는 기가막힐 만도 하지만 이 오빤 기억 상실 걸린뒤로부터 아주 게을르고잠만많이 자는것을 그뒤 느껴서인지 태연하게 그 오빠를 바라보고 있었다."오빠 안일오나면 나 삐질꼬얌~~"'윽~~삐진다.... 한 이틀후에 깨워."이말은 들은 민지는 기가막힐 만도 하지만 이 오빤 기억 상실 걸린뒤로부터 아주 게을르고잠만많이 자는것을 그뒤 느껴서인지 태연하게 그 오빠를 바라보고 있었다."오빠 안일오나면 나 삐질꼬얌~~"'윽~~삐진다....어떻해 하지 저 꼬마 녀석은 삐지면 장난 아니던데. 한 이틀후에 깨워."이말은 들은 민지는 기가막힐 만도 하지만 이 오빤 기억 상실 걸린뒤로부터 아주 게을르고잠만많이 자는것을 그뒤 느껴서인지 태연하게 그 오빠를 바라보고 있었다."오빠 안일오나면 나 삐질꼬얌~~"'윽~~삐진다....어떻해 하지 저 꼬마 녀석은 삐지면 장난 아니던데.. 한 이틀후에 깨워."이말은 들은 민지는 기가막힐 만도 하지만 이 오빤 기억 상실 걸린뒤로부터 아주 게을르고잠만많이 자는것을 그뒤 느껴서인지 태연하게 그 오빠를 바라보고 있었다."오빠 안일오나면 나 삐질꼬얌~~"'윽~~삐진다....어떻해 하지 저 꼬마 녀석은 삐지면 장난 아니던데... 한 이틀후에 깨워."이말은 들은 민지는 기가막힐 만도 하지만 이 오빤 기억 상실 걸린뒤로부터 아주 게을르고잠만많이 자는것을 그뒤 느껴서인지 태연하게 그 오빠를 바라보고 있었다."오빠 안일오나면 나 삐질꼬얌~~"'윽~~삐진다....어떻해 하지 저 꼬마 녀석은 삐지면 장난 아니던데...'민지는 삐지는것을 하면 장난 아니다. 한 이틀후에 깨워."이말은 들은 민지는 기가막힐 만도 하지만 이 오빤 기억 상실 걸린뒤로부터 아주 게을르고잠만많이 자는것을 그뒤 느껴서인지 태연하게 그 오빠를 바라보고 있었다."오빠 안일오나면 나 삐질꼬얌~~"'윽~~삐진다....어떻해 하지 저 꼬마 녀석은 삐지면 장난 아니던데...'민지는 삐지는것을 하면 장난 아니다. 뭐 삐진다면야 보통 말만 안하면 다행이고 그게 보통삐지는 것인데 민지가 삐지면 나를 괴롭히면서 삐진다. 한 이틀후에 깨워."이말은 들은 민지는 기가막힐 만도 하지만 이 오빤 기억 상실 걸린뒤로부터 아주 게을르고잠만많이 자는것을 그뒤 느껴서인지 태연하게 그 오빠를 바라보고 있었다."오빠 안일오나면 나 삐질꼬얌~~"'윽~~삐진다....어떻해 하지 저 꼬마 녀석은 삐지면 장난 아니던데...'민지는 삐지는것을 하면 장난 아니다. 뭐 삐진다면야 보통 말만 안하면 다행이고 그게 보통삐지는 것인데 민지가 삐지면 나를 괴롭히면서 삐진다.나중에 네가 민지 먹을거 한번 뺏어 먹었다고 한번 삐진적이 있었는데. 한 이틀후에 깨워."이말은 들은 민지는 기가막힐 만도 하지만 이 오빤 기억 상실 걸린뒤로부터 아주 게을르고잠만많이 자는것을 그뒤 느껴서인지 태연하게 그 오빠를 바라보고 있었다."오빠 안일오나면 나 삐질꼬얌~~"'윽~~삐진다....어떻해 하지 저 꼬마 녀석은 삐지면 장난 아니던데...'민지는 삐지는것을 하면 장난 아니다. 뭐 삐진다면야 보통 말만 안하면 다행이고 그게 보통삐지는 것인데 민지가 삐지면 나를 괴롭히면서 삐진다.나중에 네가 민지 먹을거 한번 뺏어 먹었다고 한번 삐진적이 있었는데. 그 뒤 나는 민지한테 괴로움과 고통을 받았다. 한 이틀후에 깨워."이말은 들은 민지는 기가막힐 만도 하지만 이 오빤 기억 상실 걸린뒤로부터 아주 게을르고잠만많이 자는것을 그뒤 느껴서인지 태연하게 그 오빠를 바라보고 있었다."오빠 안일오나면 나 삐질꼬얌~~"'윽~~삐진다....어떻해 하지 저 꼬마 녀석은 삐지면 장난 아니던데...'민지는 삐지는것을 하면 장난 아니다. 뭐 삐진다면야 보통 말만 안하면 다행이고 그게 보통삐지는 것인데 민지가 삐지면 나를 괴롭히면서 삐진다.나중에 네가 민지 먹을거 한번 뺏어 먹었다고 한번 삐진적이 있었는데. 그 뒤 나는 민지한테 괴로움과 고통을 받았다.어떤 고통과 괴로움이냐하면은 뭐 내가 잠을 자고 있는데 밑에 압정을 박아놔서 나를 놀래킨적도 있고 역시나 신발을 신고 가는데 내가 가는도중 내 위에 물을 쏟아 붙질않나, 내가뭐라고 말을 하면은 아무말 없이 나를 뻔뻔한 눈으로 나를 바라보고 있다. 한 이틀후에 깨워."이말은 들은 민지는 기가막힐 만도 하지만 이 오빤 기억 상실 걸린뒤로부터 아주 게을르고잠만많이 자는것을 그뒤 느껴서인지 태연하게 그 오빠를 바라보고 있었다."오빠 안일오나면 나 삐질꼬얌~~"'윽~~삐진다....어떻해 하지 저 꼬마 녀석은 삐지면 장난 아니던데...'민지는 삐지는것을 하면 장난 아니다. 뭐 삐진다면야 보통 말만 안하면 다행이고 그게 보통삐지는 것인데 민지가 삐지면 나를 괴롭히면서 삐진다.나중에 네가 민지 먹을거 한번 뺏어 먹었다고 한번 삐진적이 있었는데. 그 뒤 나는 민지한테 괴로움과 고통을 받았다.어떤 고통과 괴로움이냐하면은 뭐 내가 잠을 자고 있는데 밑에 압정을 박아놔서 나를 놀래킨적도 있고 역시나 신발을 신고 가는데 내가 가는도중 내 위에 물을 쏟아 붙질않나, 내가뭐라고 말을 하면은 아무말 없이 나를 뻔뻔한 눈으로 나를 바라보고 있다. 정말 이상하게삐지는 성질을 가지고 있었다. 한 이틀후에 깨워."이말은 들은 민지는 기가막힐 만도 하지만 이 오빤 기억 상실 걸린뒤로부터 아주 게을르고잠만많이 자는것을 그뒤 느껴서인지 태연하게 그 오빠를 바라보고 있었다."오빠 안일오나면 나 삐질꼬얌~~"'윽~~삐진다....어떻해 하지 저 꼬마 녀석은 삐지면 장난 아니던데...'민지는 삐지는것을 하면 장난 아니다. 뭐 삐진다면야 보통 말만 안하면 다행이고 그게 보통삐지는 것인데 민지가 삐지면 나를 괴롭히면서 삐진다.나중에 네가 민지 먹을거 한번 뺏어 먹었다고 한번 삐진적이 있었는데. 그 뒤 나는 민지한테 괴로움과 고통을 받았다.어떤 고통과 괴로움이냐하면은 뭐 내가 잠을 자고 있는데 밑에 압정을 박아놔서 나를 놀래킨적도 있고 역시나 신발을 신고 가는데 내가 가는도중 내 위에 물을 쏟아 붙질않나, 내가뭐라고 말을 하면은 아무말 없이 나를 뻔뻔한 눈으로 나를 바라보고 있다. 정말 이상하게삐지는 성질을 가지고 있었다.크윽 3600년정도 살아온 이 네가 저렁 16살짜리 꼬마 애송이 인간한테 이렇게 당해야 하니참으로 이상하다. 한 이틀후에 깨워."이말은 들은 민지는 기가막힐 만도 하지만 이 오빤 기억 상실 걸린뒤로부터 아주 게을르고잠만많이 자는것을 그뒤 느껴서인지 태연하게 그 오빠를 바라보고 있었다."오빠 안일오나면 나 삐질꼬얌~~"'윽~~삐진다....어떻해 하지 저 꼬마 녀석은 삐지면 장난 아니던데...'민지는 삐지는것을 하면 장난 아니다. 뭐 삐진다면야 보통 말만 안하면 다행이고 그게 보통삐지는 것인데 민지가 삐지면 나를 괴롭히면서 삐진다.나중에 네가 민지 먹을거 한번 뺏어 먹었다고 한번 삐진적이 있었는데. 그 뒤 나는 민지한테 괴로움과 고통을 받았다.어떤 고통과 괴로움이냐하면은 뭐 내가 잠을 자고 있는데 밑에 압정을 박아놔서 나를 놀래킨적도 있고 역시나 신발을 신고 가는데 내가 가는도중 내 위에 물을 쏟아 붙질않나, 내가뭐라고 말을 하면은 아무말 없이 나를 뻔뻔한 눈으로 나를 바라보고 있다. 정말 이상하게삐지는 성질을 가지고 있었다.크윽 3600년정도 살아온 이 네가 저렁 16살짜리 꼬마 애송이 인간한테 이렇게 당해야 하니참으로 이상하다. 예전같았으면 플리모프 풀어서 이 인간을 잡아먹었어야 정상이고 이 마을을 가루로 만들었을텐데 지금은 그렇게 하지 않은게 나 자신도 신기하게 여기고 있었다. 한 이틀후에 깨워."이말은 들은 민지는 기가막힐 만도 하지만 이 오빤 기억 상실 걸린뒤로부터 아주 게을르고잠만많이 자는것을 그뒤 느껴서인지 태연하게 그 오빠를 바라보고 있었다."오빠 안일오나면 나 삐질꼬얌~~"'윽~~삐진다....어떻해 하지 저 꼬마 녀석은 삐지면 장난 아니던데...'민지는 삐지는것을 하면 장난 아니다. 뭐 삐진다면야 보통 말만 안하면 다행이고 그게 보통삐지는 것인데 민지가 삐지면 나를 괴롭히면서 삐진다.나중에 네가 민지 먹을거 한번 뺏어 먹었다고 한번 삐진적이 있었는데. 그 뒤 나는 민지한테 괴로움과 고통을 받았다.어떤 고통과 괴로움이냐하면은 뭐 내가 잠을 자고 있는데 밑에 압정을 박아놔서 나를 놀래킨적도 있고 역시나 신발을 신고 가는데 내가 가는도중 내 위에 물을 쏟아 붙질않나, 내가뭐라고 말을 하면은 아무말 없이 나를 뻔뻔한 눈으로 나를 바라보고 있다. 정말 이상하게삐지는 성질을 가지고 있었다.크윽 3600년정도 살아온 이 네가 저렁 16살짜리 꼬마 애송이 인간한테 이렇게 당해야 하니참으로 이상하다. 예전같았으면 플리모프 풀어서 이 인간을 잡아먹었어야 정상이고 이 마을을 가루로 만들었을텐데 지금은 그렇게 하지 않은게 나 자신도 신기하게 여기고 있었다.어떻해 할까 고민하고 있는 생각도중에 한 2분이 지났을 무렵 내 배에 엄청난 충격이 왔었다. 한 이틀후에 깨워."이말은 들은 민지는 기가막힐 만도 하지만 이 오빤 기억 상실 걸린뒤로부터 아주 게을르고잠만많이 자는것을 그뒤 느껴서인지 태연하게 그 오빠를 바라보고 있었다."오빠 안일오나면 나 삐질꼬얌~~"'윽~~삐진다....어떻해 하지 저 꼬마 녀석은 삐지면 장난 아니던데...'민지는 삐지는것을 하면 장난 아니다. 뭐 삐진다면야 보통 말만 안하면 다행이고 그게 보통삐지는 것인데 민지가 삐지면 나를 괴롭히면서 삐진다.나중에 네가 민지 먹을거 한번 뺏어 먹었다고 한번 삐진적이 있었는데. 그 뒤 나는 민지한테 괴로움과 고통을 받았다.어떤 고통과 괴로움이냐하면은 뭐 내가 잠을 자고 있는데 밑에 압정을 박아놔서 나를 놀래킨적도 있고 역시나 신발을 신고 가는데 내가 가는도중 내 위에 물을 쏟아 붙질않나, 내가뭐라고 말을 하면은 아무말 없이 나를 뻔뻔한 눈으로 나를 바라보고 있다. 정말 이상하게삐지는 성질을 가지고 있었다.크윽 3600년정도 살아온 이 네가 저렁 16살짜리 꼬마 애송이 인간한테 이렇게 당해야 하니참으로 이상하다. 예전같았으면 플리모프 풀어서 이 인간을 잡아먹었어야 정상이고 이 마을을 가루로 만들었을텐데 지금은 그렇게 하지 않은게 나 자신도 신기하게 여기고 있었다.어떻해 할까 고민하고 있는 생각도중에 한 2분이 지났을 무렵 내 배에 엄청난 충격이 왔었다. 가히 기절할 정도의 충격이 왔던것이다. 한 이틀후에 깨워."이말은 들은 민지는 기가막힐 만도 하지만 이 오빤 기억 상실 걸린뒤로부터 아주 게을르고잠만많이 자는것을 그뒤 느껴서인지 태연하게 그 오빠를 바라보고 있었다."오빠 안일오나면 나 삐질꼬얌~~"'윽~~삐진다....어떻해 하지 저 꼬마 녀석은 삐지면 장난 아니던데...'민지는 삐지는것을 하면 장난 아니다. 뭐 삐진다면야 보통 말만 안하면 다행이고 그게 보통삐지는 것인데 민지가 삐지면 나를 괴롭히면서 삐진다.나중에 네가 민지 먹을거 한번 뺏어 먹었다고 한번 삐진적이 있었는데. 그 뒤 나는 민지한테 괴로움과 고통을 받았다.어떤 고통과 괴로움이냐하면은 뭐 내가 잠을 자고 있는데 밑에 압정을 박아놔서 나를 놀래킨적도 있고 역시나 신발을 신고 가는데 내가 가는도중 내 위에 물을 쏟아 붙질않나, 내가뭐라고 말을 하면은 아무말 없이 나를 뻔뻔한 눈으로 나를 바라보고 있다. 정말 이상하게삐지는 성질을 가지고 있었다.크윽 3600년정도 살아온 이 네가 저렁 16살짜리 꼬마 애송이 인간한테 이렇게 당해야 하니참으로 이상하다. 예전같았으면 플리모프 풀어서 이 인간을 잡아먹었어야 정상이고 이 마을을 가루로 만들었을텐데 지금은 그렇게 하지 않은게 나 자신도 신기하게 여기고 있었다.어떻해 할까 고민하고 있는 생각도중에 한 2분이 지났을 무렵 내 배에 엄청난 충격이 왔었다. 가히 기절할 정도의 충격이 왔던것이다."크악~~~~~~~~~~~~~~~~!!!!!!!!!!!!~~~~~~~~!!!!!!!!!!" 한 이틀후에 깨워."이말은 들은 민지는 기가막힐 만도 하지만 이 오빤 기억 상실 걸린뒤로부터 아주 게을르고잠만많이 자는것을 그뒤 느껴서인지 태연하게 그 오빠를 바라보고 있었다."오빠 안일오나면 나 삐질꼬얌~~"'윽~~삐진다....어떻해 하지 저 꼬마 녀석은 삐지면 장난 아니던데...'민지는 삐지는것을 하면 장난 아니다. 뭐 삐진다면야 보통 말만 안하면 다행이고 그게 보통삐지는 것인데 민지가 삐지면 나를 괴롭히면서 삐진다.나중에 네가 민지 먹을거 한번 뺏어 먹었다고 한번 삐진적이 있었는데. 그 뒤 나는 민지한테 괴로움과 고통을 받았다.어떤 고통과 괴로움이냐하면은 뭐 내가 잠을 자고 있는데 밑에 압정을 박아놔서 나를 놀래킨적도 있고 역시나 신발을 신고 가는데 내가 가는도중 내 위에 물을 쏟아 붙질않나, 내가뭐라고 말을 하면은 아무말 없이 나를 뻔뻔한 눈으로 나를 바라보고 있다. 정말 이상하게삐지는 성질을 가지고 있었다.크윽 3600년정도 살아온 이 네가 저렁 16살짜리 꼬마 애송이 인간한테 이렇게 당해야 하니참으로 이상하다. 예전같았으면 플리모프 풀어서 이 인간을 잡아먹었어야 정상이고 이 마을을 가루로 만들었을텐데 지금은 그렇게 하지 않은게 나 자신도 신기하게 여기고 있었다.어떻해 할까 고민하고 있는 생각도중에 한 2분이 지났을 무렵 내 배에 엄청난 충격이 왔었다. 가히 기절할 정도의 충격이 왔던것이다."크악~~~~~~~~~~~~~~~~!!!!!!!!!!!!~~~~~~~~!!!!!!!!!!""오빠가 안일어난 벌이야 빨리 일오나" 한 이틀후에 깨워."이말은 들은 민지는 기가막힐 만도 하지만 이 오빤 기억 상실 걸린뒤로부터 아주 게을르고잠만많이 자는것을 그뒤 느껴서인지 태연하게 그 오빠를 바라보고 있었다."오빠 안일오나면 나 삐질꼬얌~~"'윽~~삐진다....어떻해 하지 저 꼬마 녀석은 삐지면 장난 아니던데...'민지는 삐지는것을 하면 장난 아니다. 뭐 삐진다면야 보통 말만 안하면 다행이고 그게 보통삐지는 것인데 민지가 삐지면 나를 괴롭히면서 삐진다.나중에 네가 민지 먹을거 한번 뺏어 먹었다고 한번 삐진적이 있었는데. 그 뒤 나는 민지한테 괴로움과 고통을 받았다.어떤 고통과 괴로움이냐하면은 뭐 내가 잠을 자고 있는데 밑에 압정을 박아놔서 나를 놀래킨적도 있고 역시나 신발을 신고 가는데 내가 가는도중 내 위에 물을 쏟아 붙질않나, 내가뭐라고 말을 하면은 아무말 없이 나를 뻔뻔한 눈으로 나를 바라보고 있다. 정말 이상하게삐지는 성질을 가지고 있었다.크윽 3600년정도 살아온 이 네가 저렁 16살짜리 꼬마 애송이 인간한테 이렇게 당해야 하니참으로 이상하다. 예전같았으면 플리모프 풀어서 이 인간을 잡아먹었어야 정상이고 이 마을을 가루로 만들었을텐데 지금은 그렇게 하지 않은게 나 자신도 신기하게 여기고 있었다.어떻해 할까 고민하고 있는 생각도중에 한 2분이 지났을 무렵 내 배에 엄청난 충격이 왔었다. 가히 기절할 정도의 충격이 왔던것이다."크악~~~~~~~~~~~~~~~~!!!!!!!!!!!!~~~~~~~~!!!!!!!!!!""오빠가 안일어난 벌이야 빨리 일오나"그렇게 말하는 민지는 옆에 길다란 막대 걸래를 세우고 나를 바라보고 있었다. 한 이틀후에 깨워."이말은 들은 민지는 기가막힐 만도 하지만 이 오빤 기억 상실 걸린뒤로부터 아주 게을르고잠만많이 자는것을 그뒤 느껴서인지 태연하게 그 오빠를 바라보고 있었다."오빠 안일오나면 나 삐질꼬얌~~"'윽~~삐진다....어떻해 하지 저 꼬마 녀석은 삐지면 장난 아니던데...'민지는 삐지는것을 하면 장난 아니다. 뭐 삐진다면야 보통 말만 안하면 다행이고 그게 보통삐지는 것인데 민지가 삐지면 나를 괴롭히면서 삐진다.나중에 네가 민지 먹을거 한번 뺏어 먹었다고 한번 삐진적이 있었는데. 그 뒤 나는 민지한테 괴로움과 고통을 받았다.어떤 고통과 괴로움이냐하면은 뭐 내가 잠을 자고 있는데 밑에 압정을 박아놔서 나를 놀래킨적도 있고 역시나 신발을 신고 가는데 내가 가는도중 내 위에 물을 쏟아 붙질않나, 내가뭐라고 말을 하면은 아무말 없이 나를 뻔뻔한 눈으로 나를 바라보고 있다. 정말 이상하게삐지는 성질을 가지고 있었다.크윽 3600년정도 살아온 이 네가 저렁 16살짜리 꼬마 애송이 인간한테 이렇게 당해야 하니참으로 이상하다. 예전같았으면 플리모프 풀어서 이 인간을 잡아먹었어야 정상이고 이 마을을 가루로 만들었을텐데 지금은 그렇게 하지 않은게 나 자신도 신기하게 여기고 있었다.어떻해 할까 고민하고 있는 생각도중에 한 2분이 지났을 무렵 내 배에 엄청난 충격이 왔었다. 가히 기절할 정도의 충격이 왔던것이다."크악~~~~~~~~~~~~~~~~!!!!!!!!!!!!~~~~~~~~!!!!!!!!!!""오빠가 안일어난 벌이야 빨리 일오나"그렇게 말하는 민지는 옆에 길다란 막대 걸래를 세우고 나를 바라보고 있었다."민~~지~~~너어~~~~~" 