잠을 2시간도 자지 못했는데도 잠이 오지 않아서 금방 깰 수가 있었고 생각을 정리할 생각에 밖에서 바람이나 쌔려고 밖을 나왔고 나오는 도중에 누군가가 우는 소리가 들리는 것이었다. 누군가가 우는 소리가 들리자 복도에 있는 중간계단의 창문으로 그 모습을 지켜보았고, 시야에 보이는 것은 바로 민지와 사미가 서로 안으면서 울고 있는 모습이 보였다. 그 모습을 보자 지희는 자신도 모르게 웃음이 나왔고, 어느덧 시야는 카이란을향했었고, 카이란을 보자 지희는 웃는 얼굴을 사라지고 정색을 한 얼굴로 카이란을보았고, 다시 뒤를 돌면서 산책을 포기하고 다시 자신의 방으로 돌아왔다. 언제 그렇게 시간이 흘렸는지 시간은 새벽 3시가 넘어가고 있었고, 답답한 마음으로밖을 나가면서 자신이 좋아하는 곳으로 향했었다. 그리고 바로 카이란을 본것이었다. 그렇게 눈을 감고 회상에 잠기면서 다시 눈을 떠서 현재를 직시했다. 그리고 말을했다. "후훗~ 이상한 놈.... 그리고 고맙다." 이세계 드래곤 [14] 5. 댓가는. . . . ?좁은 방안에 책상이 하나와 의자 2개가 있었다. 그 의자에는 휜색 옷을 입은 사람과검은 가죽옷을 입은 사람이 있었다. 창문은 보이지 않았지만 방안에는 형광등 때문에 밝았다. 그 두사람중의 횐색옷을 입은 사람은 의사 같이 보였었고, 반대편 한사람을 치료하는 것 같이 보였다. 그리고 나머지 한사람은 얼굴은 정말로 못생긴 인간이었고 카이란에게 얻어맞은형사였었다. 형사는 그때 카이란에게 얻어맞은 덕분에 그러지 않아도 못생긴 얼굴이처참히 일그러져 더욱 못생긴 얼굴로 변해 있었다. "제길~ 젠장! 빌어먹을.....!" 치료를 하면서 형사놈은 계속해서 온갖 욕을 하면서 똥씹은 표정을 하고 있었다. 옷갖욕을 했었지만 앞에 있는 의사는 아무 말은 하지 않고 미간을 찌푸리기만 하고계속해서 치료만 하고 있었다. "두고보자.....크윽!" 그때 그일을 생각을 하면서 형사는 분통을 참을수가 없었다. 하다 못해 누군가에게화풀이를 하고 싶은 심정이었던 것이었다. 자신이 기절해서 눈을 떳을 때는 숲이었었다. 온몸에는 멍자국과 이빨이 6개정도나가 있었다. 아픈 몸을 참고 일어났을 때는 정말 죽을 맛이었다. 기절한지 몇분이지났는지는 모르지만 조금 오랫동안 기절을 한 것 같았다. 일어나자마자 주위를 두리번거리며 죽어있는 호랑이를 애써 찾았지만 주위 근처에는호랑이의 시체가 보이질 않았다. 지금 자신의 몸보다는 그 호랑이의 시체가 더욱신경이 쓰이는 바람에 아픈 것도 잊어버리고 주위를 삭삭히 찾아보았고 결국 시체는커녕 호랑이 털도 보이지를 않았다. 호랑이를 찾는 시간이 어느 정도 지났을 때 누군가가 숲 속을 뒤지는 것이 보였었다. 그리고 그 사람들이 바로 자신에게 다가왔었고, 그 사람들은 바로 자신의 동료들이라고 부를수 있는 경찰들이었다. 그들도 아침일찍 호랑이의 수색때문인지 아침이 되자마자 바로 수색대가 와서 호랑이를 찾는 것이었고, 찾고 있는 도중에 몰골이 엉망인 형사를 본것이었다. 경찰들이 형사를 발견하자 온몸이 다친 것을 보고 바로 의료반을 불렸었지만 자신은가지 않겠다고 의사를 밝혔다. 아무래도 지금 자신의 몸보다는 바로 호랑이의 시체를 찾는 것이 우선이라고 생각을 했던 것이었다. 하지만 자신의 의사를 밝혔지만 몸이 성하지 않은 곳이 없어서 의료반 사람들은억지로라도 형사를 데려갔었고, 억지로 자신을 데려가자 몸부림을 치면서 반항을했었지만 아픈몸 때문에 잘 움직이지가 않아서 그대로 병원 행으로 출발했던 것이었다. 그리고 그때부터 지금까지 의사에게 치료를 받고 있었고, 입원을 하라고 권유받았지만 그럴시간이 없다고 하면서 그것을 거절했던 것이었다. "그래도 대단하시네요... 혼자서 그 호랑이를 잡으려고 하시다니 말이에요." 치료를 하면서 감탄쓰럽다는 얼굴로 형사에게 말을 했지만 그 형사는 더욱 열이 올리는 표정으로 말을 했다. "뭐야!? 나는 그 호랑이를 죽였단 말이야! 잡으려고 했던 것이 아니라는 말이야!" 큰소리를 탕탕치면서 형사는 자신에게 있었던 일을 말을 했지만 누구하나 그 말을믿어주는 사람이 없었다. 입원을 하라고 말을 들었을 때 바쁘다는 것이 바로 호랑이시체를 찾는 것이었다. 그런데 아무리 찾아봐도 호랑이의 시체를 발견할 수가 없었다. 점점시간이 지날 때마다 형사는 열이 받기 시작했었고, 곳곳이 수색을 해 보았지만호랑이의 털도 보이질 않았었다. 열받았다. 피가 거꾸로 솟는 듯한 느낌이 들었다. 자신은 확실히 호랑이가 죽은 것을 보았고, 확인까지 했었다. 하지만 시체는 보이질않고 있었다. 누구하나 믿어주는 인간은 없었고, 결국 승진은 물 건너 가버리는 것같았다. 그리고 바로 카이란을 생각했었다. 분명히 그녀석이 꾸민 짓이라고 생각을 했었다. 자신을 폭행하면서 그 호랑이의 시체를 분명히 자신의 머물고 있는 숙소에 숨겨두었다는 생각을 했었다. 지금이라도 카이란을 찾으면 바로 승진이 눈앞에 보이는 것 같았다. 큰소리로 자신의 의사를 밝혔지만 그 의사는 우스운 듯 넘어가 버렸다. 계속 그랬다. 모두들 이렇게 우스운 듯 넘어가 버리는 것이 열이 받았고, 다 얻어 버리고 싶었다. 그것 때문이라도 형사는 카이란을 빨리 찾아야겠다는 생각을 했었다. "아~ 당신 정말로 재미없는 남자네....." 한숨을 쉬며 무언가가 빠진 얼굴로 지희는 말을 했었다. 조금 작은 건물에 허름한천막을 걸치고 있었고 안에는 넓지는 않았지만 의자와 식탁이 몇 개 있었다. 그중우리는 구석에 자리를 잡아서 앉아 있었고 식탁위에는 각자 대접이 놓여져 있었다. 지희는 그 대접을 보면서 한숨을 쉬면서 말을 했었고. 라면을 먹다가 나는 무슨 소리냐는 얼굴로 고개를 숙인체 눈만 위로 올리면서 지희를 쳐다보았다. "무가(뭐가)?" 입안에 라면이 있는 관계로 카이란의 발음은 이상했었지만 그 소리는 알아들었는지지희는 또다시 한숨을 내쉬면서 말을 했다. "배고프다고 간데가 겨우 라면집이라니..... 그러니까 당신이 재미없다는 소리를 한거야.... 이렇게 멋진 아가씨가 데이트 시청을 했으면 멋진 곳으로 가서 밥을 먹어야지 이게 뭐야? 라면이 하다 못해 라면보다는 스파게티가 낮겠다." 지금 우리가 있는 곳은 바로 동네 라면집이었다. 그것도 배가 고프다고 간 곳이 라면집이었고 지희는 이 멋없고 재미없는 남자에 의해서 한숨이 절로 나오고 있는 중이었다. 