민지의 말에 일리가 있는지 카이란도 고개를 살짝 끄떡이며 동의를 표했다. "그런데.. 왜 갑자기 그런 걸 물어봐?" "그런데.. 왜 갑자기 그런 걸 물어봐?""조금 그런 연관되어 있는 일이 있어서...." "그런데.. 왜 갑자기 그런 걸 물어봐?""조금 그런 연관되어 있는 일이 있어서....""연관?" "그런데.. 왜 갑자기 그런 걸 물어봐?""조금 그런 연관되어 있는 일이 있어서....""연관?""응" "그런데.. 왜 갑자기 그런 걸 물어봐?""조금 그런 연관되어 있는 일이 있어서....""연관?""응""무슨 연관?" "그런데.. 왜 갑자기 그런 걸 물어봐?""조금 그런 연관되어 있는 일이 있어서....""연관?""응""무슨 연관?""그.....그건..." "그런데.. 왜 갑자기 그런 걸 물어봐?""조금 그런 연관되어 있는 일이 있어서....""연관?""응""무슨 연관?""그.....그건..."민지의 질문에 카이란은 어떻게 대답해야 할지 잠시간 고민을 했다. 왠지 말하기가껄끄럽다는 생각이 들었기 때문이다. 자신이 당한 일도 아니지만 지금 자신은 완벽한 백성이이기 때문에 백성이의 첫사랑은 즉 카이란 자신의 첫사랑이라고 볼 수 있는 상태였다. 그리고 카이란은 남자이다. 그것도 옆에 아리따운 아가씨들이 있는데. 그것도 옆에 아리따운 아가씨들이 있는데.. 그것도 옆에 아리따운 아가씨들이 있는데... 첫사랑에게 차였다는 말은 카이란에게 자존심을 입히는 것이랑 마찬가지다. 또한 첫사랑이나타났다는 것을 말하면. 또한 첫사랑이나타났다는 것을 말하면.. 또한 첫사랑이나타났다는 것을 말하면.. 분명 민지는 다짜고짜 놀릴 것이 분명했기 때문에 카이란은 섣불리 말을 꺼내지 못했다. "뭐야? 왜 말을 못해?" "뭐야? 왜 말을 못해?"섣불리 말을 꺼내지 못하는 카이란을 보며 민지는 의아한 얼굴로 말을 했다. "음... 그게 뭐냐 하면.. 그냥.. 그런 일이 있다고만 알아둬.. 뭐를 그렇게 꼬치꼬치 물어보려고 그래? 그냥 그런 일이 있다면 그런 일이 있지. 넌 그렇게 오빠의 관한 것을 알아야 하겠냐?" "음... 그게 뭐냐 하면.. 그냥.. 그런 일이 있다고만 알아둬.. 뭐를 그렇게 꼬치꼬치 물어보려고 그래? 그냥 그런 일이 있다면 그런 일이 있지. 넌 그렇게 오빠의 관한 것을 알아야 하겠냐?"딱만 봐도 대답회피라는 것이 명백하게 답이 나왔다. 