"앞으로 이틀후면 일주일 간 긴 시험이 시작된다. 사미는 시험이 코앞에 다가오는데도 이렇게 느긋하게 있어도 되는지 궁금하게 여겨졌는지 시험에 대한 자신감을 물어보았다." "앞으로 이틀후면 일주일 간 긴 시험이 시작된다. 사미는 시험이 코앞에 다가오는데도 이렇게 느긋하게 있어도 되는지 궁금하게 여겨졌는지 시험에 대한 자신감을 물어보았다."아니. "" ""자신 없어요. "" ""아니요. "모두 각자의 대답은 달랐지만 뜻은 모두 같고, 간결했다." "모두 각자의 대답은 달랐지만 뜻은 모두 같고, 간결했다."그렇군요. "모두 각자의 대답은 달랐지만 뜻은 모두 같고, 간결했다."그렇군요.. "모두 각자의 대답은 달랐지만 뜻은 모두 같고, 간결했다."그렇군요... 그럼 열심히 하죠. ".....사미 역시 간결하게 말을 건넨 후 대화를 거기에서 끊었다. 썰렁하다 못해...왜 그런 대화를 했는지 알 수 없는 대화였지만... 앞으로 시험의 결과에 대해 충분히 예상을 할 만한 대화였다." "하지만 다행인지 불행인지 대화는 민지에 의해서 제기 되었다. 어제 서점에서 사가지고 온 책들을 보았기 때문에 민지는 시험을 금방 포기한 카이란에게 따지듯 말을했다." "하지만 다행인지 불행인지 대화는 민지에 의해서 제기 되었다. 어제 서점에서 사가지고 온 책들을 보았기 때문에 민지는 시험을 금방 포기한 카이란에게 따지듯 말을했다."그것 샀다고 해서 안 쓰던 머리가 금방 좋아지겠냐? 그리고 그것은 약간이라도 노력을 한다는 것이지 누가 자신 있게 시험을 잘 본다고 했었냐?"" 그렇게 된다면 알아서 하라고!"" 그렇게 된다면 알아서 하라고!""장남이라고 시험을 잘 봐야 하냐. 그렇게 된다면 알아서 하라고!""장남이라고 시험을 잘 봐야 하냐. 또 시험이 이틀밖에 안 남았는데. 그렇게 된다면 알아서 하라고!""장남이라고 시험을 잘 봐야 하냐. 또 시험이 이틀밖에 안 남았는데.. 그렇게 된다면 알아서 하라고!""장남이라고 시험을 잘 봐야 하냐. 또 시험이 이틀밖에 안 남았는데... 