그나저나 카이란이 입고 있는 옷이 자신의 남편 옷이라는 것을 단번에 알다니… 의외로 눈썰미가 좋은 여성이었다. "그, 그래도 어떻게 다시 돌려보낼 수 있어요! 우아아앙!!" "그래도 이 애가!! 쟤까지 먹여 살릴 수 있는 돈 없다! 아니면 네가 벌어서 네가 먹여주던가! 엄마는 책임 못 져!!" "우아아앙! 엄마 너무해!!" 정말이지 피도 눈물도 없는 광경이리라. 아니, 피도 눈물도 없는 광경인가? 어쩌면 당연한 광경일지도 모르지만, 아마도 보통 저렇게까지는 안 한다. "저기, 아줌마." "왜!?" 눈매는 웃고 있지만, 말투는 어딘가 살기를 담고 있었다. 오싹했다고 해야 할까?"이거면 되요?" 카이란은 주머니에서 보석 아무거나 꺼냈다. 딱히 크기를 생각해서 꺼낸 것이 아니어서인지 지름 5센티 정도의 보석이 나왔다. 보기만 해도 상당히 고가라는 것을 느껴주게 하는 보석이었다. 번쩍!! 여인의 눈에 빛이 어렸다. "이름은 뭐니? 이 아줌마가 성심껏 모셔줄게! 이 집에서 몇십년이든 이곳에 있으셔도 된단다. 귀족 못지 않게 대접해 줄게." 전광석화 같은 동작으로 어느새 카이란이 내민 보석을 두 손으로 꼬옥 쥐면서 말했다. "……." 갑자기 돌변해 버리는 엄마의 모습에 미르제니아는 적지 않게 황당했다. "자자∼ 이쪽으로, 지금 점심밥을 준비하고 있으니 같이 먹자. 그리고 옷맵시도 안 좋으니 나중에 미르하고 같이 네 옷이나 사오면 되겠네." "으응. 고마워. 내이름은 카이란이라고 해." 반말 찍하는 카이란이었지만, 여인은 전혀 신경쓰지 않는 듯 활짝 웃으면서 말했다. "으음! 그렇구나 카이란이라고 하는 구나. 내 이름은 미넬 이라고 한단다. 앞으로 미넬 아줌마라고 해도 되." 방긋 방긋 웃으면서 사람 좋은 표정을 보였다. 처음에 서술했던 그녀의 평가와는 완전히 동떨어지는 순간이리라. "……." 미르제니아는 한동안 주방입구쪽에 멍하니 서 있었다. 자신의 엄마가 괴짜라는 것은 잘 알고 있었지만, 그래도 이 정도인 줄은 몰랐다. 어느새 저녁이 되었다. 그때까지 카이란은 미넬과 메르제니아와 함께 마을 시장으로 나갔다. 이미 한번 가봤던 카이란이었기에 이제 그리 감흥이 없었지만, 참으로 다양한 인간들이 존재해서 그런지 여전히 인간을 구경하는 것은 재미가 있었다. 일단 미넬이 시장을 찾아 처음 들린 곳이 보석 가게였다. 카이란에게 받은 보석을 팔기 위해 찾은 것이었다. 카이란이 가지고 있는 보석들은 굉장한 고가 보석이다. 드래곤이 수집하고 있는 보물이니 그럴 만도 했다. 보석가게 주인은 미넬이 내민 보석을 보자 눈이 휘둥그레졌다. 상당히 희귀한 보석이었기 때문이었다. 미넬은 가게주인의 표정을 보고 입꼬리를 말아 올렸다. 이번엔 건수 잡았다는 의미리라. 가게주인은 아차 했지만 이미 늦었다. 덕분에 가격 흥정에 2시간을 허비했고, 이윽고 100골드를 받아낼 수 있었다. 사실 카이란이 내민 보석은 100골드의 값어치가 아니었다. 좀더 좋은 보석상에 가면 천골드는 거뜬히 받을 수 있는 값어치였었다. 다만 미넬은 보석에 대해 상세하게 알지도 못할뿐더러 신분도 일반 평민이라고 할 수 있다. 평민이 알아봐야 얼마나 알 수 있을까? 100골드도 엄청난 거금이었다. 그녀의 무지도 있었지만, 또 하나가 있다면 시골마을의 보석점도 경우가 같았다는 것이다. 시골의 보석점이니 알아야 얼마만큼 알겠는가? 그들에게 있어서 100골드도 많은 거라 생각하고 있었다. 값어치야 어쨌든, 100골드를 받은 미넬의 표정은 밝아 있었다. 마치 세상을 다 가진 것처럼 보였다. 평민인 그녀로서 100골드의 거금을 처음 만져봤으니 그럴 수도 있었다. 다음 목적지는 카이란의 옷을 사기 위해 옷가게로 향했다. 100골드라면 평민이 10년 이상을 펑펑 써도 상관없을 정도의 돈이다. 그만큼 많은 돈이니 미넬은 가격 같은 것 신경쓰지 않고 카이란의 옷을 사주었다. 덤으로 자신의 옷도 물론이고 미르제니아의 옷도 왕창 사버렸고, 충동구매도 서슴지 않았다. 옷가게에서 쓴 돈만으로도 5골드가 나가버렸다. 5골드라면 평민 반년치 이상의 월급정도라고 볼 수 있다. 그정도로 엄청난 돈을 썼는데도 불구하고 미넬의 표정은 변함이 없었다. 아직 자기 수중엔 95골드라는 엄청난 액수를 가지고 있었기 때문이었다. 그 뒤 미넬은 이것저것 하느라 바빴다. 집을 개수하기 위해서 돈을 썼고, 생활에 필요한 물품도 아끼지 않고 썼다. "휴! 다 됐다!" 피곤한 기색이 역력했지만, 미넬은 웃고 있었다. 집안에는 온통 쇼핑한 물건뿐이었다. 나중에 이것을 언제 다 치워야 할지 막막한 얼굴로 미르제니아는 미넬을 보았다. "참나 엄마도 이렇게 잔뜩 사면 어떻게 해!?" "어떡하니, 그만큼 쌓여있었는데…." "쌓이다니…! 우리 가족 형편 뭐라고 한 사람이 누군데 그런 말을 할 수 있는거야?" "오호호홋… 그때는 돈이 없었을 때잖니… 지금은 그때와 상황이 다르니까 상관없잖아." 그때 그 상황을 시간상으로 따지면 6시간 채 되지 않았다. 미르제니아는 기가막힌 표정을 보였다. "그리고 너도 솔직히 좋았잖아." "윽!!" 샐쭉하게 웃으며서 말하는 미넬에 의해 미르제니아는 섬칫 당황하며 얼굴이 빨개졌다. "그렇게 사고 싶어하던 옷 고를땐 언제고 이제와서 딴소리야? 네 녀석도 꽤 만만치 않게 만연의 웃음을 피면서 옷 고르던데… 그 광경 이 엄마가 잘 못 본거니?" "으윽!!" 그랬다. 자신도 만만치 않게 옷을 골랐던 것은 사실이었다. 여자라면 당연 옷을 좋아하기 마련. 보석도 좋아하지만, 평민의 신분이니 옷에 더 눈이 가는 것은 어쩔 수 없는 사실이었다. 또한 미르제니아는 의외로 집안이 그다지 좋은 편은 아니었다. 한달 수입은 17실버 될까 말까한 수입이었다. 그러니 옷 같은 것은 두 달에 한 벌 살까말까했고, 비싼 옷은 꿈도 꿀 수 없는 현편이었다. 