무슨 길거리에 시선 집중하게 생겼어? 그리고 백성이만 좋으라고? 그것은 정말 싫다. "그건 별로야. 난 너와 같이 돌아다니고 싶다고. 다른 사람들과 함께 즐기는 것은 다 음으로 미루면 안될까? 난 그러고 싶어." 또한 종민이와 백성이와 마주치면 안되니까 말야. "으음… 그, 그런…" 사미는 생각에 잠겼다. 쉽게 결정을 내리지 못하는 것 같다고 생각했지만… 그건 나의 착각이었고, 방금 고민에 빠진 표정은 온데간데없이 금새 활짝 웃는 미소를 보였다. "그래. 그러자. 아리아양이나 백성님에게 말해 놓고 가자고. 아마도 이해해 주실 거야 ." 난 빙긋 미소를 지었다. "그렇게 결정했으면, 얼른 가자고." "응." 우리는 불과 몇 미터 안 되는 백성이네 반을 향해 빠른 걸음으로 갔다. 그리고 그곳에 서는 아리아를 만날 수가 있었고, 대충 우리들은 그녀에게 먼저 간다고 말을 해 놓자 역시 예상대로 아리아는 깊게 생각할 필요도 없이 활짝 웃으면서 이렇게 말했다. "네, 제가 백성님에게 말해 놓을테니, 그렇게 하세요." 그 말을 듣자마자 나와 사미는 대충 인사를 건네고 학교 건물을 빠져나왔다. 그리고 교문 앞에서는 언제나 민지가 우리들을 기다리고 있을 테지만 오늘은 없었다. 아무래 도 오늘이 토요일이라 그런 것 같다. 평일 날에는 언제나 중학생이 먼저 끝난다는 것은 누구라도 쉽게 알 수 있는 상식이다 . 우리 학교는 중학교와 고등학교 건물이 붙어 있는 관계로 수업시간은 50분으로 맞추 어져 있다. 대부분 다른 중학교는 45분이 정상일 테지만 이곳은 그렇지 않고, 오히려 5분이 더 추가되어 있어서 중학생들에게 있어서는 불만이 이만저만이 아니라고 생각하 겠지만, 이 학교는 토요일을 제외하고는 월부터 금까지 모두 6교시로 통일해져 있다는 점이다. 대계 보통 중학교는 월부터 금요일 중 중간에 7교시가 껴 있지만 우리 학교는 그것이 없다는 것이다. (이것은 당연하다고 여겨지겠지만 필자의 중학시절에는 화요일 은 무조건 7교시가 있었기에 필자의 개인적인 생각으로 설정한 것이니 그냥 그렇다고 만 알아주시길 바랍니다. ) 그리고 고등학교는 월부터 금까지는 무조건 7교시라는 것이 다. 여기서 혜미 언니는 어떻게 민지와 같이 있는지는 의아하겠지만 거기까지는 나도 모른다. 나 역시 미스터리라고 생각하니까 말야. 혹시 수업을 땡땡이 치는 불량소녀가 아닌지 의심스럽기까지 하니까. 어쨌든간 민지가 학교 교문 앞에서 우리들을 기다리는 것은 당연하다. 다만 어떻게 50 분 동안 밖에서 기다리는 것이 참으로 신기하게 생각될 뿐이다. 50분 동안 혼자서 우 리들을 기다리고 있는 것은 보통 힘든 일이 아닐텐데…. 어쨌든 월-금을 제외한 토요 일은 중학교나 고등학교는 모두 3교시로 이루어져 있고, 지금은 우리들이 먼저 끝났는 지 교문 앞에는 민지가 없다는 것이 결론이다. 심지어 혜미 언니도…. 우리는 곧 바로 도시 중앙가로 향하기 위해 가까운 버스정류장을 찾았다. 그러자 우연 도 아니라는 식으로 우리가 가는 길은 앞에는 종민이가 기다리고 있었다는 표정으로 떡하니 서 있었다. "여어‥. 오늘도 데리러 왔어. 어랏? 오늘은 하나까지 있네? 어쨌든 안녕!" "‥그래…." 어쨌건 난 대충 종민이에게 손을 살짝 올리며 인사를 받았다. 과연 오늘 사미는 어떻 게 나오는지 난 궁금했다. "……." 사미의 표정은 담담했다. 아무래도 예상을 하고 있었겠지. 나 역시 이미 예상을 하고 있었으니까 말야. 하지만 사미는 처음과 달리 이제는 그런 수선을 떠는 행동은 없었다 . 적응이라는 것인가? 아니면 같이 갈려는 마음이 있는 거였나? 흠‥ 모르겠다. "어랏? 오늘은 너무 조용하네. 그렇다면 순순히 나와 가겠다는 것이지?" 종민이는 친근함이 가득한 표정으로 우리에게 서서히 다가왔다. 그러자 사미는 그런 종민이의 표정을 비웃기라도 한 듯 빙긋 웃으면서 나의 팔에 팔짱을 꼈다. "미안하지만 오늘은 당신하고 같이 가지 않을 것입니다. 오늘은 제 옆에 있는 하나와 같이 즐기기로 했습니다. 그러니 당신은 그만 가주시겠어요." 역시 이렇게 되는 것인가? 난 이제부터 이들을 지켜보기로 했다. 또다시 말싸움이 날 테고 잘하면 종민이의 최고의 방법, 완력으로 끌고 가기도 있으니 사미가 질 확률이 높다고 생각했다. "그래? 그렇다면 하나까지 끼어서 같이 놀면 되겠네. 나와 모르는 사이도 아니고 말야 , 같이 다녀도 상관없잖아? 그리고 어제 말대로 락카페(Rockcafe)가 뭐고 뭐하는 곳인 지 보여주려고 했는데‥ 이렇게 뒤로 빼면 안되지." 종민이는 사미의 말에 아랑곳없는지 대수롭게 보지 않고 여전히 빙긋 웃음진 얼굴로 우리에게 다가왔다. 그런데 락카페라… 아직 18살인 우리들에게는 들어가기에 무리인 곳이다. 그런데도 그런 곳을 간다니… 양아치 티를 내는구나 종민아. "흥! 그것은 당신이 일방적으로 약속한 것이지 제가 그 약속을 지키겠다는 말은 없군 요." "어이어이, 그러지 말라고. 이러면 내가 무안해지잖아." 전혀 무안하게 보이지 않은 표정이다. 무안한 놈이 지금까지 그런 행동도 보이는 것은 뭔지… 잘도 저런 뻔뻔한 말도 하는군. "당신에게 무안한 마음이 있기는 있군요. 언제나 웃음 짓는 가면밖에 보지 않아서 그 런 것을 느끼지 못했는데… 그런 마음이 존재하고 있다는 것을 처음 알았습니다." "당연하지, 나도 인간인데 그런 마음이 있지 않겠어?" "그런가요? 그렇게만 알고 있겠어요. 그러니 이제 그만 와주시겠어요? 전 오늘 하나와 데이트를 즐기고 싶으니까 가주시겠어요. 당신이 있으면 좋은 기분 다 망쳐버릴 것만 같으니 되도록 빨리 사라졌으면 좋겠군요." "그냥 같이 지내자고. 며칠간 같이 시간을 보낸 사이인데 그렇게 매정하게 말할 것 까 지는 없잖아? 그리고 괜히 좋으면서 그러지 말라고. 다 보이니까." "좋으면서 그러지 말라고요? 애석하지만 착각하지 말아주세요. 몇 번 놀아줬더니 이제 대 놓고 말을 꺼내는군요. 전 제 감정에 충실한 편입니다. 일부러 속이는 짓은 하지 않습니다. 애초에 당신이 좋으면 전 아무 말 없이 당신을 받아들였겠지요. 그러니 멋 대로 착각하는 버릇은 고쳐주세요." "에이 거짓말은… 괜히 내빼지 말라고. 너, 나를 좋아하고 있잖아. 그 마음 알고 있으 니까 그렇게 내빼지 말라고. 이 넓으신 아량으로 너를 보살펴 줄 테니까 말야." "……." 아주 짤막하게 침묵이 찾아왔다. 