이제와서 변명을 해 봐도 늦었으니 뭐라고 말을 할 수가 없는 상황이었다. -두두둑! 두두둑!-손마디를 이그러뜨리며 천천히 카이란에게 다가오고 있었다. "에, 에잇!!" 다가오는 에이네를 뒤로하고 도망가기 위해 카이란은 텔레포트 마법을 사용하려고 했다. "어딜!!" 마법으로 도망가려는 카이란을 향해 에이네는 먼저 매직 미사일을 소환하며 선빵을 날렸다. -퍽!-"꾸엑!!" 뒷통수 한방 맞으며 카이란은 한바뀌 굴렀다. "어딜 도망을!!" 부릅! 에이네는 그 뒤 카이란을 용암 굳을 때까지 팼다고 한다. 그의 3번째 가출사건은 마을 근처는커녕 레어 앞에서 날개만 한번 핀 채 끝나버렸다. 이것을 과연 가출사건이라고 해야 할지 모호한 상황이지만, 그의 기억 속엔 가출사건의 하나라고 단정지었다고 한다. 어쨌든, 어이없는 3번째 가출사건은 이런 식으로 종료되었다. 참는 자에게 복이 온다고 해야 할까? 3번째 가출사건은 얼토당토 없게 끝나버렸지만, 8년 후 그에게 다시 기회가 찾아왔다. 8년 사이에 할 일이 없었던 카이란에게 폴리모프 마법이라는 것을 연습할 수 있는 시간이 주어졌었다. 폴리모프까지 완벽했으니 이제 무서울 것도 없으니 이제야 말로 떠나기만 하면 만사 OK이였다. 지금까지 기회만 옆보고 있던 카이란에게 기회가 생기자 뒤도 보지도 않고 바로 텔레포트를 사용해서 레어를 떠났다고 한다. -슈슉!-카이란은 레어로부터 조금 많이 떨어진 마을로 텔레포트를 사용하였다. 예전에 전 대륙 1/10정도 돌았을 때 어느정도 지리를 익혀둔 탓에 전에 실패했던 마을이 아닌, 다른 마을로 갈 수 가 있었다. 완벽하게 에이네의 눈을 피한 카이라은 속으로 쾌재를 불렀다. 이제 폴리모프를 사용해서 변신하기만 하면 되었다. -샤아!-붉은 빛이 일렁이며 12미터 육박하던 크기는 점점 줄어들고 있었다. 10미터 8미터 오므라들듯이 그 컸던 덩치는 이제 2미터 채 안되게 되었다. "됐나?" 1미터 50센티 정도 작게 되어버린 카이란은 자신의 모습을 돌이켜 보았다. 아직 헤츨링이라 마력이 턱없이 부족해 13세 정도과 한계였다. 체격은 비교적 마른편으로 속했지만 나쁜편은 아니었다. 속의 잘난 것도 없어 보이고 그렇다고 못난 것도 없어 보이는 그저 그런 평범한 소년의 모습으로 폴리모프를 성공 한 것 뿐이다. 폴리모프는 완벽했다고 볼 수 있지만, 아주 완벽하지는 못했다. 아니, 폴리모프를 해서 처음 밖으로 나온 상태였으니 못 알아채는 것이 정상일 수도 있었다. 그의 오점은 두군데가 존재했다. 한군데는 인간 생활 중 제일 치명적이라고 할 수 있는 부분이 결여됐다고 볼 수 있을 정도였다. 카이란은 지금까지 그런 생활을 해 본적이 없으니 못 느끼고 있을 것 뿐이었다. 남은 한군데는 그리 치명적은 아닐 수도 있었다. 오히려 빗나갔다고 하면 빗나갔다고 할 수 있는 부분이었다. 아니, 좋게 말하면 그렇게 말할 수 있지만, 나쁘게 말하면 가장 비중에 속하는 것이 결여됐다고 해도 과언이 아닐지도 몰랐다. 문제는 그에게 있어서 그리 중요한 것이 아닐지도 모른다는 것도 한 몫 거두고 있다는 점이랄까?"자 가볼까?" 뭐도 모른 채 카이란은 즐거운 기분으로 한 걸음 옮겼다. 이제 500미터정도만 가면 인간 마을에 도착하니 그의 기분은 지금 하늘을 날아갈 것만 같았다. 카이란이 마을을 도착하자마자 느낀 첫 감상은 인간들이 많다였다. 물론, 건물들이라던가, 큰 규모에도 놀라웠지만, 인간들이 이렇게 산채로 움직이고 있는 것은 본적이 없었다. 또한 인간이란 그에게 있어 '먹이' 라는 존재였으니 더더욱 신기하게 여겨졌었다. 주위를 둘러보며 카이란은 신기하게 여겼지만, 정작 마을 사람들은 벌레를 피하듯 카이란 주위를 비키고 있었다. "와! 와!" 그런 주위의 눈을 눈치채지 못한 카이라은 그저 어느 산속 시골에서 온 마냥 입은 쩍 벌어져 다물어지질 못했다. -꾸루룩-그는 인간(먹이)이 산채로 돌아다니다니… 조금 배가 고파졌다. 생각해보니, 오늘 아침부터 아무것도 먹지 않은 상태였다. "자자! 여기서 밖에 팔지 않는 돼지갈비 꼬치구이 팝니다! 쫄깃쫄깃 매콤달콤한 돼지갈비 꼬치구이! 자자! 단돈 5실버! 5실버!" 구수한 냄새가 카이란의 코를 찌르고 있었다. 이런 냄새 처음 맡아보니 절로 군침이 돌아왔다. 이렇게 구운 요리는 첨 보았고, 이렇게 작은 음식도 처음 보았다. 일단 레어에 나올 때 여비로 음식을 가지고 왔지만, 이런 음식은 처음 봤으니 한번쯤 먹어보고 싶어졌다. "……." 가게주인은 눈앞에 군침을 흘리고 있는 꼬맹이가 자신의 가게에 올 것 같은 모습이 보이자 절로 인상이 찡그러졌다. 제발 오지 않았으면 했다. 만약 저 자식이 온다면 오늘 하루 일과 망할 것 같은 예상이 들었다. "저, 저기…." 예상했던 대로 꼬맹이가 오자 싫은 기색을 팍팍 보였다. "도, 돈 없으면 안판단다!! 그러니 저리 가렴!" 보기만 해도… 아니, 딱 봐도 돈없다는 것을 알 수 있는 모습이니 주인은 손을 휙휙 저으면서 카이란은 내보내려고 했다. "돈?" 돈이 뭔지 모르는 카이란은 고개를 갸웃 할 수 밖에 없었다. 일단 에이네의 유희 전대기에서 돈이라는 것이 서술되어 있었지만, 서술만 되었지 어떻게 생긴지는 알 리가 없었다. "돈… 돈…." "그래, 돈! 돈이 없을 것 같으니 그냥 빨리 가라!" 또다시 훠이훠이 손짓을 하며 내쫓으려 한다. "이런 걸로는 안 되는 거야?" 일단 카이란은 경량화 마법이 깃들여진 주머니 속에서 자기 주먹만한 보석 한 개를 꺼냈다. 보석의 값어치를 모르고 있는 카이란이었다. "헉!!?" 카이란이 꺼낸 보석을 보자 가게주인은 콩알만했던 눈이 눈앞에 있는 보석정도의 크기로 변했다. 