"어느새 눈물을 그친 혜진은 카이란을 쳐다보았다. 이제 그만둘줄 알았던 카이란의행동에 혜진이는 어떻게 이 사태에 대해 변명이라도 할까 고민 중이었다. 아직 약에대한 효과는 완벽하게 사라지지 않았지만 눈에 보이는 현실은 직시할 수 있는 정신은 있었다.카이란은 고개를 돌리며 다른 곳으로 보고 있었다. 혜진이는 카이란이 보고 있는 곳으로 시선을 옮겼다. 그리고 설마라는 생각에 그녀의 뇌리에 스쳤지만.. 그의 행동으로 봐서는 확실히 할 것 같다는 생각이 들자 그녀는 카이란을 말리기 위해 소리쳤다." "어느새 눈물을 그친 혜진은 카이란을 쳐다보았다. 이제 그만둘줄 알았던 카이란의행동에 혜진이는 어떻게 이 사태에 대해 변명이라도 할까 고민 중이었다. 아직 약에대한 효과는 완벽하게 사라지지 않았지만 눈에 보이는 현실은 직시할 수 있는 정신은 있었다.카이란은 고개를 돌리며 다른 곳으로 보고 있었다. 혜진이는 카이란이 보고 있는 곳으로 시선을 옮겼다. 그리고 설마라는 생각에 그녀의 뇌리에 스쳤지만.. 그의 행동으로 봐서는 확실히 할 것 같다는 생각이 들자 그녀는 카이란을 말리기 위해 소리쳤다."아. "어느새 눈물을 그친 혜진은 카이란을 쳐다보았다. 이제 그만둘줄 알았던 카이란의행동에 혜진이는 어떻게 이 사태에 대해 변명이라도 할까 고민 중이었다. 아직 약에대한 효과는 완벽하게 사라지지 않았지만 눈에 보이는 현실은 직시할 수 있는 정신은 있었다.카이란은 고개를 돌리며 다른 곳으로 보고 있었다. 혜진이는 카이란이 보고 있는 곳으로 시선을 옮겼다. 그리고 설마라는 생각에 그녀의 뇌리에 스쳤지만.. 그의 행동으로 봐서는 확실히 할 것 같다는 생각이 들자 그녀는 카이란을 말리기 위해 소리쳤다."아.. "어느새 눈물을 그친 혜진은 카이란을 쳐다보았다. 이제 그만둘줄 알았던 카이란의행동에 혜진이는 어떻게 이 사태에 대해 변명이라도 할까 고민 중이었다. 아직 약에대한 효과는 완벽하게 사라지지 않았지만 눈에 보이는 현실은 직시할 수 있는 정신은 있었다.카이란은 고개를 돌리며 다른 곳으로 보고 있었다. 혜진이는 카이란이 보고 있는 곳으로 시선을 옮겼다. 그리고 설마라는 생각에 그녀의 뇌리에 스쳤지만.. 그의 행동으로 봐서는 확실히 할 것 같다는 생각이 들자 그녀는 카이란을 말리기 위해 소리쳤다."아... 