또한 대학 동아리 사람들이 거리 공연같은 것도 하니 더욱 눈은 쉴새 없이 돌려질 수밖에 없었다. 목적 없이 돌아다닌다는 것은 어려운 일은 아니다. 무작위 돌아다니면서 여러 물건들을 보거나 만지거나 하는 일은 세 살 박이 어린아이도 할 수 있는 짓이니 어렵다고는 말한다는 것 자체가 이상할 것이다. 다만 시험기간인데 이렇게 돌아다닌다는것은 비상식적인 일이라 것이 조금 문제되는 일이다. "야.. 너도 시험 아니냐? 이렇게 밖에 돌아다니고 있어도 돼? 보통 이런 날이면 앞날이 두려워서 시험 공부에 몰두한다고 하던데...."자신이야 집에 있는 것보다는 여기에서 돌아다니는 것이 더 좋았다. 또한 그에게는시험이라는 것은 그리 중요하지는 않았지만 보통의 인간경우에는 그게 아니라는 소리를 들었기 때문에 혜진이의 이러한 행동에 의아함 때문에 물어보았다. "괘..괜찮아... 자신 있으니까 이러는 것 아니겠어? 그리고 난 벼락치기만으로도 충분하기 때문에 학교가 빨리 끝나도 이렇게 돌아다니고 밤에서부터 공부를 시작해."어깨를 으쓱하는 동시에 웃음까지 흘리며 혜진이는 카이란의 질문에 답을 해 주었다. 하지만 혜진이의 웃는 얼굴에는 무언가 어색함이 묻어있는 것을 알아차렸다. ".........."무언가 속사정이 있는 듯한 얼굴이었으나 카이란은 내면 속에 깊게 들어가지 않고그냥 그것을 흘려버리며 더 이상 묻질 않았다. 인간은 누구나 그런 사정이 있으니까그녀도 똑같이 그 말못할 사정이 있다는 것만 생각하고는 묻질 않은 것이다. "뭐야? 왜 아무 말 없어? 혹시 너 시험 공부 때문에 나를 놔두고 어디를 갈 생각하는 거야? 쳇! 치사한데.. 이렇게 예쁘고 착하고 너의 첫.사.랑이었던 상대를 놔두고너만 공부하겠다니... 너무하다는 생각하지 않아?"밉살스럽게 은근히 첫사랑이라는 말을 강조하는 혜진이의 모습에 카이란은 한쪽 눈썹이 실룩 꿈틀거렸다. 하지만.. 아직까지 자신이 예쁘다는 말을 하는가 보면.. 그녀는 사미와 아리아의 미모에 대한 비중이 없는가 보았다. 역시 이 여자는 공주병말기의 환자였다. "시끄러.... 그냥 한번 물어본 것 뿐이야!"귀찮은 어투로 카이란은 대충 혜진이의 말에 얼버무렸다. "흐응... 그래?"귀찮다는 듯이 말하는 카이란의 말투에 그리 신경 쓰지 않는 듯... 그녀는 카이란의말에 반박이나 말을 잇지 않았다. 그때 카이란은 혜진이가 첫사랑이라는 말을 언급했을 때 예전의 일을 물어보는 것이 좋다는 생각이 번뜩 들었다. "저기 말야! 너는 잘 모르겠지만 예전에 나는......"말은 거기까지였다. 카이란은 몇 달 전에 기억을 잊어버렸다는 말을 할 찰나 혜진이는 느닷없이 카이란의 손을 잡더니만 더욱 큰소리로 먼저 말을 꺼냈던 것이다. "저기말야! 우리 저쪽으로 가보자! 저기에서 무슨 공연하나봐! 나 저런 것 정말 재미있더라! 우리 가보자! 알았지!"말을 그렇게 하면서 혜진이는 억지로 카이란을 끌고가면서 이미 자신이 가리킨 방향으로 뛰어간 상태였다. 정말 기똥찬 타이밍과 행동에 카이란의 얼굴에는 당황빛이감돌았고, 잠깐이라는 말이라도 하고 싶었지만... 어이가 없는지 입만 뻥끗 뻥끗거리기만 했다. 결국 카이란은 아무 말도 하지 못하고 얼굴만 살짝 찌푸린 채로 뒷머리를 긁으며 가만히 혜진이가 이끌어 가는 곳으로 갈 수밖에 없었다. 혜진이가 카이란의 손을 붙잡고 간 곳은... 대학 캠퍼스 안이었다. 캠퍼스 안이니인간들은 득실득실하게 많이 보였지만... 거리가 넓다보니 걸어다니기에는 무리가없었다. 역시 대학은 고등학교랑 차원이 다르다는 것을 실감할 수 있었다. 학교 건물보다는 오히려 교정이 더 넓으니 어찌보면 낭비고 사치라는 생각이 들었다. 공부하는 곳인데 뭐 때문에 이렇게 넓어야 하는지... 이해가 가지 않았다. 학교란강당과 공부하는 교실과 그에 알맞은 운동장만 있으면 되지 뭐가 이렇게 넓어야 하는 이유가 없기 때문이다. 대학 캠퍼스 안을 들어가니 둥그렇게 4-5층 계단으로 되어있는 넓은 공터가 보였다. 이 대학가의 중앙 공터 같았다. 많은 사람들이 넓은 공터 안에 둘러앉아 있었고, 중앙에는 몇 명의 인간들이 전자 기타를 가지고 음을 퉁기고 있었다. 시설을 보아하니.. 이 대학교에 다니고 있는 음악 밴드부 같았고, 연습삼아서 이 중앙에 자리 잡고콘서트를 벌일 생각인 것 같았다. <<아.. 아.. 마이크 테스트 하나, 둘, 셋! 에... 안녕하세요.. 여러분.. 오늘 이렇게저희 무대에 와주셔서 감사합니다.. 변변찮은 실력이지만 잘 봐주시면 감사하겠습니다>>펑크족처럼 검은 가죽으로 화려한 옷과 머리를 한 리더 보컬같이 보이는 인간이 마이크 테스트를 하는 동시에 자신의 무대에 온 감사의 인사를 했다. 복장과 머리가저러면 당연히 인간들의 관점으로는 불량아라는 생각을 하겠지만.... 불량아 같지는않다는 느낌이 돌았다. 혜진이는 둥그렇게 되어있는 공터를 흩어 보며 자리를 물색했다. 빽빽하게 자리가차여있지는 않았지만 2사람이 들어갈 만한 공터는 많지는 않았기 때문에 자리를 찾는데는 어려움이 약간은 있었다. "아.. 저기 자리 있다."몇 십 초 자리를 흩어보고 있을 때 혜진은 2사람이 들어갈 만한 공간이 보이자 재빠르게 카이란의 손을 잡고는 그쪽으로 뛰어갔다. "저기 죄송합니다... 옆으로 약간만 당겨주실 수 없을까요?"막상 그쪽으로 가봐도 사람은 2사람이 들어갈 자리가 충분치 않자 혜진은 옆 사람에게 양해를 부탁했다. 옆에 있는 사람은 혜진이의 말에 귀찮다는 듯이 인상을 찌푸렸지만 그녀의 얼굴을 보는 순간 언제 그랬냐는 식으로 얼굴이 밝아졌다. "아...네..."남자란 이런 존재였나 보았다. 대게 미인에게 약한 존재라는 판명은 개개인마다 다르겠지만... 거의 대부분 공감을 할 것이다. 미인은 용서하되 추녀는 용서 못한다.라는 이런 말이 생길 정도이니... "감사해요..."미소를 흘리며 혜진은 감사하다는 말을 건네 놓고 자리에 앉았다. 