마법조차 쓸 시간이 없기에 레브리는 또다시 몸을 날리며 뒹굴었다. -슈슈슈슉!- 차례대로 땅에 박히기 시작했다. 계속해서 옆으로 돌며 레브리는 롱소드를 피하고 있었다. 대략 10자루 정도 피하자 더 이상 검이 땅에 박히는 소리가 들리지 않아 레브리는 잠시간 뒹구는 것을 멈추고 상태를 살폈다. "으힉!!" 느닷없이 정면에 롱소드 한자루가 눈앞에서 날아오고 있었다. 레브리는 재빠르게 머리를 옆으로 피했다. -딩 !- 롱소드는 레브리의 뺨을 그으며 땅에 박혔다. 이, 이 녀석은 정말로 죽일 심산이다 라는 생각이 박혔다. "어, 어이! 적당…히……! 으힉!!" 경악한 표정으로 레브리는 한걸음 뒷걸음 친다. "뭐!? 팬티를 머리에 쓰인 뒤에 다리를 벌리고 어쩌고 저쩌고? 청소년이 보는 글에 무슨 망발을 지껄이는 거야, 이 노망난 늙은 에로 도마뱀!!" "그, 그건 네 녀석이 물어서……!" "시끄러, 문답무용!!" 여러가지 무기들이 에이나의 주위에 속속히 나타난다. 대륙에서 한 개밖에 없는 무기, 풍(風), 수(水), 화(火), 토(土)가 심어져있는 마법검, 5대 명검이라 불렸던 볼트 화이브&볼트론, 손을 쥐이면 폭주 모드로 변한다는 에반게리검, 공격력과 집중력, 결단력을 높여준다는 씨앗모드검… 그리고 기타 등등 대륙에서 쉽게 구경할 수 없는 물건들로 가득했다. 고룡이라는 신분답게 레어안에는 엄청난 무기만 존재했다. "자, 잠깐! 그 무기들은!!" 대륙의 무기들은 어떻게 되도 상관없었다. 그런 것쯤이야 얼마든지 드워프에게 시키면 그만이니까. 하지만, 단 한가지 안 되는 물건, 즉 레브리가 애중히 여기는 물건이 있었다. 그것은 바로……. "안 돼! 그 채찍과 기구들은!!!" 에이네의 주변에 여러가지 무기들 사이에 이상하게 무기같지 않은 형태의 무건들이 있었다. 하나는 말 그대로 채찍이었고, 고무로 된 목걸이, 끝이 둥근 막대 몇자루가 보였다. 마치 그것은 전투를 할 때 사용하는 것이 아닌 다른 무언가 목적에 사용하는 물건 같았다. "그것은 어떻게 하면 인간 여자가 더 기분 좋게 갈 수 있는지 연구 끝에 성공한 기구야!! 그것을 다시 만드려면 엄청난 시간과 계산과 노고가 필요하단 말이닷!!" "이 에로 변태 도마뱀!! 나라고 상상하면서 이런 것을 그 인간 여자에게 사용했단 말이야!!?" 다름 아닌 그것들의 정체는 밤에 사용하는 성(性)기구였다. 참고로 저것을 만들기 위해 레브리는 엄청난 힘을 기울였던 것이다. 어느 여자는 이 규격(뭘까?)에 뿅가고, 어느 여자는 이 규격(또 뭘까?)에 실명하는 노고 끝에 얻어낸 결과물이었다. 그런 중요한 물건을 지금 에이네가 부서뜨리려고 하고 있으니… 어찌 레브리가 제정신이 아니겠는가? "사라져!!" 레브리의 말을 듣고는 에이네는 그가 소중하게 여기고 있는 물건만 모조리 태우거나 파괴시켰다. "아아아아아……!!!!" 레브리를 두 다리가 부들부들 떨고 있었다. 절망의 구렁텅이에 빠진 듯 그의 얼굴은 핏기하나 없었다. -털썩…- 마침내 그는 양 무릎을 털썩 꿇었다. 그리고 이미 죽어버린(?) 그의 소중한 물건의 재를 모으며 그는 울부짖었다. "크윽…! 크윽!! 분명 괜찮을 거야… 합칠 수 있을 거야…!!" 지금이라도 당장 붙일 수 있을 것 같았다. 하지만, 아무리 긁어모아도 그저 검은 재밖에 없었다. "크윽… 언젠가 네 녀석들의 복수를… 복수를 해 주겠어!!" 레브리는 부글부글 끓는 두 눈으로 에이네를 응시하려고 했다. 그래서 고개를 틀어 그녀의 얼굴을 보려고 했지만, 눈앞에는 검은 암흑만이 그의 시야에 들어올 뿐이었다. "얼래?" 보여야할 얼굴은 안보이고 암흑이라니? 이상할 만도 했지만, 그로부터 0. 1초 후에 이유를 알았다. "죽어! 죽어! 이 에로 변태 도마뱀!! 죽엇!!!!" 그 뒤 복수는커녕, 레브리는 24시간 에이나에게 X나게 밟혔다는 전설. TITLE ▶88013 :: 이세계 드래곤 [외전] 3. 절대 금지 구역      당신(monoch) 07-04-07 16:46:41 :: :: 16349  『외전』 이세계 드래곤. 【3】절대 금지 구역. 결국은 그런 결과로 인해 레드족 드래곤은 아무도 오지 않았으니, 에이네와 카이란 은 레브리의 레어에서 몇 년간 머물러서 다른 드래곤이 오기를 기다리기로 했다. 우선 1년이 지났다. "……." 아무도 오지 않았다. 그리고 2년이 지났다. "……." 역시 아무도 오지 않았다. 그리고 또 3년이 지났다. "……." 역시 아무도 오지 않았다. 그리고……. "시끄러워!! 쫑알쫑알 일일이 세월 흘러나가는 설명 같은 것 하지 말란 말이야!!!" 넹…. "엄마 누구한테 말하는 거야?" 느닷없이 허공에다가 소리지른 에이네를 보자 고개를 갸웃 하는 카이란이었다. "그게 말이다…." 그때 레브리가 카이란의 귓가에 대고 말했다. "원래 성격이 개X같고 더러운 드래곤일수록 환청이 자주 들려 가끔 저런 미친 소리를 하고 그러는 거란다." "헤에… 그렇구나." -휘리리리릭!- 그때 카이란의 귓가에서 소곤거리고 있었던 레브리를 향해 어느 막대 한 개가 날아가고 있었다. "흣!" 고룡이라는 신분답게 레브리는 가볍게 코방귀까지 뀌며 날아오는 물체를 손마디로 딱 치며 소멸시켰다. "잉?!!" 소멸직전에 레브리는 날아왔던 물건을 보고 기겁한 표정을 보였다. "이 녀석!! 별로 남지 않은 XX물건을 또!!!" 