"저..저기.. 우선 너는 잘 모를거야.. 혜진이의 집안 사정을.... 혜진이는 공부를잘 못하는 편이야.. 공부는 잘하질 못해도.. 언제나 열심히 하는 녀석이었지만...집중력이 좋지를 못해서 언제나 방 등수는 중간정도에서 머무는 실력이었지. 하지만초등학교 때는 그나마 공부를 잘하는 편에 속했어... 그때는 어렸으니까.. 다른 아이들은 그리 열심히 하는 나이는 아니었거든... 그래서 언제나 녀석의 집안에서는칭찬을 받았어. 그런데.. 하지만 그것이 화근이 되어버렸어... 그녀의 괴로운 운명이라는 것이... 칭찬을 거듭할수록 그녀의 집안에서는 더욱 열심히 해서 앞서가는사람들을 이겨 라는 생각을 품게 되고 만거야.... 그리고 그때 나이는 여전히 어렸을 때였고... 부모님의 말의 실행은 그리 어렵지 않았어. 다만.. 그것은 초등학교내에서만 해당되는 얘기였지... 조금 나이를 먹으면 먹을수록.. 혜진이는 더욱 힘들어져만 갔지. 그때부터 전혀 공부를 하지 않던 아이들은 힘들게 머리를 쓰면서 공부에 전념했으니까...."승환이의 안색은 점점 어두워져만 갔다. 혜진이의 과거는 그리 좋지만은 않았고, 그야말로 최악이었으니 좋아하는 여자의 과거는 너무나도 아픔이 컸다. 카이란은 무표정한 얼굴로 계속 승환이를 보았다. 머릿속에는 아무것도 느끼지 않은 상태로 승환이의 얘기를 계속 듣기만 했다. "공부에 전념한 아이들은 점점 성적이 올라가기 시작했지.. 언제나 앞을 유지하던혜진이는 그 뒤로 점점 밀려나서 중간까지 오게된거야... 그리고 그 때부터 앞에서유지하던 혜진이는 밑으로 하락한 성적덕분에 부모님에게 핍박을 받아야만 했지. 하지만.. 집중력이 좋지 못한 혜진이에게는 그것은 고문을 받는 다고 해도 과언이 아니었어.. 언제나 공부 공부하라는 소리.. 나름대로 혜진이는 열심히 했는데도 그녀의 부모님은 전혀 혜진이의 마음을 봐줄 생각을 하지 않고 시도 때도 없이 공부하는말만 하셨지... 그것을 더해 언제나 옆집 사람들을 들먹이며 다른 자식들의 자랑거리를 늘여놓으시며 혜진을 더욱 괴롭혔어... 혜진이는 그것이 너무나 싫었어. 초등학교 때는 그나마 공부가 재미있었으니 한 거였어. 그런데.. 학년이 올라가면 올라갈수록 공부는 점점 재미에서 멀어져만 갔었으니까...""............"말없이 그들은 승환이를 쳐다보았다. 누구하나 승환이의 말에 기침소리 하나 내지도않은 상태였고, 거리조차 바람소리 하나 나지 않았다. "그래도 혜진이는 웃음을 잃지 않았어. 언제나 밝게 웃으려고만 노력을 했지.. 옆에서 있는 난 그것을 지켜보기만 했어. 괴로웠지만... 나는 아무것도 해 줄 수가 없었지. 혜진이는 자신의 집 안일은 절대로 말을 하지 않았어. 집에서는 괴로워도 밖에서는 즐겁게 놀고 싶다는 생각을 가졌기 때문이지. 나는 유일하게 혜진이하고 초등학교 친구이자.. 혜진이의 집에서 그리 멀지 않기 때문에 그녀의 집안 사정은 그나마 알고 있는 편이야. 그래서 나는 괴로웠지.. 혜진이의 웃음 속에 감춰진 고통을알고 있었기에... 하지만... 혜진이는 더더욱 힘들어지게 되는 현실 속에서 벗어나지를 못해.. 그만 하지 말아야 할 것을 손에 되어버리고 말았어......"이때 잠자코 있던 카이란이 입을 열었다. ".......그때 마약에 손댔다는 것이군."승환이는 고개를 끄떡였다. 지난번에 혜진이가 카이란에게 마약을 했다는 것을 들켰다는 말을 들었기 때문에 놀라지 않은 상태였다. 하지만.. 다른 사람들은 그것인 아니었다. 모두 하나같이 두눈이 휘둥그레졌고, 모두 카이란의 무표정한 얼굴을 쳐다보았다. "백성님.. 그 미천하고 건방진 여자가 마약을 했다는 것인가요?"듣고도 다시 물어보는 사미가 이상했지만 카이란은 순순히 고개를 끄떡여줬다. 사미는 황당한 표정을 지었다. 아니 황당함보다는 놀랍다는 표정이 더 가까웠다. 설마 혜진이라는 여자가 마약에 손을 댔을 줄을 상상조차 하지 못했다. 사미와 마찬가지로 혜미, 민지도 놀랍다는 표정을 진 상태였고, 아리아는 마약에 대해 잘 모르는지 그저 주위의 표정들을 두리번거리며 바라볼 뿐이었다. "네 말대로.. 혜진이는 마약에 손을 댔어. 처음은 호기심 삼아서 그것에 손을 댔지.나도 거기까지는 자세히 알 수 없지만.. 처음 손을 댄 것이 스피드의 S라고 하더군.효과는 어떤지 모르지만... 느낌상으로는 능력을 좋게 한다고 들었거든... 그것 때문에 혜진이는 학교 등수를 올릴 수가 있었고..."그것에 대해 자세히는 모르는지 승환이는 말끝이 흐려졌다.. "스피드의 S라면 각성제겠군요. 말그대로 각성을 해 주는 것이라서.. 인간의 신경이나 감각을 올려주는 마약의 일종이죠. 아마도 그것을 사용했다면 집중력은 물론이고.. 기억력까지 인간의 경지를 뛰어넘을 거에요. 그러니 그것에 의해서 등수를 올라가는 것은 당연하죠. 또한 그것도 그것이지만.. 기분까지 좋아지는 약이니.. 금상첨화로 더더욱 좋은 것이죠. 하지만.. 처음에는 아무렇지 않게 사용할 수 있지만.. 점점 신경에 무리가 가서.. 나중에 그 약이 없으면 못사는 금단현상이 오는 것이죠."사미가 스피드의 S라는 것을 대략 설명해 주었다. 조직의 집안이라서 그런지 그런부분은 잘 아는 듯했다. 승환이는 사미의 얼굴을 한번 쳐다보고는 다시 고개를 아래로 내렸다. "그랬군요.... 그것은 각성제였군요. 어쩐지.. 하루 사이에 공부를 그렇게 했다는것이 이상했긴 이상했는데...."침울해 져만 갔다. 처음 그녀가 약을 사용해서 등수가 올랐다는 것을 눈치를 못챈자신을 돌이켰기 때문이다. 그런 그의 마음을 아는지 사미는 위로해 주듯 말했다. "너무 침울해하지 말아요. 처음 약을 투여한 것을 못 알아보는 것은 당연하니까요.제 아무리 천재라고 해도.. 한번 약을 투여했다는 것을 바로 알아보는 사람은 없으니까요. 처음 마약을 투여하면.. 그것은 효능만 나타날 뿐이니.. 여느 때와 마찬가지의 모습을 보였을 거에요. 그리고 그 다음이 중요하지요. 마약은 인간을 유혹하는것이지 인간이 마약을 유혹하는 것은 아니니까요. 악마의 달콤한 속삭임에 넘어오는것처럼요..."위로해 준 것치고는 너무나 쌀쌀맞은 어투였다. 