"우선 넌 돌아가 있어. 내가 다 알아서 할 테니까." 어떻게 알아서 한다고 하는거야? 그 많은 인원을 다 상대하겠다고? 그것은 무리라고 생각한다. "어떻게 할 건데!? 그들은 조직이라고! 그것도 양아치와 비교도 안 되는 깡패라고! 너 혼자 감당할 수 있을 것 같아? 그리고 그들은 차를 타고 있어서 지금 간다고 해도 늦 는단 말야! 그냥 사미네 아버지에게 말하면 안될까!? 그것이 제일 좋은 방법 같은데." 사미를 구할 수 있는 방법은 같은 분야들끼리 얘기를 해서 타협하는 것이 제일 좋은 방법 같았다. 하지만 들려오는 백성이의 대답은 나의 예상을 뛰어넘었다. "괜찮아. 그놈들 100명이 몰려와도 나에겐 상대도 안되니까. 내가 그렇게 쉽게 당할 위인이겠어? 그리고 지금 달려간다면 그런 느린 자동차 정도야 금방 따라 잡을 수 있 어. 아마 내가 달리기로 따라잡지 못하는 것은 비행기 밖에 없을걸. 그러니까 걱정 말 라고요. 내가 다 알아서 할 테니." 자신감이 가득한 백성이의 환한 미소를 보니 듬직하게 보이는 것은 나만의 착각일까? 그라면 진짜로 꼭 해낼 것 만 같은 느낌이 들었다. 하지만 아직 한 구석에는 불안한 요소가 작용하고 있었다. "위험하다고 위험해. 너나 사미 모두가 위험해지면 어떻게 할 건데? 난 그게 불안하단 말야. 사미도 아마 그것을 바랄 거야. 지금 이 상황에 사미를 구해줄 수 있는 것은 네 가 아니고 분명 사미 아버지의 결정일 거라고! 그러니까… 섣불리 넌 위험한 짓 하지 말라고. 오히려 놈들에게 자극이라도 되면 어떻게 할거냐고! 난 사미가 걱정 되서 죽 겠단 말야!" "……." "…사미는 나 때문에 순순히 끌려 간 거야. 내가 불안해하고 무서워하고 있어서 스스 로 희생한 거란 말야. 그런데 그 바보, 일부러 강한 척 하는 모습을 보였어. 그들이 나까지 인질로 잡으려고 했는데… 사미는 일부러 강한척해서 나에게 아무 짓을 못하게 해버린 거야. 사실은… 사실은 자기가 제일 무서우면서 나 때문에 강한 척 한 거라고! 사미에게는 오늘이 생의 마지막일 수도 있어. 난 싫어! 사미도 나 같은 어리버리한 친 구를 만나 조금씩 교내생활의 즐거움을 알았는데, 그런 행복을 조금밖에 누비지 못하 고 끝인 것은 싫단 말야! 난 좀더 사미에게 좋은 것 재미있는 것을 가르쳐 주고 싶단 말야! 그러니 네가 섣불리 나서지 말고 어른들끼리 맡기는 것이 좋지 않을까? 자칫 잘 못하다가는 사미가 죽을 수도 있잖아! 그러니! 그러니…!!" 목이 메워왔다. 더 이상 말이 나오질 못했다. 이런! 왜 이럴 때 눈물이 나려고 하는 거야!!? 사미의 마지막 모습이 떠올랐다. 마지 막 작별인사를 하는 것 같은 해맑은 미소. 그녀는 분명히 느꼈을 것이다. 협상이 되지 않는다면 바로 자신이 죽음이 올 거라는 것을…. 그래서 나까지 인질로 만들지 않기 위해 발악을 했던 것이다. "그러니까… 그러니까…." 더더 말하고 싶었다. 하지만 말이 나오지 않았다. 그러자 내 머리 위에 백성이의 손 감촉이 느껴졌다. "그래. 알아. 그러니 더욱 걱정하지마. 다 알아서 할 테니까. 그러니 넌 다음주 월요 일 날 기분 좋은 얼굴로 웃으면서 사미를 맞이할 준비만 해둬. 지금 이 상황은 내가 다 알아서 할 테니까. 그러니 넌 나만 믿어라." 부드럽게 말하는 백성이의 말투가 무척 감미롭게 들려 한쪽 구석에 있던 불안감이 와 르르 무너지는 느낌을 받았다. 백성이는 내 머리를 계속 쓰다듬으면 말을 이었다. "인간은 어리석다라고 생각했다. 그리고 여전히 어리석다고 생각한다. 하지만 그런 어 리석은 부분이 아름답게 비치게 보이는 것은 인간이기 때문이다. 넌 너의 친구를 걱정 하는 마음은 어리석지만 다른 한편으론 아름답게 보인다. 이기적, 악행, 미움, 고마움 , 분노, 사랑 그리고 우정 이 모든 감정은 인간들의 어리석은 깊은 내면에서 흘러나온 것들의 상징이다. 마음이란 무엇일까? 왜 타인에게 주는 것일까? 왜 걱정하고, 싫어하 고, 외면하고, 분노하는 것일까? 인간은 서로가 부족한 부분을 충족시켜주면서 기대, 배신, 책임, 회피, 외면을 한번쯤 꼭 거친다. 하지만 이것은 모두 정당하게 볼 수 없 고, 정당하게 볼 수 있다. 믿음이 있으면 배신이 있고, 책임이 있다면 회피가 있다. 모두다 예측하기 힘든 어리석음으로 인한 결과일 뿐 그 누구도 탓하지는 못하기 때문 이다. 그런데도 인간은 그것을 자연스럽게 이용하거나 거친다. 그리고 그런 과오를 계 속 이어간다는 것이다. 이것이 어리석다는 것이다. 그중 하나가 네가 가지고 있는 걱 정이라는 마음이다. 넌 왜 사미를 걱정하는 것이지? 그녀에게 피해가 있으면 너에게 해가 되는 것이 있나? 아니면 무언가 좋지 않은 일이라도 생기는 건가? 모든 만물의 법칙 중 죽음은 지나칠 수 없다. 생(生)이 있으면 사(死)가 있다. 죽음이 빨리 거친 것 뿐인데 왜 인간은 그것을 슬프게 생각하고 그리워하는 것이지? 슬퍼해 봐야 돌아오 지 않고 그리워해 봐야 마음만 아프다. 걱정해봐야 너만 힘들다. 그리고 앞으로 살아 가는데도 해가 될 수 있다. 그런데도 인간은 어리석은 마음을 품고 있다. 그렇기 때문 에 알 수 없는 동물이 인간이고, 재미난 동물이 인간이다. 그리고 가장 아름다운 것이 인간이라고 생각한다. 그리고 난 이것이 인간다움이라고 본다." "에…??" 난 대체 백성이가 무슨 말을 하는지 도통 모르겠다. "만남이 있으면 반드시 헤어짐이 있다. 그 기일이 언제인지는 신조차 모른다. 하지만 어떠한 식으로 그 기일을 맞이할지는 알 수 없지만, 인간들의 어리석음 중 ' 믿음'과 ' 우정'이라는 것이 동시에 작용한다면 그 기일은 영원히 나타나지 않을 수 있다. 설사 그 기일이 나타난다고 해도 그것은 서로에 대한 믿음의 결과일 뿐, 그 누구도 탓할 수 없다. 그래서 난 네가 그 기일이 나타날 때까지라도 사미의 영원한 친구로 남아주었으 면 한다. " " 에에…?" 백성이는 마지막으로 나의 머리를 다시 한번 쓰다듬어주며 부드럽게 미소가 입가에 피 어났다. 그리고 말했다. " 그러니 앞으로도 사미를 부탁해. " " ……. 