혜진이는 카이란의 대답을 듣고 난 후. 혜진이는 카이란의 대답을 듣고 난 후.. 혜진이는 카이란의 대답을 듣고 난 후... 혜진이는 카이란의 대답을 듣고 난 후... 표정이 부드러워지면서 작은 한숨을 내쉬고는 말했다. "흠... 그럼... 가자. 저기 아는 케익하우스라고 케익과 같이 파는 커피숍이 있으니까. 그쪽으로 가지." "흠... 그럼... 가자. 저기 아는 케익하우스라고 케익과 같이 파는 커피숍이 있으니까. 그쪽으로 가지."그렇게 말하고 혜진이는 카이란을 인도하면서 어디론가 향했다. 그리 오래 걷지는 않았다. 어느 정도 걷다보니 젊음의 거리를 방불케. 어느 정도 걷다보니 젊음의 거리를 방불케.. 어느 정도 걷다보니 젊음의 거리를 방불케... 어느 정도 걷다보니 젊음의 거리를 방불케... 많은 상점들이 보였다. 의류나 액세서리 같은 젊은 사람들이 좋아하는 것만 팔고 있는 거리였고, 커피숍, 호프집, 당구장 같은 여러 종류의 상점도 보였다. 그 중 혜진이는푸른색 4층으로 되어있는 건물 안으로 들어갔고, 2층으로 올라갔다. 2층으로 올라가자 바로 앞에 유리로 되어있는 큰입구가 보였다. -딸랑-손님이 왔다는 것을 알리듯 문을 열자마자 귀에 듣기 편한 작은 종소리가 울렸다. "어서오세요." "어서오세요."활짝 웃으면서 말하는 종업원은 카이란과 혜진이가 들어오는 것을 반겼다. 나이는대략 20대 초쯤으로 보인 젊은 여성이었다. 그리고 얼굴도 반반하게 생겼었고, 꽤나 남자들이 따를 것 같았다. 안으로 들어오자마자 그들은 자리를 물색했고, 창가쪽에 있는 자리를 확보했다. "여기 좋지?" "여기 좋지?"혜진이는 웃으면서 이곳 커피숍을 둘러보며 카이란에게 말을 했다. 카이란도 이곳을 둘러보며 표정변화 없이 짤막하게 말했다. "응...." "응...."아득한 공간으로 이루어져 있는 큰 커피숍이었다. 카운터쪽에는 진열대 식으로 여러 종류의 케익을 진열해 놓았고, 유명한 캐릭터를 따와서 케익으로 만드는 것도있었다. 그리고 베란다도 있었는데. 그리고 베란다도 있었는데.. 그리고 베란다도 있었는데... 