"진사미 아가씨가 되십니까? 이거 반갑습니다. 역시 소문처럼 무척 아름답군요. 전혀 진거만의 딸로 보이질 않는군요. 큭큭…" 뾰족하게 각진 턱에 매서운 눈매를 가진 호리호리한 남자가 사미를 보자마자 이죽거렸 다. 코 중앙에는 일자로 칼에 의한 상흔(傷痕)이 있어 더욱 사내의 인상을 매섭게 증 폭시켰다. 난 흠칫 몸이 부슬부슬 떨리기 시작했다. 갑작스럽게 닥친 이 상황이 무섭 기 시작한 것이다. "사, 사미야…." 사미를 불러보았지만 사미도 나와  별반 다를 것도 없이 눈썹이 파르르 떨리며 공포에 짓든 표정을 보였다. "이런 식으로 초대를 하게 될지는 몰랐습니다. 저도 웬만해서는 이런 방법을 사용하고 싶지 않지만 당신 아버지가 정말로 일을 크게 벌리니 저로써는 어쩔 수가 없더군요. 그러니 함께 동행해 주셔야 겠군요." 호리호리 생긴 남자가 말했다. 그러자 사미는 뒷걸음질을 쳤지만 우리 바로 뒤에는 담 으로 가로 막혀 있어서 더 이상 나아가질 못했다. "싫어… 싫어…!" 사미는 미친 듯이 고개를 흔들었다. 아마도 이 상황에 대한 증세라고 생각했다. "사미야!!" 난 그녀의 어깨를 흔들며 불렀다. 그러자 사미는 나와 눈이 마주쳤다. "……." 사미의 흔들리는 눈은 어느새 점차 안정을 되찾아 갔고, 서서히 겁에 질리던 표정이 아닌, 뭔가 결의에 찬 눈빛으로 바뀌어졌다. 57Total 14 articles, 1 pages/ current page is 1                View Articles   Name         당신    Subject      [연재] 236. 이세계 드래곤 [24] 9. 이해할 수가 없어!   (236) 이세계 드래곤 [24] 9. 이해할 수가 없어! 《사미의 시점》 검은 자동차 3대가 우리를 덮쳤었다. 난 이 상황에 대해 짐작이 가는 것이 있었다. 바 로 아버지라는 인간 때문이다. 왜 나를 가지고 이러는 것일까? 나를 납치해봐야 아버지는 눈썹하나 꿈틀 않는다. 조 직을 위해서라면 딸도 버리는 인간이라는 것을 왜 아무도 모르는 것이지? 싫다고! 난 이제 이런 일 싫다고! "싫어… 싫어…!" 싫다! 싫어! 이제 됐잖아! 난 좀 보통 애들처럼 지내고 싶다고! 왜 이러는 것이야!? 도대체 왜!! 왜냐고!! 어째서 다들 나를 못살게 구는 거지? 왜 아버지 일을 나에게만 갖고 이러는 거야? 난 평범한 여자 애들처럼 지내지 못하는 권리라도 있는 거야? 왜 아버지 때문에 내가 이렇게 당해야 하냐고!? 난 속으로 울부짖으며 세차게 머리를 흔들었다. 이런 현실을 쉽게 받아들고 싶지 않았 기 때문이다. 그러자 내 귀에 하나의 떨리는 음성이 들어왔다. "사미야!!" 난 하나를 보았다. 걱정이 깃 든 눈동자가 나를 바라보고 있었다. 처음으로 사귄 나의 하나뿐인 친구가 나로 인해 불안에 떨고 있었다. 백성님이 없는 지금, 나 때문에 하나 까지 위험에 빠뜨릴 수 있다. 난 정신을 차려야 한다고 생각했다. 어차피 이놈들은 나를 데리고가서 아버지에게 협박을 가할 속셈이다. 물론 아버지가 나 때문에 흔들리는 일은 없을 테지만 어차피 이놈들에게 그 말이 먹힐 리가 전무했다 . 하지만 빠져나갈 구멍은 없다. 그래서 하나를 위해서라면 내가 희생해야 한다. 난 결정했다. 내가 무사할 수 있을지는 잘 모르겠지만 그것은 뒷 문제고 나중에 생각 해도 된다. 지금의 문제는 내가 희생해서 하나를 무사히 집으로 보내야 한다는 것이다 . "다, 당신들 누구세요? 왜 우리들에게 이러는 거죠!?" 그들에게 한발자국 다가가 뭐라고 말할 찰나 그때 갑자기 종민이가 나섰다. 그래도 꼴 에 남자라고 용기는 가상해 보인다. 하지만 겁이 짓든 목소리와 몸이 사시나무 떨리는 광경을 본다면 그들에게 있어서 개그나 다름없었다. "우하하하핫!!" "하하하핫!!" 종민이의 모습을 보자마자 그들은 대소했다. 그리고 코에 상흔이 있는 남자는 이죽거 리는 표정으로 종민이에게 다가갔다. "네놈이 사미의 남자친구냐? 크크큭! 소문에 의하면 정말 무섭도록 강하다고 하던데… , 이상하게 내 눈에는 그렇게 보이지 않는군. 한방이면 나가떨어질 것 같은 허약한 놈 이 지금까지 우리 부하를 어떻게 개떡으로 만들었는지 의아하군. 무슨 요행인지 모르 지만 그것도 오늘로써 끝이다. 얘들아!!" "네! 형님!!" "사미 남자친구란다. 지금까지 애들의 복수를 해 줘야겠지? 정중하게 곱게 모셔서 알 아서 처치해라." "넷! 형님!!" 뒤에서 대기하고 있던 똘마니들은 클클거리는 웃음과 함께 종민이에게 다가갔다. 이에 종민이는 안색이 급격히 어두워지며 점차 다가오는 덩치가 큰 거한들의 의해 뒤로 물 러섰지만 바로 뒤에는 떡하니 담벼락이 있어 이러지도 못하고 저러지도 못한 당황하는 꼴만 보였다. "아니…, 저, 전‥ 사, 사미의 남자 치, 친구가 아니……." 종민이는 나의 남자친구가 아니라고 뒤늦게 말하려고 했지만, 그들은 그것을 가만히 놔두지 않고 윽박 지르며 그를 질질끌고 갔다. "시끄러워!! 어디서 뒤로 내빼려고 해!!" "이런 10Bird끼를 봤나!? 지 살겠다고 감히 여친을 버려!? 너 같은 새끼는 (삐리리)하 게 맞아야해!!" "씨-다리 놈!! 졸라 재수 없게 얼굴도 (삐리리)하게 반반하네! 난 그런 놈이 제일 싫 어! 넌 죽을 준비 해! 새꺄!! 얼굴만 집중적으로 밟아주마! 크하하하하하!!" "썩을 새끼 우리 동료들의 복수다!!" 질질 끌려가는 종민이는 발악하며 소리쳤다. "아니! 전 사미 남자 친구가 아니에요! 죄송해요!! 살려 주세요!! 전 아무 잘 못 없어 요! 제발요!! 으아아아아아아악!!" 종민이는 그들에게 으슥한 골목으로 끌려가자 뒤늦게 비명이 크게 울려 퍼졌다. 졸지 에 멋지게 나서서 백성님으로 오인 받아 반 이상 죽는 결과가 초래하게 되었다. 