이미 이곳에 몇 번을 와본 그들이기에 몇 번 얘기를 주고받은 적이 있던 것이다. 이 노인네는 이 꽃을 재배하는 인간이다. 하지만 아리아는 여기 이 노인이 가꾸는 꽃 들을 굉장히 좋아했다. 이곳은 다른 곳보다 꽃의 정기가 가장 높기 때문이다. 정기가 높다는 것은 그 만큼 꽃을 잘 가꾸고 정성을 쏟는다는 의미도 된다. 그래서 이곳에 올 때마다 이 노인네와 마주치게 되었고, 지금 오늘도 만날 수 있던 것이다. "그나저나 계속 그렇게 꽃을 가꾸시면 피곤하지 않으세요?" "그다지 힘들지 않아, 이런 예쁜 꽃들을 보면 그런 것 느껴지지도 않는걸." 사미가 다시 그렇게 묻자 노인네는 허허허 웃으면서 평온한 표정으로 자신이 재배하 고 있는 꽃들을 바라보았다. "그리고 보니 그렇게 서 있지 말고, 들어와서 차라도 한잔 어떻겠나?" 이곳 꽃밭 가장자리에 조그만 한 움막집이 보였다. 이곳에서만 사용할 용도로 만든 집 같았다. "에, 차요?" "에구… 이놈의 주책… 늙었긴 늙었구먼. 이렇게 젊고 아름다운 아가씨들을 이런 누 추한 곳에 앉히려 하다니… 미안허이, 그냥 못들은 걸로 해줘." 노인은 자책하며 자신의 머리통을 통통 두드렸다. 이런 곳에 젊은 사람들이 들어갈 곳이 아니라는 것을 깨달았다. 그러자 아리아는 방긋 웃으면서 노인에게 말했다. "아니요, 초대해 주신다면 저희야 감사해야겠죠. 그리고 더럽다니요. 무슨 소리를 하 시는 건가요? 이렇게 아름다운 곳에서요." 그렇게 말하고 흘끔 아리아는 다른 일행들을 보면서 물었다. "어때요?" "난, 괜찮아." "나도." 일행들은 모두 괜찮다는 의견이 나오자 아리아는 다시 노인네에게 시선을 돌려 빙긋 웃음 지었다. "자∼ 이렇습니다." "허허허∼ 거참 마음씨도 고운 아가씨구먼." 너털한 웃음을 터뜨리며 노인네는 기분 좋은 표정을 그렸다. 요즘 아가씨치곤 상당히 예의가 바르고 착하다고 느껴졌기 때문이다. "그럼 누추하지만 들어와요." "네." 일행들은 꽃밭을 가로질러 안으로 들어갔다. 움막집이라 입구란 것은 없었다. 안에는 조금 넓은 소파가 마련되어 있었고, 가운데에는 난로가 놓여져 있었다. 화제를 방지 하기 위함인지 투박한 석유 난로가 아닌, 단순히 전기 난로였다. 위에는 금색 주전자 가 놓여져 있었고, 안에 물이 가득 들은 상태로 주전자 입 쪽에는 하얀 김이 모락모 락 피어나고 있었다. 비교적 안은 지저분하진 않고, 깔끔하게 정돈된 상태였다. 다만 이곳 자체가 낡았기 때문인지 대충 보면 지저분한 느낌이 감돌았다. "누추하지만 여기 앉아요." "네, 고맙습니다." 큰 소파에는 아리아와 사미, 하나가 앉았다. 그리고 남은 민지와 카이란은 노인네가 마련해준 조그만 한 의자에 앉았다. "자… 여기 한잔씩 들어요." 노인네는 종이컵으로 뜨거운 차를 일행들에게 내주었다. "감사합니다." 은은한 향기가 향긋하게 코끝에 감돌았다 "와! 향이 좋네요." "음! 맛도 있는데요." 저마다 한 모금씩 마신 그들은 감상을 내뱉었다. "허허허… 그런가? 그저 별 볼일 없는 차인데 그렇게 칭찬해 주니 송구스럽구먼. 어 쨌든, 많이 있으니 많이 드시게." "네, 감사히 먹겠습니다." 그들은 차의 맛을 음미하기 시작했다. "그런데 저희가 올 때마다 이곳에 만날 계시던데… 혹시 하루에 한번도 빠지지 않고 오시는 건가요?" 사미가 마시던 차를 무릎 위쪽으로 내려놓으며 말했다. "허허‥ 뭐, 그런 셈이지." "헤에… 힘들지 않아요?" 민지가 물었다. 나이가 70대 중반이면 이런 일을 하기엔 굉장히 힘들 것이다. 자주는 아니었지만 올 때마다 그들은 이 노인네를 이곳에서 만날 수가 있으니 아무래도 하루 도 빼먹지 않고 오는 것 같았다. "그다지 힘들지 않아, 아직 혈기왕성한 나이대라고." "연세가 굉장히 높으신 것 같은데… 실례가 되는 말씀이지만, 올해 나이가 어떻게 되 시는가요?" 아직 정확한 나이는 모르지만 그들이 보기엔 이 노인네의 외모는 70대 후반이었다. 적어봐야 70대 초반으로 밖에 보이지 않는다. 사람은 외형으로 보는 것이 아니지만 지금 이 노인네는 평범한 인간이다. 특이한 병이 아닌 이상, 30대인데 70대처럼 외형 이 바뀔 리가 없기 때문에 그렇게 평가한 것이다. "내 나이? 올해로 74인가… 75던가… 망령이라도 들었나 기억이 가물가물 하는구마잉 ." 머리를 통통 두드리며 자신의 나이를 찾고 있었지만 어쨌든, 그들의 예상대로 70대 중반이 맞았다. "대단하시네요." "대단할 것까진 없어. 단순히 이 일이 좋아서 하는 것이니까." "그래요? 하지만 무리는 하지 마세요." "허허허허, 그래야 하겠지." 그렇게 그들은 잠시간 즐거운 대화를 나누었고, 해가 거의 산밑으로 내려가질 때까지 있었다. "어머! 벌써 시간이…!" 어느덧 해는 붉은 노을을 뿜어내며 산밑으로 도망가고 있었다. 그것을 깨달은 인간은 사미였다. "벌써 이렇게 되었네." 사미의 말에 각자 시계를 보며 놀란 감탄을 내뱉었다. "어이구 내가 주책이지… 너무 잡아 둔 것 같구마잉…, 정말 미안허이." 시간을 너무 뺏은 느낌이 났는지 노인네는 겸연스레 사과했다. 아리아는 양팔을 저으 며 그 사과를 부정했다. "아니에요. 괜찮습니다. 오히려 저희가 일하시는데 방해해서 죄송한 걸요." "허허허… 정말이지 예의도 바른 아가씨들이구먼‥. 뭐, 나야 여기서 할 일이 있겠나 … 단순히 꽃들만 지켜보는 것 뿐인걸." 뭐 할 것도 없이 슬슬 재배만 하면 됐다. 그렇기 때문에 지금 자신의 할 일은 그저 지켜봐서 언제 재배를 할지 결정하는 일 뿐이었다. "그럼 저희는 이만 가보겠습니다." "그래요, 그래요. 이 재미없는 노인네와 대화 나누는 것도 지겨웠을 텐데… 아무튼 오늘 고마우이." "아니요, 그런 말씀 마세요. 정말로 재미있게 대화 나누었답니다. 그러니 앞으로도 자주 와도 되겠죠?" "허허허…." 너털한 웃음을 내뱉으며 노인네는 카이란과 그의 그녀들을 배웅해 주었다. "차 잘 마셨습니다, 그럼 다음에 뵙습니다." "안녕히 계세요!" 꾸벅 작별인사를 두고 그들은 집으로 가기 시작했다. 노인네는 그들이 사라질 때까지 지켜보며 다시금 움막집 안으로 들어갔다. "그런데 백성님은 왜 한마디도 안 하셨어요?" 방금전까지 있었던 노인의 움막집에서 카이란은 말 한마디도 꺼내지 않았다. 