너무 죄송. 너무 죄송.. 너무 죄송..^^;; 이것도 많이 들어본 마법일 겁니다. 너무 죄송..^^;; 이것도 많이 들어본 마법일 겁니다.. 너무 죄송..^^;; 이것도 많이 들어본 마법일 겁니다... )마족의 발 밑에 큰 마법진이 생성되었다. )마족의 발 밑에 큰 마법진이 생성되었다. 공간의 문이 열리듯이 빛이 발하며 무언가 마법진 위에서 화염덩어리고 덮어져 있는 큰 운석이 나타내었다. )마족의 발 밑에 큰 마법진이 생성되었다. 공간의 문이 열리듯이 빛이 발하며 무언가 마법진 위에서 화염덩어리고 덮어져 있는 큰 운석이 나타내었다. 이것은 카이란은 예전 5마리의 성룡과 싸웠을 때 마지막으로 운석이 떨어진 거랑 비슷한 형태였고, 지름은 무려 10미터 정도 되는 운석이었다. )마족의 발 밑에 큰 마법진이 생성되었다. 공간의 문이 열리듯이 빛이 발하며 무언가 마법진 위에서 화염덩어리고 덮어져 있는 큰 운석이 나타내었다. 이것은 카이란은 예전 5마리의 성룡과 싸웠을 때 마지막으로 운석이 떨어진 거랑 비슷한 형태였고, 지름은 무려 10미터 정도 되는 운석이었다."가랏!" )마족의 발 밑에 큰 마법진이 생성되었다. 공간의 문이 열리듯이 빛이 발하며 무언가 마법진 위에서 화염덩어리고 덮어져 있는 큰 운석이 나타내었다. 이것은 카이란은 예전 5마리의 성룡과 싸웠을 때 마지막으로 운석이 떨어진 거랑 비슷한 형태였고, 지름은 무려 10미터 정도 되는 운석이었다."가랏!"-슈앙!-거대한 운석이 카이란에게 돌파를 했다. )마족의 발 밑에 큰 마법진이 생성되었다. 공간의 문이 열리듯이 빛이 발하며 무언가 마법진 위에서 화염덩어리고 덮어져 있는 큰 운석이 나타내었다. 이것은 카이란은 예전 5마리의 성룡과 싸웠을 때 마지막으로 운석이 떨어진 거랑 비슷한 형태였고, 지름은 무려 10미터 정도 되는 운석이었다."가랏!"-슈앙!-거대한 운석이 카이란에게 돌파를 했다. 모든 것을 완전히 날려버릴 수 있는 거대한 운석이었고, 적어도 이곳 반경을 2km 이상을 날려버릴 수 있는 마법이었다. )마족의 발 밑에 큰 마법진이 생성되었다. 공간의 문이 열리듯이 빛이 발하며 무언가 마법진 위에서 화염덩어리고 덮어져 있는 큰 운석이 나타내었다. 이것은 카이란은 예전 5마리의 성룡과 싸웠을 때 마지막으로 운석이 떨어진 거랑 비슷한 형태였고, 지름은 무려 10미터 정도 되는 운석이었다."가랏!"-슈앙!-거대한 운석이 카이란에게 돌파를 했다. 모든 것을 완전히 날려버릴 수 있는 거대한 운석이었고, 적어도 이곳 반경을 2km 이상을 날려버릴 수 있는 마법이었다. 그런 엄청난 파괴력을 잘 알고 있기 때문인지 마족은 이곳을 빠져나가기 위해서 텔레포트 시전 할 준비를 하고 있었다. )마족의 발 밑에 큰 마법진이 생성되었다. 공간의 문이 열리듯이 빛이 발하며 무언가 마법진 위에서 화염덩어리고 덮어져 있는 큰 운석이 나타내었다. 이것은 카이란은 예전 5마리의 성룡과 싸웠을 때 마지막으로 운석이 떨어진 거랑 비슷한 형태였고, 지름은 무려 10미터 정도 되는 운석이었다."가랏!"-슈앙!-거대한 운석이 카이란에게 돌파를 했다. 모든 것을 완전히 날려버릴 수 있는 거대한 운석이었고, 적어도 이곳 반경을 2km 이상을 날려버릴 수 있는 마법이었다. 그런 엄청난 파괴력을 잘 알고 있기 때문인지 마족은 이곳을 빠져나가기 위해서 텔레포트 시전 할 준비를 하고 있었다.거대한 운석이 카이란에게 향했지만 그는 오히려 콧방귀를 끼며 우습다는 듯이 작게 중얼거렸다. )마족의 발 밑에 큰 마법진이 생성되었다. 공간의 문이 열리듯이 빛이 발하며 무언가 마법진 위에서 화염덩어리고 덮어져 있는 큰 운석이 나타내었다. 이것은 카이란은 예전 5마리의 성룡과 싸웠을 때 마지막으로 운석이 떨어진 거랑 비슷한 형태였고, 지름은 무려 10미터 정도 되는 운석이었다."가랏!"-슈앙!-거대한 운석이 카이란에게 돌파를 했다. 모든 것을 완전히 날려버릴 수 있는 거대한 운석이었고, 적어도 이곳 반경을 2km 이상을 날려버릴 수 있는 마법이었다. 그런 엄청난 파괴력을 잘 알고 있기 때문인지 마족은 이곳을 빠져나가기 위해서 텔레포트 시전 할 준비를 하고 있었다.거대한 운석이 카이란에게 향했지만 그는 오히려 콧방귀를 끼며 우습다는 듯이 작게 중얼거렸다."까불지 마랏!" )마족의 발 밑에 큰 마법진이 생성되었다. 공간의 문이 열리듯이 빛이 발하며 무언가 마법진 위에서 화염덩어리고 덮어져 있는 큰 운석이 나타내었다. 이것은 카이란은 예전 5마리의 성룡과 싸웠을 때 마지막으로 운석이 떨어진 거랑 비슷한 형태였고, 지름은 무려 10미터 정도 되는 운석이었다."가랏!"-슈앙!-거대한 운석이 카이란에게 돌파를 했다. 모든 것을 완전히 날려버릴 수 있는 거대한 운석이었고, 적어도 이곳 반경을 2km 이상을 날려버릴 수 있는 마법이었다. 그런 엄청난 파괴력을 잘 알고 있기 때문인지 마족은 이곳을 빠져나가기 위해서 텔레포트 시전 할 준비를 하고 있었다.거대한 운석이 카이란에게 향했지만 그는 오히려 콧방귀를 끼며 우습다는 듯이 작게 중얼거렸다."까불지 마랏!"카이란은 거대한 운석이 자신에게 온다는 것을 보며 숨을 들어 마셨다. )마족의 발 밑에 큰 마법진이 생성되었다. 공간의 문이 열리듯이 빛이 발하며 무언가 마법진 위에서 화염덩어리고 덮어져 있는 큰 운석이 나타내었다. 이것은 카이란은 예전 5마리의 성룡과 싸웠을 때 마지막으로 운석이 떨어진 거랑 비슷한 형태였고, 지름은 무려 10미터 정도 되는 운석이었다."가랏!"-슈앙!-거대한 운석이 카이란에게 돌파를 했다. 모든 것을 완전히 날려버릴 수 있는 거대한 운석이었고, 적어도 이곳 반경을 2km 이상을 날려버릴 수 있는 마법이었다. 그런 엄청난 파괴력을 잘 알고 있기 때문인지 마족은 이곳을 빠져나가기 위해서 텔레포트 시전 할 준비를 하고 있었다.거대한 운석이 카이란에게 향했지만 그는 오히려 콧방귀를 끼며 우습다는 듯이 작게 중얼거렸다."까불지 마랏!"카이란은 거대한 운석이 자신에게 온다는 것을 보며 숨을 들어 마셨다. 모든 대기가 카이란의 입 속으로 빨려 들어가 듯 강한 흡인력을 보여주자 기류의 영향이 있는지 먼지가 휘날리며 바람이 불었다. )마족의 발 밑에 큰 마법진이 생성되었다. 공간의 문이 열리듯이 빛이 발하며 무언가 마법진 위에서 화염덩어리고 덮어져 있는 큰 운석이 나타내었다. 이것은 카이란은 예전 5마리의 성룡과 싸웠을 때 마지막으로 운석이 떨어진 거랑 비슷한 형태였고, 지름은 무려 10미터 정도 되는 운석이었다."가랏!"-슈앙!-거대한 운석이 카이란에게 돌파를 했다. 모든 것을 완전히 날려버릴 수 있는 거대한 운석이었고, 적어도 이곳 반경을 2km 이상을 날려버릴 수 있는 마법이었다. 그런 엄청난 파괴력을 잘 알고 있기 때문인지 마족은 이곳을 빠져나가기 위해서 텔레포트 시전 할 준비를 하고 있었다.거대한 운석이 카이란에게 향했지만 그는 오히려 콧방귀를 끼며 우습다는 듯이 작게 중얼거렸다."까불지 마랏!"카이란은 거대한 운석이 자신에게 온다는 것을 보며 숨을 들어 마셨다. 모든 대기가 카이란의 입 속으로 빨려 들어가 듯 강한 흡인력을 보여주자 기류의 영향이 있는지 먼지가 휘날리며 바람이 불었다.그리고 카이란은 운석이 자신쪽으로 오는 것을 보며 입을 크게 벌렸다. )마족의 발 밑에 큰 마법진이 생성되었다. 공간의 문이 열리듯이 빛이 발하며 무언가 마법진 위에서 화염덩어리고 덮어져 있는 큰 운석이 나타내었다. 이것은 카이란은 예전 5마리의 성룡과 싸웠을 때 마지막으로 운석이 떨어진 거랑 비슷한 형태였고, 지름은 무려 10미터 정도 되는 운석이었다."가랏!"-슈앙!-거대한 운석이 카이란에게 돌파를 했다. 모든 것을 완전히 날려버릴 수 있는 거대한 운석이었고, 적어도 이곳 반경을 2km 이상을 날려버릴 수 있는 마법이었다. 그런 엄청난 파괴력을 잘 알고 있기 때문인지 마족은 이곳을 빠져나가기 위해서 텔레포트 시전 할 준비를 하고 있었다.거대한 운석이 카이란에게 향했지만 그는 오히려 콧방귀를 끼며 우습다는 듯이 작게 중얼거렸다."까불지 마랏!"카이란은 거대한 운석이 자신에게 온다는 것을 보며 숨을 들어 마셨다. 모든 대기가 카이란의 입 속으로 빨려 들어가 듯 강한 흡인력을 보여주자 기류의 영향이 있는지 먼지가 휘날리며 바람이 불었다.그리고 카이란은 운석이 자신쪽으로 오는 것을 보며 입을 크게 벌렸다. 그러자 카이란 입에서 강력한 마나가 응축되며 강한 불길로 번졌다. )마족의 발 밑에 큰 마법진이 생성되었다. 공간의 문이 열리듯이 빛이 발하며 무언가 마법진 위에서 화염덩어리고 덮어져 있는 큰 운석이 나타내었다. 이것은 카이란은 예전 5마리의 성룡과 싸웠을 때 마지막으로 운석이 떨어진 거랑 비슷한 형태였고, 지름은 무려 10미터 정도 되는 운석이었다."가랏!"-슈앙!-거대한 운석이 카이란에게 돌파를 했다. 모든 것을 완전히 날려버릴 수 있는 거대한 운석이었고, 적어도 이곳 반경을 2km 이상을 날려버릴 수 있는 마법이었다. 그런 엄청난 파괴력을 잘 알고 있기 때문인지 마족은 이곳을 빠져나가기 위해서 텔레포트 시전 할 준비를 하고 있었다.거대한 운석이 카이란에게 향했지만 그는 오히려 콧방귀를 끼며 우습다는 듯이 작게 중얼거렸다."까불지 마랏!"카이란은 거대한 운석이 자신에게 온다는 것을 보며 숨을 들어 마셨다. 모든 대기가 카이란의 입 속으로 빨려 들어가 듯 강한 흡인력을 보여주자 기류의 영향이 있는지 먼지가 휘날리며 바람이 불었다.그리고 카이란은 운석이 자신쪽으로 오는 것을 보며 입을 크게 벌렸다. 그러자 카이란 입에서 강력한 마나가 응축되며 강한 불길로 번졌다. 마족은 아차 하는 얼굴을 하며 다급한 표정을 짓고는 말했다. )마족의 발 밑에 큰 마법진이 생성되었다. 공간의 문이 열리듯이 빛이 발하며 무언가 마법진 위에서 화염덩어리고 덮어져 있는 큰 운석이 나타내었다. 이것은 카이란은 예전 5마리의 성룡과 싸웠을 때 마지막으로 운석이 떨어진 거랑 비슷한 형태였고, 지름은 무려 10미터 정도 되는 운석이었다."가랏!"-슈앙!-거대한 운석이 카이란에게 돌파를 했다. 모든 것을 완전히 날려버릴 수 있는 거대한 운석이었고, 적어도 이곳 반경을 2km 이상을 날려버릴 수 있는 마법이었다. 그런 엄청난 파괴력을 잘 알고 있기 때문인지 마족은 이곳을 빠져나가기 위해서 텔레포트 시전 할 준비를 하고 있었다.거대한 운석이 카이란에게 향했지만 그는 오히려 콧방귀를 끼며 우습다는 듯이 작게 중얼거렸다."까불지 마랏!"카이란은 거대한 운석이 자신에게 온다는 것을 보며 숨을 들어 마셨다. 모든 대기가 카이란의 입 속으로 빨려 들어가 듯 강한 흡인력을 보여주자 기류의 영향이 있는지 먼지가 휘날리며 바람이 불었다.그리고 카이란은 운석이 자신쪽으로 오는 것을 보며 입을 크게 벌렸다. 그러자 카이란 입에서 강력한 마나가 응축되며 강한 불길로 번졌다. 마족은 아차 하는 얼굴을 하며 다급한 표정을 짓고는 말했다."브레스!!!?" )마족의 발 밑에 큰 마법진이 생성되었다. 공간의 문이 열리듯이 빛이 발하며 무언가 마법진 위에서 화염덩어리고 덮어져 있는 큰 운석이 나타내었다. 이것은 카이란은 예전 5마리의 성룡과 싸웠을 때 마지막으로 운석이 떨어진 거랑 비슷한 형태였고, 지름은 무려 10미터 정도 되는 운석이었다."가랏!"-슈앙!-거대한 운석이 카이란에게 돌파를 했다. 모든 것을 완전히 날려버릴 수 있는 거대한 운석이었고, 적어도 이곳 반경을 2km 이상을 날려버릴 수 있는 마법이었다. 그런 엄청난 파괴력을 잘 알고 있기 때문인지 마족은 이곳을 빠져나가기 위해서 텔레포트 시전 할 준비를 하고 있었다.거대한 운석이 카이란에게 향했지만 그는 오히려 콧방귀를 끼며 우습다는 듯이 작게 중얼거렸다."까불지 마랏!"카이란은 거대한 운석이 자신에게 온다는 것을 보며 숨을 들어 마셨다. 모든 대기가 카이란의 입 속으로 빨려 들어가 듯 강한 흡인력을 보여주자 기류의 영향이 있는지 먼지가 휘날리며 바람이 불었다.그리고 카이란은 운석이 자신쪽으로 오는 것을 보며 입을 크게 벌렸다. 그러자 카이란 입에서 강력한 마나가 응축되며 강한 불길로 번졌다. 마족은 아차 하는 얼굴을 하며 다급한 표정을 짓고는 말했다."브레스!!!?"브레스. )마족의 발 밑에 큰 마법진이 생성되었다. 공간의 문이 열리듯이 빛이 발하며 무언가 마법진 위에서 화염덩어리고 덮어져 있는 큰 운석이 나타내었다. 이것은 카이란은 예전 5마리의 성룡과 싸웠을 때 마지막으로 운석이 떨어진 거랑 비슷한 형태였고, 지름은 무려 10미터 정도 되는 운석이었다."가랏!"-슈앙!-거대한 운석이 카이란에게 돌파를 했다. 모든 것을 완전히 날려버릴 수 있는 거대한 운석이었고, 적어도 이곳 반경을 2km 이상을 날려버릴 수 있는 마법이었다. 그런 엄청난 파괴력을 잘 알고 있기 때문인지 마족은 이곳을 빠져나가기 위해서 텔레포트 시전 할 준비를 하고 있었다.거대한 운석이 카이란에게 향했지만 그는 오히려 콧방귀를 끼며 우습다는 듯이 작게 중얼거렸다."까불지 마랏!"카이란은 거대한 운석이 자신에게 온다는 것을 보며 숨을 들어 마셨다. 모든 대기가 카이란의 입 속으로 빨려 들어가 듯 강한 흡인력을 보여주자 기류의 영향이 있는지 먼지가 휘날리며 바람이 불었다.그리고 카이란은 운석이 자신쪽으로 오는 것을 보며 입을 크게 벌렸다. 그러자 카이란 입에서 강력한 마나가 응축되며 강한 불길로 번졌다. 마족은 아차 하는 얼굴을 하며 다급한 표정을 짓고는 말했다."브레스!!!?"브레스.. )마족의 발 밑에 큰 마법진이 생성되었다. 공간의 문이 열리듯이 빛이 발하며 무언가 마법진 위에서 화염덩어리고 덮어져 있는 큰 운석이 나타내었다. 이것은 카이란은 예전 5마리의 성룡과 싸웠을 때 마지막으로 운석이 떨어진 거랑 비슷한 형태였고, 지름은 무려 10미터 정도 되는 운석이었다."가랏!"-슈앙!-거대한 운석이 카이란에게 돌파를 했다. 모든 것을 완전히 날려버릴 수 있는 거대한 운석이었고, 적어도 이곳 반경을 2km 이상을 날려버릴 수 있는 마법이었다. 그런 엄청난 파괴력을 잘 알고 있기 때문인지 마족은 이곳을 빠져나가기 위해서 텔레포트 시전 할 준비를 하고 있었다.거대한 운석이 카이란에게 향했지만 그는 오히려 콧방귀를 끼며 우습다는 듯이 작게 중얼거렸다."까불지 마랏!"카이란은 거대한 운석이 자신에게 온다는 것을 보며 숨을 들어 마셨다. 모든 대기가 카이란의 입 속으로 빨려 들어가 듯 강한 흡인력을 보여주자 기류의 영향이 있는지 먼지가 휘날리며 바람이 불었다.그리고 카이란은 운석이 자신쪽으로 오는 것을 보며 입을 크게 벌렸다. 그러자 카이란 입에서 강력한 마나가 응축되며 강한 불길로 번졌다. 마족은 아차 하는 얼굴을 하며 다급한 표정을 짓고는 말했다."브레스!!!?"브레스... )마족의 발 밑에 큰 마법진이 생성되었다. 공간의 문이 열리듯이 빛이 발하며 무언가 마법진 위에서 화염덩어리고 덮어져 있는 큰 운석이 나타내었다. 이것은 카이란은 예전 5마리의 성룡과 싸웠을 때 마지막으로 운석이 떨어진 거랑 비슷한 형태였고, 지름은 무려 10미터 정도 되는 운석이었다."가랏!"-슈앙!-거대한 운석이 카이란에게 돌파를 했다. 모든 것을 완전히 날려버릴 수 있는 거대한 운석이었고, 적어도 이곳 반경을 2km 이상을 날려버릴 수 있는 마법이었다. 그런 엄청난 파괴력을 잘 알고 있기 때문인지 마족은 이곳을 빠져나가기 위해서 텔레포트 시전 할 준비를 하고 있었다.거대한 운석이 카이란에게 향했지만 그는 오히려 콧방귀를 끼며 우습다는 듯이 작게 중얼거렸다."까불지 마랏!"카이란은 거대한 운석이 자신에게 온다는 것을 보며 숨을 들어 마셨다. 모든 대기가 카이란의 입 속으로 빨려 들어가 듯 강한 흡인력을 보여주자 기류의 영향이 있는지 먼지가 휘날리며 바람이 불었다.그리고 카이란은 운석이 자신쪽으로 오는 것을 보며 입을 크게 벌렸다. 그러자 카이란 입에서 강력한 마나가 응축되며 강한 불길로 번졌다. 마족은 아차 하는 얼굴을 하며 다급한 표정을 짓고는 말했다."브레스!!!?"브레스... 드래곤 최고의 공격이라고 말할 수 있는 브레스이다. )마족의 발 밑에 큰 마법진이 생성되었다. 공간의 문이 열리듯이 빛이 발하며 무언가 마법진 위에서 화염덩어리고 덮어져 있는 큰 운석이 나타내었다. 이것은 카이란은 예전 5마리의 성룡과 싸웠을 때 마지막으로 운석이 떨어진 거랑 비슷한 형태였고, 지름은 무려 10미터 정도 되는 운석이었다."가랏!"-슈앙!-거대한 운석이 카이란에게 돌파를 했다. 모든 것을 완전히 날려버릴 수 있는 거대한 운석이었고, 적어도 이곳 반경을 2km 이상을 날려버릴 수 있는 마법이었다. 그런 엄청난 파괴력을 잘 알고 있기 때문인지 마족은 이곳을 빠져나가기 위해서 텔레포트 시전 할 준비를 하고 있었다.거대한 운석이 카이란에게 향했지만 그는 오히려 콧방귀를 끼며 우습다는 듯이 작게 중얼거렸다."까불지 마랏!"카이란은 거대한 운석이 자신에게 온다는 것을 보며 숨을 들어 마셨다. 모든 대기가 카이란의 입 속으로 빨려 들어가 듯 강한 흡인력을 보여주자 기류의 영향이 있는지 먼지가 휘날리며 바람이 불었다.그리고 카이란은 운석이 자신쪽으로 오는 것을 보며 입을 크게 벌렸다. 그러자 카이란 입에서 강력한 마나가 응축되며 강한 불길로 번졌다. 마족은 아차 하는 얼굴을 하며 다급한 표정을 짓고는 말했다."브레스!!!?"브레스... 드래곤 최고의 공격이라고 말할 수 있는 브레스이다. 카이란의 입에 있는 불길을 뿜어내었다. )마족의 발 밑에 큰 마법진이 생성되었다. 공간의 문이 열리듯이 빛이 발하며 무언가 마법진 위에서 화염덩어리고 덮어져 있는 큰 운석이 나타내었다. 이것은 카이란은 예전 5마리의 성룡과 싸웠을 때 마지막으로 운석이 떨어진 거랑 비슷한 형태였고, 지름은 무려 10미터 정도 되는 운석이었다."가랏!"-슈앙!-거대한 운석이 카이란에게 돌파를 했다. 모든 것을 완전히 날려버릴 수 있는 거대한 운석이었고, 적어도 이곳 반경을 2km 이상을 날려버릴 수 있는 마법이었다. 그런 엄청난 파괴력을 잘 알고 있기 때문인지 마족은 이곳을 빠져나가기 위해서 텔레포트 시전 할 준비를 하고 있었다.거대한 운석이 카이란에게 향했지만 그는 오히려 콧방귀를 끼며 우습다는 듯이 작게 중얼거렸다."까불지 마랏!"카이란은 거대한 운석이 자신에게 온다는 것을 보며 숨을 들어 마셨다. 모든 대기가 카이란의 입 속으로 빨려 들어가 듯 강한 흡인력을 보여주자 기류의 영향이 있는지 먼지가 휘날리며 바람이 불었다.그리고 카이란은 운석이 자신쪽으로 오는 것을 보며 입을 크게 벌렸다. 그러자 카이란 입에서 강력한 마나가 응축되며 강한 불길로 번졌다. 마족은 아차 하는 얼굴을 하며 다급한 표정을 짓고는 말했다."브레스!!!?"브레스... 드래곤 최고의 공격이라고 말할 수 있는 브레스이다. 카이란의 입에 있는 불길을 뿜어내었다. 지금까지 사용한 마법과는 비교도 되지 않게 강력하고 모든것을 재로 만들 수 있는 엄청난 파워를 자랑했다. )마족의 발 밑에 큰 마법진이 생성되었다. 공간의 문이 열리듯이 빛이 발하며 무언가 마법진 위에서 화염덩어리고 덮어져 있는 큰 운석이 나타내었다. 이것은 카이란은 예전 5마리의 성룡과 싸웠을 때 마지막으로 운석이 떨어진 거랑 비슷한 형태였고, 지름은 무려 10미터 정도 되는 운석이었다."가랏!"-슈앙!-거대한 운석이 카이란에게 돌파를 했다. 모든 것을 완전히 날려버릴 수 있는 거대한 운석이었고, 적어도 이곳 반경을 2km 이상을 날려버릴 수 있는 마법이었다. 그런 엄청난 파괴력을 잘 알고 있기 때문인지 마족은 이곳을 빠져나가기 위해서 텔레포트 시전 할 준비를 하고 있었다.거대한 운석이 카이란에게 향했지만 그는 오히려 콧방귀를 끼며 우습다는 듯이 작게 중얼거렸다."까불지 마랏!"카이란은 거대한 운석이 자신에게 온다는 것을 보며 숨을 들어 마셨다. 모든 대기가 카이란의 입 속으로 빨려 들어가 듯 강한 흡인력을 보여주자 기류의 영향이 있는지 먼지가 휘날리며 바람이 불었다.그리고 카이란은 운석이 자신쪽으로 오는 것을 보며 입을 크게 벌렸다. 그러자 카이란 입에서 강력한 마나가 응축되며 강한 불길로 번졌다. 마족은 아차 하는 얼굴을 하며 다급한 표정을 짓고는 말했다."브레스!!!?"브레스... 드래곤 최고의 공격이라고 말할 수 있는 브레스이다. 카이란의 입에 있는 불길을 뿜어내었다. 지금까지 사용한 마법과는 비교도 되지 않게 강력하고 모든것을 재로 만들 수 있는 엄청난 파워를 자랑했다.-콰아아아아아아!!-브레스와 메테오 스트라이크와 부딛칠 때. )마족의 발 밑에 큰 마법진이 생성되었다. 공간의 문이 열리듯이 빛이 발하며 무언가 마법진 위에서 화염덩어리고 덮어져 있는 큰 운석이 나타내었다. 이것은 카이란은 예전 5마리의 성룡과 싸웠을 때 마지막으로 운석이 떨어진 거랑 비슷한 형태였고, 지름은 무려 10미터 정도 되는 운석이었다."가랏!"-슈앙!-거대한 운석이 카이란에게 돌파를 했다. 모든 것을 완전히 날려버릴 수 있는 거대한 운석이었고, 적어도 이곳 반경을 2km 이상을 날려버릴 수 있는 마법이었다. 그런 엄청난 파괴력을 잘 알고 있기 때문인지 마족은 이곳을 빠져나가기 위해서 텔레포트 시전 할 준비를 하고 있었다.거대한 운석이 카이란에게 향했지만 그는 오히려 콧방귀를 끼며 우습다는 듯이 작게 중얼거렸다."까불지 마랏!"카이란은 거대한 운석이 자신에게 온다는 것을 보며 숨을 들어 마셨다. 모든 대기가 카이란의 입 속으로 빨려 들어가 듯 강한 흡인력을 보여주자 기류의 영향이 있는지 먼지가 휘날리며 바람이 불었다.그리고 카이란은 운석이 자신쪽으로 오는 것을 보며 입을 크게 벌렸다. 그러자 카이란 입에서 강력한 마나가 응축되며 강한 불길로 번졌다. 마족은 아차 하는 얼굴을 하며 다급한 표정을 짓고는 말했다."브레스!!!?"브레스... 드래곤 최고의 공격이라고 말할 수 있는 브레스이다. 카이란의 입에 있는 불길을 뿜어내었다. 지금까지 사용한 마법과는 비교도 되지 않게 강력하고 모든것을 재로 만들 수 있는 엄청난 파워를 자랑했다.-콰아아아아아아!!-브레스와 메테오 스트라이크와 부딛칠 때.. )마족의 발 밑에 큰 마법진이 생성되었다. 공간의 문이 열리듯이 빛이 발하며 무언가 마법진 위에서 화염덩어리고 덮어져 있는 큰 운석이 나타내었다. 이것은 카이란은 예전 5마리의 성룡과 싸웠을 때 마지막으로 운석이 떨어진 거랑 비슷한 형태였고, 지름은 무려 10미터 정도 되는 운석이었다."가랏!"-슈앙!-거대한 운석이 카이란에게 돌파를 했다. 모든 것을 완전히 날려버릴 수 있는 거대한 운석이었고, 적어도 이곳 반경을 2km 이상을 날려버릴 수 있는 마법이었다. 그런 엄청난 파괴력을 잘 알고 있기 때문인지 마족은 이곳을 빠져나가기 위해서 텔레포트 시전 할 준비를 하고 있었다.거대한 운석이 카이란에게 향했지만 그는 오히려 콧방귀를 끼며 우습다는 듯이 작게 중얼거렸다."까불지 마랏!"카이란은 거대한 운석이 자신에게 온다는 것을 보며 숨을 들어 마셨다. 모든 대기가 카이란의 입 속으로 빨려 들어가 듯 강한 흡인력을 보여주자 기류의 영향이 있는지 먼지가 휘날리며 바람이 불었다.그리고 카이란은 운석이 자신쪽으로 오는 것을 보며 입을 크게 벌렸다. 그러자 카이란 입에서 강력한 마나가 응축되며 강한 불길로 번졌다. 마족은 아차 하는 얼굴을 하며 다급한 표정을 짓고는 말했다."브레스!!!?"브레스... 드래곤 최고의 공격이라고 말할 수 있는 브레스이다. 카이란의 입에 있는 불길을 뿜어내었다. 지금까지 사용한 마법과는 비교도 되지 않게 강력하고 모든것을 재로 만들 수 있는 엄청난 파워를 자랑했다.-콰아아아아아아!!-브레스와 메테오 스트라이크와 부딛칠 때... )마족의 발 밑에 큰 마법진이 생성되었다. 공간의 문이 열리듯이 빛이 발하며 무언가 마법진 위에서 화염덩어리고 덮어져 있는 큰 운석이 나타내었다. 이것은 카이란은 예전 5마리의 성룡과 싸웠을 때 마지막으로 운석이 떨어진 거랑 비슷한 형태였고, 지름은 무려 10미터 정도 되는 운석이었다."가랏!"-슈앙!-거대한 운석이 카이란에게 돌파를 했다. 모든 것을 완전히 날려버릴 수 있는 거대한 운석이었고, 적어도 이곳 반경을 2km 이상을 날려버릴 수 있는 마법이었다. 그런 엄청난 파괴력을 잘 알고 있기 때문인지 마족은 이곳을 빠져나가기 위해서 텔레포트 시전 할 준비를 하고 있었다.거대한 운석이 카이란에게 향했지만 그는 오히려 콧방귀를 끼며 우습다는 듯이 작게 중얼거렸다."까불지 마랏!"카이란은 거대한 운석이 자신에게 온다는 것을 보며 숨을 들어 마셨다. 모든 대기가 카이란의 입 속으로 빨려 들어가 듯 강한 흡인력을 보여주자 기류의 영향이 있는지 먼지가 휘날리며 바람이 불었다.그리고 카이란은 운석이 자신쪽으로 오는 것을 보며 입을 크게 벌렸다. 그러자 카이란 입에서 강력한 마나가 응축되며 강한 불길로 번졌다. 마족은 아차 하는 얼굴을 하며 다급한 표정을 짓고는 말했다."브레스!!!?"브레스... 드래곤 최고의 공격이라고 말할 수 있는 브레스이다. 카이란의 입에 있는 불길을 뿜어내었다. 지금까지 사용한 마법과는 비교도 되지 않게 강력하고 모든것을 재로 만들 수 있는 엄청난 파워를 자랑했다.-콰아아아아아아!!-브레스와 메테오 스트라이크와 부딛칠 때... 애초에 상대가 되지 않듯이 메테오 스트라이크는 순식간에 재로 변했고, 브레스의 불길은 마족을 향해 뻗쳤다. )마족의 발 밑에 큰 마법진이 생성되었다. 공간의 문이 열리듯이 빛이 발하며 무언가 마법진 위에서 화염덩어리고 덮어져 있는 큰 운석이 나타내었다. 이것은 카이란은 예전 5마리의 성룡과 싸웠을 때 마지막으로 운석이 떨어진 거랑 비슷한 형태였고, 지름은 무려 10미터 정도 되는 운석이었다."가랏!"-슈앙!-거대한 운석이 카이란에게 돌파를 했다. 모든 것을 완전히 날려버릴 수 있는 거대한 운석이었고, 적어도 이곳 반경을 2km 이상을 날려버릴 수 있는 마법이었다. 그런 엄청난 파괴력을 잘 알고 있기 때문인지 마족은 이곳을 빠져나가기 위해서 텔레포트 시전 할 준비를 하고 있었다.거대한 운석이 카이란에게 향했지만 그는 오히려 콧방귀를 끼며 우습다는 듯이 작게 중얼거렸다."까불지 마랏!"카이란은 거대한 운석이 자신에게 온다는 것을 보며 숨을 들어 마셨다. 모든 대기가 카이란의 입 속으로 빨려 들어가 듯 강한 흡인력을 보여주자 기류의 영향이 있는지 먼지가 휘날리며 바람이 불었다.그리고 카이란은 운석이 자신쪽으로 오는 것을 보며 입을 크게 벌렸다. 그러자 카이란 입에서 강력한 마나가 응축되며 강한 불길로 번졌다. 마족은 아차 하는 얼굴을 하며 다급한 표정을 짓고는 말했다."브레스!!!?"브레스... 드래곤 최고의 공격이라고 말할 수 있는 브레스이다. 카이란의 입에 있는 불길을 뿜어내었다. 지금까지 사용한 마법과는 비교도 되지 않게 강력하고 모든것을 재로 만들 수 있는 엄청난 파워를 자랑했다.-콰아아아아아아!!-브레스와 메테오 스트라이크와 부딛칠 때... 애초에 상대가 되지 않듯이 메테오 스트라이크는 순식간에 재로 변했고, 브레스의 불길은 마족을 향해 뻗쳤다."제길...!!" )마족의 발 밑에 큰 마법진이 생성되었다. 공간의 문이 열리듯이 빛이 발하며 무언가 마법진 위에서 화염덩어리고 덮어져 있는 큰 운석이 나타내었다. 이것은 카이란은 예전 5마리의 성룡과 싸웠을 때 마지막으로 운석이 떨어진 거랑 비슷한 형태였고, 지름은 무려 10미터 정도 되는 운석이었다."가랏!"-슈앙!-거대한 운석이 카이란에게 돌파를 했다. 모든 것을 완전히 날려버릴 수 있는 거대한 운석이었고, 적어도 이곳 반경을 2km 이상을 날려버릴 수 있는 마법이었다. 그런 엄청난 파괴력을 잘 알고 있기 때문인지 마족은 이곳을 빠져나가기 위해서 텔레포트 시전 할 준비를 하고 있었다.거대한 운석이 카이란에게 향했지만 그는 오히려 콧방귀를 끼며 우습다는 듯이 작게 중얼거렸다."까불지 마랏!"카이란은 거대한 운석이 자신에게 온다는 것을 보며 숨을 들어 마셨다. 모든 대기가 카이란의 입 속으로 빨려 들어가 듯 강한 흡인력을 보여주자 기류의 영향이 있는지 먼지가 휘날리며 바람이 불었다.그리고 카이란은 운석이 자신쪽으로 오는 것을 보며 입을 크게 벌렸다. 그러자 카이란 입에서 강력한 마나가 응축되며 강한 불길로 번졌다. 마족은 아차 하는 얼굴을 하며 다급한 표정을 짓고는 말했다."브레스!!!?"브레스... 드래곤 최고의 공격이라고 말할 수 있는 브레스이다. 카이란의 입에 있는 불길을 뿜어내었다. 지금까지 사용한 마법과는 비교도 되지 않게 강력하고 모든것을 재로 만들 수 있는 엄청난 파워를 자랑했다.-콰아아아아아아!!-브레스와 메테오 스트라이크와 부딛칠 때... 애초에 상대가 되지 않듯이 메테오 스트라이크는 순식간에 재로 변했고, 브레스의 불길은 마족을 향해 뻗쳤다."제길...!!"하도 오랜만에 드래곤을 봐서 인지. )마족의 발 밑에 큰 마법진이 생성되었다. 공간의 문이 열리듯이 빛이 발하며 무언가 마법진 위에서 화염덩어리고 덮어져 있는 큰 운석이 나타내었다. 이것은 카이란은 예전 5마리의 성룡과 싸웠을 때 마지막으로 운석이 떨어진 거랑 비슷한 형태였고, 지름은 무려 10미터 정도 되는 운석이었다."가랏!"-슈앙!-거대한 운석이 카이란에게 돌파를 했다. 모든 것을 완전히 날려버릴 수 있는 거대한 운석이었고, 적어도 이곳 반경을 2km 이상을 날려버릴 수 있는 마법이었다. 그런 엄청난 파괴력을 잘 알고 있기 때문인지 마족은 이곳을 빠져나가기 위해서 텔레포트 시전 할 준비를 하고 있었다.거대한 운석이 카이란에게 향했지만 그는 오히려 콧방귀를 끼며 우습다는 듯이 작게 중얼거렸다."까불지 마랏!"카이란은 거대한 운석이 자신에게 온다는 것을 보며 숨을 들어 마셨다. 모든 대기가 카이란의 입 속으로 빨려 들어가 듯 강한 흡인력을 보여주자 기류의 영향이 있는지 먼지가 휘날리며 바람이 불었다.그리고 카이란은 운석이 자신쪽으로 오는 것을 보며 입을 크게 벌렸다. 그러자 카이란 입에서 강력한 마나가 응축되며 강한 불길로 번졌다. 마족은 아차 하는 얼굴을 하며 다급한 표정을 짓고는 말했다."브레스!!!?"브레스... 드래곤 최고의 공격이라고 말할 수 있는 브레스이다. 카이란의 입에 있는 불길을 뿜어내었다. 지금까지 사용한 마법과는 비교도 되지 않게 강력하고 모든것을 재로 만들 수 있는 엄청난 파워를 자랑했다.-콰아아아아아아!!-브레스와 메테오 스트라이크와 부딛칠 때... 애초에 상대가 되지 않듯이 메테오 스트라이크는 순식간에 재로 변했고, 브레스의 불길은 마족을 향해 뻗쳤다."제길...!!"하도 오랜만에 드래곤을 봐서 인지.. )마족의 발 밑에 큰 마법진이 생성되었다. 공간의 문이 열리듯이 빛이 발하며 무언가 마법진 위에서 화염덩어리고 덮어져 있는 큰 운석이 나타내었다. 이것은 카이란은 예전 5마리의 성룡과 싸웠을 때 마지막으로 운석이 떨어진 거랑 비슷한 형태였고, 지름은 무려 10미터 정도 되는 운석이었다."가랏!"-슈앙!-거대한 운석이 카이란에게 돌파를 했다. 모든 것을 완전히 날려버릴 수 있는 거대한 운석이었고, 적어도 이곳 반경을 2km 이상을 날려버릴 수 있는 마법이었다. 그런 엄청난 파괴력을 잘 알고 있기 때문인지 마족은 이곳을 빠져나가기 위해서 텔레포트 시전 할 준비를 하고 있었다.거대한 운석이 카이란에게 향했지만 그는 오히려 콧방귀를 끼며 우습다는 듯이 작게 중얼거렸다."까불지 마랏!"카이란은 거대한 운석이 자신에게 온다는 것을 보며 숨을 들어 마셨다. 모든 대기가 카이란의 입 속으로 빨려 들어가 듯 강한 흡인력을 보여주자 기류의 영향이 있는지 먼지가 휘날리며 바람이 불었다.그리고 카이란은 운석이 자신쪽으로 오는 것을 보며 입을 크게 벌렸다. 그러자 카이란 입에서 강력한 마나가 응축되며 강한 불길로 번졌다. 마족은 아차 하는 얼굴을 하며 다급한 표정을 짓고는 말했다."브레스!!!?"브레스... 드래곤 최고의 공격이라고 말할 수 있는 브레스이다. 카이란의 입에 있는 불길을 뿜어내었다. 지금까지 사용한 마법과는 비교도 되지 않게 강력하고 모든것을 재로 만들 수 있는 엄청난 파워를 자랑했다.-콰아아아아아아!!-브레스와 메테오 스트라이크와 부딛칠 때... 애초에 상대가 되지 않듯이 메테오 스트라이크는 순식간에 재로 변했고, 브레스의 불길은 마족을 향해 뻗쳤다."제길...!!"하도 오랜만에 드래곤을 봐서 인지.. 마족은 지금까지 드래곤 최고의 무기인 브레스라는 것을 잊고 있었다. )마족의 발 밑에 큰 마법진이 생성되었다. 공간의 문이 열리듯이 빛이 발하며 무언가 마법진 위에서 화염덩어리고 덮어져 있는 큰 운석이 나타내었다. 이것은 카이란은 예전 5마리의 성룡과 싸웠을 때 마지막으로 운석이 떨어진 거랑 비슷한 형태였고, 지름은 무려 10미터 정도 되는 운석이었다."가랏!"-슈앙!-거대한 운석이 카이란에게 돌파를 했다. 모든 것을 완전히 날려버릴 수 있는 거대한 운석이었고, 적어도 이곳 반경을 2km 이상을 날려버릴 수 있는 마법이었다. 그런 엄청난 파괴력을 잘 알고 있기 때문인지 마족은 이곳을 빠져나가기 위해서 텔레포트 시전 할 준비를 하고 있었다.거대한 운석이 카이란에게 향했지만 그는 오히려 콧방귀를 끼며 우습다는 듯이 작게 중얼거렸다."까불지 마랏!"카이란은 거대한 운석이 자신에게 온다는 것을 보며 숨을 들어 마셨다. 모든 대기가 카이란의 입 속으로 빨려 들어가 듯 강한 흡인력을 보여주자 기류의 영향이 있는지 먼지가 휘날리며 바람이 불었다.그리고 카이란은 운석이 자신쪽으로 오는 것을 보며 입을 크게 벌렸다. 그러자 카이란 입에서 강력한 마나가 응축되며 강한 불길로 번졌다. 마족은 아차 하는 얼굴을 하며 다급한 표정을 짓고는 말했다."브레스!!!?"브레스... 드래곤 최고의 공격이라고 말할 수 있는 브레스이다. 카이란의 입에 있는 불길을 뿜어내었다. 지금까지 사용한 마법과는 비교도 되지 않게 강력하고 모든것을 재로 만들 수 있는 엄청난 파워를 자랑했다.-콰아아아아아아!!-브레스와 메테오 스트라이크와 부딛칠 때... 애초에 상대가 되지 않듯이 메테오 스트라이크는 순식간에 재로 변했고, 브레스의 불길은 마족을 향해 뻗쳤다."제길...!!"하도 오랜만에 드래곤을 봐서 인지.. 마족은 지금까지 드래곤 최고의 무기인 브레스라는 것을 잊고 있었다. 브레스를 뿜으면 당연히 메테오 스트라이크 정도는 순식간에 소멸시킬 수 있는 힘이 있다. )마족의 발 밑에 큰 마법진이 생성되었다. 공간의 문이 열리듯이 빛이 발하며 무언가 마법진 위에서 화염덩어리고 덮어져 있는 큰 운석이 나타내었다. 이것은 카이란은 예전 5마리의 성룡과 싸웠을 때 마지막으로 운석이 떨어진 거랑 비슷한 형태였고, 지름은 무려 10미터 정도 되는 운석이었다."가랏!"-슈앙!-거대한 운석이 카이란에게 돌파를 했다. 모든 것을 완전히 날려버릴 수 있는 거대한 운석이었고, 적어도 이곳 반경을 2km 이상을 날려버릴 수 있는 마법이었다. 그런 엄청난 파괴력을 잘 알고 있기 때문인지 마족은 이곳을 빠져나가기 위해서 텔레포트 시전 할 준비를 하고 있었다.거대한 운석이 카이란에게 향했지만 그는 오히려 콧방귀를 끼며 우습다는 듯이 작게 중얼거렸다."까불지 마랏!"카이란은 거대한 운석이 자신에게 온다는 것을 보며 숨을 들어 마셨다. 모든 대기가 카이란의 입 속으로 빨려 들어가 듯 강한 흡인력을 보여주자 기류의 영향이 있는지 먼지가 휘날리며 바람이 불었다.그리고 카이란은 운석이 자신쪽으로 오는 것을 보며 입을 크게 벌렸다. 그러자 카이란 입에서 강력한 마나가 응축되며 강한 불길로 번졌다. 마족은 아차 하는 얼굴을 하며 다급한 표정을 짓고는 말했다."브레스!!!?"브레스... 드래곤 최고의 공격이라고 말할 수 있는 브레스이다. 카이란의 입에 있는 불길을 뿜어내었다. 지금까지 사용한 마법과는 비교도 되지 않게 강력하고 모든것을 재로 만들 수 있는 엄청난 파워를 자랑했다.-콰아아아아아아!!-브레스와 메테오 스트라이크와 부딛칠 때... 애초에 상대가 되지 않듯이 메테오 스트라이크는 순식간에 재로 변했고, 브레스의 불길은 마족을 향해 뻗쳤다."제길...!!"하도 오랜만에 드래곤을 봐서 인지.. 마족은 지금까지 드래곤 최고의 무기인 브레스라는 것을 잊고 있었다. 브레스를 뿜으면 당연히 메테오 스트라이크 정도는 순식간에 소멸시킬 수 있는 힘이 있다. 그것을 잊어버렸기 때문에 마족은 아차하는 얼굴을 하며 재빨리 텔레포트를 시전 시켰다. )마족의 발 밑에 큰 마법진이 생성되었다. 공간의 문이 열리듯이 빛이 발하며 무언가 마법진 위에서 화염덩어리고 덮어져 있는 큰 운석이 나타내었다. 이것은 카이란은 예전 5마리의 성룡과 싸웠을 때 마지막으로 운석이 떨어진 거랑 비슷한 형태였고, 지름은 무려 10미터 정도 되는 운석이었다."가랏!"-슈앙!-거대한 운석이 카이란에게 돌파를 했다. 모든 것을 완전히 날려버릴 수 있는 거대한 운석이었고, 적어도 이곳 반경을 2km 이상을 날려버릴 수 있는 마법이었다. 그런 엄청난 파괴력을 잘 알고 있기 때문인지 마족은 이곳을 빠져나가기 위해서 텔레포트 시전 할 준비를 하고 있었다.거대한 운석이 카이란에게 향했지만 그는 오히려 콧방귀를 끼며 우습다는 듯이 작게 중얼거렸다."까불지 마랏!"카이란은 거대한 운석이 자신에게 온다는 것을 보며 숨을 들어 마셨다. 모든 대기가 카이란의 입 속으로 빨려 들어가 듯 강한 흡인력을 보여주자 기류의 영향이 있는지 먼지가 휘날리며 바람이 불었다.그리고 카이란은 운석이 자신쪽으로 오는 것을 보며 입을 크게 벌렸다. 그러자 카이란 입에서 강력한 마나가 응축되며 강한 불길로 번졌다. 마족은 아차 하는 얼굴을 하며 다급한 표정을 짓고는 말했다."브레스!!!?"브레스... 드래곤 최고의 공격이라고 말할 수 있는 브레스이다. 카이란의 입에 있는 불길을 뿜어내었다. 지금까지 사용한 마법과는 비교도 되지 않게 강력하고 모든것을 재로 만들 수 있는 엄청난 파워를 자랑했다.-콰아아아아아아!!-브레스와 메테오 스트라이크와 부딛칠 때... 애초에 상대가 되지 않듯이 메테오 스트라이크는 순식간에 재로 변했고, 브레스의 불길은 마족을 향해 뻗쳤다."제길...!!"하도 오랜만에 드래곤을 봐서 인지.. 마족은 지금까지 드래곤 최고의 무기인 브레스라는 것을 잊고 있었다. 브레스를 뿜으면 당연히 메테오 스트라이크 정도는 순식간에 소멸시킬 수 있는 힘이 있다. 그것을 잊어버렸기 때문에 마족은 아차하는 얼굴을 하며 재빨리 텔레포트를 시전 시켰다.-콰콰콰콰쾅!-브레스로 인해서 땅은 둥근 반달형으로 깊숙이 파여지며 마족의 몸을 뚫고 지나갔다. )마족의 발 밑에 큰 마법진이 생성되었다. 공간의 문이 열리듯이 빛이 발하며 무언가 마법진 위에서 화염덩어리고 덮어져 있는 큰 운석이 나타내었다. 이것은 카이란은 예전 5마리의 성룡과 싸웠을 때 마지막으로 운석이 떨어진 거랑 비슷한 형태였고, 지름은 무려 10미터 정도 되는 운석이었다."가랏!"-슈앙!-거대한 운석이 카이란에게 돌파를 했다. 모든 것을 완전히 날려버릴 수 있는 거대한 운석이었고, 적어도 이곳 반경을 2km 이상을 날려버릴 수 있는 마법이었다. 그런 엄청난 파괴력을 잘 알고 있기 때문인지 마족은 이곳을 빠져나가기 위해서 텔레포트 시전 할 준비를 하고 있었다.거대한 운석이 카이란에게 향했지만 그는 오히려 콧방귀를 끼며 우습다는 듯이 작게 중얼거렸다."까불지 마랏!"카이란은 거대한 운석이 자신에게 온다는 것을 보며 숨을 들어 마셨다. 모든 대기가 카이란의 입 속으로 빨려 들어가 듯 강한 흡인력을 보여주자 기류의 영향이 있는지 먼지가 휘날리며 바람이 불었다.그리고 카이란은 운석이 자신쪽으로 오는 것을 보며 입을 크게 벌렸다. 그러자 카이란 입에서 강력한 마나가 응축되며 강한 불길로 번졌다. 마족은 아차 하는 얼굴을 하며 다급한 표정을 짓고는 말했다."브레스!!!?"브레스... 드래곤 최고의 공격이라고 말할 수 있는 브레스이다. 카이란의 입에 있는 불길을 뿜어내었다. 지금까지 사용한 마법과는 비교도 되지 않게 강력하고 모든것을 재로 만들 수 있는 엄청난 파워를 자랑했다.-콰아아아아아아!!-브레스와 메테오 스트라이크와 부딛칠 때... 애초에 상대가 되지 않듯이 메테오 스트라이크는 순식간에 재로 변했고, 브레스의 불길은 마족을 향해 뻗쳤다."제길...!!"하도 오랜만에 드래곤을 봐서 인지.. 마족은 지금까지 드래곤 최고의 무기인 브레스라는 것을 잊고 있었다. 브레스를 뿜으면 당연히 메테오 스트라이크 정도는 순식간에 소멸시킬 수 있는 힘이 있다. 그것을 잊어버렸기 때문에 마족은 아차하는 얼굴을 하며 재빨리 텔레포트를 시전 시켰다.-콰콰콰콰쾅!-브레스로 인해서 땅은 둥근 반달형으로 깊숙이 파여지며 마족의 몸을 뚫고 지나갔다. 그리고 계속해서 퍼지는 브레스는 적어도 3km 정도 퍼지는 것 같았고, 1km 앞에 우두커니 서 있는 산은 구멍이 뚫리며 무너져 내리는 것이 보였다. )마족의 발 밑에 큰 마법진이 생성되었다. 공간의 문이 열리듯이 빛이 발하며 무언가 마법진 위에서 화염덩어리고 덮어져 있는 큰 운석이 나타내었다. 이것은 카이란은 예전 5마리의 성룡과 싸웠을 때 마지막으로 운석이 떨어진 거랑 비슷한 형태였고, 지름은 무려 10미터 정도 되는 운석이었다."가랏!"-슈앙!-거대한 운석이 카이란에게 돌파를 했다. 모든 것을 완전히 날려버릴 수 있는 거대한 운석이었고, 적어도 이곳 반경을 2km 이상을 날려버릴 수 있는 마법이었다. 그런 엄청난 파괴력을 잘 알고 있기 때문인지 마족은 이곳을 빠져나가기 위해서 텔레포트 시전 할 준비를 하고 있었다.거대한 운석이 카이란에게 향했지만 그는 오히려 콧방귀를 끼며 우습다는 듯이 작게 중얼거렸다."까불지 마랏!"카이란은 거대한 운석이 자신에게 온다는 것을 보며 숨을 들어 마셨다. 모든 대기가 카이란의 입 속으로 빨려 들어가 듯 강한 흡인력을 보여주자 기류의 영향이 있는지 먼지가 휘날리며 바람이 불었다.그리고 카이란은 운석이 자신쪽으로 오는 것을 보며 입을 크게 벌렸다. 그러자 카이란 입에서 강력한 마나가 응축되며 강한 불길로 번졌다. 마족은 아차 하는 얼굴을 하며 다급한 표정을 짓고는 말했다."브레스!!!?"브레스... 드래곤 최고의 공격이라고 말할 수 있는 브레스이다. 카이란의 입에 있는 불길을 뿜어내었다. 지금까지 사용한 마법과는 비교도 되지 않게 강력하고 모든것을 재로 만들 수 있는 엄청난 파워를 자랑했다.-콰아아아아아아!!-브레스와 메테오 스트라이크와 부딛칠 때... 애초에 상대가 되지 않듯이 메테오 스트라이크는 순식간에 재로 변했고, 브레스의 불길은 마족을 향해 뻗쳤다."제길...!!"하도 오랜만에 드래곤을 봐서 인지.. 마족은 지금까지 드래곤 최고의 무기인 브레스라는 것을 잊고 있었다. 브레스를 뿜으면 당연히 메테오 스트라이크 정도는 순식간에 소멸시킬 수 있는 힘이 있다. 그것을 잊어버렸기 때문에 마족은 아차하는 얼굴을 하며 재빨리 텔레포트를 시전 시켰다.-콰콰콰콰쾅!-브레스로 인해서 땅은 둥근 반달형으로 깊숙이 파여지며 마족의 몸을 뚫고 지나갔다. 그리고 계속해서 퍼지는 브레스는 적어도 3km 정도 퍼지는 것 같았고, 1km 앞에 우두커니 서 있는 산은 구멍이 뚫리며 무너져 내리는 것이 보였다.모든 것이 한순간에 끝났다. )마족의 발 밑에 큰 마법진이 생성되었다. 공간의 문이 열리듯이 빛이 발하며 무언가 마법진 위에서 화염덩어리고 덮어져 있는 큰 운석이 나타내었다. 이것은 카이란은 예전 5마리의 성룡과 싸웠을 때 마지막으로 운석이 떨어진 거랑 비슷한 형태였고, 지름은 무려 10미터 정도 되는 운석이었다."가랏!"-슈앙!-거대한 운석이 카이란에게 돌파를 했다. 모든 것을 완전히 날려버릴 수 있는 거대한 운석이었고, 적어도 이곳 반경을 2km 이상을 날려버릴 수 있는 마법이었다. 그런 엄청난 파괴력을 잘 알고 있기 때문인지 마족은 이곳을 빠져나가기 위해서 텔레포트 시전 할 준비를 하고 있었다.거대한 운석이 카이란에게 향했지만 그는 오히려 콧방귀를 끼며 우습다는 듯이 작게 중얼거렸다."까불지 마랏!"카이란은 거대한 운석이 자신에게 온다는 것을 보며 숨을 들어 마셨다. 모든 대기가 카이란의 입 속으로 빨려 들어가 듯 강한 흡인력을 보여주자 기류의 영향이 있는지 먼지가 휘날리며 바람이 불었다.그리고 카이란은 운석이 자신쪽으로 오는 것을 보며 입을 크게 벌렸다. 그러자 카이란 입에서 강력한 마나가 응축되며 강한 불길로 번졌다. 마족은 아차 하는 얼굴을 하며 다급한 표정을 짓고는 말했다."브레스!!!?"브레스... 드래곤 최고의 공격이라고 말할 수 있는 브레스이다. 카이란의 입에 있는 불길을 뿜어내었다. 지금까지 사용한 마법과는 비교도 되지 않게 강력하고 모든것을 재로 만들 수 있는 엄청난 파워를 자랑했다.-콰아아아아아아!!-브레스와 메테오 스트라이크와 부딛칠 때... 애초에 상대가 되지 않듯이 메테오 스트라이크는 순식간에 재로 변했고, 브레스의 불길은 마족을 향해 뻗쳤다."제길...!!"하도 오랜만에 드래곤을 봐서 인지.. 마족은 지금까지 드래곤 최고의 무기인 브레스라는 것을 잊고 있었다. 브레스를 뿜으면 당연히 메테오 스트라이크 정도는 순식간에 소멸시킬 수 있는 힘이 있다. 그것을 잊어버렸기 때문에 마족은 아차하는 얼굴을 하며 재빨리 텔레포트를 시전 시켰다.-콰콰콰콰쾅!-브레스로 인해서 땅은 둥근 반달형으로 깊숙이 파여지며 마족의 몸을 뚫고 지나갔다. 그리고 계속해서 퍼지는 브레스는 적어도 3km 정도 퍼지는 것 같았고, 1km 앞에 우두커니 서 있는 산은 구멍이 뚫리며 무너져 내리는 것이 보였다.모든 것이 한순간에 끝났다. 끝났다는 것을 가르쳐 주는지 엷은 바람이 불며 먼지를 휘날렸다. )마족의 발 밑에 큰 마법진이 생성되었다. 공간의 문이 열리듯이 빛이 발하며 무언가 마법진 위에서 화염덩어리고 덮어져 있는 큰 운석이 나타내었다. 이것은 카이란은 예전 5마리의 성룡과 싸웠을 때 마지막으로 운석이 떨어진 거랑 비슷한 형태였고, 지름은 무려 10미터 정도 되는 운석이었다."가랏!"-슈앙!-거대한 운석이 카이란에게 돌파를 했다. 모든 것을 완전히 날려버릴 수 있는 거대한 운석이었고, 적어도 이곳 반경을 2km 이상을 날려버릴 수 있는 마법이었다. 그런 엄청난 파괴력을 잘 알고 있기 때문인지 마족은 이곳을 빠져나가기 위해서 텔레포트 시전 할 준비를 하고 있었다.거대한 운석이 카이란에게 향했지만 그는 오히려 콧방귀를 끼며 우습다는 듯이 작게 중얼거렸다."까불지 마랏!"카이란은 거대한 운석이 자신에게 온다는 것을 보며 숨을 들어 마셨다. 모든 대기가 카이란의 입 속으로 빨려 들어가 듯 강한 흡인력을 보여주자 기류의 영향이 있는지 먼지가 휘날리며 바람이 불었다.그리고 카이란은 운석이 자신쪽으로 오는 것을 보며 입을 크게 벌렸다. 그러자 카이란 입에서 강력한 마나가 응축되며 강한 불길로 번졌다. 마족은 아차 하는 얼굴을 하며 다급한 표정을 짓고는 말했다."브레스!!!?"브레스... 드래곤 최고의 공격이라고 말할 수 있는 브레스이다. 카이란의 입에 있는 불길을 뿜어내었다. 지금까지 사용한 마법과는 비교도 되지 않게 강력하고 모든것을 재로 만들 수 있는 엄청난 파워를 자랑했다.-콰아아아아아아!!-브레스와 메테오 스트라이크와 부딛칠 때... 애초에 상대가 되지 않듯이 메테오 스트라이크는 순식간에 재로 변했고, 브레스의 불길은 마족을 향해 뻗쳤다."제길...!!"하도 오랜만에 드래곤을 봐서 인지.. 마족은 지금까지 드래곤 최고의 무기인 브레스라는 것을 잊고 있었다. 브레스를 뿜으면 당연히 메테오 스트라이크 정도는 순식간에 소멸시킬 수 있는 힘이 있다. 그것을 잊어버렸기 때문에 마족은 아차하는 얼굴을 하며 재빨리 텔레포트를 시전 시켰다.-콰콰콰콰쾅!-브레스로 인해서 땅은 둥근 반달형으로 깊숙이 파여지며 마족의 몸을 뚫고 지나갔다. 그리고 계속해서 퍼지는 브레스는 적어도 3km 정도 퍼지는 것 같았고, 1km 앞에 우두커니 서 있는 산은 구멍이 뚫리며 무너져 내리는 것이 보였다.모든 것이 한순간에 끝났다. 끝났다는 것을 가르쳐 주는지 엷은 바람이 불며 먼지를 휘날렸다. 그의 주위에는 아무도 없었다. )마족의 발 밑에 큰 마법진이 생성되었다. 공간의 문이 열리듯이 빛이 발하며 무언가 마법진 위에서 화염덩어리고 덮어져 있는 큰 운석이 나타내었다. 이것은 카이란은 예전 5마리의 성룡과 싸웠을 때 마지막으로 운석이 떨어진 거랑 비슷한 형태였고, 지름은 무려 10미터 정도 되는 운석이었다."가랏!"-슈앙!-거대한 운석이 카이란에게 돌파를 했다. 모든 것을 완전히 날려버릴 수 있는 거대한 운석이었고, 적어도 이곳 반경을 2km 이상을 날려버릴 수 있는 마법이었다. 그런 엄청난 파괴력을 잘 알고 있기 때문인지 마족은 이곳을 빠져나가기 위해서 텔레포트 시전 할 준비를 하고 있었다.거대한 운석이 카이란에게 향했지만 그는 오히려 콧방귀를 끼며 우습다는 듯이 작게 중얼거렸다."까불지 마랏!"카이란은 거대한 운석이 자신에게 온다는 것을 보며 숨을 들어 마셨다. 모든 대기가 카이란의 입 속으로 빨려 들어가 듯 강한 흡인력을 보여주자 기류의 영향이 있는지 먼지가 휘날리며 바람이 불었다.그리고 카이란은 운석이 자신쪽으로 오는 것을 보며 입을 크게 벌렸다. 그러자 카이란 입에서 강력한 마나가 응축되며 강한 불길로 번졌다. 마족은 아차 하는 얼굴을 하며 다급한 표정을 짓고는 말했다."브레스!!!?"브레스... 드래곤 최고의 공격이라고 말할 수 있는 브레스이다. 카이란의 입에 있는 불길을 뿜어내었다. 지금까지 사용한 마법과는 비교도 되지 않게 강력하고 모든것을 재로 만들 수 있는 엄청난 파워를 자랑했다.-콰아아아아아아!!-브레스와 메테오 스트라이크와 부딛칠 때... 애초에 상대가 되지 않듯이 메테오 스트라이크는 순식간에 재로 변했고, 브레스의 불길은 마족을 향해 뻗쳤다."제길...!!"하도 오랜만에 드래곤을 봐서 인지.. 마족은 지금까지 드래곤 최고의 무기인 브레스라는 것을 잊고 있었다. 브레스를 뿜으면 당연히 메테오 스트라이크 정도는 순식간에 소멸시킬 수 있는 힘이 있다. 그것을 잊어버렸기 때문에 마족은 아차하는 얼굴을 하며 재빨리 텔레포트를 시전 시켰다.-콰콰콰콰쾅!-브레스로 인해서 땅은 둥근 반달형으로 깊숙이 파여지며 마족의 몸을 뚫고 지나갔다. 그리고 계속해서 퍼지는 브레스는 적어도 3km 정도 퍼지는 것 같았고, 1km 앞에 우두커니 서 있는 산은 구멍이 뚫리며 무너져 내리는 것이 보였다.모든 것이 한순간에 끝났다. 끝났다는 것을 가르쳐 주는지 엷은 바람이 불며 먼지를 휘날렸다. 그의 주위에는 아무도 없었다. 카이란 혼자서 가만히 서 있었고, 30미터의 키의 높이로 주위를 둘러보았다. )마족의 발 밑에 큰 마법진이 생성되었다. 공간의 문이 열리듯이 빛이 발하며 무언가 마법진 위에서 화염덩어리고 덮어져 있는 큰 운석이 나타내었다. 이것은 카이란은 예전 5마리의 성룡과 싸웠을 때 마지막으로 운석이 떨어진 거랑 비슷한 형태였고, 지름은 무려 10미터 정도 되는 운석이었다."가랏!"-슈앙!-거대한 운석이 카이란에게 돌파를 했다. 모든 것을 완전히 날려버릴 수 있는 거대한 운석이었고, 적어도 이곳 반경을 2km 이상을 날려버릴 수 있는 마법이었다. 그런 엄청난 파괴력을 잘 알고 있기 때문인지 마족은 이곳을 빠져나가기 위해서 텔레포트 시전 할 준비를 하고 있었다.거대한 운석이 카이란에게 향했지만 그는 오히려 콧방귀를 끼며 우습다는 듯이 작게 중얼거렸다."까불지 마랏!"카이란은 거대한 운석이 자신에게 온다는 것을 보며 숨을 들어 마셨다. 모든 대기가 카이란의 입 속으로 빨려 들어가 듯 강한 흡인력을 보여주자 기류의 영향이 있는지 먼지가 휘날리며 바람이 불었다.그리고 카이란은 운석이 자신쪽으로 오는 것을 보며 입을 크게 벌렸다. 그러자 카이란 입에서 강력한 마나가 응축되며 강한 불길로 번졌다. 마족은 아차 하는 얼굴을 하며 다급한 표정을 짓고는 말했다."브레스!!!?"브레스... 드래곤 최고의 공격이라고 말할 수 있는 브레스이다. 카이란의 입에 있는 불길을 뿜어내었다. 지금까지 사용한 마법과는 비교도 되지 않게 강력하고 모든것을 재로 만들 수 있는 엄청난 파워를 자랑했다.-콰아아아아아아!!-브레스와 메테오 스트라이크와 부딛칠 때... 애초에 상대가 되지 않듯이 메테오 스트라이크는 순식간에 재로 변했고, 브레스의 불길은 마족을 향해 뻗쳤다."제길...!!"하도 오랜만에 드래곤을 봐서 인지.. 마족은 지금까지 드래곤 최고의 무기인 브레스라는 것을 잊고 있었다. 브레스를 뿜으면 당연히 메테오 스트라이크 정도는 순식간에 소멸시킬 수 있는 힘이 있다. 그것을 잊어버렸기 때문에 마족은 아차하는 얼굴을 하며 재빨리 텔레포트를 시전 시켰다.-콰콰콰콰쾅!-브레스로 인해서 땅은 둥근 반달형으로 깊숙이 파여지며 마족의 몸을 뚫고 지나갔다. 그리고 계속해서 퍼지는 브레스는 적어도 3km 정도 퍼지는 것 같았고, 1km 앞에 우두커니 서 있는 산은 구멍이 뚫리며 무너져 내리는 것이 보였다.모든 것이 한순간에 끝났다. 끝났다는 것을 가르쳐 주는지 엷은 바람이 불며 먼지를 휘날렸다. 그의 주위에는 아무도 없었다. 카이란 혼자서 가만히 서 있었고, 30미터의 키의 높이로 주위를 둘러보았다. 여기저기 마법의 흔적밖에 없었다. )마족의 발 밑에 큰 마법진이 생성되었다. 공간의 문이 열리듯이 빛이 발하며 무언가 마법진 위에서 화염덩어리고 덮어져 있는 큰 운석이 나타내었다. 이것은 카이란은 예전 5마리의 성룡과 싸웠을 때 마지막으로 운석이 떨어진 거랑 비슷한 형태였고, 지름은 무려 10미터 정도 되는 운석이었다."가랏!"-슈앙!-거대한 운석이 카이란에게 돌파를 했다. 모든 것을 완전히 날려버릴 수 있는 거대한 운석이었고, 적어도 이곳 반경을 2km 이상을 날려버릴 수 있는 마법이었다. 그런 엄청난 파괴력을 잘 알고 있기 때문인지 마족은 이곳을 빠져나가기 위해서 텔레포트 시전 할 준비를 하고 있었다.거대한 운석이 카이란에게 향했지만 그는 오히려 콧방귀를 끼며 우습다는 듯이 작게 중얼거렸다."까불지 마랏!"카이란은 거대한 운석이 자신에게 온다는 것을 보며 숨을 들어 마셨다. 모든 대기가 카이란의 입 속으로 빨려 들어가 듯 강한 흡인력을 보여주자 기류의 영향이 있는지 먼지가 휘날리며 바람이 불었다.그리고 카이란은 운석이 자신쪽으로 오는 것을 보며 입을 크게 벌렸다. 그러자 카이란 입에서 강력한 마나가 응축되며 강한 불길로 번졌다. 마족은 아차 하는 얼굴을 하며 다급한 표정을 짓고는 말했다."브레스!!!?"브레스... 드래곤 최고의 공격이라고 말할 수 있는 브레스이다. 카이란의 입에 있는 불길을 뿜어내었다. 지금까지 사용한 마법과는 비교도 되지 않게 강력하고 모든것을 재로 만들 수 있는 엄청난 파워를 자랑했다.-콰아아아아아아!!-브레스와 메테오 스트라이크와 부딛칠 때... 애초에 상대가 되지 않듯이 메테오 스트라이크는 순식간에 재로 변했고, 브레스의 불길은 마족을 향해 뻗쳤다."제길...!!"하도 오랜만에 드래곤을 봐서 인지.. 마족은 지금까지 드래곤 최고의 무기인 브레스라는 것을 잊고 있었다. 브레스를 뿜으면 당연히 메테오 스트라이크 정도는 순식간에 소멸시킬 수 있는 힘이 있다. 그것을 잊어버렸기 때문에 마족은 아차하는 얼굴을 하며 재빨리 텔레포트를 시전 시켰다.-콰콰콰콰쾅!-브레스로 인해서 땅은 둥근 반달형으로 깊숙이 파여지며 마족의 몸을 뚫고 지나갔다. 그리고 계속해서 퍼지는 브레스는 적어도 3km 정도 퍼지는 것 같았고, 1km 앞에 우두커니 서 있는 산은 구멍이 뚫리며 무너져 내리는 것이 보였다.모든 것이 한순간에 끝났다. 끝났다는 것을 가르쳐 주는지 엷은 바람이 불며 먼지를 휘날렸다. 그의 주위에는 아무도 없었다. 카이란 혼자서 가만히 서 있었고, 30미터의 키의 높이로 주위를 둘러보았다. 여기저기 마법의 흔적밖에 없었다. 마족의낌새는 사라져 있었고, 어디에도 느낄 수가 없었다. )마족의 발 밑에 큰 마법진이 생성되었다. 공간의 문이 열리듯이 빛이 발하며 무언가 마법진 위에서 화염덩어리고 덮어져 있는 큰 운석이 나타내었다. 이것은 카이란은 예전 5마리의 성룡과 싸웠을 때 마지막으로 운석이 떨어진 거랑 비슷한 형태였고, 지름은 무려 10미터 정도 되는 운석이었다."가랏!"-슈앙!-거대한 운석이 카이란에게 돌파를 했다. 모든 것을 완전히 날려버릴 수 있는 거대한 운석이었고, 적어도 이곳 반경을 2km 이상을 날려버릴 수 있는 마법이었다. 그런 엄청난 파괴력을 잘 알고 있기 때문인지 마족은 이곳을 빠져나가기 위해서 텔레포트 시전 할 준비를 하고 있었다.거대한 운석이 카이란에게 향했지만 그는 오히려 콧방귀를 끼며 우습다는 듯이 작게 중얼거렸다."까불지 마랏!"카이란은 거대한 운석이 자신에게 온다는 것을 보며 숨을 들어 마셨다. 모든 대기가 카이란의 입 속으로 빨려 들어가 듯 강한 흡인력을 보여주자 기류의 영향이 있는지 먼지가 휘날리며 바람이 불었다.그리고 카이란은 운석이 자신쪽으로 오는 것을 보며 입을 크게 벌렸다. 그러자 카이란 입에서 강력한 마나가 응축되며 강한 불길로 번졌다. 마족은 아차 하는 얼굴을 하며 다급한 표정을 짓고는 말했다."브레스!!!?"브레스... 드래곤 최고의 공격이라고 말할 수 있는 브레스이다. 카이란의 입에 있는 불길을 뿜어내었다. 지금까지 사용한 마법과는 비교도 되지 않게 강력하고 모든것을 재로 만들 수 있는 엄청난 파워를 자랑했다.-콰아아아아아아!!-브레스와 메테오 스트라이크와 부딛칠 때... 애초에 상대가 되지 않듯이 메테오 스트라이크는 순식간에 재로 변했고, 브레스의 불길은 마족을 향해 뻗쳤다."제길...!!"하도 오랜만에 드래곤을 봐서 인지.. 마족은 지금까지 드래곤 최고의 무기인 브레스라는 것을 잊고 있었다. 브레스를 뿜으면 당연히 메테오 스트라이크 정도는 순식간에 소멸시킬 수 있는 힘이 있다. 그것을 잊어버렸기 때문에 마족은 아차하는 얼굴을 하며 재빨리 텔레포트를 시전 시켰다.-콰콰콰콰쾅!-브레스로 인해서 땅은 둥근 반달형으로 깊숙이 파여지며 마족의 몸을 뚫고 지나갔다. 그리고 계속해서 퍼지는 브레스는 적어도 3km 정도 퍼지는 것 같았고, 1km 앞에 우두커니 서 있는 산은 구멍이 뚫리며 무너져 내리는 것이 보였다.모든 것이 한순간에 끝났다. 끝났다는 것을 가르쳐 주는지 엷은 바람이 불며 먼지를 휘날렸다. 그의 주위에는 아무도 없었다. 카이란 혼자서 가만히 서 있었고, 30미터의 키의 높이로 주위를 둘러보았다. 여기저기 마법의 흔적밖에 없었다. 마족의낌새는 사라져 있었고, 어디에도 느낄 수가 없었다. 아마도 텔레포트를 성공해서도망친 것 같았다. )마족의 발 밑에 큰 마법진이 생성되었다. 공간의 문이 열리듯이 빛이 발하며 무언가 마법진 위에서 화염덩어리고 덮어져 있는 큰 운석이 나타내었다. 이것은 카이란은 예전 5마리의 성룡과 싸웠을 때 마지막으로 운석이 떨어진 거랑 비슷한 형태였고, 지름은 무려 10미터 정도 되는 운석이었다."가랏!"-슈앙!-거대한 운석이 카이란에게 돌파를 했다. 모든 것을 완전히 날려버릴 수 있는 거대한 운석이었고, 적어도 이곳 반경을 2km 이상을 날려버릴 수 있는 마법이었다. 그런 엄청난 파괴력을 잘 알고 있기 때문인지 마족은 이곳을 빠져나가기 위해서 텔레포트 시전 할 준비를 하고 있었다.거대한 운석이 카이란에게 향했지만 그는 오히려 콧방귀를 끼며 우습다는 듯이 작게 중얼거렸다."까불지 마랏!"카이란은 거대한 운석이 자신에게 온다는 것을 보며 숨을 들어 마셨다. 모든 대기가 카이란의 입 속으로 빨려 들어가 듯 강한 흡인력을 보여주자 기류의 영향이 있는지 먼지가 휘날리며 바람이 불었다.그리고 카이란은 운석이 자신쪽으로 오는 것을 보며 입을 크게 벌렸다. 그러자 카이란 입에서 강력한 마나가 응축되며 강한 불길로 번졌다. 마족은 아차 하는 얼굴을 하며 다급한 표정을 짓고는 말했다."브레스!!!?"브레스... 드래곤 최고의 공격이라고 말할 수 있는 브레스이다. 카이란의 입에 있는 불길을 뿜어내었다. 지금까지 사용한 마법과는 비교도 되지 않게 강력하고 모든것을 재로 만들 수 있는 엄청난 파워를 자랑했다.-콰아아아아아아!!-브레스와 메테오 스트라이크와 부딛칠 때... 애초에 상대가 되지 않듯이 메테오 스트라이크는 순식간에 재로 변했고, 브레스의 불길은 마족을 향해 뻗쳤다."제길...!!"하도 오랜만에 드래곤을 봐서 인지.. 마족은 지금까지 드래곤 최고의 무기인 브레스라는 것을 잊고 있었다. 브레스를 뿜으면 당연히 메테오 스트라이크 정도는 순식간에 소멸시킬 수 있는 힘이 있다. 그것을 잊어버렸기 때문에 마족은 아차하는 얼굴을 하며 재빨리 텔레포트를 시전 시켰다.-콰콰콰콰쾅!-브레스로 인해서 땅은 둥근 반달형으로 깊숙이 파여지며 마족의 몸을 뚫고 지나갔다. 그리고 계속해서 퍼지는 브레스는 적어도 3km 정도 퍼지는 것 같았고, 1km 앞에 우두커니 서 있는 산은 구멍이 뚫리며 무너져 내리는 것이 보였다.모든 것이 한순간에 끝났다. 끝났다는 것을 가르쳐 주는지 엷은 바람이 불며 먼지를 휘날렸다. 그의 주위에는 아무도 없었다. 카이란 혼자서 가만히 서 있었고, 30미터의 키의 높이로 주위를 둘러보았다. 여기저기 마법의 흔적밖에 없었다. 마족의낌새는 사라져 있었고, 어디에도 느낄 수가 없었다. 아마도 텔레포트를 성공해서도망친 것 같았다.[크하하하하! 아무래도 너와 다시 만날 것 같다는 운명이 드는 군. 