사실 이것만으로도궁금하니까 가르쳐 줘. 사실 이것만으로도궁금하니까 가르쳐 줘."내용도 중요하지만.. 장작 카이란이 제일 궁금했던 것은.. 혜진이가 어떻게 백성이를 찼냐 라는 것이다. 따귀를 때렸을 것인가? 아니면 주제를 알라! 라고 엄하게 꾸짖는 듯이 화를 낼 것인지가 더욱 궁금했었다." 사실 이것만으로도궁금하니까 가르쳐 줘."내용도 중요하지만.. 장작 카이란이 제일 궁금했던 것은.. 혜진이가 어떻게 백성이를 찼냐 라는 것이다. 따귀를 때렸을 것인가? 아니면 주제를 알라! 라고 엄하게 꾸짖는 듯이 화를 낼 것인지가 더욱 궁금했었다."음. 사실 이것만으로도궁금하니까 가르쳐 줘."내용도 중요하지만.. 장작 카이란이 제일 궁금했던 것은.. 혜진이가 어떻게 백성이를 찼냐 라는 것이다. 따귀를 때렸을 것인가? 아니면 주제를 알라! 라고 엄하게 꾸짖는 듯이 화를 낼 것인지가 더욱 궁금했었다."음.. 사실 이것만으로도궁금하니까 가르쳐 줘."내용도 중요하지만.. 장작 카이란이 제일 궁금했던 것은.. 혜진이가 어떻게 백성이를 찼냐 라는 것이다. 따귀를 때렸을 것인가? 아니면 주제를 알라! 라고 엄하게 꾸짖는 듯이 화를 낼 것인지가 더욱 궁금했었다."음... 그거야 뭐 쉽지. 그거야 뭐 쉽지.. 그때 네가 느닷없이 나를 좋아한다는 말과 함께 사귀자라고 고백을 했었어. 그때 네가 느닷없이 나를 좋아한다는 말과 함께 사귀자라고 고백을 했었어.. 그때 네가 느닷없이 나를 좋아한다는 말과 함께 사귀자라고 고백을 했었어... 그때 그렇게 느닷없이 고백을 받으니까 조금 황당하더라. 그때 그렇게 느닷없이 고백을 받으니까 조금 황당하더라.. 그때 그렇게 느닷없이 고백을 받으니까 조금 황당하더라... 어쨌든 그리고 그냥. 어쨌든 그리고 그냥.. 어쨌든 그리고 그냥.. 너는 내 타입이 아냐! 라고 하면서 거절했었어. "살짝 어색하게 웃으며 혜진은 말을 했다. 아무래도 고백했던 본인 앞에서 그런 말을하니 조금 이상한 느낌이 들었나 보았다." "살짝 어색하게 웃으며 혜진은 말을 했다. 아무래도 고백했던 본인 앞에서 그런 말을하니 조금 이상한 느낌이 들었나 보았다."그리고?"" "살짝 어색하게 웃으며 혜진은 말을 했다. 아무래도 고백했던 본인 앞에서 그런 말을하니 조금 이상한 느낌이 들었나 보았다."그리고?""그리고? 뭐가 그리고야? 당연히 집에 갔지. 