첫 출전부터 왜개같은 일이야!"이용한다? 떡대가 말한 것은 오늘 5명의 여자를 다른 나이트로 데려가서 쇼에다가이용할 작정이거나 손님들을 상대하는 접대용으로 할 생각이었다 보았다. 그러면 이들은 딱 봐도 조직폭력배라는 뜻이다.이제는 무섭다기 보다는 화가 머리끝까지 치솟았다. 어쩐지 이런 곳에서 느긋하게마약을 즐기게 만드는 이유는 이곳에 있는 조직폭력배와 나이트와 한통속이라는 것을 알아버렸다. 그리고 마약에 빠진 이들에게 손님을 상대하라고 하면 영락없이 그런 짓을 해야 한다. 마약이라는 약점이 잡혀 있으니까...그렇다면 저쪽에 있는 4명의 남자들도 모두 같은 한편이라는 소리도 된다는 뜻. 혜진이를 마약에서 못 벗어나게 만든 것이었다. 그리고 그것을 막기 위해 자신을 협박한 것과! 다시 혜진이를 데려온 것! 승환이는 이것저것 쉽게 풀어버렸다. 어쩐지 혜진이는 그렇게 돈이 많이 않은 데도 어떻게 마약을 쉽게 구했는지 의아했는데....이런 속셈이었을 줄은.. 생각도 못했다. 마약은 절대로 1-2만원으로 쉽게 구할 수있는 것이 아니었다. 최소한 5만원 정도 하는 약이다."우아아아아아아아!! "승환이는 고함을 지르며 떡대들에게 대들었다. 화가 머리끝까지 났으니 이성을 잃어버릴 정도로 덤비기 시작했다. 혜진이를 그런 곳에다가 이용할 속셈이었다. 그저..부모님의 핍박으로 괴로운 그녀에게 또다시 괴로운 일을 심겨주려 하는 이놈들을 용서치 못했다. 그래서 승환이는 덤벼들었다.-퍽!!-하지만 승환이는 그만 떡대들의 다리에 배를 걷어차여서 나가떨어졌다. 애초에 상대가 되지 않았다. 이놈들은 프로고 승환이는 아무것도 모르는 애들 정도였다."클럭.. 클럭.."배를 걷어차이니 절로 기침이 나왔다. 떡대는 비웃음이 가득한 얼굴로 뒤에 2명의건장한 사내들에게 명령을 내렸다."저 새끼 조져버리고 저 5명의 계집년들 나에게로 데려와. 알았지? ""옛! 형님!"역시 조직폭력배 놈들이 맞았다. 승환이는 절망감에 휩싸였다. 하지만 이런 채로 당하기는 싫었다. 하다 못해 혜진이만이라도 구하고 싶었다. 더 이상 그녀에게 괴로운기억을 심어주고 싶지는 않았다.검은 양복 입은 2명의 남자가 자신에게 다가오자 승환이는 용기를 짜내서 일어섰다.그리고다시 그 녀석들에게 덤벼들었다. 무모한 행동이라고 하지만 그에게는 이것이최선의 방법이었다.-퍽! 퍽! 퍽퍽! 퍽퍽퍽!!-온통 발로 밟는 소리가 이곳 룸 안에 가득했다. 그리고 언제 정신을 잃었는지도 승환이 자신조차도 몰랐다. 너무 맞았기 때문에 승환이의 몰골은 이만저만이 아니었지만 그들은 밟는 것을 그만두지 않았다.정신이 들어보니 승환이는 쓰레기 더미 속에 파묻힌 상태였다. 꼴은 말이 아니었다.얼굴에 콧피는 물론이고 입에 짭짤한 피맛까지 나고 있었고, 온 몸이 안 아픈 곳이없었다. 하지만 승환이는 그런 아픔보다는 더욱 깊숙한 가슴이 아프기 시작했다. 좋아하는 여자도 못 지키는 놈, 한심하기 짝이 없었다."흑.. 흑.."거리를 걸어다니며 승환이는 눈물을 흘렸다. 옷조차도 깨끗한 것 없이 찢기고 발에밟힌 자국이 너무나 심하게 나서 어디 거지라고 착각할 정도로 엉망이었다. 인간들은 그런 승환의 몰골을 보며 비웃음기가 가득한 얼굴로 웃었다. 꼴은 엉망이지 그리고 울면서 걸어가지... 너무나도 웃음이 나올 만한 광경이니 동정의 눈빛을 보내는인간들은 거의 없다고 해도 무방했다.자신 스스로가 어디로 걸어가는지도 몰랐다. 그저 죽고 싶은 생각도 할 정도였다.지금쯤 혜진이가 어떻게 됐는지도 모른다. 도와주고 싶지만 자신의 힘은 약했다. 한동안 눈물만 훔치며 승환이는 거리를 무작정 걸어다니기만 했다. 그러는 와중 반가운 듯한 목소리가 승환이의 귀에 들렸다."여어... 엉망으로 당했군."바로 승환이가 도움을 요청했던 카이란이었다. 승환이는 놀라고 싶었지만 놀랄 힘도없이 땅바닥에 쓰러졌다. 하지만 기절은 하지 않았다. 몸은 쓰러졌지만 기어가서 카이란의 발을 붙잡으며 사정을 하기 시작했다."제발.. 혜진이를 도와줘.. 부탁이야... 나... 난 안 돼.. 나를 어떻게 해도 좋으니.. 제발.. 제발 혜진이를 도와줘... 부탁이야...."끊임없이 나오는 눈물을 흘리며 승환이는 카이란의 발에 매달렸다. 바지가 승환이눈물 때문에 적혀질 정도로 많이 흘렸다. 카이란은 웃는 얼굴로 승환이를 바라보았다. 그저 아무런 느낌을 자아내지 못할 정도로 냉정한 웃음이 아닌 그저 편안한 웃음이었다. 그리고 서서히 무릎을 구부리며 앉았고, 그 자세로 말했다."알았다. 그러니 이제 쉬어라. ""!!!!!"지금 뭐라고 그랬는가? 도..도와주겠다고? 승환이는 눈을 번쩍 떴다. 그리고 고개를들었다. 없던 힘이 절로 생길 정도로 카이란의 말에는 힘이 담겨 있었다."저..정말이야! 정말... 고마워.. 고마워....""아니.. 고마워할 필요는 없다. 그저 너는 용기를 내서 혜진이의 뒤를 밟아서 그들에게 무모하게 덤볐으니.. 그것만으로도 충분하다. 용기라기보다는 무모함에 가까웠지만... 너는 혜진이를 지키겠다는 일념으로 덤볐다. 그러니.... 이제 충분하다. 나머지는 나에게 맡겨라. "상세하게 카이란은 승환이의 일을 알고 있는 듯했다. 그것이 궁금할 만도 했지만..승환이는 그것을 물어보지도 못한 채 짧은 한마디만 해 놓고 그만 정신을 잃었다."고...고마워....."기절해 버린 승환이를 번쩍 들어 올렸다. 그리고 하늘을 쳐다보며 외쳤다."실프!"-휘이이잉!-옅은 바람이 불며 작은 소용돌이가 생겨났다. 그리고 중앙에는 작고 귀여운 요정이모습을 천천히 들어냈다.'네! 주인님!'실프는 웃으면서 카이란의 말에 대답했다."오늘 미행 수고했다. 