사미의 말에 그녀도 일리가 있는지 혜진은 고개를 미약하게 끄떡였다. 하지만 그녀역시 입가에 짙은 미소를 담으며 혜진은 다음 반격을 하겠다는 얼굴로 사미를 바라보며 입을 열었다. "그렇군요. 하지만 그런 자격은 있으나 제가 당신에게 그 볼일을 말해 줘야 하는 의무는 없는 것 같군요. 사람마다 개개인 사정이라는 것이 있는데 일일이 그 볼일을당신에게 말을 해 줘야 하는 것일까요? 개인 프라이버시라는 것이 있습니다. 물론백성이를 꼬신다 낚아챈다 라고 생각하실 수 있지만 사람마다 모두 그런 관점으로적용되는 것일까요? 그럼 백성이에게 볼일 있는 여성들은 모두 당신 때문에 무서워서 다가가지도 못하겠군요. 후훗... 지나친 간섭은 어찌보면 꼴불견이라고 볼 수 있는 광경입니다." "그렇군요. 하지만 그런 자격은 있으나 제가 당신에게 그 볼일을 말해 줘야 하는 의무는 없는 것 같군요. 사람마다 개개인 사정이라는 것이 있는데 일일이 그 볼일을당신에게 말을 해 줘야 하는 것일까요? 개인 프라이버시라는 것이 있습니다. 물론백성이를 꼬신다 낚아챈다 라고 생각하실 수 있지만 사람마다 모두 그런 관점으로적용되는 것일까요? 그럼 백성이에게 볼일 있는 여성들은 모두 당신 때문에 무서워서 다가가지도 못하겠군요. 후훗... 지나친 간섭은 어찌보면 꼴불견이라고 볼 수 있는 광경입니다.""호호홋.. 그런가요? 하지만 어쩔 수 없는거 아닌가요? 사람은 이성의 동물이라 생각 없이는 살 수 없는 단순하다고 볼 수 있는 존재이죠. 그러니 당신이 이곳으로 온다면 당연히 사람은 불안감으로 가득한 생각에 휩싸이게 되죠. 그러니 저는 당연하게 당신이 이곳으로 온 목적을 생각하지 않고, 그에 대한 비난으로 방어에만 치중하는 경우이니 어쩔 수 없는 견해가 아닐까요? 사람의 본심을 꿰뚫어 본다면 물론 안심을 할 수 있겠지만.. 인간의 마음을 훔쳐보는 일은 이 세상 누구라도 할 수 없는일이 아닙니까?" "그렇군요. 하지만 그런 자격은 있으나 제가 당신에게 그 볼일을 말해 줘야 하는 의무는 없는 것 같군요. 사람마다 개개인 사정이라는 것이 있는데 일일이 그 볼일을당신에게 말을 해 줘야 하는 것일까요? 개인 프라이버시라는 것이 있습니다. 물론백성이를 꼬신다 낚아챈다 라고 생각하실 수 있지만 사람마다 모두 그런 관점으로적용되는 것일까요? 그럼 백성이에게 볼일 있는 여성들은 모두 당신 때문에 무서워서 다가가지도 못하겠군요. 후훗... 지나친 간섭은 어찌보면 꼴불견이라고 볼 수 있는 광경입니다.""호호홋.. 그런가요? 하지만 어쩔 수 없는거 아닌가요? 사람은 이성의 동물이라 생각 없이는 살 수 없는 단순하다고 볼 수 있는 존재이죠. 그러니 당신이 이곳으로 온다면 당연히 사람은 불안감으로 가득한 생각에 휩싸이게 되죠. 그러니 저는 당연하게 당신이 이곳으로 온 목적을 생각하지 않고, 그에 대한 비난으로 방어에만 치중하는 경우이니 어쩔 수 없는 견해가 아닐까요? 사람의 본심을 꿰뚫어 본다면 물론 안심을 할 수 있겠지만.. 인간의 마음을 훔쳐보는 일은 이 세상 누구라도 할 수 없는일이 아닙니까?""후훗... 인간은 두 여러 부류가 있지요. 그중 한 부류는 여유가 묻어나는 부류와이해심이 넓은 부류가 있지요. 당신이 정말로 백성이를 믿는다면 지나치게 과민반응을 보일 필요가 없지요. 그 정도의 반응이 보인다면 아직 백성이를 완전하게 믿지못한다는 뜻이 되지 않을까요? 그리고 제가 백성이에게 볼일 때문에 왔는데도 이것저것 따진다는 것은 당사자인 자에게 아주 실례되는 일이지요. 좀더 이해심을 넓혀서 여유롭게 백성이를 믿는 것이 더 옳은 일 아닐까 생각되는 군요." "그렇군요. 하지만 그런 자격은 있으나 제가 당신에게 그 볼일을 말해 줘야 하는 의무는 없는 것 같군요. 사람마다 개개인 사정이라는 것이 있는데 일일이 그 볼일을당신에게 말을 해 줘야 하는 것일까요? 개인 프라이버시라는 것이 있습니다. 물론백성이를 꼬신다 낚아챈다 라고 생각하실 수 있지만 사람마다 모두 그런 관점으로적용되는 것일까요? 그럼 백성이에게 볼일 있는 여성들은 모두 당신 때문에 무서워서 다가가지도 못하겠군요. 후훗... 지나친 간섭은 어찌보면 꼴불견이라고 볼 수 있는 광경입니다.""호호홋.. 그런가요? 하지만 어쩔 수 없는거 아닌가요? 사람은 이성의 동물이라 생각 없이는 살 수 없는 단순하다고 볼 수 있는 존재이죠. 그러니 당신이 이곳으로 온다면 당연히 사람은 불안감으로 가득한 생각에 휩싸이게 되죠. 그러니 저는 당연하게 당신이 이곳으로 온 목적을 생각하지 않고, 그에 대한 비난으로 방어에만 치중하는 경우이니 어쩔 수 없는 견해가 아닐까요? 사람의 본심을 꿰뚫어 본다면 물론 안심을 할 수 있겠지만.. 인간의 마음을 훔쳐보는 일은 이 세상 누구라도 할 수 없는일이 아닙니까?""후훗... 인간은 두 여러 부류가 있지요. 그중 한 부류는 여유가 묻어나는 부류와이해심이 넓은 부류가 있지요. 당신이 정말로 백성이를 믿는다면 지나치게 과민반응을 보일 필요가 없지요. 그 정도의 반응이 보인다면 아직 백성이를 완전하게 믿지못한다는 뜻이 되지 않을까요? 그리고 제가 백성이에게 볼일 때문에 왔는데도 이것저것 따진다는 것은 당사자인 자에게 아주 실례되는 일이지요. 좀더 이해심을 넓혀서 여유롭게 백성이를 믿는 것이 더 옳은 일 아닐까 생각되는 군요.""호호호홋... 여유가 묻어나고 싶지만.... 상대에 따라 달라질 수밖에 없는 것은 당연한 이치지요. 당신은 첫사랑이라는 간판 타이틀을 달고 있는데... 그 누가 여유로움이 묻어날까요? 정말로 좋아하니까 뺏기고 싶지 않은 사람의 욕심은 어쩔 수 없는겁니다. 당신이 백성님의 아무것도 아니라면 저 역시 여유롭게 백성님을 만나 뵙게할 수 있습니다. "그렇군요. 하지만 그런 자격은 있으나 제가 당신에게 그 볼일을 말해 줘야 하는 의무는 없는 것 같군요. 사람마다 개개인 사정이라는 것이 있는데 일일이 그 볼일을당신에게 말을 해 줘야 하는 것일까요? 개인 프라이버시라는 것이 있습니다. 물론백성이를 꼬신다 낚아챈다 라고 생각하실 수 있지만 사람마다 모두 그런 관점으로적용되는 것일까요? 그럼 백성이에게 볼일 있는 여성들은 모두 당신 때문에 무서워서 다가가지도 못하겠군요. 후훗... 지나친 간섭은 어찌보면 꼴불견이라고 볼 수 있는 광경입니다.""호호홋.. 그런가요? 하지만 어쩔 수 없는거 아닌가요? 사람은 이성의 동물이라 생각 없이는 살 수 없는 단순하다고 볼 수 있는 존재이죠. 그러니 당신이 이곳으로 온다면 당연히 사람은 불안감으로 가득한 생각에 휩싸이게 되죠. 그러니 저는 당연하게 당신이 이곳으로 온 목적을 생각하지 않고, 그에 대한 비난으로 방어에만 치중하는 경우이니 어쩔 수 없는 견해가 아닐까요? 사람의 본심을 꿰뚫어 본다면 물론 안심을 할 수 있겠지만.. 인간의 마음을 훔쳐보는 일은 이 세상 누구라도 할 수 없는일이 아닙니까?""후훗... 인간은 두 여러 부류가 있지요. 그중 한 부류는 여유가 묻어나는 부류와이해심이 넓은 부류가 있지요. 당신이 정말로 백성이를 믿는다면 지나치게 과민반응을 보일 필요가 없지요. 그 정도의 반응이 보인다면 아직 백성이를 완전하게 믿지못한다는 뜻이 되지 않을까요? 그리고 제가 백성이에게 볼일 때문에 왔는데도 이것저것 따진다는 것은 당사자인 자에게 아주 실례되는 일이지요. 좀더 이해심을 넓혀서 여유롭게 백성이를 믿는 것이 더 옳은 일 아닐까 생각되는 군요.""호호호홋... 여유가 묻어나고 싶지만.... 상대에 따라 달라질 수밖에 없는 것은 당연한 이치지요. 당신은 첫사랑이라는 간판 타이틀을 달고 있는데... 그 누가 여유로움이 묻어날까요? 정말로 좋아하니까 뺏기고 싶지 않은 사람의 욕심은 어쩔 수 없는겁니다. 당신이 백성님의 아무것도 아니라면 저 역시 여유롭게 백성님을 만나 뵙게할 수 있습니다. 하지만 지금 당신은 백성님의 아무것도 아닌 여자가 아니지요. "그렇군요. 하지만 그런 자격은 있으나 제가 당신에게 그 볼일을 말해 줘야 하는 의무는 없는 것 같군요. 사람마다 개개인 사정이라는 것이 있는데 일일이 그 볼일을당신에게 말을 해 줘야 하는 것일까요? 개인 프라이버시라는 것이 있습니다. 물론백성이를 꼬신다 낚아챈다 라고 생각하실 수 있지만 사람마다 모두 그런 관점으로적용되는 것일까요? 그럼 백성이에게 볼일 있는 여성들은 모두 당신 때문에 무서워서 다가가지도 못하겠군요. 후훗... 지나친 간섭은 어찌보면 꼴불견이라고 볼 수 있는 광경입니다.""호호홋.. 그런가요? 하지만 어쩔 수 없는거 아닌가요? 사람은 이성의 동물이라 생각 없이는 살 수 없는 단순하다고 볼 수 있는 존재이죠. 그러니 당신이 이곳으로 온다면 당연히 사람은 불안감으로 가득한 생각에 휩싸이게 되죠. 그러니 저는 당연하게 당신이 이곳으로 온 목적을 생각하지 않고, 그에 대한 비난으로 방어에만 치중하는 경우이니 어쩔 수 없는 견해가 아닐까요? 사람의 본심을 꿰뚫어 본다면 물론 안심을 할 수 있겠지만.. 인간의 마음을 훔쳐보는 일은 이 세상 누구라도 할 수 없는일이 아닙니까?""후훗... 인간은 두 여러 부류가 있지요. 그중 한 부류는 여유가 묻어나는 부류와이해심이 넓은 부류가 있지요. 당신이 정말로 백성이를 믿는다면 지나치게 과민반응을 보일 필요가 없지요. 그 정도의 반응이 보인다면 아직 백성이를 완전하게 믿지못한다는 뜻이 되지 않을까요? 그리고 제가 백성이에게 볼일 때문에 왔는데도 이것저것 따진다는 것은 당사자인 자에게 아주 실례되는 일이지요. 좀더 이해심을 넓혀서 여유롭게 백성이를 믿는 것이 더 옳은 일 아닐까 생각되는 군요.""호호호홋... 여유가 묻어나고 싶지만.... 상대에 따라 달라질 수밖에 없는 것은 당연한 이치지요. 당신은 첫사랑이라는 간판 타이틀을 달고 있는데... 그 누가 여유로움이 묻어날까요? 정말로 좋아하니까 뺏기고 싶지 않은 사람의 욕심은 어쩔 수 없는겁니다. 당신이 백성님의 아무것도 아니라면 저 역시 여유롭게 백성님을 만나 뵙게할 수 있습니다. 하지만 지금 당신은 백성님의 아무것도 아닌 여자가 아니지요. 당신의 간판 타이틀이 있는 아래. "그렇군요. 하지만 그런 자격은 있으나 제가 당신에게 그 볼일을 말해 줘야 하는 의무는 없는 것 같군요. 사람마다 개개인 사정이라는 것이 있는데 일일이 그 볼일을당신에게 말을 해 줘야 하는 것일까요? 개인 프라이버시라는 것이 있습니다. 물론백성이를 꼬신다 낚아챈다 라고 생각하실 수 있지만 사람마다 모두 그런 관점으로적용되는 것일까요? 그럼 백성이에게 볼일 있는 여성들은 모두 당신 때문에 무서워서 다가가지도 못하겠군요. 후훗... 지나친 간섭은 어찌보면 꼴불견이라고 볼 수 있는 광경입니다.""호호홋.. 그런가요? 하지만 어쩔 수 없는거 아닌가요? 사람은 이성의 동물이라 생각 없이는 살 수 없는 단순하다고 볼 수 있는 존재이죠. 그러니 당신이 이곳으로 온다면 당연히 사람은 불안감으로 가득한 생각에 휩싸이게 되죠. 그러니 저는 당연하게 당신이 이곳으로 온 목적을 생각하지 않고, 그에 대한 비난으로 방어에만 치중하는 경우이니 어쩔 수 없는 견해가 아닐까요? 사람의 본심을 꿰뚫어 본다면 물론 안심을 할 수 있겠지만.. 인간의 마음을 훔쳐보는 일은 이 세상 누구라도 할 수 없는일이 아닙니까?""후훗... 인간은 두 여러 부류가 있지요. 그중 한 부류는 여유가 묻어나는 부류와이해심이 넓은 부류가 있지요. 당신이 정말로 백성이를 믿는다면 지나치게 과민반응을 보일 필요가 없지요. 그 정도의 반응이 보인다면 아직 백성이를 완전하게 믿지못한다는 뜻이 되지 않을까요? 그리고 제가 백성이에게 볼일 때문에 왔는데도 이것저것 따진다는 것은 당사자인 자에게 아주 실례되는 일이지요. 좀더 이해심을 넓혀서 여유롭게 백성이를 믿는 것이 더 옳은 일 아닐까 생각되는 군요.""호호호홋... 여유가 묻어나고 싶지만.... 상대에 따라 달라질 수밖에 없는 것은 당연한 이치지요. 당신은 첫사랑이라는 간판 타이틀을 달고 있는데... 그 누가 여유로움이 묻어날까요? 정말로 좋아하니까 뺏기고 싶지 않은 사람의 욕심은 어쩔 수 없는겁니다. 당신이 백성님의 아무것도 아니라면 저 역시 여유롭게 백성님을 만나 뵙게할 수 있습니다. 하지만 지금 당신은 백성님의 아무것도 아닌 여자가 아니지요. 당신의 간판 타이틀이 있는 아래.. "그렇군요. 하지만 그런 자격은 있으나 제가 당신에게 그 볼일을 말해 줘야 하는 의무는 없는 것 같군요. 사람마다 개개인 사정이라는 것이 있는데 일일이 그 볼일을당신에게 말을 해 줘야 하는 것일까요? 개인 프라이버시라는 것이 있습니다. 물론백성이를 꼬신다 낚아챈다 라고 생각하실 수 있지만 사람마다 모두 그런 관점으로적용되는 것일까요? 그럼 백성이에게 볼일 있는 여성들은 모두 당신 때문에 무서워서 다가가지도 못하겠군요. 후훗... 지나친 간섭은 어찌보면 꼴불견이라고 볼 수 있는 광경입니다.""호호홋.. 그런가요? 하지만 어쩔 수 없는거 아닌가요? 사람은 이성의 동물이라 생각 없이는 살 수 없는 단순하다고 볼 수 있는 존재이죠. 그러니 당신이 이곳으로 온다면 당연히 사람은 불안감으로 가득한 생각에 휩싸이게 되죠. 그러니 저는 당연하게 당신이 이곳으로 온 목적을 생각하지 않고, 그에 대한 비난으로 방어에만 치중하는 경우이니 어쩔 수 없는 견해가 아닐까요? 사람의 본심을 꿰뚫어 본다면 물론 안심을 할 수 있겠지만.. 인간의 마음을 훔쳐보는 일은 이 세상 누구라도 할 수 없는일이 아닙니까?""후훗... 인간은 두 여러 부류가 있지요. 그중 한 부류는 여유가 묻어나는 부류와이해심이 넓은 부류가 있지요. 당신이 정말로 백성이를 믿는다면 지나치게 과민반응을 보일 필요가 없지요. 그 정도의 반응이 보인다면 아직 백성이를 완전하게 믿지못한다는 뜻이 되지 않을까요? 그리고 제가 백성이에게 볼일 때문에 왔는데도 이것저것 따진다는 것은 당사자인 자에게 아주 실례되는 일이지요. 좀더 이해심을 넓혀서 여유롭게 백성이를 믿는 것이 더 옳은 일 아닐까 생각되는 군요.""호호호홋... 여유가 묻어나고 싶지만.... 상대에 따라 달라질 수밖에 없는 것은 당연한 이치지요. 당신은 첫사랑이라는 간판 타이틀을 달고 있는데... 그 누가 여유로움이 묻어날까요? 정말로 좋아하니까 뺏기고 싶지 않은 사람의 욕심은 어쩔 수 없는겁니다. 당신이 백성님의 아무것도 아니라면 저 역시 여유롭게 백성님을 만나 뵙게할 수 있습니다. 하지만 지금 당신은 백성님의 아무것도 아닌 여자가 아니지요. 당신의 간판 타이틀이 있는 아래... "그렇군요. 하지만 그런 자격은 있으나 제가 당신에게 그 볼일을 말해 줘야 하는 의무는 없는 것 같군요. 사람마다 개개인 사정이라는 것이 있는데 일일이 그 볼일을당신에게 말을 해 줘야 하는 것일까요? 개인 프라이버시라는 것이 있습니다. 물론백성이를 꼬신다 낚아챈다 라고 생각하실 수 있지만 사람마다 모두 그런 관점으로적용되는 것일까요? 그럼 백성이에게 볼일 있는 여성들은 모두 당신 때문에 무서워서 다가가지도 못하겠군요. 후훗... 지나친 간섭은 어찌보면 꼴불견이라고 볼 수 있는 광경입니다.""호호홋.. 그런가요? 하지만 어쩔 수 없는거 아닌가요? 사람은 이성의 동물이라 생각 없이는 살 수 없는 단순하다고 볼 수 있는 존재이죠. 그러니 당신이 이곳으로 온다면 당연히 사람은 불안감으로 가득한 생각에 휩싸이게 되죠. 그러니 저는 당연하게 당신이 이곳으로 온 목적을 생각하지 않고, 그에 대한 비난으로 방어에만 치중하는 경우이니 어쩔 수 없는 견해가 아닐까요? 사람의 본심을 꿰뚫어 본다면 물론 안심을 할 수 있겠지만.. 인간의 마음을 훔쳐보는 일은 이 세상 누구라도 할 수 없는일이 아닙니까?""후훗... 인간은 두 여러 부류가 있지요. 그중 한 부류는 여유가 묻어나는 부류와이해심이 넓은 부류가 있지요. 당신이 정말로 백성이를 믿는다면 지나치게 과민반응을 보일 필요가 없지요. 그 정도의 반응이 보인다면 아직 백성이를 완전하게 믿지못한다는 뜻이 되지 않을까요? 그리고 제가 백성이에게 볼일 때문에 왔는데도 이것저것 따진다는 것은 당사자인 자에게 아주 실례되는 일이지요. 좀더 이해심을 넓혀서 여유롭게 백성이를 믿는 것이 더 옳은 일 아닐까 생각되는 군요.""호호호홋... 여유가 묻어나고 싶지만.... 상대에 따라 달라질 수밖에 없는 것은 당연한 이치지요. 당신은 첫사랑이라는 간판 타이틀을 달고 있는데... 그 누가 여유로움이 묻어날까요? 정말로 좋아하니까 뺏기고 싶지 않은 사람의 욕심은 어쩔 수 없는겁니다. 당신이 백성님의 아무것도 아니라면 저 역시 여유롭게 백성님을 만나 뵙게할 수 있습니다. 하지만 지금 당신은 백성님의 아무것도 아닌 여자가 아니지요. 당신의 간판 타이틀이 있는 아래.... 