여름과 달리 날이 벌써 저물어 지려는 기미가 보이기 시작했으나 해가 다 지려면 아직 2시간 정도가 남은 시간이다. 혜진이와 돌아다닌 시간은 꽤 길었다. 데이트라고 인정하고 싶지 않아도 이것은 명박한 데이트라고볼 수 있다. 사미와 아리아가 이 사실을 알면 기절 초풍하겠다는 생각이 뇌리에 스쳤다. 아직도 대학가 거리에는 사람들이 끊임이 없었다. 더했으면 더했지. 더했으면 더했지.. 더했으면 더했지... 덜하지는 않았다. 점점 사람들이 몰려드니 점차 움직이기도 귀찮아지기 시작했고, 시간이 시간인 만큼 거리의 양아치 같은 인간들이 1-2명 정도에서 이제는 눈에 띠게 많아졌다. 이제 사람들이 많아졌으니. 이제 사람들이 많아졌으니.. 이제 사람들이 많아졌으니... 카이란과 혜진이는 대학가 쪽을 빠져나왔다. 있어봐야이제부터 구경할 것도 없는 상태였고, 모두들 술집으로 들어가는 분위기였기 때문에자리를 옮긴 것이다. 자리를 옮겼으나 멀리가지는 않았다. 멀리 가는 시간도 아까웠고, 무엇보다 5시가 되었으니 그리 오래 있을 시간이 없었기 때문이다. 그들이 간 곳은 대학가와 멀리 떨어지지 않은 작은 소공원이었다. 대학교 근처에 이런 공원이 있는 것은 신기할 따름이었지만. 대학교 근처에 이런 공원이 있는 것은 신기할 따름이었지만.. 대학교 근처에 이런 공원이 있는 것은 신기할 따름이었지만... 대학교 근처에 이런 공원이 있는 것은 신기할 따름이었지만... 빽빽막히는 도시 중앙 속에 이런 소공원이라도 있으니 답답하고 바쁜 움직임 속에 여유라도 느낄 수 있는 것 같았다. "야야.. 아까 그 사람들 노래는 잘 부르지 않았냐? 정말 저렇게 노래 잘 부르는 사람들 보면 난 정말 신기하더라..." "야야.. 아까 그 사람들 노래는 잘 부르지 않았냐? 정말 저렇게 노래 잘 부르는 사람들 보면 난 정말 신기하더라...""그래..?" "야야.. 아까 그 사람들 노래는 잘 부르지 않았냐? 정말 저렇게 노래 잘 부르는 사람들 보면 난 정말 신기하더라...""그래..?""응.. 난 노래 부르는 사람들 보면 신기해... 내가 노래를 잘 못 불러서 그런 것이라서 그렇게 부러워하는 것 일수도 있거든.. 나는 친구들과 노래방을 가지고 하면... 난 가능한 안 가려고 노력한다... 노래도 못 부르니까 괜히 아이들에게 쪽팔림을당하고 싶지 않거든.. 그래서 노래방 가자는 말만 나오면 일부러 저 핑계 요 핑계되어서 빠지거나 안 가려고 해." "야야.. 아까 그 사람들 노래는 잘 부르지 않았냐? 정말 저렇게 노래 잘 부르는 사람들 보면 난 정말 신기하더라...""그래..?""응.. 난 노래 부르는 사람들 보면 신기해... 내가 노래를 잘 못 불러서 그런 것이라서 그렇게 부러워하는 것 일수도 있거든.. 나는 친구들과 노래방을 가지고 하면... 난 가능한 안 가려고 노력한다... 노래도 못 부르니까 괜히 아이들에게 쪽팔림을당하고 싶지 않거든.. 그래서 노래방 가자는 말만 나오면 일부러 저 핑계 요 핑계되어서 빠지거나 안 가려고 해."카이란은 혜진이의 그런 말에 피식 웃음을 지었다. 