-쿠쿠쿠쿠쿠쿠!-바닥에 나뒹군 바람에 미처 카이란의 마법력을 느끼지 못하며 피하지도 못하고 고스란히 마법에 당하고 말았다. -지지지직. . . -마족의 몸은 얼음으로 뒤엎으며 얼어가고 있었다. "크아아악!" 살짝만 건드려도 동상에 걸릴 수 있는 빙의 마법이 자신의 몸을 엄습해오자 마족은비명을 질렀다. -파캉파캉!!-그리고 마법력은 깨져버리듯이 유리조각이 깨지는 소리와 함께 얼음 조각은 가루로만들었고, 얼음으로 뒤엎은 마족의 몸도 똑같은 모습을 보였다. "크아악!" 모든 얼음이 깨지자 마족은 또다시 비명을 질렀고, 자신의 몸은 상처투성이 되어버렸다. 꽁꽁 얼은 얼음이 단번에 깨지니 당연한 것이었다. 살갗도 마법력 때문에 꽁꽁 얼은 상태였다. 그것이 깨지면 당연히 살갗도 깨지는 것은 당연하니 마족이 비명을 지르는 것은 당연했다. "빌어먹을!!" 자신의 마법에 당한 줄로만 알고 있는 카이란의 모습을 지켜보다가 오히려 반격을당하자 마족의 입에서는 거친 말이 튀어나왔다. 이제부터 방심은 하지 않겠다는 생각을 하며 마족은 아픈 몸을 일으켜 세우자 위에서 거대한 마법력을 느끼며 옆으로몸을 피했다. -콰콰쾅!-거대한 뇌격 마법이 떨어졌다. 역시. . . 마족을 가만히 놔둘 리가 없는 카이란은. . . . 또다시 뇌격 마법을 사용하면서 한시의 쉬는 틈도 주지 않았다. 자세를 가다듬으며 마족은 카이란이 어디 있는지 확인을 하고 양손에 마나를 모으듯 힘들 주니 스파크가 일으키며 검은 기운이 그의 손을 뒤엎었다. -파지지직!-<임펄스!>발동어를 말하자 검은 기운은 손위로 치솟더니 원모양의 구가 생기며 스파크가 일으켰다. 그리고 그것을 카이란을 향해서 집어 던졌다. 카이란은 자신에게 오는 마법을 보며 머리앞에 올 때까지 기다린 다음 재빨리 튕기듯 옆으로 피했다. -파지지지지지지직직"커대한 폭발과 함께 주위에는 전류에 뒤엎는 모습을 보여주었다. 저것에 맞았다면어떻게 되었을 거라는 것을... 잘 나타내주고 있는 모습이었다. 마족이 던진 것은2개다. 또 하나가 날아오는 마법에 의해서 카이란은 또다시 몸을 옆으로 피하며 그것마저 땅에다가 명중시켜서 소멸했다.-슉!-그것을 피하는 동시에 갑자기 거대한 몸집이 카이란의 눈앞에 보였다. 거대한 몸집은 바로 마족의 몸집이었고, 바로 주먹질을 휘둘렀다.-쾅!-마족은 카이란의 몸을 맞추지 못하고 땅을 치며 헛질을 했고, 카이란의 몸은 더욱높은 곳으로 이동한 상태였다. 그러자 마족은 땅에 틀어박혀 있는 주먹을 쥐며 무언가를 잡았고, 그 상태에서 잡은 것을 집어 던졌다.-슝!-그것은 땅에 껍질을 뜯어내듯 바위덩어리를 만들어서 카이란에게 집어 던진 것이었고, 눈앞에 시야를 완전히 가리며 큰 바위덩어리가 카이란을 압박해 오자 카이란은마법을 사용했다.<폭염!>-콰콰!-날아오는 바위덩어리는 산산조각이 되어버렸지만 여전히 카이란의 시야에는 검은그림자가 그대로였다. 알고보니 그것은 마족의 몸이 카이란의 시야를 가린 것이었고, 주먹은 카이란의 몸통까지 와 있는 상태였다." 크윽!?"카이란은 짧은 신음을 내뱉고 온몸에 힘을 뺀 상태에서 그의 주먹을 받아들였다.충격을 완화시키기 위해서 힘을 뺀 것이었다. 부드럽게 그의 주먹을 받아들이니 밀은 것 같이 카이란의 몸의 충격은 심하게 오지 않았지만... 문제는 엄청난 속도로낙하된다는 것이었다. 엄청난 속도로 낙하되었지만 카이란은 몸을 가다듬으며 마법을 사용해서 떨어지는 자신의 몸의 스피드를 줄였다.하지만 떨어지는 낙하지점에 마족은 언제 나타났는지 발길질로 카이란의 몸통을 차려고 했다.-슝!-카이란은 몸을 앞으로 반바퀴 돌며 마족의 다리가 몸에 부딪칠 때쯤... 자신의 다리로 그의 다리와 부딪치게 만들었고, 충격이 오기 전에 그의 힘을 역이용해서 위로 튀어나갔다.-팟!-시속 200k라고 해도 무방한 속도였다. 눈에 따라오지 못한 속도로 카이란은 앞으로날아가고 있을 때 또다시 마법을 사용하며 속도를 줄였지만... 무섭게 뒤에서 또다시 달려오는 마족이 눈에 들어왔다.<파이어볼!>카이란은 양손을 마족에게 뻗으며 파이어볼을 날렸고, 몇십개의 파이어볼이 나타나며 마족을 향해 날아갔다.마족을 맞출 생각은 없는지 모두 마족 근처에 있는 바닥을 맞추었다. 덕분에 마족은 달려가는 것을 멈출 수밖에 없었다. 더 이상 쫓아오지 못하는 마족의 모습을 보며 카이란은 몸을 또다시 한바퀴 돌며 바닥에 자신의 발이 닫게 만들었다.-지지지직!-워낙에 막강한 힘과 자신의 튀어나온 힘 때문에 밑에 착지를 해도 미끄러지는 것은여전했다. 카이란은 그런 미끄러지는 것은 상관없는지 양손을 벌렸고, 그리고 손을각각 다른 쪽으로 원을 그리며 두 손을 가슴에 모였다. 각각 다른 쪽으로 원을 돌렸기 때문에 한손은 위를 보고 있었고, 한손은 아래를 보고 있는 상태였다. 그런상태를 유지하자 마주보고 있는 손의 중앙에는 원모양의 불꽃이 형성되었고, 그 불꽃이 형성되자마자 카이란은 뒤로 한바퀴 돌며 그와 동시에 불을 퍼지게 하듯 양손을 벌렸다.<베기라마!>-화르르르르!-양손을 벌리자 중앙에 형성되었던 불꽃은 길게 퍼졌고, 사라지지는 않았다.<메라!> (그냥 지워낸 것입니다. . . ^^;; 어디서 들었는데.. 생각이 안나내요..^^ )발동어를 말하자 그 불꽃은 천천히 용모양으로 모습이 변했다. "가랏!" 명령을 하듯 말을 하자 용으로 변한 볼꽃의 마법은 마족에게 강한 속도로 향하기시작했다. 마족은 카이란의 마법을 보며 재빨리 거대한 몸을 움직이며 피하기 시작했다. 