이제는 오빠를 오빠로 보지 않는 구나. "투덜..투덜... 카이란은 얼굴이 심하게 부어 있는 상태에서 투덜거렸다. 아무래도민지에게 신나가 맞은 것 같은 것 같았다." 지난번에도 이런 일이 있었는데. 지난번에도 이런 일이 있었는데.. 지난번에도 이런 일이 있었는데... 그리고 그때는 도망이라도 갔으면서 이제는 뻔뻔하게 느긋하게 할 말 다하며 감상을 하다니. 그리고 그때는 도망이라도 갔으면서 이제는 뻔뻔하게 느긋하게 할 말 다하며 감상을 하다니.. 그리고 그때는 도망이라도 갔으면서 이제는 뻔뻔하게 느긋하게 할 말 다하며 감상을 하다니... 그리고 그때는 도망이라도 갔으면서 이제는 뻔뻔하게 느긋하게 할 말 다하며 감상을 하다니... 아이 원 츄? 그 뜻을 알고나 말하는건지. 만화를 보면 바보가 된다고 하더니만. 만화를 보면 바보가 된다고 하더니만.. 만화를 보면 바보가 된다고 하더니만... 만화를 보면 바보가 된다고 하더니만... 하여튼. 만화를 보면 바보가 된다고 하더니만... 하여튼.. 만화를 보면 바보가 된다고 하더니만... 하여튼.. 예의라는 것이 전혀 없다니까. "" ""감상이라. ""감상이라.. ""감상이라... 민지야 입을 삐뚤어 져도 말을 바로 하자라는 말이 있다. 감상이 아니고 관찰이라는 거야. 그러니 말은 바로 하고 감상이 아닌 관찰. 그러니 말은 바로 하고 감상이 아닌 관찰.. 그러니 말은 바로 하고 감상이 아닌 관찰... 그러니 말은 바로 하고 감상이 아닌 관찰.... 그러니 말은 바로 하고 감상이 아닌 관찰..... 그러니 말은 바로 하고 감상이 아닌 관찰...... 그러니 말은 바로 하고 감상이 아닌 관찰....... 그러니 말은 바로 하고 감상이 아닌 관찰....... 흐걱!"카이란은 말을 하다 말고 갑자기 무서운 것을 보는 마냥 놀란 얼굴로 뒷걸음질을했다." 그러니 말은 바로 하고 감상이 아닌 관찰....... 흐걱!"카이란은 말을 하다 말고 갑자기 무서운 것을 보는 마냥 놀란 얼굴로 뒷걸음질을했다."오호! 오빠. 그러니 말은 바로 하고 감상이 아닌 관찰....... 흐걱!"카이란은 말을 하다 말고 갑자기 무서운 것을 보는 마냥 놀란 얼굴로 뒷걸음질을했다."오호! 오빠.. 