"그러면 이제부터 선배를 볼 수 있는 날은 이번 겨울방학까지네요." 아쉽다면 아쉽다고 해야 하나…. 언제부턴가 이런 멤버로 집에 돌아가는 것이 당연하 다고 여기고 있었는데 이중에 혜미가 빠진다고 하니 뭔가 기분이 착잡해졌다. "후훗! 아쉬워하니 기분 좋네요." 기분 좋은 듯이 웃으면서 혜미는 카이란을 보며 말했다. "그런데 졸업식은 언제예요?" 하나가 질문하자 뭔가 중요한 것을 알았다는 마냥 모두의 시선은 그녀에게로 쏠렸다. 그리고 천천히 혜미에게로 시선이 돌려졌다. 당사자인 혜미는 담담히 미소를 유지하 면서 손가락을 세어보며 계산하기 시작했다. 모든 계산을 끝마친 혜미는 다시금 빙긋 미소를 그리며 태연약자하게 말했다. "오늘이네요." 뜨어!! 하는 표정이 되더니만…. "똘마니 밟아욧!!!" 운전수의 목을 조르며 재촉하기 시작했다. 그리고 민지도 방금 깨달았다는 표정으로 자신에게 손가락질을 하면서 말했다. "아∼ 그리고 보니 나도 오늘이네." 인적이 드문 도로인지 차선은 중앙선 하나밖에 없는 1차선 도로였다. 산악지역이라 길은 상당히 험했고, 가파른 경사까지 있어서 자칫 내리막에서 사고라도 나면 대형 사고는 물론이고 바로 즉사 원샷 원빵 사망에 이를 수도 있었다. -부아아앙!!- 그런 도로에서 불티나게 빠른 속도로 고속도로를 쾌주 하고있는 자동차 한 대가 있었 다. 최소한의 속도가 80Km이상은 가까이 달리는 상태였다. 그 정도 속도라면 가드레 일이 부딪쳐도 가속에 의해서 뚫고 지나칠 수 있었다. 다행히 이른 아침이라는 점과 인적이 드문 곳이라서 거의 혼자 독주하고 있는 상태라 추돌 사고가 일어날 확률은 극히 적었지만 보는 사람의 입자에선 상당히 욕 나오거나 (저런 속도로 다닌다고 '미친놈'이라는 소리나 하는 타입) 가슴 졸이는 조마조마한( 사고날까봐 '노심초사'하는 타입) 심정을 느낄 것이었다. "하아암∼!" 상당히 느긋하게 하품이나 하는 운전자였으니… 부딪쳐서 사망에 이를 위험을 안고 다니는 모습이 아니었다. "역시…… 오락실에서 시간가는 줄도 모르고 이니셜Z를 열심히 했더니 굉장히 졸렵네 . 지금 몇 키로로 달리고 있는지도 모르겠어." 어제 저녁부터 오락실에 죽치고 않아서 밤샘으로 이니셜Z를 열심히 하고 온 운전자. 덕분에 비몽사몽 상태로 무작정 달리고만 있어서 자신이 지금 어느정도의 속도인지를 자각 못한 상태였다. "으으… 역시 혼자 레이스를 한다는 것은 지겨운 것이야." 그러면서 천천히 그는 차의 스피드를 죽이기 시작했다. 하지만 여전히 비몽사몽의 의 해서인지 속도는 상당했다. 이정표와 아스팔트 위에 40이라는 규정속도 안내가 휙휙 빠른 속도로 지나가고 있을 정도였다. 속도 위반 카메라가 장착되어 있는 도로라면 최소한 8만원권 딱지가 날아오리라……. "그나저나 이 지역 애들도 나의 상대가 되질 않는군. 이래선 게임이 되는지… 대부분 소수점대가 아닌 몇 초대로 이겨버리니 나 원…. 나중에 원정 게임 땐 싱거워서 하품 이나 하겠…… 응?" 백미러에서 뭔가 반짝반짝 빛나는 것이 시야에 들어왔다. 두 개의 헤드라이트가 비치 는 것을 보아하니 자동차라는 것을 판명 할 수 있었다. "뭐지? 투스인가? 아니면 튜브인가?" 옅은 아침 안개의 의해 무슨 차인지는 자세히 보이지 않았지만 상당히 빠르게 다가오 고 있다는 것이 느껴졌다. "큭!!" 어떤 차인지 모르지만 백미러에 비치는 헤어라이트가 거슬려 상당히 기분이 나빠지기 시작했다. 마치 그에겐 '재수없어! 엑셀도 밟을 줄 모르는 녀석, 깝치지 말고 빨리 짜져!' 라는 식으로 조롱거리고 있는 것 같았다. 지금도 굉장히 근접한 상태에서 자 신을 압박하고 있으니 그렇게 해석되는 것도 무리가 아니었고, 마치 도전이라도 거는 것처럼 느껴졌다. 다행히 오디오 스피커에선 자신이 제일 즐겨 듣고, 좋아하는 'No one sleep in tokyo ' 라는 음악이 흘러나오고 있는 상태였다. 이 정도면 상대하기 부족함이 없다고 생각 했다. 그는 굉장히 자신감 넘치는 말투로 중얼거리며 씩 짙은 미소를 그렸다. "그래! 좋다! 코너진입에 빠져나오면 백미러에서 사라져주게 만들지." 그러지 않아도 지금까지 한바탕 게임을 하고 온 이몸! 그리고 비몽사몽…… 판단력이 흐려지기 일쑤리라. 엄청난 손놀림으로 기어를 변경하며 힘껏 엑셀을 밟기 시작했다. -부아아아앙!!- 어둠의 루트로 개조한 100마력 엔진의 위력! 엔진 배기구에선 스파크를 튀기는 동시 에 광활한 소음을 내지르며 산슭 깊숙한 곳까지 퍼졌다. "엇!!?" 하지만 개조한 차인데도 불구하고 그는 쉽게 정체불명의 차에게 어이없게 추월을 당 하고 말았다. 그것도 아무것도 시도도 못한 상태에서 허무하게 말이다. 그는 믿을 수 없다는 표정으로 눈이 부릅뜨게 떠졌지만 더욱 경악한 것은 정체불명의 차의 정체를 확인했기 때문이다. "저것은!! 밴(Van)이잖아!!!" 차의 정체는 다름 아닌 승합차와 다름없는 밴이었다. 세상에 마상에… 일반 스포츠카 … 아니, 일반 승용차도 아닌 승합차라니!! 겨우 저따위 차에게 당했다는 것에 분노 가 치솟았다. "저런 승합차로 떼어놓질 못하고 추월 당하다니… 지금 나쁜 꿈이라도 꾸고 있는 건 가!? 젠장 빌어먹을 녀석!!! 웃기지 마라!!" 그는 눈을 번뜩이며 외쳤다. "난 이니셜Z 넘버2(투)닷!!" 20미터 남짓… 완만한 커브길 다음엔 굉장한 깊게 파인 코너링이 보였다. 어림잡아서 속도를 50정도로 줄여서 천천히 진입해야만 하는 길이었지만 앞차는 속도를 전혀 줄 맘이 없는지 여전히 빠른 돌진하고있었다. 