"무슨 뜻인지 몰랐다. 카이란은 자신에게 알 수 없는 말을 하자 혜미는 앞을 쳐다보았지만 자신의 앞에는 이미 카이란은 사라지고 옆에 사미를 쳐다보고 있었다.카이란은 어느세 자리에 앉아서 사미 옆에 가만히 앉아 있었다. 사미도 카이란이 온것을 알자 울음을 그쳤고 가만히 허리를 숙이며 양손을 얼굴에 대기만 하고 있었다.그런 사미의 모습에 카이란은 살짝 미소를 보이면서 사미의 머리를 쓰다듬고 있었다. 혜미는 자신이 방해되는 것 같아서 소리를 죽이며 그 방을 빠져 나오고 있었다.카이란은 아무 말도 꺼내지 않고 그대로 가만히 있었다. 그 방안에는 조용히 정적에잠기고 있었고, 유일하게 파도소리 밖에 나지 않고 있었다. 몇 분 정도 흘른지도 모른체 카이란과 사미는 그런 자세로 한동안 가만히 있었다.사미도 조금 울어서 인지 조금 정신을 차릴 수가 있었다. 나왔던 눈물은 더 이상 나올 눈물도 없었고 이런 자세로 있기에는 조금 힘들었기 때문에 천천히 몸을 일으켜서 카이란을 쳐다 보고 있었다.몸을 일으킨 사미를 보자 카이란은 빙긋 미소를 지었지만 사미는 담담하게 가만히있기만 했었다. 마치 얼음덩어리를 보는 듯한 느낌이었다.눈은 너무 울어서인지 눈에 붉게 부어 있는 것을 쉽게 볼 수가 있었다. 그 구슬같은눈이 붉게 부어있는 것을 보자 얼굴에는 흉하게 보이고 있었다." 하하하하하~"사미의 얼굴을 보자 카이란은 자신도 모르게 웃음이 나오는 것이었고, 그 웃음을 참을 수가 없어서 쉽게 웃음이 밖으로 나와버렸다. 카이란이 소리를 내서 웃었지만 사미는 좀처럼 움직이지 않고 가만히 담담하게 가만히 있기만 했었다.그런 사미의 모습에 카이란은 웃음을 금방 멈추고 다시 사미를 쳐다보면서 말을 꺼냈다." 우선 나갈까? 여기에 있기만 하니 조금 답답해서 말이야. . . . "사미의 대답을 듣지도 않고 카이란은 사미의 손을 억지로 잡아 당기면서 밖을 나갔다. 억지로 끌려나가는 것 같았지만 사미는 싫은 기색을 하지 않고 똑같은 표정으로카이란의 박자를 맞쳐서 움직이고 있었다.한동안 그 둘은 말없이 밖을 걸어다녔었다. 카이란이 간 곳은 바로 지희의 비밀장소이기도 하고 카이란의 이곳에서 재일 마음에 들은 바위산이었다.천천히 바위를 딛으며 바위산을 올라가고 있었고, 드디어 원했던 정상에 올라갈수가있었다. 위로 도착하자마자 멋진 바다 수평선이 보이는 것이었고, 아직 낮이라서 멋진 노을은 볼 수 없었지만 이것도 나름대로 멋있다는 생각을 했었다.노을을 볼 때와 일출을 볼 때는 아름다운 주황빛이 나오는 모습을 빠져들게 만들었지만 대낮에 수평선을 바라보니 깨끗하다는 생각을 했었다.우리는 또다시 말없이 수평선만을 바라보고 있었고, 또다시 정적이 흐르면서 아래쪽에 있는 파도가 바위를 부딪치는 소리밖에 들리지 않고 있었다.그리고 몇 분이 더 지나서야 그 정적이 깨졌던 것이었다." 왜 하필 재가 반한 사람이 검사의 아들인 것이지요? 왜 하필. . . . 처음부터 당신의신분을 알았다면 저는 당신을 쫓아다니지 않았을 것인데 왜 하필 그런 것이지요?사미의 음성에는 다소 차분한 말투였었지만 조금 떨리는 것은 감지 할 수 있었다. 사미의 말에서는 백성님이라는 단어에서 당신이라는 단어로 바뀌게 되었고, 그 말투는 지난번에 들었던 말투랑 비슷한 것이었다. 카이란은 아무 말 하지 않고 가만히 서 있기만 했었다. "왜 하필......" 결국 사미의 말끝이 흐려지면서 메말랐던 눈에서는 또다시 굵은 눈물 한줄기가 사미의 오른뺨을 타고 내려가는 것을 보았다. "당신도 알겠지만 우리 둘은 서로 맞지 않아요. 처음부터 이런 신분이었다면 이렇게슬프지 않았을 텐데 지금 저는 너무나 억울하다는 생각이 드는 군요." 억울했다. 사미는 조금 억울하다는 생각을 하게 되었다. 하필 자신이 반한 사람이검사의 아들인 것이었고, 그 신분을 숨긴 것처럼 자신을 가지고 놀았다는 생각에 억울했던 것이었다. "우리 이제 서로 같은 방향으로 가요. 어차피 저는 당신의 마음을 뺏지도 못했으니당신에게는 그렇게 상관없잖아요. 어차피 신분을 안 이상 더 이상 같이 있기도 힘들고 당신은 상관없지만 저에게는 힘들다는 생각이 들었어요. 더구나 당신에게는 아리아양이 있으니 됐잔아요. 그러니...." 그리고 사미는 마른침을 꿀꺽 삼키면서 한마디했다. "우리 헤어져요...." 사미의 그 한마디에 파도소리는 그 소리에 맞혀 강렬하게 울려 퍼지는 것이었다. 이세계 드래곤 [15] 4. 상심? 그리고 헤어짐?-솨아아아~-파도소리가 바람을 가르듯이 강렬하게 치고 있었다. 그 파도소리는 바위가 깨어지는소리가 나듯 강렬하게 나고 있었다. 마치 연인들과 헤어지는 것을 짐작하듯이. . . . . . "진심이야?" 카이란은 태연한 모습으로 아무 흔들림 없이 가만히 바다 수평선을 바라보면서 입을열었다. 사미도 카이란의 소리를 듣고 조용히 눈물을 흘리면서 고개를 끄떡였다. 넘치는 눈물은 그치지 않고 있었다. 사미의 두 눈에서는 계속해서 굵은 물줄기가흘려 내리고 있었다. 선택은 이것 밖에 없었다. 다른 방법이 없던 것이었다. 괴로웠지만 그것이 최선의 방법이었다. 고개를 끄떡이고 사미는 뒤를 돌아서 힘없이 걸어가고 있었다. 힘든 선택을했으니 이제 자신이 설 자리가 아니라는 느낌을 받아서 콘도로 돌아가려고했었다. 카이란은 사미가 뒤를 돌아 콘도로 돌아가려는 사미를 붙잡지 않고묵묵히 바다만 쳐다보고 있었다. "그럼 그동안 행복했어요......" 사미는 눈물을 훔치며 올라갔던 바위산을 내려가고 있었다. 그리고 오른손으로가슴에 주먹을 쥐면서 마음 아픈 가슴의 상처를 달래주고 있었다. 사미가 떠났지만 카이란은 바위산에서 움직이지 않고 고개라도 한번 돌리지 않았다. 그 모습 그대로 가만히 서 있었고 눈 초점 하나 흔들리지 않고 있었다. 그의 모습은 무슨 생각을 하는지 도통 알 수가 없는 모습이었고, 한동안 움직이지도않고 가만히 서 있기만 했었다. 사미는 파도가 바위를 부수는 것 같이 마음이 무척이나 아펏다. 헤어지자 라고 말한것은 자신이었지만 그래서 조금은 혹시나 하는 마음에 카이란이 자신을 붙잡아주기를 바라고 있었지만 그것이 아니라서 가슴이 더욱 찢어지게 아펏던 것이었다. 울면서 한동안 걸어가면서 콘도에 도착을 했었고 사미는 곧 바로 자신의 방으로들어갔고 방으로 들어가자 혜미가 사미를 기다리고 있던 것이었다. 