아무래도 아리아는 이 현상에 대해 전혀 아 무런 지식이 없는 것 같다. 엘프가 이것을 모른다고 하니. . . 어찌보면 참 우스운 일이 기도 했지만 18년 밖에 안된 엘프라면 모를 수도 있다. <이것의 정체는 '페어리'다. > <페어리요? 그게 뭔데요?> <'작은 요정'이라고만 알아만 둬. > 그렇게까지만 말하고, 더 이상 얘기는 없었다. 페어리. . . ? 작은 요정? 아리아는 그런 것을 처음 들어봤다. 보기에는 단순히 빛만 발하고만 있었다. 하지만 신기한 것은 이 빛은 마법에 의한 빛이 아닌, 단순히 꽃봉오리에서 쪽에서 순수하게 빛나고 있는 거 였다. 이런 현상은 아리아에겐 생소한 광경이라 좀 어리둥절하기만 했다. -샤아아. . . . . . - 오색 찬란한 무지개 빛을 뿜어내며 점점 빛은 아름다워지고 있었지만 부풀어오르던 빛 덩어리는 검지손가락만큼만 커진 상태에서 진행이 멈추었다. -지직. . . - 위에서부터 점점 금이 가지기 시작하면서 빛 덩어리는 반으로 갈라지기 시작했고, 안 에서도 환한 오색 빛을 뿜어내고 있었다. -파창!!- 이윽고, 빛 덩어리는 반으로 깨졌다. "화아!" 정말이지 이것은 나오지 않고 싶어도 절로 나오는 광경이니 의사와는 전혀 관계없이 아리아의 입에서는 감탄사가 튀어나왔다. 빛 덩어리 안에서는 녹색의 빛을 띄고 있는 조그만 한 귀여운 요정들이 튀어나왔다. 요정들은 기분 좋다는 모습으로 꽃 주위를 배회하고 다니며 기쁨을 표현하고 있었다. 덕분에 더더욱 꽃은 아름답게 비치고 있었다. 꽃 주위에만 배회하고 있던 요정들은 근처에 누군가가 있다는 것을 인식했는지 그들 에게 다가갔다. "캬아...." 몇 마리의 요정들이 자신의 주의를 돌며 간질이자 아리아는 앙증맞은 목소리가 나오 며 웃었다. "왜 그러세요?" 느닷없이 간지럽다는 웃음이 나오자 근처 주위에 있는 사미와 민지, 혜미, 하나가 이 상하게 쳐다보고 있었다. "네?" 이 광경이 보이지 않는 건가? 아리아는 의아한 탄음이 나올 수 밖에 없었다. 분명 자 신의 근처엔 작고 앙증맞은 요정들이 있었다. 또한 자신뿐만 아니라, 근처에 사미, 민지, 혜미, 하나에게도 배회하고 다녀서 똑같은 모습을 보이고 있었다. 그런데 그녀 들은 아무것도 느끼지 못한다는 표정으로 가만히 서 있기만 했었다. 아니, 아까부터 조용히 가만히 있기만 한 것이 이상하다고 여겼다. 이런 불가사의한 일이 벌어진다면 분명 그녀들은 놀란 감탄사나 어리둥절한 표정을 그려야 하거든. . . 어떻게 느긋하게 이런 광경을 받아들이는지 이상해도 단단히 이상했다. '얼래?' 아리아는 고개를 갸웃 할 수 밖에 없었다. 어째서 아무것도 느끼지 못하는 것이지? 지금 자신은 이 요정들이 몸을 간질이는 것 때문에 웃음이 절로 나오려고 하는데. . . 다른 이들은 아무런 반응을 보이지 않고 있었다. 마치 이 광경은 백성님과 자신 밖에 보이지 않는다고 느낄 수 밖에 없었다. <백성님. . . . > 의아함이 깃든 목소리로 아리아는 카이란을 불렀다. <당연해. . . 이들은 페어리를 보지 못해. > <네?> 보지 못한다니? 이렇게 두 눈 크게 뜨지 않아도 너무 잘 보이는데. . . 어째서 이들은 못 본다고 하는 것이지? 아리아는 더더욱 의아할 수 밖에 없었다. <페어리란 보통 요정이 아니야. . . 너희들과 비슷한 요정이라고 할 수 있지만 이것은 급이 좀 다른 편이야. 진실로 요정이라는 것을 믿는 인간에게만 보이는 종족이야. > <아. . . , 그러면 지금 백성님과 저만 이 요정들이 보인다는 건가요?> 카이란은 고개를 미약하게 끄덕였다. <그렇지. 너 같은 경우는 네 자체가 요정족이라 자연을 좋아하고, 식물 자체를 생명 그 자체라고 여기는 마음 방식으로 인해 마음 한켠에 이런 것이 존재한다고 느끼는 것이 있을 거야. 그러니 너는 페어리가 보이는 것이 당연해. > 그런 말을 들으니 아리아는 그런 것 같은 느낌을 받아서 고개를 살짝 끄덕여 동조의 의미를 보냈다. <나는 너희와 같은 경우는 아니야. 우리도 태초에 페어리를 볼 수 있는 능력은 없어. 아무리 신에게 부여받은 몸이라고 해도, 이것만큼은 무리지. 하지만 우리들은 시간에 얽매이지 않는 존재. 유희생활을 하다보면 별 것 다 이상한 것을 경험하기 마련이라, 보고 싶지도 않고, 듣고 싶지 않아도 다 알 수밖에 없어. 그중 '엘프'들의 생활 경험 도 있다는 의미가 있기 때문에 드래곤은 페어리를 볼 수 있는 것 뿐이야. > 폴리모프라는 것은 대단한 마법이다. 껍데기뿐만 아닌, 속까지 바뀔 수 있으니까 말 이다. 그러니 그들의 생활 패턴, 방식, 모든 것을 그 누구도 알지 못한 채 쉽게 배울 수 있다. <페어리를 볼 수 있는 인간은 무척 한정적이야. 진짜로 순수한 인간이 아닌 이상 보 기 힘든 것이지. 대계 요정이라는 것을 믿지 않는 편이라, 전 세계 인간들이 못 본다 고 과언이 아니야. 또한 우연찮게 페어리를 보더라도 그 말을 믿어 주지 않을뿐더러, 증거를 잡지 못하니, 한마디로 말하자면 헛소리로 치부되는 경우가 허다하지. 아마도 페어리의 진실은 너희들 즉, 엘프들만이 알고 있어. 물론, 인간들도 페어리의 존재를 믿는 놈도 있긴 있지. 하지만 믿음이라는 것은 쉽게 이루어 질 수 있는 것이 아니야. 거짓된 마음이 조금이라도 있다면 페어리는 보이지 않는 것이지. 그래서 인간들은 의 도적으로 페어리를 보고 싶어도 볼 수 없는 종족이야. > <아. . . 그렇군요. > 어쩐지 씁쓸한 기분이 들었다. 이 멋진 것을 자신과 카이란 밖에 보지 못한 다는 것 이. . . . 분명 다른 이들도 본다면 아름다움에 넋이 빠져 있을 만한 광경인데. . . 어쩐지 혼자보기엔 다른 그녀들에게 미안한 기분이 들었다. "응?" 잠깐 씁쓸한 기분이 든 아리아에게 페어리들이 다가갔다. 아무래도 위로해 주기 위한 것 같이 기운 내라는 듯이 그녀에게 달라붙었다. '후훗! 고마워요. ' 말로하고 싶었지만 주위 눈도 있고, 아무래도 인간의 언어를 알아들을 거란 보장이 없어서 활짝 웃는 미소로 보답했다. 