인간도 치료는 할 수는 있지만 높 은 고위 신관이 아니면 불가능했다. 또한 높은 고위 신간이라고 해도 완벽히는 불가 능했다. 상태를 늦추거나 적어도 5년까지 계속 치료를 받아야 나을까 말까한 무서운 바이러스였다. 드래곤은 마법에 능숙한 존재니 이런 인간의 병 따윈 고칠 수 있다고 당연하다고 여 길 수 있다. 치료는 치료, 마법은 마법, 검술은 검술, 채술은 채술… 살아온 세월이 말해주듯 못하는 것이 없으니까 말이다. 그 말이 맞기는 하지만 그것말고도 그럴 수 밖에 없는 이유가 한가지가 있다. 그 한가지를 말한다면 그 병의 원인이자 근원은… . 드. 래. 곤의 병이기 때문이다. -슈앙!!- 뭉게 뭉게 피어 있는 구름을 거느리지 않고 빠른 속도로 통과했다. 이것저것 가리지 않고 오로지 앞만 향하고 있는 것이었다. 만약 눈앞에 큰 항공모함이라도 있다면 비 켜가지 않고 그대로 통과 정도로 굉장한 스피드를 보였다. 드래곤의 병… 드래곤도 병에 걸리긴 한다. 하지만 인간들의 병과는 취급이 다르다. 드래곤도 폴리모프로 통해서 인간으로 변형했을 때 평범한 인간들처럼 병에 걸린다. 감기라던가, 독감이라던가, 에이즈… 기타 등등 똑같이 병에 걸린다. 그런 인간의 병 쯤은 모두 마법으로 말끔히 치료 할 수 있다. 하지만 그것이 아닌 유일하게 드래곤만 에 지닌 병이 있다. 그것을 풍사(風邪)라고 한다. 이것을 단순히 풀이하면 '감기'에 불과하다. 가끔 드래 곤도 몸을 현신 한 채로 감기에 걸리곤 한다. 불에 강한 레드종족 같은 경우는 그런 병에 걸릴 일이 거의 없다고 해도 과언이 아니지만 다른 드래곤은 그렇지 않다. 하지 만 허다할 정도로 자주 걸린다는 것은 아니다. 드래곤이 감기에 걸릴 일은 1000년에 하나의 종족이 있을까 말까한 병이니까. 감기는 인간계에 있어서도 세균 바이러스로 통한다. 그것은 드래곤도 마찬가지였다. 단지 다른 것이 있다면 인간은 열로 인한 것과 기침으로 인해 하루종일 누워있거나 며칠 끙끙 앓지만, 드래곤이 감기에 걸려봐야 하루만에 나을 수 있다는 것이다. 그렇 다고 그냥 아무런 행동도 취하지 않은 채 회복되는 것은 아니다. 몸 상태가 이상이 있다는 것을 느끼면 드래곤은 레어 안에 하루동안 마나를 운공해 몸밖에 나쁜 기운을 한꺼번에 배출하는 작업을 한다. 배출하는 기운이 모두 바이러스성 세균이기 때문에 근방 100미터 안에 인간이라던가 타종족이나 동물이 있다면 모두 전염되고 만다. 하다 못해 몬스터도 마찬가지다. '아마도 지진이라는 것은 그때 방출한 기운 때문이겠지. " 이곳 땅에서 지진이 일어난다는 것은 말도 되지 않았다. 사고가 난 원인이자 지진이 일어난 이유는 그때 방출한 기운 때문에 일어난 것이다. 나쁜 기운을 모두 모은 드래 곤은 서서히 배출하지 않고, 단번에 배출시킨다. 배출시키는 진동은 지진이라고 착각 할 정도로 어마어마하니 인간들이 느끼기에는 지 진이라고 착각할 만도 하다. 하지만 이것은 단순히 몸밖에 배출을 시키는 것 밖에 없 으니 범위는 넓지 않다. 길어봐야 둘래 500미터가 한계다. 그들이 사고가 난 이유는 우연찮게 진동을 일으키는 진원지(震源地) 근방에 있는 바람에 큰 진동을 느꼈을 테 니, 당황한 끝에 사고가 날 수 밖에 없었을 것이다. 그리고 우연찮게 살아 남은 노인 네의 손녀는 바이러스 성 세균의 의해 간염이 되어 버린 것이다. 드래곤이 배출한 바이러스는 오래 지속되지 않고, 대략 5-6시간 정도면 대기 속에 파 묻혀서 사라지기 때문에 인류의 피해는 없다. 하지만 한번 간염되면 죽음을 피할 수 없을 정도로 혹독한 고통이 기다린다. 풍사는 보통 평범한 감기가 아니다. 단순히 인 간들의 감기라고 생각 할 수 있지만 상당한 독성을 자랑하는 바이러스다. 드래곤이 병에 걸렸다는 것은 그만큼 강력한 독성일 것이고, 그것이 인간의 몸으로 옮겨진다면 어떻게 될지는 눈앞에 펼쳐져 있다. 처음의 증상은 단순히 열에 시달리며 단순히 감기 기운이 발산한다. 그리고는 천천히 노인네가 얘기 해준대로 증상이 악화되어 결국 목숨을 잃는다. ' 역시! 드래곤이 한 놈이 이곳에 온 거였어!!' 지금까지 내용을 총괄하면 역시 드래곤 한 놈이 이곳에 왔다는 얘기가 된다. 그런 증 상, 그런 현상, 그런 죽음… 드래곤이 한 짓이라고 밖에 생각할 수 없다. 또한 마족 녀석이 '그분'이라고 지칭할 수 있는 이유도 드래곤이기 때문에 가능하다. 그렇지 않 다면 자존심 높은 마족 녀석이 그렇게 존칭을 쓸 일이 없다. 그래! 이제 어느 놈이 왔는지 알기만 하면 된다! 이제 정체만 밝히면!! -슈앙!!- 카이란은 굉장히 빠른 속도로 향했다. 대략 노인네가 가르쳐 준 곳으로 간지 어느덧 1시간 정도가 흘렀다. 대략 250Km정도 는 날아 온 것 같았고, 바다의 지평선이 보이는가 보면 이곳은 지도상 가장 외각쪽 같았다. -휘이이잉…- 절벽이 많이 있는 지형이라 그런지 강한 바람이 많이 불었다. 풍경이 상당히 아름답 기는 하나 좀더 외각적인 시각으로 보면 상당히 위험한 곳이기도 했다. 지나친 아름 다움은 상당히 위험하다는 것을 가르쳐 주듯 이곳에 흠뻑 취하다간 목숨까지 잃을 수 있는 장소였다. 바다와는 대략 100미터 정도 떨어진 높이로 보기만 해도 가슴이 철렁 할 정도였다. 딱 자살하기 좋게 50미터 정도부터는 각이진 상태였고, 곳곳마다 큰 암 석들이 솟아나 있었다. 외각쪽에는 포장된 자동차 도로가 보였다. 사고 방지를 위해 가드레일도 보였지만 상 당히 빈약해 보이기만 하니, 한번 사고가 난다면 그대로 뚫고 지나가 추락할 확률이 높았다. 아마도 노인네의 아들은 이 도로를 달리다가 사고가 난 것 같았다. 그나마 용케 바다에 빠지지 않고, 암석과 부딪쳤나 보다. 만약 바다에 빠졌다면 손녀든 누구 든 한 명도 살아 남지 못했을 것이다. '어딧지?' 주위를 두리번거리며 카이란은 무언가를 찾고 있었다. 분명히 드래곤이 감기에 걸렸 다면 하루동안은 편안한 휴식을 취해야 한다. 가능한 조용한 곳에서 해야 하고 남에 게 방해를 받으면 안된다. 