"여전히 얼굴은 걱정하는 빛이 역력한 채로 말을 하니 혜진이는 미소가 어린 한숨이나왔다. 그리고 살짝 웃음을 지으며 말했다." "여전히 얼굴은 걱정하는 빛이 역력한 채로 말을 하니 혜진이는 미소가 어린 한숨이나왔다. 그리고 살짝 웃음을 지으며 말했다."후훗. "여전히 얼굴은 걱정하는 빛이 역력한 채로 말을 하니 혜진이는 미소가 어린 한숨이나왔다. 그리고 살짝 웃음을 지으며 말했다."후훗.. "여전히 얼굴은 걱정하는 빛이 역력한 채로 말을 하니 혜진이는 미소가 어린 한숨이나왔다. 그리고 살짝 웃음을 지으며 말했다."후훗.. 알아. "여전히 얼굴은 걱정하는 빛이 역력한 채로 말을 하니 혜진이는 미소가 어린 한숨이나왔다. 그리고 살짝 웃음을 지으며 말했다."후훗.. 알아.. 알아. 알아.. 그러니. 그러니.. 됐어. 너에게 바라는것 없어. 그저. 그저.. 그저.. 옆에만 있어죠. 지금은 그것만으로도 나에게 충분하니까 말이야. 지금은 그것만으로도 나에게 충분하니까 말이야.. 지금은 그것만으로도 나에게 충분하니까 말이야... 지금은 그것만으로도 나에게 충분하니까 말이야..."사실.. 혜진이는 이것만으로도 충분했다. 이 앞에 있는 남자는 어떤 남자인지 그 무엇보다 혜진이가 잘 알고 있는 남자다. 진심으로 걱정해 주고 있기 때문에 혜진이는정말 승환이가 고맙게 느껴졌다." 지금은 그것만으로도 나에게 충분하니까 말이야..."사실.. 혜진이는 이것만으로도 충분했다. 이 앞에 있는 남자는 어떤 남자인지 그 무엇보다 혜진이가 잘 알고 있는 남자다. 진심으로 걱정해 주고 있기 때문에 혜진이는정말 승환이가 고맙게 느껴졌다."그리고 말이야. 지금은 그것만으로도 나에게 충분하니까 말이야..."사실.. 혜진이는 이것만으로도 충분했다. 이 앞에 있는 남자는 어떤 남자인지 그 무엇보다 혜진이가 잘 알고 있는 남자다. 진심으로 걱정해 주고 있기 때문에 혜진이는정말 승환이가 고맙게 느껴졌다."그리고 말이야.. 지금은 그것만으로도 나에게 충분하니까 말이야..."사실.. 혜진이는 이것만으로도 충분했다. 이 앞에 있는 남자는 어떤 남자인지 그 무엇보다 혜진이가 잘 알고 있는 남자다. 진심으로 걱정해 주고 있기 때문에 혜진이는정말 승환이가 고맙게 느껴졌다."그리고 말이야.. 이것 맞은 것 괜찮은 것보다는. 지금은 그것만으로도 나에게 충분하니까 말이야..."사실.. 혜진이는 이것만으로도 충분했다. 이 앞에 있는 남자는 어떤 남자인지 그 무엇보다 혜진이가 잘 알고 있는 남자다. 진심으로 걱정해 주고 있기 때문에 혜진이는정말 승환이가 고맙게 느껴졌다."그리고 말이야.. 이것 맞은 것 괜찮은 것보다는.. 지금은 그것만으로도 나에게 충분하니까 말이야..."사실.. 혜진이는 이것만으로도 충분했다. 이 앞에 있는 남자는 어떤 남자인지 그 무엇보다 혜진이가 잘 알고 있는 남자다. 진심으로 걱정해 주고 있기 때문에 혜진이는정말 승환이가 고맙게 느껴졌다."그리고 말이야.. 이것 맞은 것 괜찮은 것보다는... 지금은 그것만으로도 나에게 충분하니까 말이야..."사실.. 혜진이는 이것만으로도 충분했다. 이 앞에 있는 남자는 어떤 남자인지 그 무엇보다 혜진이가 잘 알고 있는 남자다. 진심으로 걱정해 주고 있기 때문에 혜진이는정말 승환이가 고맙게 느껴졌다."그리고 말이야.. 이것 맞은 것 괜찮은 것보다는... 오히려 기분이 좋았어. 