"시끄럽다고 했다. 네가 나를 예전에 잘 안다고 하지만.. 나는 너를 모른다. 기억을잊어버렸기 때문에 너를 모른다. 그렇다고 예전일을 알고 싶었지만.. 이제는 알 필요도 없다. 예전에 왜 너에게 차였는지를 지금은 알만하군.. 그러니 이제 닥쳐라.더 이상 지껄이면 너부터 죽여버릴테다...." "시끄럽다고 했다. 네가 나를 예전에 잘 안다고 하지만.. 나는 너를 모른다. 기억을잊어버렸기 때문에 너를 모른다. 그렇다고 예전일을 알고 싶었지만.. 이제는 알 필요도 없다. 예전에 왜 너에게 차였는지를 지금은 알만하군.. 그러니 이제 닥쳐라.더 이상 지껄이면 너부터 죽여버릴테다...."또다시 싸늘한 어조가 혜진이의 가슴을 찌르는 듯 했다. 심장이 멈출 정도의 싸늘한카이란의 말에 혜진은 벌컥 겁에 지르기 시작했다. 겁을 지르기 시작하는 혜진이를보며 카이란은 뒤를 돌아보았다. 이제 이곳에 별 볼일이 없었기 때문에 이제 집으로향했다. 이제는 거의 밤이 다 되어가려고 했다. 이제는 거의 밤이 다 되어가려고 했다. 가을인지 밤이 정말로 빨리 오기 시작했다. 아직은 사물을 구별할 수 있는 밝기는 있었지만 대략 30분만 지나면 이곳을 모두 어둠으로 뒤덥히게 만들 것 같았다. 혜진이는어떤 표정을 짓는지 모른다. 카이란을 욕할 수도 있고, 잔인한 놈이라고 욕을 할 수있다. 그리고 앞으로 다시는 카이란 앞에 다시는 나타나지 않을 수도 있다. "아... 밤이네...." "아... 밤이네...."혜진은 뒤로 돌아보지 않고 심한 욕과 함께 먼저 가버린 카이란 때문에 한동안 넋을잃고 바라보았다. 설마 카이란이 그렇게 심한 말을 할지는 몰랐기 때문에 그녀는 잠시간 충격에 휩싸여 머리 회전이 정지했다. 그 덕분에 어느덧 대기에는 완전하게 검해졌고, 자신도 슬슬 집으로 돌아갈 시간이라는 것을 말해주고 있는 상태였다. "가야겠지.... 집에가서 공부해야 하니까...." "가야겠지.... 집에가서 공부해야 하니까...."밤이라서 그런지 공원에는 사람도 많이 없는 쾌적한 거리가 되어버렸다. 이제 밤이되어서 쾌적했지만. 이제 밤이되어서 쾌적했지만.. 이제 밤이되어서 쾌적했지만... 이제 밤이되어서 쾌적했지만... 나중에 이곳은 술 취한 사람의 거리로 돌변할 수 있는 곳이었다. 