아니 황당함보다는 놀랍다는 표정이 더 가까웠다. 설마 혜진이라는 여자가 마약에 손을 댔을 줄을 상상조차 하지 못했다. 사미와 마찬가지로 혜미, 민지도 놀랍다는 표정을 진 상태였고, 아리아는 마약에 대해 잘 모르는지 그저 주위의 표정들을 두리번거리며 바라볼 뿐이었다. "네 말대로.. 혜진이는 마약에 손을 댔어. 처음은 호기심 삼아서 그것에 손을 댔지.나도 거기까지는 자세히 알 수 없지만.. 처음 손을 댄 것이 스피드의 S라고 하더군.효과는 어떤지 모르지만... 느낌상으로는 능력을 좋게 한다고 들었거든... 그것 때문에 혜진이는 학교 등수를 올릴 수가 있었고..." "네 말대로.. 혜진이는 마약에 손을 댔어. 처음은 호기심 삼아서 그것에 손을 댔지.나도 거기까지는 자세히 알 수 없지만.. 처음 손을 댄 것이 스피드의 S라고 하더군.효과는 어떤지 모르지만... 느낌상으로는 능력을 좋게 한다고 들었거든... 그것 때문에 혜진이는 학교 등수를 올릴 수가 있었고..."그것에 대해 자세히는 모르는지 승환이는 말끝이 흐려졌다. "네 말대로.. 혜진이는 마약에 손을 댔어. 처음은 호기심 삼아서 그것에 손을 댔지.나도 거기까지는 자세히 알 수 없지만.. 처음 손을 댄 것이 스피드의 S라고 하더군.효과는 어떤지 모르지만... 느낌상으로는 능력을 좋게 한다고 들었거든... 그것 때문에 혜진이는 학교 등수를 올릴 수가 있었고..."그것에 대해 자세히는 모르는지 승환이는 말끝이 흐려졌다.. "스피드의 S라면 각성제겠군요. 말그대로 각성을 해 주는 것이라서.. 인간의 신경이나 감각을 올려주는 마약의 일종이죠. 아마도 그것을 사용했다면 집중력은 물론이고.. 기억력까지 인간의 경지를 뛰어넘을 거에요. 그러니 그것에 의해서 등수를 올라가는 것은 당연하죠. 또한 그것도 그것이지만.. 기분까지 좋아지는 약이니.. 금상첨화로 더더욱 좋은 것이죠. 하지만.. 처음에는 아무렇지 않게 사용할 수 있지만.. 점점 신경에 무리가 가서.. 나중에 그 약이 없으면 못사는 금단현상이 오는 것이죠." "스피드의 S라면 각성제겠군요. 말그대로 각성을 해 주는 것이라서.. 인간의 신경이나 감각을 올려주는 마약의 일종이죠. 아마도 그것을 사용했다면 집중력은 물론이고.. 기억력까지 인간의 경지를 뛰어넘을 거에요. 그러니 그것에 의해서 등수를 올라가는 것은 당연하죠. 또한 그것도 그것이지만.. 기분까지 좋아지는 약이니.. 금상첨화로 더더욱 좋은 것이죠. 하지만.. 처음에는 아무렇지 않게 사용할 수 있지만.. 점점 신경에 무리가 가서.. 나중에 그 약이 없으면 못사는 금단현상이 오는 것이죠."사미가 스피드의 S라는 것을 대략 설명해 주었다. 