" 멍하니 난 백성이의 얼굴을 보았다. 도대체 무슨 말을 했는지 알 수 없지만 끝에 마지 막 말은 무슨 의미인지 알았다. 하지만 내가 뭐라고 할 찰나 백성이는 그 말을 끝으로 곧 뒤를 돌아 곧장 앞으로 뛰어갔다. " 굉장히 빠르다!!" 벌써 저만치 가서 희미하게 백성이의 모습이 보인다. 어떻게 저런 속도를 낼 수 있는 지… 마치 인간의 움직임이 아닌 것 같다. 그나저나 나도 가야하나? 말아야하나… 이대로 집에 가면 마음이 내키지 않는다. 그렇 다고 뒤를 쫓아가기에는 어딘지도 모르고… 어떻게 해야 할지 갈피가 잡히지 않는다. " 에라! 모르겠다! 우선 달리자! 그러면 어떻게든 되겠지!" 난 자포자기한 심정으로 백성이가 달려간 방향으로 힘껏 달렸다. 이대로 집으로 가봐 야 오늘 벌어졌던 일 때문에 난 마음을 다스릴 수도 없을 것 같다. 그래서 난 어떻게 될거랑 심정으로 무작정 달리기 시작했다. " 아~ 그리고 보니 종민이 녀석을 내팽개쳤네. " 뭐, 괜찮겠지. 설마 남자에게 뭔 일이라도 있겠어? 그나저나 백성이는 지금쯤 그놈들을 따라잡았을까? 아니, 인간의 다리로 어떻게 따라 잡겠어? 뭔가 꿍꿍이가 있으니까, 자신 있는 말을 내뱉은 거겠지. 그것이 아니고서야 말이 돼? 57Total 14 articles, 1 pages/ current page is 1                View Articles   Name         당신    Subject      [연재] 237.이세계 드래곤 [24] 10.이해할 수가 없어!   (237) 이세계 드래곤 [24] 10.이해할 수가 없어! 그리고 보니 백성이는 어떻게 이런 일이 벌어진 것을 알고 우리에게로 올 수 있었던 거지? 생각해보니 그것을 물어본다는 것을 잊었다. 무슨 초능력이라도 가졌던 걸까? 아니면 사랑하는 사람끼리 통하는 그 뭐냐, 텔레파시라도 주고받기라도 했나? 만약 그 런 거라면 사랑의 힘은 위대하다는 것이 증명되는 건가? " 헉헉…. " 거친 숨이 목구멍을 타고 흐르는 기분은 말로 설명조차 하기 힘들 정도로 괴롭다. 다 리가 후들후들 떨리고, 얼마나 달렸는지도 조차 짐작이 안 간다. 대체 왜 내가 이런 바보 같은 짓을 하고 있는 것이지? 후회하지는 않지만 왠지 바보같이 느껴지는 것은 부정 없는 사실이었다. " 어랏?" 사람들이 웅성웅성 몰려있는 광경이 멀리서 보이기 시작했다. 왜들 그렇기 몰려 있는 것일까? 난 걸음을 재촉해 그곳으로 향했다. " 저기 실례합니다. 잠시만요. 죄송합니다. " 사람들에게 양해를 구하며 안으로 파고 들어갔다. 생각보다 많은 인파가 몰려 있어 안 으로 파고 들어가기가 버거웠다. 그러지 않아도 아까 하루종일 뛴 것 때문에 힘들어 죽겠는데…. " 아아앗!!" 사람들이 몰려있는 이유를 알게되자 난 놀람이 가득한 탄성을 크게 내뱉었다. 그러자 일제히 사람들의 시선이 나에게로 향했다. 졸지에 시선을 받게된 난 나도 모르게 손을 입가에 갖다대며 주위 눈들을 살폈다. 다행히 사람들의 시선은 금방 다른 곳으로 향했 다. 난 다시 앞을 향했다. " 세상에… 세상에…. " 난 경악이 가득한 표정을 금치 못했다. 어떻게 이런 광경을 만들 수 있는지 정말 신기 하다고 밖에 생각할 수가 없었다. 지금 사람들이 이렇게 모인 이유는 다름 아닌 3대의 검은 승용차들이 널브러져 있다는 것이다. 다들 폭격이라도 맞았는지 천장에 구멍이 몇 개 뚫려있고, 보닛에도 무언가 물리적인 충격에 의해 구멍이 나 있었다. 웬만한 충격으로는 보통 차 판이 찌그러질텐 데, 저것은 아예 구멍이 뚫려져 있다니… 저런 짓을 하려면 어지간한 힘이 아닌 이상 굉장히 힘들다. 하지만 그것뿐만 아니다. 천장이 아예 벗겨져 있는 반면 어떻게 했는 지 궁금함을 자아내듯 차 문이 박살나고 찌그러져 있는 것도 보였다. 그리고 자동차 부품 같은 것도 길거리에 널부러져 있었고, 심지어 자동차 엔진까지 바닥에 떨어져 있 었다. 이 일이 운전도중에 일이 벌어졌다는 것을 가르쳐 주듯 내가 지나왔던 길목의 담장이나 전봇대 같은 것들이 이들 차로 인해 고스란히 부딪친 흔적이 보였다. 또한 이일이 벌어진지 불과 몇 분되지 않았다는 증거로 김이 모락모락 피어나고 있었고, 이 런 소동이 일어났는데도 경찰이 오지 않는 것을 보면 알 수 있다. 그렇지만 장작 중요한 것은 그런 경관이 아니었다. 부서진 자동차들의 근처에는 하나 같이 더치가 있는 거한들이 열댓 명이 길거리에 쓰러져 있다는 것이 중요했다. 다름아 닌, 그 덩치들은 아까 사미를 데리고 간 그 놈들인 것이다. " ……. " 이게 과연 인간이 한 짓일까? 도저히 믿기지가 않는다. 이거 백성이가 한 짓 맡기는 맡나? 이런 일이 단 한 명의 인간이 한 짓이라는 것을 믿을 수 없다. 그렇지만 그것을 증명해 주듯 때마침 주위에 있는 어느 아저씨 두 분이 이 일에 대한 얘기가 오갔다. " 어이, 지금 이 광경을 이 지경으로 만든 장본인을 봤나?" " 아니 못 봤는데? 자네는 봤나보지?" " 응, 봤다네. 정말이지 믿기지 않더구먼. " " 어떻게 만들었기에 믿기지가 않다는 겐가? 자네가 봤다면 지금 좀 설명 좀 해 보게. 난 방금 와서 보지 못했다네. 이곳에 무슨 전쟁이라도 일어났었나? 전쟁이 아니고서야 이렇게 자동차가 부서지고 사람이 다칠 리가 있겠나?" " 허허~ 전쟁이 일었났다는 것이 무리는 아니지. 하지만 이 모든 짓이 단 한사람이 그 랬다네. 정말 사람인지 귀신인지 분간하기가 모호할 정도였지. " " 단 한 사람이서? 예끼, 이사람아! 무슨 농담도 그런 농담을 하는겐가? 누가 듣기라도 한다면 딱 미친놈 취급당하겠네!" " 내가 이런 곳에서 농담을 하게 생겼나? 내 두 눈으로 똑똑히 봤다네. 정말 단 한 사 람이서 이런 짓을 했다네. 집 안에서 봐서 자세히는 못 봤지만 대략 20대 초반의 청년 으로 보였네. 