"……" "젊은이…!" "……." "젊은이!!" "아!" 그제야 누군가가 자신을 부른다는 소리를 들을 수 있었다. "에, 에? 불렀어?" 자신을 부르는 이는 이 빈민가에서 자주 얼굴을 보이던 노인네였다. "허허허… 뭘 그리 골똘히 생각에 잠기는가?" 너털 웃음을 떠드리며 카이란에게 물었다. "아… 아, 그냥… 어쩌다가 옛날 생각이 나서 말이지." "그런가? 옛날 생각이 무척 길었나 보구먼." "뭐, 그렇지." 무려 400년간의 회상이었으니까 길 수 밖에 없다. "그렇다고 4일동안 생각에 잠기고 있다니… 참으로 대단허이." "뭐, 내가 한 대단하지." 당연하다는 듯이 카이란은 뒷머리를 긁적이며 함박웃음을 터뜨린다. 그러자 한가지 중요한 사실이 뇌리에 들어왔다. "4일?" 잘 못들은 건 아닌지 다시금 물어본다. "허허허허…. 그렇다네 젊은이가 이곳에서 계속 있는지 벌써 4일째라네." "정말!!?" 말도 안되었다! 단지 회상만 할 뿐이었는데, 어째서 4일이라는 시간이 흐른 것이지!?"정말이라네. 3일전부터 계속 불렀지만, 미동도 안 하니 처음에는 동면이라도 들어간 것은 아닐까 했다네." 카이란은 정말인지 아닌지 자신의 얼굴을 매만져 보았다. 까칠까칠한 수염이 잡혔고, 자르륵 한 기름끼도 느껴졌다. 정확히 4일째 안 감은 머리의 촉감까지 느껴지고 있었다. "이런!!" 카이란은 당황했다. 설마 4일이나 이곳에서 멍하니 있었을 줄이야! 이거 난리났다. 분명 혜미와 사미와 아리아와 민지와 부모님이 분명 걱정을 할 것이다. 특히 전에는 무단 외박을 한 전과도 있었다. 민지와 아리아, 사미, 부모님은 대충 핑계를 대면서 넘겨짚을 수 있지만, 딱 한 명이 걸리는 인간이 있었다. 바로 악명 높은(?) 혜미였다. 어쩐지 무언으로 말하는 혜미는 오금이 저릴 정도로 오싹했다. 어떻게 된 일인지 그녀 말 만큼은 거역을 못할 정도였다. 그러니 분명 이번에도 이 일 때문에 어떤 봉변을 당할지 알지 못했다. 이거 드래곤 체면에 말이 되지 않았다. "아, 아무래도 이제 가봐야 겠어! 지금까지 고마웠어!" 카이란은 서둘리 이곳을 빠져나와 집으로 향하려고 노인네에게 인사를 건넸다. "허허허! 알겠네. 잘 가고, 건강하게나." "그리고 미안하지만, 이제부터 이곳에 잘 못올 것 같아. 그러니 이곳 인간들에게 미안하다고  안부를 전해주면 고맙겠어." 수정이가 없는 이상 잘 못 올 것이 아닌 아예 못 온다고 해야 옳겠지만, 그래도 직설적으로는 그런 말이 힘들었는지 대충 둘러대버렸다. 아마도 노인네도 그것을 알고 있기에 처음부터 건강하게나 라는 말을 사용했는지 몰랐다. 카이란은 그대로 전력 질주를 해서 집으로 향했다. 봉인은 깨졌지만, 카이란은 인간을 미워하지 않았다. 오히려 상쾌한 기분이 들었다. 인간이란 참 재미있는 동물이라고. 이로서 카이란은 점점 이 유희 생활에 재미를 느낄 것 같았다. 그래서 카이란은 오늘도 열심히 달리고 있었다. 비록 마음 아픈 일을 당하더라도 그의 주변에는 진심으로 대하는 친구와 연인이 존재하고 있으니까 괜찮았다. 이제 수수께끼의 드래곤이 와도 마족 케르프가 쳐들어와도 무섭지 않았다. 오히려 엉망친창으로 만들어 줄 자신까지 생기고 있었다. 