네 감사합니다. 선생님"그 의사라는 놈은 그렇게 말해놓고 어디론가 가버렸다." 선생님"그 의사라는 놈은 그렇게 말해놓고 어디론가 가버렸다."백성아 그럼 이제 몸좀 쉬고 뭔가 기억이 남거든 우리를 다시 불러라. 그럼 좀 쉬어라"" 그럼 좀 쉬어라""오빠 나 이. 그럼 좀 쉬어라""오빠 나 이.민. 그럼 좀 쉬어라""오빠 나 이.민.지 다 꼭 기억하고 못기억하면 때료 줄꼬얌~~ 그리고 빨리 기억을되찾아 안찾아도 때료 줄꼬당~"" 그럼 좀 쉬어라""오빠 나 이.민.지 다 꼭 기억하고 못기억하면 때료 줄꼬얌~~ 그리고 빨리 기억을되찾아 안찾아도 때료 줄꼬당~""그래 백성아 이제 그만 쉬어라"각자 그렇게 말해놓고 다들 어디론가 가버렸고 졸지에 혼자되어버린 카이란은 잠이이상황을 더 생각하기로 할려고 했는데 그 드래곤 특유의 머리두뇌는 폼이다라는것을 깨워주는지 생각은 한 1분도 안해놓고 그냥 퍼질려 잠이나 자기 시작했다.몇시간 지났을 정도 누군나 나를 깨우는 소리를 들어서 나는 졸려운 것을 참고 눈을 떠서 어느놈이 이 나를 깨우는 놈의 면상을 볼려고 나를 깨운놈을 봤다." "난 화를 버럭 낼려고 했는데 음음.. 여기 간호사가 이뻐서 그냥 넘어가기로 했다." "난 화를 버럭 낼려고 했는데 음음.. 여기 간호사가 이뻐서 그냥 넘어가기로 했다."약?"" "난 화를 버럭 낼려고 했는데 음음.. 여기 간호사가 이뻐서 그냥 넘어가기로 했다."약?""네. 약. 약.이. 약.이.에. 약.이.에.요 발리 백성군이 빨리 나으라고 있는거에요. "' "'나도 알아 그런 약같은것은 3600년을 폼으로 산게 아니라고 흠흠, 그리고보니 여기 이마을은 이상하군 중환자를 아직도 약으로 해결할려고 하다니 마법을 쓸줄 모르나? 또한 여기 근처는 마법력을 가지고 있는 마법사도 느끼질 못하니 정말 이상한 마을 한번 다 있군'마을에서는 병원안에 중환자나 상처가 심한 환자들한테는 치료약보다는 마법으로 치료하는게 더 빨랐고 약으로 환자를 치료하는 경우는 대게 감기나 병균정도로 밖에안쓰이는 용도이다. "'나도 알아 그런 약같은것은 3600년을 폼으로 산게 아니라고 흠흠, 그리고보니 여기 이마을은 이상하군 중환자를 아직도 약으로 해결할려고 하다니 마법을 쓸줄 모르나? 또한 여기 근처는 마법력을 가지고 있는 마법사도 느끼질 못하니 정말 이상한 마을 한번 다 있군'마을에서는 병원안에 중환자나 상처가 심한 환자들한테는 치료약보다는 마법으로 치료하는게 더 빨랐고 약으로 환자를 치료하는 경우는 대게 감기나 병균정도로 밖에안쓰이는 용도이다. 또한 병원이라는데는 응급환자가 있으면 당장 치료 마법사가 와서 치료하는게 정상인데. "'나도 알아 그런 약같은것은 3600년을 폼으로 산게 아니라고 흠흠, 그리고보니 여기 이마을은 이상하군 중환자를 아직도 약으로 해결할려고 하다니 마법을 쓸줄 모르나? 또한 여기 근처는 마법력을 가지고 있는 마법사도 느끼질 못하니 정말 이상한 마을 한번 다 있군'마을에서는 병원안에 중환자나 상처가 심한 환자들한테는 치료약보다는 마법으로 치료하는게 더 빨랐고 약으로 환자를 치료하는 경우는 대게 감기나 병균정도로 밖에안쓰이는 용도이다. 또한 병원이라는데는 응급환자가 있으면 당장 치료 마법사가 와서 치료하는게 정상인데. 여기 병원은 그렇것을 전혀 느낄수가 없고 모든것을 약으로 치료하는게 이상하게 느끼는 것이었다. "'나도 알아 그런 약같은것은 3600년을 폼으로 산게 아니라고 흠흠, 그리고보니 여기 이마을은 이상하군 중환자를 아직도 약으로 해결할려고 하다니 마법을 쓸줄 모르나? 또한 여기 근처는 마법력을 가지고 있는 마법사도 느끼질 못하니 정말 이상한 마을 한번 다 있군'마을에서는 병원안에 중환자나 상처가 심한 환자들한테는 치료약보다는 마법으로 치료하는게 더 빨랐고 약으로 환자를 치료하는 경우는 대게 감기나 병균정도로 밖에안쓰이는 용도이다. 또한 병원이라는데는 응급환자가 있으면 당장 치료 마법사가 와서 치료하는게 정상인데. 여기 병원은 그렇것을 전혀 느낄수가 없고 모든것을 약으로 치료하는게 이상하게 느끼는 것이었다."여기는 마법같은걸 못써??" 