하지만, 그녀는 실망을 머금고 돌려줄 수 밖에 없었다. 미르제니아는 9∼10살 사이쯤으로 보였지만, 알고 보니 12세였었다. 의외로 동안 캐릭이었다. 물론 나이를 말하고 싶은 것이 아니고, 12세라고 해도 그 나이로는 집을 살 수 있는 신분이 되지 않다는 것을 말하고 싶은 거였다. 미르제니아는 부모가 없었다. 살림이 힘들어 졌다는 이유만으로 5살 때 미르제니아를 버려버린 것이었다. 어쨌든, 12세라는 신분으로 인해 집을 살 수 없으니 대신 카이란이 사주었다. 돈이라면 얼마든지 존재했다. 예전처럼 카이란은 보석만으로 가지고 다니지 않았다. 80%가 골드였고, 나머지 20%가 보석이였다. 모두 경량화 마법이 담긴 주머니 속에 넣고 있었다. 집은 카이란이 대신 사주었다. 이미 폴리모프는 완벽하게 할 수 있는 시기였으니 어른의 모습으로 한다는 것은 꽤나 쉬운 일에 속하니 아무런 의심없이 살 수 있었다. 정원까지 딸린 상당히 좋은 집으로 사다주었다. 이런 도시에서 정원까지 딸린 집이라면 상당히 고가였지만, 카이란(에이네)에게는 껌값과도 했다. 카이란은 돈을 아낌없이 미르제니아에게 주었다. 예전에 돈을 주면 인간들이 좋아한다는 것을 알았다. 돈만 주면 미넬은 활짝 웃어주었다. 전 미르제니아는 마저못한 표정을 보였지만, 가족이 행복해하니 싫은 기색은 보이지 않았었다. 그래서 지금도 돈을 아낌없이 주고 있었다. 돈이라면 많으니까 말이다. 카이란과 만나고 난 뒤 3년이 지났다. 미르제니아는 어린티를 벗어나 점차 성인의 모습으로 탈바꿈하고 있었다. 이미 예전의 얼굴은 찾아볼 수 없이 미인이 되어가고 있었다. 뭐, 전 미르제니아의 얼굴이니 당연한 결과일 수도 있었다. 미르제니아는 꿈만 같은 기분이었다. 갑자기 180도 환경이 바뀌어 버렸다. 언제나 길을 걸을 때면 주위에 남자들의 시선에 주목되었다. 처음에는 익숙하지 않은 덕분에 쭈삣쭈삣 되었지만, 지금은 당연하다는 듯이 당당하게 걷고 있었다. "고마워 정말 고마워! 이런 기분 처음이야!" 진심이 어린 말투라 카이란도 기뻤다. 그녀가 기뻐해 준다면야, 카이란은 뭐든 해줄 심산이었다. "아니, 뭘 이런 것 가지고." 겸연쩍은 미소를 흘리며 카이란은 뒷머리를 긁적였다. "아니, 나에게 충분히 기뻐! 정말 고마워!" 이런 집까지 사주고, 돈까지 주니 더할 나이 없이 행복했다. 행복이란 이런 것임을 처음으로 느껴보았다. "그렇다면 나와 놀아 줘." 지금 카이란의 나이는 17세의 설정이다. 17세라면 이제 어린티를 벗어나 슬슬 성인으로 올라가는 단계이거늘, 카이란의 성격은 여전히 3년전 그대로였다. 그런데도 미르제니아는 전혀 이상하게 여기지 않고, 오히려 잘 따라주었다. "그래! 알았어. 그러면 오늘은 저쪽에 가서 쇼핑하자." "응! 쇼핑! 알았어!" 그들은 그렇게 향했다. 쇼핑이라는 명분이니 꽤나 지출이 심했다. 그렇다고 해서 카이란의 물건을 사는 경우는 무척 허다했다. 90%가 모두 미르제니아의 물건이었고, 나머지 10%가 카이란의 물건이었다. 그 날 하루만으로도 평민이 3∼4년간 뼈빠지게 일해야만 벌 수 있는 금액을 써버렸다. 또다시 2년이 흐르자 완전히 처녀로 탈바꿈한 그녀에게 청혼이 무수히 쏟아지고 있었다. 미르제니아는 어쩔 줄 몰라 곤란한 표정을 보이고 있었지만, 내심은 상당히 기쁜지 한없이 실없는 미소를 흘리고 있었다. 상당히 예쁘게 치장하고 있는 미르제니아는 콧노래를 흥얼거리며 화장을 하고 있었다. "미르 뭐해?" "보면 몰라? 화장하잖아." "그래? 놀지 못하는 거야?" "미안하지만, 오늘은 좀 힘들 것 같네. 삼슨하고 데이트가 있거든. 그래서 미안." 전혀 미안한 표정이 담기지 않았지만, 카이란은 그런가 보다 하면서 어쩔 수 없다는 표정을 보였다. 언제부턴가 미르제니아는 다른 인간과 나가는 경우가 많아졌다. 그래서인지 카이란은 쓸쓸하다는 표정을 보였다. 그런 카이란의 표정을 봤는데도 미르제니아는 전혀 미안한 기분이 들지 않았다. 오히려 입가에 미소를 흘리고 있었다. "카이." "응?" "어저께 말야 길을 걷다가 보석점을 한번 들려봤었어. 그런데 눈에 확 들어오는 보석이 있는지 뭐야. 그 보석이 참 예쁘던데… 그게 드워프가 세공한 보석이래! 그게 어쩌면 그렇게 나에게 그렇게 잘 어울리는지 말야." "그래? 그러면 그거 사. 돈은 내가 줄게." 생각할 자시고도 없이 속공으로 카이란은 돈을 주겠다고 했다. "그렇게 해 줄 수 있어!? 고마워!!" 미르제니아는 활짝 뛰면서 좋아하는 표정을 보였다. 카이란도 그 표정이 싫지 않은지 미소를 지으며 주머니를 꺼내 미르제니아에게 돈을 주었다. "이거면 되겠지?" "음… 좀 모자를 것 같은데… 이거 두배로 줘." 두배가 좀 모자르다고 할 정도인가? 지금 카이란이 준 돈이 50골드 이상이었다. 그 두배라고 하면 100골드 이상이 될 터인데 미르제니아는 활짝 웃으면서 당연하다는 듯이 손을 더 내밀고 있었다. "…어쩔 수 없네." 카이란은 주머니에서 돈을 더 꺼내서 미르제니아에게 주었다. "후훗! 넌 정말 착한 것 같아." 미르제니아는 살짝 카이란을 껴안으며 머리를 쓰다듬었다. 카이란도 기분이 좋은지 얼굴에는 미소가 감돌았다. 그대로 미르제니아는 밖으로 나가버렸다. TITLE ▶88446 :: 이세계 드래곤 [외전] 3. 기억 봉인      당신(monoch) 07-04-17 06:40:31 :: :: 11636  『외전』 이세계 드래곤. 【3】기억 봉인. 그녀의 행실은 점점 심해지고 있었다. 그렇다고 카이란은 군말 없이 돈을 주고 있었다. 어느새 경량화 마법이 담긴 주머니에서는 골드는 바닥을 기고 있었다. 이제는 보석밖에 남지 않은 상태였다. 그만큼 그녀에게 준 돈은 천문학적인 액수라고 할 수 있었다. 꽤 비싸게 보석을 팔아서 카이란은 여전히 미르제니아에게 바치고 있었다. 그녀는 이제 아예 카이란과 함께 있어주지도 않았다. 