"나는 그렇게 말하자 담임은 놀란눈으로 나를 쳐다 보았고, 담임은 순순히 자리를 비켜주었다. (무책임한 담임)나는 이 수민이라는 인간을 죽이고 싶었지만 그래도 교실을 가르켜 주었고, 또 열받았던 일도 서서히 풀리자 그 인간을 치료해 주었다.나는 수민이를 보자 이미 수민이는 내장이 오장육부 다 터져 있었고, 그런 나는 아무 느낌없이 용언 마법을 썼다.<나아라.>내 용언 마법이 펼쳐지자 수민이는 얼굴색이 점점 되돌아 오고 있었고, 나는 쓰러져 있는수민이를 놔두고 일어서서 다시 내 자리로 돌아갔다.담임은 나의 행동을 보자 얼굴을 찌푸리며 나를 보았지만 수민이 때문에 결국 수민이를 안고 양호실로 뛰어가기 시작했다.나는 그래도 화가 덜 풀려서 의자를 던지고 그대로 밖으로 나갔다." "나는 그렇게 말하자 담임은 놀란눈으로 나를 쳐다 보았고, 담임은 순순히 자리를 비켜주었다. (무책임한 담임)나는 이 수민이라는 인간을 죽이고 싶었지만 그래도 교실을 가르켜 주었고, 또 열받았던 일도 서서히 풀리자 그 인간을 치료해 주었다.나는 수민이를 보자 이미 수민이는 내장이 오장육부 다 터져 있었고, 그런 나는 아무 느낌없이 용언 마법을 썼다.<나아라.>내 용언 마법이 펼쳐지자 수민이는 얼굴색이 점점 되돌아 오고 있었고, 나는 쓰러져 있는수민이를 놔두고 일어서서 다시 내 자리로 돌아갔다.담임은 나의 행동을 보자 얼굴을 찌푸리며 나를 보았지만 수민이 때문에 결국 수민이를 안고 양호실로 뛰어가기 시작했다.나는 그래도 화가 덜 풀려서 의자를 던지고 그대로 밖으로 나갔다."젠장!"그런 아이들은 나의 행동에 얼굴 색이 파랗게 변해져 얼굴을 모두 아래로 떨구고 있었다.나는 복도로 나가서 아무대나 돌아다니기 시작했다. 지리를 모르니 그냥 무작정 돌아다니기시작했고, 무작정 돌아다니자 다시 2학년 7반 그자리로 돌아왔다.' "나는 그렇게 말하자 담임은 놀란눈으로 나를 쳐다 보았고, 담임은 순순히 자리를 비켜주었다. (무책임한 담임)나는 이 수민이라는 인간을 죽이고 싶었지만 그래도 교실을 가르켜 주었고, 또 열받았던 일도 서서히 풀리자 그 인간을 치료해 주었다.나는 수민이를 보자 이미 수민이는 내장이 오장육부 다 터져 있었고, 그런 나는 아무 느낌없이 용언 마법을 썼다.<나아라.>내 용언 마법이 펼쳐지자 수민이는 얼굴색이 점점 되돌아 오고 있었고, 나는 쓰러져 있는수민이를 놔두고 일어서서 다시 내 자리로 돌아갔다.담임은 나의 행동을 보자 얼굴을 찌푸리며 나를 보았지만 수민이 때문에 결국 수민이를 안고 양호실로 뛰어가기 시작했다.나는 그래도 화가 덜 풀려서 의자를 던지고 그대로 밖으로 나갔다."젠장!"그런 아이들은 나의 행동에 얼굴 색이 파랗게 변해져 얼굴을 모두 아래로 떨구고 있었다.나는 복도로 나가서 아무대나 돌아다니기 시작했다. 지리를 모르니 그냥 무작정 돌아다니기시작했고, 무작정 돌아다니자 다시 2학년 7반 그자리로 돌아왔다.'젠장. "나는 그렇게 말하자 담임은 놀란눈으로 나를 쳐다 보았고, 담임은 순순히 자리를 비켜주었다. (무책임한 담임)나는 이 수민이라는 인간을 죽이고 싶었지만 그래도 교실을 가르켜 주었고, 또 열받았던 일도 서서히 풀리자 그 인간을 치료해 주었다.나는 수민이를 보자 이미 수민이는 내장이 오장육부 다 터져 있었고, 그런 나는 아무 느낌없이 용언 마법을 썼다.<나아라.>내 용언 마법이 펼쳐지자 수민이는 얼굴색이 점점 되돌아 오고 있었고, 나는 쓰러져 있는수민이를 놔두고 일어서서 다시 내 자리로 돌아갔다.담임은 나의 행동을 보자 얼굴을 찌푸리며 나를 보았지만 수민이 때문에 결국 수민이를 안고 양호실로 뛰어가기 시작했다.나는 그래도 화가 덜 풀려서 의자를 던지고 그대로 밖으로 나갔다."젠장!"그런 아이들은 나의 행동에 얼굴 색이 파랗게 변해져 얼굴을 모두 아래로 떨구고 있었다.나는 복도로 나가서 아무대나 돌아다니기 시작했다. 지리를 모르니 그냥 무작정 돌아다니기시작했고, 무작정 돌아다니자 다시 2학년 7반 그자리로 돌아왔다.'젠장.. "나는 그렇게 말하자 담임은 놀란눈으로 나를 쳐다 보았고, 담임은 순순히 자리를 비켜주었다. (무책임한 담임)나는 이 수민이라는 인간을 죽이고 싶었지만 그래도 교실을 가르켜 주었고, 또 열받았던 일도 서서히 풀리자 그 인간을 치료해 주었다.나는 수민이를 보자 이미 수민이는 내장이 오장육부 다 터져 있었고, 그런 나는 아무 느낌없이 용언 마법을 썼다.<나아라.>내 용언 마법이 펼쳐지자 수민이는 얼굴색이 점점 되돌아 오고 있었고, 나는 쓰러져 있는수민이를 놔두고 일어서서 다시 내 자리로 돌아갔다.담임은 나의 행동을 보자 얼굴을 찌푸리며 나를 보았지만 수민이 때문에 결국 수민이를 안고 양호실로 뛰어가기 시작했다.나는 그래도 화가 덜 풀려서 의자를 던지고 그대로 밖으로 나갔다."젠장!"그런 아이들은 나의 행동에 얼굴 색이 파랗게 변해져 얼굴을 모두 아래로 떨구고 있었다.나는 복도로 나가서 아무대나 돌아다니기 시작했다. 지리를 모르니 그냥 무작정 돌아다니기시작했고, 무작정 돌아다니자 다시 2학년 7반 그자리로 돌아왔다.'젠장... "나는 그렇게 말하자 담임은 놀란눈으로 나를 쳐다 보았고, 담임은 순순히 자리를 비켜주었다. (무책임한 담임)나는 이 수민이라는 인간을 죽이고 싶었지만 그래도 교실을 가르켜 주었고, 또 열받았던 일도 서서히 풀리자 그 인간을 치료해 주었다.나는 수민이를 보자 이미 수민이는 내장이 오장육부 다 터져 있었고, 그런 나는 아무 느낌없이 용언 마법을 썼다.<나아라.>내 용언 마법이 펼쳐지자 수민이는 얼굴색이 점점 되돌아 오고 있었고, 나는 쓰러져 있는수민이를 놔두고 일어서서 다시 내 자리로 돌아갔다.담임은 나의 행동을 보자 얼굴을 찌푸리며 나를 보았지만 수민이 때문에 결국 수민이를 안고 양호실로 뛰어가기 시작했다.나는 그래도 화가 덜 풀려서 의자를 던지고 그대로 밖으로 나갔다."젠장!"그런 아이들은 나의 행동에 얼굴 색이 파랗게 변해져 얼굴을 모두 아래로 떨구고 있었다.나는 복도로 나가서 아무대나 돌아다니기 시작했다. 지리를 모르니 그냥 무작정 돌아다니기시작했고, 무작정 돌아다니자 다시 2학년 7반 그자리로 돌아왔다.'젠장...다시 돌아왔잔아 흐그~~~~'나는 어쩔수 없이 다시 교실로 들어왔고, 문을 열자 안에는 반 아이들이 모두 일제히 대청소 중이었다. "나는 그렇게 말하자 담임은 놀란눈으로 나를 쳐다 보았고, 담임은 순순히 자리를 비켜주었다. (무책임한 담임)나는 이 수민이라는 인간을 죽이고 싶었지만 그래도 교실을 가르켜 주었고, 또 열받았던 일도 서서히 풀리자 그 인간을 치료해 주었다.나는 수민이를 보자 이미 수민이는 내장이 오장육부 다 터져 있었고, 그런 나는 아무 느낌없이 용언 마법을 썼다.<나아라.>내 용언 마법이 펼쳐지자 수민이는 얼굴색이 점점 되돌아 오고 있었고, 나는 쓰러져 있는수민이를 놔두고 일어서서 다시 내 자리로 돌아갔다.담임은 나의 행동을 보자 얼굴을 찌푸리며 나를 보았지만 수민이 때문에 결국 수민이를 안고 양호실로 뛰어가기 시작했다.나는 그래도 화가 덜 풀려서 의자를 던지고 그대로 밖으로 나갔다."젠장!"그런 아이들은 나의 행동에 얼굴 색이 파랗게 변해져 얼굴을 모두 아래로 떨구고 있었다.나는 복도로 나가서 아무대나 돌아다니기 시작했다. 지리를 모르니 그냥 무작정 돌아다니기시작했고, 무작정 돌아다니자 다시 2학년 7반 그자리로 돌아왔다.'젠장...다시 돌아왔잔아 흐그~~~~'나는 어쩔수 없이 다시 교실로 들어왔고, 문을 열자 안에는 반 아이들이 모두 일제히 대청소 중이었다.안에 담임이 뭐라고 뭐라고 얘들한테 지시하고 있었고, 나는 아무 상관없이 그냥 멀뚱멀뚱서서 그 광경을 바라보고 있었다. "나는 그렇게 말하자 담임은 놀란눈으로 나를 쳐다 보았고, 담임은 순순히 자리를 비켜주었다. (무책임한 담임)나는 이 수민이라는 인간을 죽이고 싶었지만 그래도 교실을 가르켜 주었고, 또 열받았던 일도 서서히 풀리자 그 인간을 치료해 주었다.나는 수민이를 보자 이미 수민이는 내장이 오장육부 다 터져 있었고, 그런 나는 아무 느낌없이 용언 마법을 썼다.<나아라.>내 용언 마법이 펼쳐지자 수민이는 얼굴색이 점점 되돌아 오고 있었고, 나는 쓰러져 있는수민이를 놔두고 일어서서 다시 내 자리로 돌아갔다.담임은 나의 행동을 보자 얼굴을 찌푸리며 나를 보았지만 수민이 때문에 결국 수민이를 안고 양호실로 뛰어가기 시작했다.나는 그래도 화가 덜 풀려서 의자를 던지고 그대로 밖으로 나갔다."젠장!"그런 아이들은 나의 행동에 얼굴 색이 파랗게 변해져 얼굴을 모두 아래로 떨구고 있었다.나는 복도로 나가서 아무대나 돌아다니기 시작했다. 지리를 모르니 그냥 무작정 돌아다니기시작했고, 무작정 돌아다니자 다시 2학년 7반 그자리로 돌아왔다.'젠장...다시 돌아왔잔아 흐그~~~~'나는 어쩔수 없이 다시 교실로 들어왔고, 문을 열자 안에는 반 아이들이 모두 일제히 대청소 중이었다.안에 담임이 뭐라고 뭐라고 얘들한테 지시하고 있었고, 나는 아무 상관없이 그냥 멀뚱멀뚱서서 그 광경을 바라보고 있었다.부서진 의자는 모두 어디론가 버리고 또 몇명 아이들은 의자를 채우기 위해 목공실에서 의자와 책상을 가지고 오기 시작했다. "나는 그렇게 말하자 담임은 놀란눈으로 나를 쳐다 보았고, 담임은 순순히 자리를 비켜주었다. (무책임한 담임)나는 이 수민이라는 인간을 죽이고 싶었지만 그래도 교실을 가르켜 주었고, 또 열받았던 일도 서서히 풀리자 그 인간을 치료해 주었다.나는 수민이를 보자 이미 수민이는 내장이 오장육부 다 터져 있었고, 그런 나는 아무 느낌없이 용언 마법을 썼다.<나아라.>내 용언 마법이 펼쳐지자 수민이는 얼굴색이 점점 되돌아 오고 있었고, 나는 쓰러져 있는수민이를 놔두고 일어서서 다시 내 자리로 돌아갔다.담임은 나의 행동을 보자 얼굴을 찌푸리며 나를 보았지만 수민이 때문에 결국 수민이를 안고 양호실로 뛰어가기 시작했다.나는 그래도 화가 덜 풀려서 의자를 던지고 그대로 밖으로 나갔다."젠장!"그런 아이들은 나의 행동에 얼굴 색이 파랗게 변해져 얼굴을 모두 아래로 떨구고 있었다.나는 복도로 나가서 아무대나 돌아다니기 시작했다. 지리를 모르니 그냥 무작정 돌아다니기시작했고, 무작정 돌아다니자 다시 2학년 7반 그자리로 돌아왔다.'젠장...다시 돌아왔잔아 흐그~~~~'나는 어쩔수 없이 다시 교실로 들어왔고, 문을 열자 안에는 반 아이들이 모두 일제히 대청소 중이었다.안에 담임이 뭐라고 뭐라고 얘들한테 지시하고 있었고, 나는 아무 상관없이 그냥 멀뚱멀뚱서서 그 광경을 바라보고 있었다.부서진 의자는 모두 어디론가 버리고 또 몇명 아이들은 의자를 채우기 위해 목공실에서 의자와 책상을 가지고 오기 시작했다.또 부서진 칠판도 몇명몇명이 나가서 가지고 오고, 결국 2교시까지 대 청소를 끝네었다. "나는 그렇게 말하자 담임은 놀란눈으로 나를 쳐다 보았고, 담임은 순순히 자리를 비켜주었다. (무책임한 담임)나는 이 수민이라는 인간을 죽이고 싶었지만 그래도 교실을 가르켜 주었고, 또 열받았던 일도 서서히 풀리자 그 인간을 치료해 주었다.나는 수민이를 보자 이미 수민이는 내장이 오장육부 다 터져 있었고, 그런 나는 아무 느낌없이 용언 마법을 썼다.<나아라.>내 용언 마법이 펼쳐지자 수민이는 얼굴색이 점점 되돌아 오고 있었고, 나는 쓰러져 있는수민이를 놔두고 일어서서 다시 내 자리로 돌아갔다.담임은 나의 행동을 보자 얼굴을 찌푸리며 나를 보았지만 수민이 때문에 결국 수민이를 안고 양호실로 뛰어가기 시작했다.나는 그래도 화가 덜 풀려서 의자를 던지고 그대로 밖으로 나갔다."젠장!"그런 아이들은 나의 행동에 얼굴 색이 파랗게 변해져 얼굴을 모두 아래로 떨구고 있었다.나는 복도로 나가서 아무대나 돌아다니기 시작했다. 지리를 모르니 그냥 무작정 돌아다니기시작했고, 무작정 돌아다니자 다시 2학년 7반 그자리로 돌아왔다.'젠장...다시 돌아왔잔아 흐그~~~~'나는 어쩔수 없이 다시 교실로 들어왔고, 문을 열자 안에는 반 아이들이 모두 일제히 대청소 중이었다.안에 담임이 뭐라고 뭐라고 얘들한테 지시하고 있었고, 나는 아무 상관없이 그냥 멀뚱멀뚱서서 그 광경을 바라보고 있었다.부서진 의자는 모두 어디론가 버리고 또 몇명 아이들은 의자를 채우기 위해 목공실에서 의자와 책상을 가지고 오기 시작했다.또 부서진 칠판도 몇명몇명이 나가서 가지고 오고, 결국 2교시까지 대 청소를 끝네었다.2교시가 끝나고 3교시 시작을때 드디어 우리한테는 조회가 시작되고 있었다. 