오빠"" 오빠""넌 저리 가있어"내가 말하자 민지는 아무말 없이 저기 멀리 가있고 오빠의 행동을 잘 관찰하고 있었다.나는 그 회초리를 이용해 마나를 집어넣었고 최초로 회초리 소드마스터로 변신했다.물론 나는 유희 생활 했을때 검술까지 배웠고 다 배우고 난뒤 그 마을은 뻔한 뻔자로 어떻해 돼어있을거라고 상상에 맡기시길 바랍니다.나는 말없이 그놈들한테 달려들었고 그놈들은 비웃는듯이 나를 바라보았고 내가 힘을줘서약간 움직였더니 그 두놈들은 자기 시야에 내가 사라지니까 서로 허둥버둥 거리며 나를 찾고 있었다." "" ""큭~~이. ""큭~~이.. ""큭~~이..이자식이 오늘 너 혼좀 나봐라"띠꺼운1이 나에게 소리질르면서 주먹을 휘둘렸고 나는 그걸 가볍게 두로 피하면서 그 회초리로 놈의 다리를 베었고 또 띠꺼운2놈은 네뒤로 와서 발길질을 해대자 난 뒤로 점프를 한다음 그놈 등을 베었다.정말 느려터진 녀석들이었다. 이런실력으로 나에게 덤비다니 참 한심할수 밖에 없었고 어이가 없었다.회초리에 베인데는 상처가 엄청났었고 꼭 면도칼같이 베인것처럼 엄청난 상처가 되어있었다. 그 둘은 어이가 없었다 회초리로 이런상처를 만들어 버린것이 황당하고 어이가 없었다.민지역시 마찬가이였었다." ""큭~~이..이자식이 오늘 너 혼좀 나봐라"띠꺼운1이 나에게 소리질르면서 주먹을 휘둘렸고 나는 그걸 가볍게 두로 피하면서 그 회초리로 놈의 다리를 베었고 또 띠꺼운2놈은 네뒤로 와서 발길질을 해대자 난 뒤로 점프를 한다음 그놈 등을 베었다.정말 느려터진 녀석들이었다. 이런실력으로 나에게 덤비다니 참 한심할수 밖에 없었고 어이가 없었다.회초리에 베인데는 상처가 엄청났었고 꼭 면도칼같이 베인것처럼 엄청난 상처가 되어있었다. 그 둘은 어이가 없었다 회초리로 이런상처를 만들어 버린것이 황당하고 어이가 없었다.민지역시 마찬가이였었다."어이 어이 이걸로는 용서가 안돼 이자식들아 네 동생을 울린 댓가는 톡톡히 줘야 겠군!!!"나는 약간 드래곤 피어를 이용해 말했고 그 띠꺼운 1 2 놈들은 갑작스런 살기에 엄청 당황해 하고 벌벌떨고 있었고, 극기야 오줌까지 쌌었다." ""큭~~이..이자식이 오늘 너 혼좀 나봐라"띠꺼운1이 나에게 소리질르면서 주먹을 휘둘렸고 나는 그걸 가볍게 두로 피하면서 그 회초리로 놈의 다리를 베었고 또 띠꺼운2놈은 네뒤로 와서 발길질을 해대자 난 뒤로 점프를 한다음 그놈 등을 베었다.정말 느려터진 녀석들이었다. 이런실력으로 나에게 덤비다니 참 한심할수 밖에 없었고 어이가 없었다.회초리에 베인데는 상처가 엄청났었고 꼭 면도칼같이 베인것처럼 엄청난 상처가 되어있었다. 그 둘은 어이가 없었다 회초리로 이런상처를 만들어 버린것이 황당하고 어이가 없었다.민지역시 마찬가이였었다."어이 어이 이걸로는 용서가 안돼 이자식들아 네 동생을 울린 댓가는 톡톡히 줘야 겠군!!!"나는 약간 드래곤 피어를 이용해 말했고 그 띠꺼운 1 2 놈들은 갑작스런 살기에 엄청 당황해 하고 벌벌떨고 있었고, 극기야 오줌까지 쌌었다."크윽 내 생에 싸움한다가 오줌 싸는 녀석들은 첨 보는군. ""큭~~이..이자식이 오늘 너 혼좀 나봐라"띠꺼운1이 나에게 소리질르면서 주먹을 휘둘렸고 나는 그걸 가볍게 두로 피하면서 그 회초리로 놈의 다리를 베었고 또 띠꺼운2놈은 네뒤로 와서 발길질을 해대자 난 뒤로 점프를 한다음 그놈 등을 베었다.정말 느려터진 녀석들이었다. 이런실력으로 나에게 덤비다니 참 한심할수 밖에 없었고 어이가 없었다.회초리에 베인데는 상처가 엄청났었고 꼭 면도칼같이 베인것처럼 엄청난 상처가 되어있었다. 그 둘은 어이가 없었다 회초리로 이런상처를 만들어 버린것이 황당하고 어이가 없었다.민지역시 마찬가이였었다."어이 어이 이걸로는 용서가 안돼 이자식들아 네 동생을 울린 댓가는 톡톡히 줘야 겠군!!!"나는 약간 드래곤 피어를 이용해 말했고 그 띠꺼운 1 2 놈들은 갑작스런 살기에 엄청 당황해 하고 벌벌떨고 있었고, 극기야 오줌까지 쌌었다."크윽 내 생에 싸움한다가 오줌 싸는 녀석들은 첨 보는군."" ""큭~~이..이자식이 오늘 너 혼좀 나봐라"띠꺼운1이 나에게 소리질르면서 주먹을 휘둘렸고 나는 그걸 가볍게 두로 피하면서 그 회초리로 놈의 다리를 베었고 또 띠꺼운2놈은 네뒤로 와서 발길질을 해대자 난 뒤로 점프를 한다음 그놈 등을 베었다.정말 느려터진 녀석들이었다. 이런실력으로 나에게 덤비다니 참 한심할수 밖에 없었고 어이가 없었다.회초리에 베인데는 상처가 엄청났었고 꼭 면도칼같이 베인것처럼 엄청난 상처가 되어있었다. 그 둘은 어이가 없었다 회초리로 이런상처를 만들어 버린것이 황당하고 어이가 없었다.민지역시 마찬가이였었다."어이 어이 이걸로는 용서가 안돼 이자식들아 네 동생을 울린 댓가는 톡톡히 줘야 겠군!!!"나는 약간 드래곤 피어를 이용해 말했고 그 띠꺼운 1 2 놈들은 갑작스런 살기에 엄청 당황해 하고 벌벌떨고 있었고, 극기야 오줌까지 쌌었다."크윽 내 생에 싸움한다가 오줌 싸는 녀석들은 첨 보는군.""제발 살려주세요~~저희는 이러하신 분인줄 모르고 제발 용서해주세요~~엉엉"" ""큭~~이..이자식이 오늘 너 혼좀 나봐라"띠꺼운1이 나에게 소리질르면서 주먹을 휘둘렸고 나는 그걸 가볍게 두로 피하면서 그 회초리로 놈의 다리를 베었고 또 띠꺼운2놈은 네뒤로 와서 발길질을 해대자 난 뒤로 점프를 한다음 그놈 등을 베었다.정말 느려터진 녀석들이었다. 이런실력으로 나에게 덤비다니 참 한심할수 밖에 없었고 어이가 없었다.회초리에 베인데는 상처가 엄청났었고 꼭 면도칼같이 베인것처럼 엄청난 상처가 되어있었다. 그 둘은 어이가 없었다 회초리로 이런상처를 만들어 버린것이 황당하고 어이가 없었다.민지역시 마찬가이였었다."어이 어이 이걸로는 용서가 안돼 이자식들아 네 동생을 울린 댓가는 톡톡히 줘야 겠군!!!"나는 약간 드래곤 피어를 이용해 말했고 그 띠꺼운 1 2 놈들은 갑작스런 살기에 엄청 당황해 하고 벌벌떨고 있었고, 극기야 오줌까지 쌌었다."크윽 내 생에 싸움한다가 오줌 싸는 녀석들은 첨 보는군.""제발 살려주세요~~저희는 이러하신 분인줄 모르고 제발 용서해주세요~~엉엉""저도 제발 살려주세요~~엉엉 다신 이런짓 안할게요 엉엉"나는 이 띠꺼운 1 2 녀석들에게 기가막혀서 말도 안나왔고 팔2개 다리2개 부러뜨리고 싶어도 저런녀석들한테 힘을 쓴다는 것 자체가 수치란 생각이 팍팍 들었다.그리고 나는 다시한번 드래곤 피어를 이용해 그녀석들한테 말했다." 