흑. 흑.. 흑... 흑.... 흑.... 이 엄만 슬프다. 병원비는 줘야 할 것 아니냐?"눈물까지 찔끔 흘리시면서 어머니는 앞치마로 눈물을 닦는 모습을 보이셨다." 병원비는 줘야 할 것 아니냐?"눈물까지 찔끔 흘리시면서 어머니는 앞치마로 눈물을 닦는 모습을 보이셨다."아. 병원비는 줘야 할 것 아니냐?"눈물까지 찔끔 흘리시면서 어머니는 앞치마로 눈물을 닦는 모습을 보이셨다."아.. 그게 말이에요. 괜찮아요. 다행히 그녀들은 임. 다행히 그녀들은 임.. 다행히 그녀들은 임... 다행히 그녀들은 임.... 그. 그.. 그... 그.... 민지가 장난 친거에요. "엄마의 표정이 너무 진지하다 보니 자신도 모르게 변명이라도 하려고 하는 카이란의 모습이었다. 도대체 무슨 생각을 하셨기에 그런 이상한 말을 내뱉는지 카이란은멍하고 황당한 눈으로 어머니를 쳐다보았다. 대부분 사고를 쳤다면 ' "엄마의 표정이 너무 진지하다 보니 자신도 모르게 변명이라도 하려고 하는 카이란의 모습이었다. 도대체 무슨 생각을 하셨기에 그런 이상한 말을 내뱉는지 카이란은멍하고 황당한 눈으로 어머니를 쳐다보았다. 대부분 사고를 쳤다면 '어디 다쳤니?''그래 몸은 어떠니?'라고 하는 것이 정상인 것 같은데. "엄마의 표정이 너무 진지하다 보니 자신도 모르게 변명이라도 하려고 하는 카이란의 모습이었다. 도대체 무슨 생각을 하셨기에 그런 이상한 말을 내뱉는지 카이란은멍하고 황당한 눈으로 어머니를 쳐다보았다. 대부분 사고를 쳤다면 '어디 다쳤니?''그래 몸은 어떠니?'라고 하는 것이 정상인 것 같은데.. "엄마의 표정이 너무 진지하다 보니 자신도 모르게 변명이라도 하려고 하는 카이란의 모습이었다. 도대체 무슨 생각을 하셨기에 그런 이상한 말을 내뱉는지 카이란은멍하고 황당한 눈으로 어머니를 쳐다보았다. 대부분 사고를 쳤다면 '어디 다쳤니?''그래 몸은 어떠니?'라고 하는 것이 정상인 것 같은데... "엄마의 표정이 너무 진지하다 보니 자신도 모르게 변명이라도 하려고 하는 카이란의 모습이었다. 도대체 무슨 생각을 하셨기에 그런 이상한 말을 내뱉는지 카이란은멍하고 황당한 눈으로 어머니를 쳐다보았다. 대부분 사고를 쳤다면 '어디 다쳤니?''그래 몸은 어떠니?'라고 하는 것이 정상인 것 같은데.... "엄마의 표정이 너무 진지하다 보니 자신도 모르게 변명이라도 하려고 하는 카이란의 모습이었다. 도대체 무슨 생각을 하셨기에 그런 이상한 말을 내뱉는지 카이란은멍하고 황당한 눈으로 어머니를 쳐다보았다. 대부분 사고를 쳤다면 '어디 다쳤니?''그래 몸은 어떠니?'라고 하는 것이 정상인 것 같은데..... "엄마의 표정이 너무 진지하다 보니 자신도 모르게 변명이라도 하려고 하는 카이란의 모습이었다. 도대체 무슨 생각을 하셨기에 그런 이상한 말을 내뱉는지 카이란은멍하고 황당한 눈으로 어머니를 쳐다보았다. 대부분 사고를 쳤다면 '어디 다쳤니?''그래 몸은 어떠니?'라고 하는 것이 정상인 것 같은데...... "엄마의 표정이 너무 진지하다 보니 자신도 모르게 변명이라도 하려고 하는 카이란의 모습이었다. 도대체 무슨 생각을 하셨기에 그런 이상한 말을 내뱉는지 카이란은멍하고 황당한 눈으로 어머니를 쳐다보았다. 대부분 사고를 쳤다면 '어디 다쳤니?''그래 몸은 어떠니?'라고 하는 것이 정상인 것 같은데...... 뭔가 비틀어 졌다는생각이 들었다. 