뒤늦게 사태를 파악한 프론트 직원은 어떻게 타개해야 할지 막막하기 시작했다. "됐어요! 빨리 이곳 총 책임자나 불러주시죠! 이딴 건물 10대든 100대든 모두 사드 리죠! 감히 저를 건드리고 무사히 넘어갈 줄 알았나요? 오늘 저를 화나게 한 것 후 회하게 만드리죠." "그, 그만해 사미야. 방 내준다고 하잖아. 그, 그러니… 이런." 아무리 말해도 사미역시 카이란과 똑같이 듣지 않아 결국 하나는 포기를 해 버렸고 , 이번엔 민지에게 시선을 돌렸다. 그러자 민지역시 말해봐야 듣지 않겠다는 강경 한 모습으로 재미있다는 듯이 이 광경을 지켜보고 있었다. 민지조차 가망이 없다고 생각한 하나는 마지막 타자인 혜미에게 시선을 돌렸다. 민 지와 다르게 혜미는 여느때와 다르게 그저 웃고만 있었다. '정상적인 사고를 지닌 혜미 언니라면 분명히 이들을 말릴 수 있을 거야. ' 최후의 히든카드인 혜미에게로 다가갔다. "혜미 언니, 쟤네들 말리는 것이…." 그녀는 이이상 말을 잇지 못했다. 그저 평범하게 웃고 있는 혜미의 얼굴에는 뭔지 모를 섬뜩한 기운을 감지했기 때문이다. "사미야." 혜미의 부름에 사미는 뒤를 돌아본다. 그리고 혜미는 다시 입을 열었다. "겉으로 평가하는 이런 사람에게 돈을 쓴다는 것이 더 아깝다는 생각이 드네. 그러 니……." -딱!- 사미는 손가락으로 딱 하고 쳤다. 그러자 우르르 검은 정장을 입을 똘마니들이 대 거로 나타났다. "부르셨습니까, 아가씨!!" 그들의 부름에 혜미는 뒤돌아보지 않고 여전히 미소를 짓는 표정을 유지한 채 말했 다. "차라리 쓸어버려 우리구역으로 만들어 버리는 것이 낫지 않겠니?" 혜미의 섬뜩한 이 한마디에 하나는 등골이 오싹 했다. '어, 어째 이곳에 있는 사람들은 정상적인 사고 소유자가 없는 것이냐고!!' 하나는 절규하고 싶었다. 하지만 그럴 틈도 없이 이들을 말리느라고 또다시 진땀을 빼야만 했다. (253) 이세계 드래곤 [28] 3. 스키장에서 생긴 일. 많은 일들이 겪은 느낌을 받았지만 어찌하였든 이곳에서 지낼 숙소를 구했다(숙소 를 구한 곳은 방금 소란을 크게 피우던 그곳!). 그리고 여름 방학때와 똑같이 이번 에도 제일 비싼 특실에다가 한층을 모두 빌렸다. 물론 카이란 일행들이 보통 평범 한 손님들이 아니라 예약까지 한 방들을 모두 취소하면서까지 한층을 통째로 빌려 준 것이다. 지난번과 똑같이 했기 때문에 민지나 카이란, 아리아는 아무런 감흥이 없었지만 기절까지 당한 채 억지로 끌려온 하나는 어이에 어이가 없었다. "후하! 삐까 번쩍 하네." 감탄사가 절로 나왔다. 최고급 인테리어에 최고급 가구들. 그리고 치열한 레슬링을 해도 괜찮을 정도 엄청 넓은 규모. 평생 한번 올까말까한 고급 특실 방이라 눈이 부셔 똑바로 보기 힘들었다. '그런데 도대체 이런 방을 저렇게 많이 구해서 뭐에다 쓰려고 하는 것이지?' 특실이라 방은 그다지 많은 편은 아니었지만 적어도 방 하나마다 50평 이상 정도 되는 규모에 최고급 인테리어로 장식한 곳이다. 이 방 하나만 빌려도 엄청난 가격 이라는 것을 절로 느낄 판에 이런 방만 있는 층을 통째로 빌리니 하나로써는 놀랄 노자도 모자랄 판이었다. 여하튼 이런 많은 방 뭐하러 이렇게 많이 구한 것일까? 하나는 그것을 알 길이 없었다. 뭐, 한가지 확실하게 알 수 있는 것은 사미넨 진짜 ! 무진장! 굉장히! 캡! 따봉할 정도로 돈이 많은 부자라는 것이다. "짐도 모두 풀었으니 슬슬… 우리 스키 타러 가요." 짐이라고 할 것은 아무것도 없었다. 하나는 기절해서 이곳에 도착한 것이고, 다른 일행들도 갑작스런 사미의 권유에 그저 몸만 온 것 뿐이니까. "나 스키복 없는데?" 짐도 없었는데, 스키복 같은 것이 있을 리가 만무했다. 아니, 하나에게는 애초에 집에도 스키복같은 옷은 없었다. 스키복은커녕 이번에 스키장 온 것 조차가 처음이 었다. 하지만 그것은 하나에게만 해당되는 것은 아니었다. 그녀뿐만 아니라 민지, 카이란도 스키복이 없었다. 다만 없는 것 치고는 너무나 태연해서 하나는 그것을 못 알아채고 있는 것 뿐이었다. "괜찮아, 괜찮아. 모두 준비해 뒀으니까. 종류별로 모두 준비해 뒀으니까, 마음에 드는 것 있으면 아무거나 입고 오면 돼." "어디에 있는데?" "나도 어차피 스키복으로 갈아입어야 하니까, 나를 따라오면 돼." "……." 하나는 긁적긁적 뒷머리를 긁으며 사미를 따라갔다. 사미가 간 곳은 다름 아닌 옆 방 특실이었다. "여기서 네가 괜찮다고 생각하는 것, 아무거나 고르면 돼. 그럼 수고∼" "……." 너는 어디서 고르는데? 라고 말을 하고 싶었지만 첫마디도 내뱉지 못하고 무섭게 사미는 다른 방으로 들어가버렸다. 또다시 뒷머리를 긁적긁적 거리면서 하나는 사 미가 가르쳐준 방 안으로 들어갔다. "이게 뭐야?" 하나는 놀랐다는 의미로 두눈이 동그랗게 팽창되어 방안을 보았다. 수북히 여러 옷 들이 걸어져 있는 방안풍경. 모두 스키복이었다. 그것도 한 메이커가 아닌 여러 메 이커들로 나눠져 있고, 싼거에서부터 비싼 것까지 모두 있었다. "잠깐, 설마?" 지금 보이는 것은 모두 스키복. 부츠라던가 스키 같은 것은 하나도 없었다. 그래서 하나는 혹시나 하는 마음으로 그 방을 나가 다른 방으로 들어갔다. "역시!" 하나는 자신의 생각이 맞자 감탄을 내질렀다. 하나가 들어간 방은 아까 방과 비슷 한 풍경이지만 조금 다른 것이라면 스키복은 보이지 않고 대신 스키 부츠들만 나열 되어 있는 곳이었다. 부츠도 여러 메이커들로 싼것에서부터 비싼것까지 모두 모여 있었다. 아마도 잠자를 곳 몇군대를 제외하고는 모두 이런 식으로 부츠는 부츠, 고 글은 고글, 장갑은 장갑, 스키폴은 스키폴식으로 되어 있을 거란 것을 느꼈다. "특실이라는 방이 울겠군." 일반 서민이 한번 올까말까한 엄청 비싼 특실이다. 