"샐쭉한 웃음을 보이고는 자신도 슬슬 어른의 시기가 왔다는 것을 알리는 동시에 농담이라고 흘렸다. 뭐... 16이라면 당연히 알 나이이니 사미와 아리아도 그 부분만큼은 어쩔 수가 없었다. 사미와 아리아는 민지의 말에 다행이다라는 얼굴로 웃음을 지었다. 그리고 굳은 얼굴로 카이란은 중얼거렸다."타락했어.. 타락했어.... 민지가..... 타락했어!!! 끄아아아!! 타락했어!!!!!!!!! ""............""..........."절망을 하는 듯이 카이란은 부르짖었고, 민지의 말에 들어올 사고는 없었나 보았다.민지는 카이란 방에 있는 자명종 시계를 카이란 안면으로 향해 던졌고, 그제야 제정신으로 차릴 수가 있었다."그런데 여기에 무슨 볼일로 온 거야?"사미와 아리아가 여기에 올 일이 없기 때문에 카이란은 여기에 온 이유를 물어보았다. 그녀들은 서로 의미가 담긴 시선으로 한번보고는 다시 카이란을 쳐다보며 사미와 아리아는 박자 하나 틀리지 않고 서로 똑같이 말했다."그냥요. ""아... 그래. "그럴 줄 알았다.... 카이란은 예상을 했다는 듯이 사미와 아리아가 같이 말한 것에놀라지도 않고 대충 흘려버렸다. 그녀들이야 볼 일이 있어서 이곳에 왔다는 것 자체가 이상할 것이니 카이란은 대충 그녀들이 이곳에 온 이유는 물어보나마나였다. 그런데 왜 물어봤냐고? 공간을 차지하려는 것과 그냥.. 예의상 물어본 것뿐!"아앗!!!! 이.....이것은! 백성님의 앨!!! 범!!!!"눈이 번쩍이며 사미는 침대 위에 카이란이 보던 앨범을 발견하고는 재빠르게 다가가그것을 낚아챘다. 앨범가지고 왜 저렇게 호들갑을 떠는지 카이란은 사미의 행동에의미를 알 수 없다는 듯이 고개를 갸웃했다. 여자에게 남자의 과거를 보여준다는 것은 지나치게 창피한 일! 카이란의 세계에서는 사진 같은 것이 없기 때문에 그의 세계에서는 과거를 보여주는 일 따위는 없어서 이것이 창피한지를 모르고 있다. 또한직접 겪지도 않은 과거인데... 창피할 일도 없는 것이고....사미는 카이란의 아무런 반응이 없다는 것을 보자 사미역시 이상하다는 듯이 고개를갸웃했지만... 눈앞에 앨범이 그녀의 정신을 사로잡았기 때문에 크게 신경 쓰지 않았다. 아리아도 사미 옆으로 쫄래쫄래 다가갔고, 카이란의 눈치를 보며 조심스럽게앨범을 들여다보았다. 여전히 이상하게 생각하는 카이란이었다.사미는 자신이 사모하는 낭군님의 과거를 볼 수 있다는 기대로 30cm크기정도 되는파란 앨범의 첫 장에 손을 집고는 그것을 넘겼다."와아!! 귀엽다!! "사미는 감탄성을 내뱉으며 첫 장에 보인 사진에 대한 감상을 뱉었다. 하지만 당연할것이다. 세상의 모든 만물법칙 중 누구나 이것을 보면 귀엽지 않은 것은 없을 것이다. 이것은 누구나 같고 만약 '졸라 못생겼어'라고 그러면 그 놈은 바로 천당에서개과천선을 하거나 '눈깔 후드려 파!'나 '네 눈깔은 동태눈깔이냐?'라는 소리를 들을 것이다. 하지만 확률쪽으로 보면 아무래도 그 소리를 듣는 소리와 함께 그놈은다굴 맞아서 골로 갈 수 있는 것이 조금 더 높았다."와! 오빠도 아기 때는 귀여웠구나.... ".......때는? 이런 괘씸한 말을 내뱉은 사람은 민지였다. 아닛!! 그럼 지금은 별로라는 뜻인거냐?!!! 카이란은 은근슬쩍 노기를 띤 얼굴로 민지의 얼굴을 빤히 노려보았다. 아무리 자신의 과거가 아니더라도 왠지 모르게 민지의 말에는 카이란의 신경을 건드린 그 무언가가 있었다. 민지는 카이란의 시선에 눈치를 챘지만... 새침한눈으로 앨범에만 신경 쓴 척만 했다.그리고 사미는 아기 사진이 껴져있는 다음 장을 넘겼다. 아기 사진이 앨범 반장을차지한 크기였기 때문에 첫 번째 장은 그리 볼 것이 없었다. 누구나 앨범을 가지고있는 인간이면 첫째 장은 꼭 아기 돌 때나 100일 잔치 때 사진을 찍은 것을 기록한다. 이것은 백성이도 마찬가지였다.다음 장을 넘기자... 이제부터 일반 크기의 사진이 주르륵 꽂혀 있었다. 두 번째 장도 첫 장 때와 다른 것 없이 모두 아기 때의 사진이 진열되어 있었지만 한 장 한 장볼 때마다 천천히 성장하는 티가 아련하게 눈에 들어왔다."와아! 이것 알아! 이것 오빠 유치원 때 장끼 노래자랑 했을 때다! "서너 장 넘기자 그때부터 어느 한 꼬마가 콧물 범벅인 채로 V자로 손을 쥐고는 싱긋웃는 모습으로 사진이 찍혀 있었다. 노래자랑 때라고 하니... 다른 손에는 어린아이의 장남감처럼 생긴 마이크를 들고 있었다."쿡쿡쿡쿡.... 이때는 정말 웃겼지.... 주위에 학부모님들의 얼굴이 아직도 생각난다니까... "민지는 그때 일을 회상하면서 쿡쿡 웃었다."어떤 일이기에 그렇게 민지가 웃을까? "이를 본 사미가 방긋 미소를 지으며 민지의 얼굴을 쳐다보며 말을 했다."아니.. 그때.. 오빠 노래 정말 못했거든요... 그리고 보니까.. 예나 지금이나 노래못 부르는 것은 똑같네.... 후훗... 어쩟든.. 그때 모두 앞에서 장끼 노래자랑을 했었는데요... 그때 저는 아직 5살 밖에 되지 않아서 유치원을 다니지 않았을 때였어요. 5살 때 일인데도.. 너무 인상이 깊었는지.. 아직도 기억난다니깐요. ""우와... 5살 때 일에 아직도 기억이 난다니.. 도대체 어떤 일이기에 그러는 거지? "감탄과 함께 아리아는 민지의 그때 일이 더욱 궁금한 표정을 지었다."음... 그냥 별 것 아녀요... 그때가 유치원 부모님의 동참하는 날이었거든요. 오빠가 무대 위에서 노래를 부르는데... 정말 가관이었어요. 아마 그 날이 세계 최고의꼬마 음치인이라고 불렀을 정도라니깐요. 어찌나 우리 오빠는 노래를 못하는지.... 음정, 박자 모두 맞는 것이 하나도 없었다니깐요. 