다들 이런 날만 되면 굉장히 불안초조하면서 잠도 못자는 사람이 많은데. 다들 이런 날만 되면 굉장히 불안초조하면서 잠도 못자는 사람이 많은데.. 다들 이런 날만 되면 굉장히 불안초조하면서 잠도 못자는 사람이 많은데... 백성님은 불안초조도 아닌 오히려 그런 것까지 모르고 계시다니. 백성님은 불안초조도 아닌 오히려 그런 것까지 모르고 계시다니.. 백성님은 불안초조도 아닌 오히려 그런 것까지 모르고 계시다니... 백성님은 불안초조도 아닌 오히려 그런 것까지 모르고 계시다니.... "" 어떻게 오빠는 그런 것도 모르는지. 어떻게 오빠는 그런 것도 모르는지.. 지금 오빠의 모습을 보면 완전히. 지금 오빠의 모습을 보면 완전히.. 지금 오빠의 모습을 보면 완전히... 지금 오빠의 모습을 보면 완전히... 학교는 다른 사람들도 다니니까 오빠도 따라서 다니는 것 같다는 생각이들을 정도라니까요. 그러니 맨날 바보라는 소리를 듣지. "사미의 말에 민지도 덩달아 맞다라는 식으로 박수까지 치며 말을 했다. 졸지에 바보 취급을 당한 카이란은 뭐라고 반박을 하고 싶지만... 달리 할 말이 없었다. 완전히 말발에서 졌다라기 보다는 그녀들의 말이 당연했기 때문에... 어쩔 수가 없는것이었다.그래도 다행히 사미와 민지만 카이란을 몰아붙이듯 말을 하고 있는 중이었고, 옆에있는 아리아는 가만히 웃으면서 지켜보기만 하고 있었다." 어떻게 그런 것도 모르는지. 어떻게 그런 것도 모르는지.. 어떻게 그런 것도 모르는지... 그쵸?"가만히 지켜보기만 하고 있는 아리아를 향해서 무기를 주듯 민지는 이야기의 흐름을 아리아에게도 번지게 만들려는 것 같았다. 그리고 지금까지 가만히 있던 아리아도 민지의 말을 듣고서는 눈웃음을 지었다. 눈웃음을 짓는 아리아를 보며 민지는재미없다는 식으로 얼굴을 돌리려는 찰나 아리아는 입을 열었다." 그쵸?"가만히 지켜보기만 하고 있는 아리아를 향해서 무기를 주듯 민지는 이야기의 흐름을 아리아에게도 번지게 만들려는 것 같았다. 그리고 지금까지 가만히 있던 아리아도 민지의 말을 듣고서는 눈웃음을 지었다. 눈웃음을 짓는 아리아를 보며 민지는재미없다는 식으로 얼굴을 돌리려는 찰나 아리아는 입을 열었다."그런데. 그쵸?"가만히 지켜보기만 하고 있는 아리아를 향해서 무기를 주듯 민지는 이야기의 흐름을 아리아에게도 번지게 만들려는 것 같았다. 그리고 지금까지 가만히 있던 아리아도 민지의 말을 듣고서는 눈웃음을 지었다. 눈웃음을 짓는 아리아를 보며 민지는재미없다는 식으로 얼굴을 돌리려는 찰나 아리아는 입을 열었다."그런데.. 그쵸?"가만히 지켜보기만 하고 있는 아리아를 향해서 무기를 주듯 민지는 이야기의 흐름을 아리아에게도 번지게 만들려는 것 같았다. 그리고 지금까지 가만히 있던 아리아도 민지의 말을 듣고서는 눈웃음을 지었다. 눈웃음을 짓는 아리아를 보며 민지는재미없다는 식으로 얼굴을 돌리려는 찰나 아리아는 입을 열었다."그런데... 그쵸?"가만히 지켜보기만 하고 있는 아리아를 향해서 무기를 주듯 민지는 이야기의 흐름을 아리아에게도 번지게 만들려는 것 같았다. 그리고 지금까지 가만히 있던 아리아도 민지의 말을 듣고서는 눈웃음을 지었다. 눈웃음을 짓는 아리아를 보며 민지는재미없다는 식으로 얼굴을 돌리려는 찰나 아리아는 입을 열었다."그런데.... 