" 이미 허기를 가실정도로만 먹은 하나에게는 지금 점심을 먹기는 무리가 있을 것 같 은 시간대였다. 그것을 안 혜미가 하나에게 물어보았다. " " 이미 허기를 가실정도로만 먹은 하나에게는 지금 점심을 먹기는 무리가 있을 것 같 은 시간대였다. 그것을 안 혜미가 하나에게 물어보았다. "아∼ 괜찮아요. 전 뭐 먹을 때 좀 빨리 소화가 되는 편인지 이상하게 금방 배고파 지더라고요. " 이런 체질인대도 신기하게도 살이 찌지 않는 것 보면 신기하다. " 그러다간 배 나오니 조심하는 것이 좋을 거예요. 그러니 가끔 운동 도 하는 것이 좋아요. " " " "……. " "……." 그러지 않아도 오늘 카이란에게 복근 좀 단련하라는 소리를 들은 상태다. 혹시 혜 미도 그런 사실을 알고 그런 말 한 것이 아닐까 의심된다. " " "……." 그러지 않아도 오늘 카이란에게 복근 좀 단련하라는 소리를 들은 상태다. 혹시 혜 미도 그런 사실을 알고 그런 말 한 것이 아닐까 의심된다. "오래 기다리셨습니다. 그럼 즐겁게 드십시오. " 먹음직스러운 푸짐한 음식들이 식탁을 모두 메웠다. 설화는 놀랐다는 듯이 눈이 동 그래졌다. " " 맛있게 보여서 놀라는 것보단 너무나 많은 양에 놀랐다. 이것은 가히 10명이서 먹 어도 배가 터질 정도가 될 것 같은 양이다. 지금 인원 6명, 그중 설화는 8살정도 된 어린 꼬마아이다. 많이 먹어봐야 1인분이 한계다. 그리고 하나는 이미 약간의 끼니를 떼운 상태다. 그녀역시 많이 먹어봐야 1인분이 한계 일 것 같았다. 그런고 로 나머지는 이들 4명이서 모두 처리해야 한다는 뜻도 된다. " " 맛있게 보여서 놀라는 것보단 너무나 많은 양에 놀랐다. 이것은 가히 10명이서 먹 어도 배가 터질 정도가 될 것 같은 양이다. 지금 인원 6명, 그중 설화는 8살정도 된 어린 꼬마아이다. 많이 먹어봐야 1인분이 한계다. 그리고 하나는 이미 약간의 끼니를 떼운 상태다. 그녀역시 많이 먹어봐야 1인분이 한계 일 것 같았다. 그런고 로 나머지는 이들 4명이서 모두 처리해야 한다는 뜻도 된다. "당연하지 않겠니. 