그런 것 뿐이야. 그런 것 뿐이야. 나와 놀아줄 상대가 필요한데. 그런 것 뿐이야. 나와 놀아줄 상대가 필요한데.. 그런 것 뿐이야. 나와 놀아줄 상대가 필요한데... 마땅한 상대는 없고 그러니 너밖에 없다는 생각이 들어서 이렇게 몸소 찾아와 준 것뿐이야. 꼭 그런 말을 들었다고 해서 내가 너 얼굴 보지 말라는 법이 있냐. 꼭 그런 말을 들었다고 해서 내가 너 얼굴 보지 말라는 법이 있냐."역시 이 여자 대단하다는 생각도 들었지만 무슨 생각으로 사는 여자인지 속을 뜯어보고 싶은 생각이 간절했다. 당연히 그런 말을 들었으면 그 놈을 생각하면서 욕을갈궈줘야 정상인데... 어떻게 그런 말을 잘도 하는지.... 어찌보면 혜진은 바보같이단순하면서도 무서운 여자인 것 같았다." 꼭 그런 말을 들었다고 해서 내가 너 얼굴 보지 말라는 법이 있냐."역시 이 여자 대단하다는 생각도 들었지만 무슨 생각으로 사는 여자인지 속을 뜯어보고 싶은 생각이 간절했다. 당연히 그런 말을 들었으면 그 놈을 생각하면서 욕을갈궈줘야 정상인데... 어떻게 그런 말을 잘도 하는지.... 어찌보면 혜진은 바보같이단순하면서도 무서운 여자인 것 같았다."설마 그때 그 말 때문에 미안한 마음이 생겼냐? 그러면 사과해. 꼭 그런 말을 들었다고 해서 내가 너 얼굴 보지 말라는 법이 있냐."역시 이 여자 대단하다는 생각도 들었지만 무슨 생각으로 사는 여자인지 속을 뜯어보고 싶은 생각이 간절했다. 당연히 그런 말을 들었으면 그 놈을 생각하면서 욕을갈궈줘야 정상인데... 어떻게 그런 말을 잘도 하는지.... 어찌보면 혜진은 바보같이단순하면서도 무서운 여자인 것 같았다."설마 그때 그 말 때문에 미안한 마음이 생겼냐? 그러면 사과해. 내가 모두 받아 줄수 있으니까. "혜진이는 그때 카이란이 험하게 말한 것에 대한 사과를 받아준다는 얼굴로 헬쭉한미소를 지었다." "혜진이는 그때 카이란이 험하게 말한 것에 대한 사과를 받아준다는 얼굴로 헬쭉한미소를 지었다."웃기는 소리하지도 마라. "혜진이는 그때 카이란이 험하게 말한 것에 대한 사과를 받아준다는 얼굴로 헬쭉한미소를 지었다."웃기는 소리하지도 마라.. "혜진이는 그때 카이란이 험하게 말한 것에 대한 사과를 받아준다는 얼굴로 헬쭉한미소를 지었다."웃기는 소리하지도 마라... 