" 딱 알맞고 그녀의 이미지에 알맞은 옷이라 카이란은 고개를 끄떡였다. 운디네는 자 신의 옷을 훑어보며 조금 신기해하는 표정을 지었지만 옷의 느낌은 그리 좋지만은 않고, 활동하는데 불편한 감이 있자 그리 달갑게 여기지는 않았다. " " 카이란의 말에 운디네는 자신의 옷을 훑어보는 것을 그만두고는 카이란에게 시선을 돌려 대답했다. " " 카이란의 말에 운디네는 자신의 옷을 훑어보는 것을 그만두고는 카이란에게 시선을 돌려 대답했다. "네. 주인님. 주인님.. 주인님.." 그리고 카이란이 먼저 한발자국 움직이자 운디네도 따라서 움직였다. 하지만... -꽈당...- 운디네는 한발자국 디디자마자 그만 멋지게 뒤로 엉덩방아를 찧어버렸다. " 주인님.." 그리고 카이란이 먼저 한발자국 움직이자 운디네도 따라서 움직였다. 하지만... -꽈당...- 운디네는 한발자국 디디자마자 그만 멋지게 뒤로 엉덩방아를 찧어버렸다. "푸하하하하핫. 주인님.." 그리고 카이란이 먼저 한발자국 움직이자 운디네도 따라서 움직였다. 하지만... -꽈당...- 운디네는 한발자국 디디자마자 그만 멋지게 뒤로 엉덩방아를 찧어버렸다. "푸하하하하핫.. 주인님.." 그리고 카이란이 먼저 한발자국 움직이자 운디네도 따라서 움직였다. 하지만... -꽈당...- 운디네는 한발자국 디디자마자 그만 멋지게 뒤로 엉덩방아를 찧어버렸다. "푸하하하하핫... 주인님.." 그리고 카이란이 먼저 한발자국 움직이자 운디네도 따라서 움직였다. 하지만... -꽈당...- 운디네는 한발자국 디디자마자 그만 멋지게 뒤로 엉덩방아를 찧어버렸다. "푸하하하하핫.... 주인님.." 그리고 카이란이 먼저 한발자국 움직이자 운디네도 따라서 움직였다. 하지만... -꽈당...- 운디네는 한발자국 디디자마자 그만 멋지게 뒤로 엉덩방아를 찧어버렸다. "푸하하하하핫...." 카이란은 크게 웃었다. 왠지 웃음이 나왔다 운디네의 이런 모습이라니... 정말 이것 은 보기 힘든 광경이라 절로 웃음이 나왔다. 하지만 그녀답게 운디네는 담담한 표정 으로 아무렇지 않은 듯이 말했다. " 주인님.." 그리고 카이란이 먼저 한발자국 움직이자 운디네도 따라서 움직였다. 하지만... -꽈당...- 운디네는 한발자국 디디자마자 그만 멋지게 뒤로 엉덩방아를 찧어버렸다. "푸하하하하핫...." 카이란은 크게 웃었다. 왠지 웃음이 나왔다 운디네의 이런 모습이라니... 정말 이것 은 보기 힘든 광경이라 절로 웃음이 나왔다. 하지만 그녀답게 운디네는 담담한 표정 으로 아무렇지 않은 듯이 말했다. "아프군요. 주인님.." 그리고 카이란이 먼저 한발자국 움직이자 운디네도 따라서 움직였다. 하지만... -꽈당...- 운디네는 한발자국 디디자마자 그만 멋지게 뒤로 엉덩방아를 찧어버렸다. "푸하하하하핫...." 카이란은 크게 웃었다. 왠지 웃음이 나왔다 운디네의 이런 모습이라니... 정말 이것 은 보기 힘든 광경이라 절로 웃음이 나왔다. 하지만 그녀답게 운디네는 담담한 표정 으로 아무렇지 않은 듯이 말했다. "아프군요.. 