"효과음이 달랐기 때문에 혜진은 손을 흔들며 얼굴을 찡그렸다. 그녀의 손가락에는정확히 카이란이 이빨자국이 찍혀 있었고, 눈가에는 눈물이 글썽였다. 정말 무진장아팠나 보았다." "효과음이 달랐기 때문에 혜진은 손을 흔들며 얼굴을 찡그렸다. 그녀의 손가락에는정확히 카이란이 이빨자국이 찍혀 있었고, 눈가에는 눈물이 글썽였다. 정말 무진장아팠나 보았다."그냥?"하지만.. 카이란은 복수했다는 식으로 싱긋 미소를 지으며 딱 한마디만 내뱉었다.그리고 손으로 V자를 지으며 더욱 얄팍한 미소까지 지었다. 혜진은 황당함보다는 카이란이 자신과 똑같은 행동으로 복수를 했다는 것에 혀를 내둘렀다. 하지만 천천히짙은 미소를 지으며 그녀는 똑같은 복수를 다짐하겠다는 표정을 지었다. 그 표정을읽은 카이란은 가소롭다는 표정과 함께 웃으면서 말했다." "바보가 아닌 이상 2번 통하지 않는다 라는 것은 누구나 알고 있는 기본 상식! 혜진이는 그렇게 말하는 카이란을 뻔히 쳐다보며 기회를 노리는 듯한 표정을 지었다. 하지만 빈틈이 없어서인지 혜진은 금방 공격태세를 버리며 눈앞에 후라이드를 응시하며 먹기 시작했다." "바보가 아닌 이상 2번 통하지 않는다 라는 것은 누구나 알고 있는 기본 상식! 혜진이는 그렇게 말하는 카이란을 뻔히 쳐다보며 기회를 노리는 듯한 표정을 지었다. 하지만 빈틈이 없어서인지 혜진은 금방 공격태세를 버리며 눈앞에 후라이드를 응시하며 먹기 시작했다."흠. "바보가 아닌 이상 2번 통하지 않는다 라는 것은 누구나 알고 있는 기본 상식! 혜진이는 그렇게 말하는 카이란을 뻔히 쳐다보며 기회를 노리는 듯한 표정을 지었다. 하지만 빈틈이 없어서인지 혜진은 금방 공격태세를 버리며 눈앞에 후라이드를 응시하며 먹기 시작했다."흠.. "바보가 아닌 이상 2번 통하지 않는다 라는 것은 누구나 알고 있는 기본 상식! 혜진이는 그렇게 말하는 카이란을 뻔히 쳐다보며 기회를 노리는 듯한 표정을 지었다. 하지만 빈틈이 없어서인지 혜진은 금방 공격태세를 버리며 눈앞에 후라이드를 응시하며 먹기 시작했다."흠.. 포기냐? 큭큭. "바보가 아닌 이상 2번 통하지 않는다 라는 것은 누구나 알고 있는 기본 상식! 혜진이는 그렇게 말하는 카이란을 뻔히 쳐다보며 기회를 노리는 듯한 표정을 지었다. 하지만 빈틈이 없어서인지 혜진은 금방 공격태세를 버리며 눈앞에 후라이드를 응시하며 먹기 시작했다."흠.. 포기냐? 큭큭.. "바보가 아닌 이상 2번 통하지 않는다 라는 것은 누구나 알고 있는 기본 상식! 혜진이는 그렇게 말하는 카이란을 뻔히 쳐다보며 기회를 노리는 듯한 표정을 지었다. 하지만 빈틈이 없어서인지 혜진은 금방 공격태세를 버리며 눈앞에 후라이드를 응시하며 먹기 시작했다."흠.. 포기냐? 큭큭.. 당연히 그래야지. "바보가 아닌 이상 2번 통하지 않는다 라는 것은 누구나 알고 있는 기본 상식! 혜진이는 그렇게 말하는 카이란을 뻔히 쳐다보며 기회를 노리는 듯한 표정을 지었다. 하지만 빈틈이 없어서인지 혜진은 금방 공격태세를 버리며 눈앞에 후라이드를 응시하며 먹기 시작했다."흠.. 포기냐? 큭큭.. 당연히 그래야지.. "바보가 아닌 이상 2번 통하지 않는다 라는 것은 누구나 알고 있는 기본 상식! 혜진이는 그렇게 말하는 카이란을 뻔히 쳐다보며 기회를 노리는 듯한 표정을 지었다. 하지만 빈틈이 없어서인지 혜진은 금방 공격태세를 버리며 눈앞에 후라이드를 응시하며 먹기 시작했다."흠.. 포기냐? 큭큭.. 당연히 그래야지... 