"버스를 타고 간다고 하기에 아리아는 카이란에게 어디를 가는지 물어보았다. 민지는 그것이 뭔지 알고 있었기 때문에 고개를 끄떡이는 것만 보였다." "버스를 타고 간다고 하기에 아리아는 카이란에게 어디를 가는지 물어보았다. 민지는 그것이 뭔지 알고 있었기 때문에 고개를 끄떡이는 것만 보였다."음. "버스를 타고 간다고 하기에 아리아는 카이란에게 어디를 가는지 물어보았다. 민지는 그것이 뭔지 알고 있었기 때문에 고개를 끄떡이는 것만 보였다."음.. "버스를 타고 간다고 하기에 아리아는 카이란에게 어디를 가는지 물어보았다. 민지는 그것이 뭔지 알고 있었기 때문에 고개를 끄떡이는 것만 보였다."음.. 잠시 어디 좀. "버스를 타고 간다고 하기에 아리아는 카이란에게 어디를 가는지 물어보았다. 민지는 그것이 뭔지 알고 있었기 때문에 고개를 끄떡이는 것만 보였다."음.. 잠시 어디 좀.. "버스를 타고 간다고 하기에 아리아는 카이란에게 어디를 가는지 물어보았다. 민지는 그것이 뭔지 알고 있었기 때문에 고개를 끄떡이는 것만 보였다."음.. 잠시 어디 좀... "버스를 타고 간다고 하기에 아리아는 카이란에게 어디를 가는지 물어보았다. 민지는 그것이 뭔지 알고 있었기 때문에 고개를 끄떡이는 것만 보였다."음.. 잠시 어디 좀... 가야 할 데가 있어. "카이란은 얼버무린 듯이 사실대로 얘기하지 않았다. 마음 같았으면 카이란은 여자핸드백 갔다 주로 간다고 말을 하고 싶었지만... 그녀들의 눈초리가 장난아니게 변할까봐 몰래 갖다 주기로 마음을 먹었다." "카이란은 얼버무린 듯이 사실대로 얘기하지 않았다. 마음 같았으면 카이란은 여자핸드백 갔다 주로 간다고 말을 하고 싶었지만... 그녀들의 눈초리가 장난아니게 변할까봐 몰래 갖다 주기로 마음을 먹었다."음. "카이란은 얼버무린 듯이 사실대로 얘기하지 않았다. 마음 같았으면 카이란은 여자핸드백 갔다 주로 간다고 말을 하고 싶었지만... 그녀들의 눈초리가 장난아니게 변할까봐 몰래 갖다 주기로 마음을 먹었다."음.. "카이란은 얼버무린 듯이 사실대로 얘기하지 않았다. 마음 같았으면 카이란은 여자핸드백 갔다 주로 간다고 말을 하고 싶었지만... 그녀들의 눈초리가 장난아니게 변할까봐 몰래 갖다 주기로 마음을 먹었다."음.. 그럼 같이 가요. 