계속해서 반복되는 일 때문에 더욱 인간의 대한 증오심은 깊어져만 가고 있었다. 그리고 그 증오심이 커지기 시작해서, 마침내 휴리에게 정신을 지배당하고 말았던 것이었다. 그때 당시는 그렇게 휴리에게 정신을 지배당하지는 않고 있었지만, 점점 인간들에게 계속해서 당하자 휴리는 점점 힘이 강해지고 있었고, 마침내 휴리는 이 호랑이는 조금씩 조종을 할수 있던 것이었다. 그리고 사건을 터졌다. 휴리에게 정신을 지배당하고 난뒤 그 호랑이의 힘을 2배 이상의 힘이 생겨났고, 자신이 갇혀있는 철조망을 부셔버리고 도망을 치기 시작했던것이었다. 그리고 계속해서 추격전이 있었고, 도망치는 도중 자신의 앞에는 자신을 계속해서괴롭히는 인간들이 눈앞에 보였다. 그 인간은 호랑이를 보자마자 바로 총질을 하기시작했고, 총질을 하는 덕분에 그 호랑이의 눈은 벌써부터 겁먹은 표정으로 바뀌면서 부모가 죽인 생각이 쓰쳐 지나가기 시작했다. 그리고 다시 방향을 틀어서 도망을 치기 시작했고, 간신히 그 인간들의 무리들에서빠져나올 수가 있었다. 인간들에게 빠져는 나왔었지만 점점 인간들의 증오심은 더해가고 있었고, 그 덕분에 더욱 휴리의 힘은 강해지고 있던 것이었다. 한순간의 가족을 잃고, 계속해서 시달림을 받은 호랑이는 처음부터 안 것은 바로 인간들에 대한 증오심과 분노였던 것이었다. 자신은 다시 새끼 때로 돌아가고 싶었다. 다시 한번 자신의 부모들을 보고 싶었고,그리웠었다. 다시 돌아간다면 자신의 낳아준 부모에게로 돌아가고 싶던 거였다. . . . 그렇게 환상은 서서히 사라져 가고 있었고, 다 사라지자 처음과 똑같은 빛이 흘러나고 있었다. 그리고 천천히 그 빛은 사라져 가고 있었고, 폐허가 되어버린 숲이 보이고 있었다. 그리고 천천히 감은 눈을 뜨기 시작했고, 나의 눈앞에는 증오심에 불타는 호랑이가보이고 있었다. 그 환상을 보았을 때 이미 나는 호랑이에게 화가났던 감정을 다 사라져 버렸고, 부드러운 눈으로 그 호랑이를 쳐다보았다. 자신도 가족이라는 존재를 잘 알기 때문에 저 호랑이의 마음을 잘 알 수가 있었고,증오심이 왜 생겼는지 알 것만 같았다. 또한 왜 총을 무서워하는지도 알수가 있던것이었다. "그래.. 그렇구나.... 하지만, 이런체로 가다간 너는 곧 죽어간다... 그리고 나의힘으로도 그것을 어쩔수가 없다. 그래서 나는 너의 마지막 소원을 내가 들어주지마...." 그리고 천천히 양손을 위로 올리면서 나는 마법을 시행하기 시작했다. <이미지 디텍션!!! 환상!!>마법을 발동하자 여러개의 색깔이 나의 주위를 감싸기 시작했다. 아름다운 여러개의색깔이 보이기 시작하면서 그 빛은 한곳으로 모이면서 호랑이의 머리로 들어갔다. 호랑이의 눈이 동그랗게 커지면서 놀라고 있었지만, 점점 그 표정은 행복한 표정으로 웃고 있는 모습으로 바뀌고 있었다. 지금 호랑이의 눈에서 보이는 것은 나의 마법 때문에 환상을 보고 있는 중이다. 바로 꿈에도 그리워하고 있는 가족들을 보고 있는 것이었다. 자신의 모습은 이미 어릴때의 모습으로 바뀌어져 있었고, 자신이 뛰어 놀던 그 아름다운 숲으로 돌아가 있는 것이었다. 그리고 꿈에도 그리워 고 있던 부모들이 앉은체로 자신을 지켜보고 있었다. 새끼 호랑이는 자신의 눈앞에 부모들이 있자 바로 달려가서 코로 부모의 냄새를 맡았고, 냄새가 자신의 부모이자 증오심의 마음 어디에도 보이지 않고 있었다. 호랑이는 기뻣다. 자신의 놀던 곳이었고, 또한 자신의 부모까지 앞에 있으니 조금전의 일은 꿈이라고 생각하고 있었다. 천천히 부모들의 냄새를 맡으면서 행복을 주시하고 있었다. 한동안 그렇게 있었고, 자신의 눈앞에 노란 나비가 날라가자 바로 뒤를 돌아서 그 나비를 쫑고 있던 것이었다. 그의 모습을 보면서 나는 부드러운 미소로 그 호랑이의 세계를 보고 있었다. 그리고천천히 호랑이의 마법포박을 풀어주었고, 풀어주자 마자 호랑이는 가만히 서있는체로 환상에서 젖어들고 있었다. 그렇게 편안하게 보내고 있었을 때 뜻밖의 일이 벌어지고 말았던 것이었다. 호랑이가 환상에 젖어 있는 도중 증오심이 없어진 덕분에 점점 휴리의 힘을 약해져 있었고, 호랑이 자신도 모르게 휴리를 몸밖으로 밀어버리고 있던 것이었다. 호랑이 몸 주위에는 점점 검은 연기가 뿜어져 나오고 있었고, 눈에는 파란 광기나는눈에서 점차 부드러운 눈으로 변하고 있던 것이었다. 행복감에 젖은 호랑이가 뜻밖의 일이 벌어지자 나도 조금은 놀란 상태가 되어버렸었고, 다행히 그 호랑이의 몸은 더 이상 쇠약해지지 않고 있었다. '그런가. . . 행복한 것은 모든 것을 사라지게 할 수 있는 힘이 있었던가. . . . 실로 행복이라는 힘은 대단한 것이구나. . . . . . '자신도 행복한 가족이 있어서 그 기분을 알 것 같았지만, 이정도의 힘이 있는 줄은몰랐던 것이었다. 점차 호랑이의 몸에서는 휴리의 기운이 느껴지지 않고 있었고, 완전히 휴리가 몸밖으로 나와버리고 말았던 것이었다. 그리고 시간이 점차 지날수록 나의 환상을 깨져지고 있었고, 몇십분이 지나서야 나의 환상이 완전히 사라지고 말았던 것이었다. 솔직히 나는 휴리가 몸밖으로 나오지않고 그대로 행복하게 죽기를 바라고 있었다. 나의 생각과 달리 휴리는 힘을 잃어서 그대로 밖으로 내밀어 졌고, 다시 보통의 호랑이로 돌아가고 말았던 것이었다. 환상이 깨져서 그 호랑이는 눈을 뜨기 시작했고, 자신이 환상에 젖어들었다는 것을알았는지 그 호랑이의 눈은 나를 경계하지 않고 오히려 부드러운 눈으로 자신의 마지막 소원을 들어줘서 감사하는 표정으로 보고 있는 것 같았다. 그리고 천천히 호랑이에게 다가갔고, 오른손을 앞으로 내밀어 호랑이의 머리를 쓰다듬어 주었다. 내가 다가가도 그 호랑이는 놀라지도 않고 가만히 그 자리에 있었다. 그리고 지쳐있는 호랑이에게 마법을 시전 시켰다. <회복!>마법을 걸어주자 지쳐있던 호랑이는 다시 기운을 되 찾을 수가 있었다. 그리고 쓰다듬던 오른손을 내렸고, 다시 뒤로 한발자국 물러서면서 호랑이에게 말을 했다. 알아듣지도 못하지만 하지 않는 것보다는 나을 것 같아서 말을 한 것뿐이었다. "나는 너를 멀리 보내려고 한다. 그리고 거기에 가서 힘차게 꾹꾸하게 살기를 바란다." 진심으로 그 호랑이에게 말을 했었고, 천천히 오른손을 앞으로 내밀면서 마법을 시전 하려고 했었다. 하지만 그 순간. . . . . -탕!!!!!!!!!!-총성이 울려 퍼지는 것이었고, 총성이 울려 퍼지자 호랑이의 이마에서는 그대로 피라 뿜어져 나오고 있던 것이었다. 그리고 그대로 눈을 천천히 감으면서 그 호랑이는 다리에 힘을 풀려버린 듯 옆으로고꾸라져서 쓰러지고 말았던 것이었다. 그때 그 한순간만큼은 정말로 호랑이의 모습이 느릿하게 보이고 있던 것이었다. 