지금 얘가 조금 취해서. 지금 얘가 조금 취해서.. 지금 얘가 조금 취해서... 너무 죄송합니다. 너무 죄송합니다.. 너무 죄송합니다... "결국 인혜가 모든 것을 뒤집어 쓴 마냥 나대신 사과하기에 바뻣다." "결국 인혜가 모든 것을 뒤집어 쓴 마냥 나대신 사과하기에 바뻣다."아니요. "결국 인혜가 모든 것을 뒤집어 쓴 마냥 나대신 사과하기에 바뻣다."아니요.. 괜찮습니다. 괜찮습니다.. 괜찮습니다... 하핫. 하핫.. 하핫.. 뭐. 하핫.. 뭐.. 하핫.. 뭐.. 그럴 수도 있잖아요. 하핫.. 뭐.. 그럴 수도 있잖아요.. 하핫.. 뭐.. 그럴 수도 있잖아요... "" ""네. ""네.. 감사합니다. 감사합니다.. 감사합니다... 감사합니다.... 그리고 죄송합니다. 그리고 죄송합니다.. 그리고 죄송합니다... 그리고 죄송합니다.... "허리를 조아리며 사과를 하는 인혜의 행동에 매니저는 어찌 할 바를 몰랐다. 마리의뻔뻔한 행동보다는 성의가 지나치게 사과하는 것이 오히려 당혹감에 빠질 수가 있다. 역시 인혜도 어찌 보면 못 말리는 성격 소유자 같다." "허리를 조아리며 사과를 하는 인혜의 행동에 매니저는 어찌 할 바를 몰랐다. 마리의뻔뻔한 행동보다는 성의가 지나치게 사과하는 것이 오히려 당혹감에 빠질 수가 있다. 역시 인혜도 어찌 보면 못 말리는 성격 소유자 같다."하하하핫. "허리를 조아리며 사과를 하는 인혜의 행동에 매니저는 어찌 할 바를 몰랐다. 마리의뻔뻔한 행동보다는 성의가 지나치게 사과하는 것이 오히려 당혹감에 빠질 수가 있다. 역시 인혜도 어찌 보면 못 말리는 성격 소유자 같다."하하하핫.. "허리를 조아리며 사과를 하는 인혜의 행동에 매니저는 어찌 할 바를 몰랐다. 마리의뻔뻔한 행동보다는 성의가 지나치게 사과하는 것이 오히려 당혹감에 빠질 수가 있다. 역시 인혜도 어찌 보면 못 말리는 성격 소유자 같다."하하하핫... "허리를 조아리며 사과를 하는 인혜의 행동에 매니저는 어찌 할 바를 몰랐다. 마리의뻔뻔한 행동보다는 성의가 지나치게 사과하는 것이 오히려 당혹감에 빠질 수가 있다. 역시 인혜도 어찌 보면 못 말리는 성격 소유자 같다."하하하핫... 괘. "허리를 조아리며 사과를 하는 인혜의 행동에 매니저는 어찌 할 바를 몰랐다. 마리의뻔뻔한 행동보다는 성의가 지나치게 사과하는 것이 오히려 당혹감에 빠질 수가 있다. 역시 인혜도 어찌 보면 못 말리는 성격 소유자 같다."하하하핫... 괘.. "허리를 조아리며 사과를 하는 인혜의 행동에 매니저는 어찌 할 바를 몰랐다. 마리의뻔뻔한 행동보다는 성의가 지나치게 사과하는 것이 오히려 당혹감에 빠질 수가 있다. 역시 인혜도 어찌 보면 못 말리는 성격 소유자 같다."하하하핫... 괘... "허리를 조아리며 사과를 하는 인혜의 행동에 매니저는 어찌 할 바를 몰랐다. 마리의뻔뻔한 행동보다는 성의가 지나치게 사과하는 것이 오히려 당혹감에 빠질 수가 있다. 역시 인혜도 어찌 보면 못 말리는 성격 소유자 같다."하하하핫... 괘.... "허리를 조아리며 사과를 하는 인혜의 행동에 매니저는 어찌 할 바를 몰랐다. 마리의뻔뻔한 행동보다는 성의가 지나치게 사과하는 것이 오히려 당혹감에 빠질 수가 있다. 역시 인혜도 어찌 보면 못 말리는 성격 소유자 같다."하하하핫... 괘....괜찮습니다. "허리를 조아리며 사과를 하는 인혜의 행동에 매니저는 어찌 할 바를 몰랐다. 마리의뻔뻔한 행동보다는 성의가 지나치게 사과하는 것이 오히려 당혹감에 빠질 수가 있다. 역시 인혜도 어찌 보면 못 말리는 성격 소유자 같다."하하하핫... 괘....괜찮습니다.. 