으샤!" 첫 교시가 끝나면 몸이 나른나른 피곤함이 느껴진다. 아침잠 부족으로 인한 현상인가? 난 책상에 엎어져 고개를 돌려 시선을 사미가 앉아있는 자리로 옮겼다. 사미는 다음날 멀쩡한 모습으로 교실에 나타났다. 그녀가 나의 눈앞에 나타나자 어제 의 일이 새삼 사실이라는 것을 느꼈다. 사미는 어제 벌어졌던 일이 아무것도 아니라는 듯이 평상시의 모습으로 자신의 자리를 찾았었다. 그리고 그녀의 평상시 행동 패턴이 라고 하면 나에게 다가와 인사를 건네는 거였다. 하지만… 오늘의 그녀는 그러지 않았 다. 오히려 나와 시선이 마주치면 새침한 눈으로 외면했다. 난 어제의 대한 일에 대한 것도 있고 해서 대수롭지 않게 생각했다. 나 역시 어제일 때문에 그녀와 어떤 말을 해야 할지 난감할 것 같아서 오히려 사미의 그런 행동이 다 행이라고 생각했으니까. 하지만 번번히 나와 눈이 마주칠 때마다 그녀는 곧 시선을 다 른쪽으로 돌려버리는 것이 아닌가? 마치 일부러 그러는 것처럼… " ……. " 책상에 엎어진 상태에서 사미의 행동을 보고 있었다. 그녀는 지금 1교시 수업을 했던 수업과제들을 챙겨 책상 안으로 넣었다. 그리고 나의 시선이라도 느꼈는지 우연히 나 의 눈과 정확히 딱 마주쳤다. 하지만 그녀는 다시 획 고개를 돌려 외면해 버렸다. 왠지 무시하는 느낌이 드는 것은 나의 착각이길 바랬다. 그녀가 그런 짓을 할 리가 없 으니까 말야. 하지만 직접 이런 식으로 경험하니 기분이 서서히 나빠지는 것은 인간의 본능이라 부인할 수가 없다. -딩동 딩동- 어느덧 3교시가 끝나는 종소리가 교내에 울렸다. 무엇을 공부했는지 나의 뇌 속에는 아무것도 들어오지 않았다. 이런, 조만간 시험인데 이래도 되는건지…. 여전히 사미는 나와 눈을 마주치면 바로 외면해 버린다. 한가지 안 사실이라면… 그녀 는 나와 눈이 마주치면 일부러 노골적으로 고개를 돌려버린다는 것을 2교시 끝난 다음 에서야 알았다는 것이다. 대체 왜 그런 건지 답답했다. 그리고 지금 또다시 마주쳤는 데 또다시 외면해버렸다. 점점 나의 분노 수치가 올라가는 것이 느껴진다. 여느 때 같 았으면 살짝 미소를 곁들이며 수줍음 타는 웃음을 보여주는데 지금은 무표정에 외면이 라니… 기분이 나빠진다. 어느덧 4교시가 끝나 점심시간이 시작되었다. 난 사미쪽으로 시선을 돌렸다. 점심시간 이라면 분명 사미가 나에게 어떻게 할꺼냐고 물어보는 것이 정상적인 패턴이다. 하지 만 사미는 큰 도시락 통만 챙겨서 그대로 밖으로 나가버렸다. 난 화가 났다. 도대체 왜 그런 거야! 화가 나지 않는다면 난 친구로써 도리도 없는 사 람이다. 그래서 난 책상을 박차고 일어서서 사미 뒤를 쫓아 큰소리로 불렀다. " 야! 진사미!!" 나의 큰 불음에 사미는 어깨가 움찔 놀라는 기색을 보였다. 복도에서 지나가는 아이들 시선이 모두 우리에게 쏠렸다. 하지만 난 그런 시선은 눈도 기분도 느껴지지 않았다. 사미는 천천히 뒤를 돌아보며 나를 보았다. 난 성큼 성큼 앞으로 향해 사미 앞에 마주 섰다. " 너 왜 그러는 거야? 내가 무슨 잘못이라도 한 거야? 네가 이러는 이유를 설명해 줘야 할 것 아냐? 나 정말 기분 나쁘다. " 난 화를 느끼고 있다는 표정을 그렸다. 하지만 연기가 아닌 진짜라서 나의 얼굴을 살 벌 그 자체였다. 나의 볼멘 목소리와 얼굴 때문인지 사미는 약간 움찔하는 모습을 보 였다. 또다시 난 볼멘 목소리로 말했다. " 왜? 이제 나와 얘기도 하고 싶지 않다는 거니? 하지만 난 그 이유를 들어야겠어! 왜 나를 무시하는 거야!? 토요일까지만 해도 잘 지냈잖아! 그런데 갑자기 왜 이런 행동을 보이는 거야!? 말을 해봐! 벙어리니!? 아니면 나 같은 별 볼일 없는 애하고 얘기도 하 고 싶지 않다는 거니!?" 화가 나니 말이 주체 없이 막 나온다. 오히려 내 말 때문에 사미가 화가 날 것 같다. " 미안… 미안… 미안해…. " 사미는 미안하다는 말을 읊으며 가냘픈 작은 어깨가 파르르 떨리는 모습이 보였다. " 뭐가 미안하다는 거고 무엇이 미안하다는 거야? 그걸 설명해 줘야 할 것 아냐? 왜 나 를 무시 하냐는 거야!?" " 미안… 미안…. " " 미안하다는 것을 알면, 좀 설명을 해봐! 왜 나를 무시하는 이유며 왜 미안하다는 이 유를 설명하란 말야!" " 미안… 미안… 미안해… 그러니…" " 자꾸만 미안하다는 소리 집어치워! 지금 내가 너에게 그걸 듣고 싶은지 알아!? 난 이 유를 설명하라고 하고있어! 내 말을 못 알아 듣는 거야!?" 난 점점 언성이 올라갔다. 그것 때문인지 사미는 점점 울먹이는 소리로 변모 되어가고 있었다. 울먹이는 음성에 마음이 약해져서 자신도 모르게 움찔하는 사람이 많겠지만 되지만 난 측은한 기분도 느껴지지 않았고, 오히려 미안하다는 말만 읊어대는 사미의 모습이 답답해서 가슴이 터질 지경이다. 사과야 어쨌든 이유를 들었으면 하는 바램이 니까. " 미안… 미안해… 하지만‥ 내가 계속‥ 네 곁에 있으면… 언젠가는 분명히 나 때문에 네가 위험에 빠질 거야…. 그러니… 그러니 나 같은 애는… 네 곁에 사라…. " -짝!!- 난 사미의 말도 다 듣지 않고 뺨을 때렸다. 나의 후려친 손바닥에 의해 사미의 고개는 옆으로 돌려졌고, 맑고 투명한 눈동자가 흔들리는 것이 보였다. 난 그 상태에서 윽박 질렀다. " 바보! 겨우 그런 것 때문에 나를 외면 한 거니!? 내가 그런 존재로 밖에 보이지 않은 거야!!? 사실 나도 충격이었어! 당황도 했고, 무섭기까지 했어! 그리고 어제의 일로의 경험으로 확실히 너 때문에 내가 위험해 질 수도 있다는 것도 느꼈어!" " 그러니까…!! 그러니까 더더욱 넌 나의 곁에 떨어져야 한다고…!!" " 