오빠""넌 저리 가있어"내가 말하자 민지는 아무말 없이 저기 멀리 가있고 오빠의 행동을 잘 관찰하고 있었다.나는 그 회초리를 이용해 마나를 집어넣었고 최초로 회초리 소드마스터로 변신했다.물론 나는 유희 생활 했을때 검술까지 배웠고 다 배우고 난뒤 그 마을은 뻔한 뻔자로 어떻해 돼어있을거라고 상상에 맡기시길 바랍니다.나는 말없이 그놈들한테 달려들었고 그놈들은 비웃는듯이 나를 바라보았고 내가 힘을줘서약간 움직였더니 그 두놈들은 자기 시야에 내가 사라지니까 서로 허둥버둥 거리며 나를 찾고 있었다."나를 찾나? ""큭~~이..이자식이 오늘 너 혼좀 나봐라"띠꺼운1이 나에게 소리질르면서 주먹을 휘둘렸고 나는 그걸 가볍게 두로 피하면서 그 회초리로 놈의 다리를 베었고 또 띠꺼운2놈은 네뒤로 와서 발길질을 해대자 난 뒤로 점프를 한다음 그놈 등을 베었다.정말 느려터진 녀석들이었다. 이런실력으로 나에게 덤비다니 참 한심할수 밖에 없었고 어이가 없었다.회초리에 베인데는 상처가 엄청났었고 꼭 면도칼같이 베인것처럼 엄청난 상처가 되어있었다. 그 둘은 어이가 없었다 회초리로 이런상처를 만들어 버린것이 황당하고 어이가 없었다.민지역시 마찬가이였었다."어이 어이 이걸로는 용서가 안돼 이자식들아 네 동생을 울린 댓가는 톡톡히 줘야 겠군!!!"나는 약간 드래곤 피어를 이용해 말했고 그 띠꺼운 1 2 놈들은 갑작스런 살기에 엄청 당황해 하고 벌벌떨고 있었고, 극기야 오줌까지 쌌었다."크윽 내 생에 싸움한다가 오줌 싸는 녀석들은 첨 보는군.""제발 살려주세요~~저희는 이러하신 분인줄 모르고 제발 용서해주세요~~엉엉""저도 제발 살려주세요~~엉엉 다신 이런짓 안할게요 엉엉"나는 이 띠꺼운 1 2 녀석들에게 기가막혀서 말도 안나왔고 팔2개 다리2개 부러뜨리고 싶어도 저런녀석들한테 힘을 쓴다는 것 자체가 수치란 생각이 팍팍 들었다.그리고 나는 다시한번 드래곤 피어를 이용해 그녀석들한테 말했다."이봐 다신 내 동생 근처에 얼씬거리면 이걸로 끝이 아닌줄 알아라!! 그럼 빨리 꺼져라 니놈들 상판 보고 싶지도 않다!! "내가 말이 끝나자 그놈들은 아픔을 다 잊고 허벌레 뛰어가기 시작하고 한놈은 다리를 다쳐서인지 뛰기 한 20미터 가자 앞으로 넘어져 때굴때굴 구루고 있었다.나는 그 띠꺼운 녀석들에게 보네고 민지한테 갔고 민지는 나의 모습을 멍하니 바라보고 있었다. 왜 이런지 모르지만 좀 혼이 빠져나간 모습이자 나는 속으로 웃음을 지었다 민지의이런모습은 지난 1달동안 처음 본 것이다."민지야 왜 그래? 아까 그놈들이 뭐 어떻해 했어? "이제서야 정신차린 민지는 내 얼굴을 바라봤다."아~~오.. 오빠 어.. 어떻해 된거야? 뭐...뭐야..그것은???"당황해 하는 말투 하긴 이런모습을 보인적이 없었고, 언제나 늦잠자는 오빠밖에 안보였으니그럴수 밖에 없었을것이다."아~~그런게 있어 자 어서 들어가자 오빠 배고프다 빨리 밥먹으로 가자. "나는 이렇게 말해놓고 앞으로 걸어갔고 20미터 지나서야 민지가 나에게 뛰어왔고 우리는 그대로 음식점으로 향하고 있었다.이론서 나는 이세계로와서 나의 생활이 시작되고 있었고 몇일이 지나서야 나는 퇴원을 하게되었다. 그 이쁜 간호사를 어떻해 해볼려고 했지만 어쩔수 없이 눈물을 머금고 퇴원을 하게되었다.이세계 드래곤 [2] 학교? (1)퇴원하고 일주일이 지났다. 시간 한번 되게 안가는 날이었다.당연히 드래곤 기준으로 보면 시간 한번 드럽게 늦게가는 날이었던것이다.오늘도 여전히 늦잠을 자기 시작했고, 맨날 방해하는 민지때문에 나는 느긋하게 잠한번 제대러 자지를 못했다."아응~~민지야 오늘 오빠 잠좀 자자 제발 겨우 20시간 밖에 안잤단 말야""헉~~오빠 20시간!!!!!!!!! 으으으으~~~~~20시간이나 잤다니 대단한다는 말밖에 안나오는 우리오빠야 하~~~아... "질렸다는 표정으로 민지는 한숨을 쉬고 나는 그대로 1분도 못버틴체 다시 잠이 들고 말았다. 엄청난 잠보일수도 있지만 어쩌랴 게으르고 잠많은 나인데....쿠쿠나는 가까스로 40시간을 자서야 일어날수가 있었다."아함~~~~잘잤다 간만에 이렇게 자네.... 