네?" 차마 무슨 말인지 반문도 하기 전에 혜미의 행동이 더 빨랐다. -쪽!- 쪽? 무슨 소린지 그는 알 수가 없었다. 오직 느껴지는 것이라면 오른쪽 볼에 따뜻한 그녀의 온기와 향긋한 향수냄새가 코끝을 간질이는 것 밖에 없었다. 자연적으로 카이란은 오른쪽 볼에 손이 올라간 채 멍하니 그녀의 얼굴을 보았다. " 후훗! 이것은 사미에게 비밀이에요. " 부끄러운 듯이 붉게 물들어 버린 그녀는 쫑긋 윙크를 하며 검지손가락으로 자신의 입 술을 붙였다. 방학이 끝나갈 무렵…의 챕터를 무색하게 아무것도 하지 않고, 세월은 한번 가고, 두 번 가고, 세번 가서 어느덧 혜미와 민지의 졸업식이 끝 난지 한 달이 지났다. 정말이 지 흐르는 강물처럼 잘도 잘도 흐른다. " 엑! 모레가 개학이잖아!!" 이른 오후부터 지붕 들썩거리며 괴성을 지르는 한 가정 집안이 있었으니… 검은머리 에 눈매 빼곤 특정한 외모라곤 하나도 없는 인간이 달력을 보며 부들부들 떨고 있었 다. 그는 다름 아닌, 5마리 성룡한테 다굴 당해 그대로 뒈져버린 뒤 이백성이라는 인 간의 몸에 영혼만 들어온 카이란이었다. " 어이구…! 내 그럴 줄 알았어. 하여튼 바보 오빠 알아줘야 한다니까. " 흥 하면서 팔짱을 낀 채 한심스럽다는 듯이 바라보고 있는 16세… 아니, 17세가 된 소녀. 무릎까지 오는 귀여운 나팔 치마가 외모에 걸맞게 참 잘 어울린 소녀, 카이란 의 동생이라고 할 수 있는 민지였다. " 어째서 이럴수가… 그저 만날 만날 자고 일어나서 밥 먹고, 가끔 아침 산책 운동하 고, PS2같은 게임이나 하고, 몸풀기 운동에 똘마니들 봐주고, 가볍게 저녁을 먹고, 산책에 수면밖에 안 했는데 어떻게…! 어떻게!! 젠장! 역시 이런 하루 일과는 쓰레기 야!! 충실하게 보내지 않으니 이렇게 시간이 빨리 가지!!" " ……. " 그 정도면 꽤 충실한 하루를 보낸 것 아닌가…? 라고 민지는 생각했다. 꼭 예전 TV에 나왔던 플레이 모빌 CM선전을 듣는 것 같았다. " 으으… 모레부터 그 지겨운 학교라는 곳에 가야 하는 건가?" " 왜? 뭐가 어때서, 난 그다지 지겹지 않은데. 오히려 새학년, 새학기 올라가니 두근 두근 거리기까지 하는 걸 뭐. 하여튼 사상이 불순하니 학교라는 것이 지겹다고 말하 지. " 은근슬쩍 비꼬는 듯한 말투에 카이란은 쌜쭉한 눈으로 민지를 바라보았다. " 메야? 감히 이 오빠에게 그렇게 말하는 것이냐? 후후훗…!" 의기양양하게 카이란은 코웃음으로 비웃는다. " 뭐야? 그 기분 나쁜 웃음은?" " 후후후후훗! 오늘 그러지 않아도 너의 숙제나 도와주려고 했더니… 너의 그 말 때문 에 도와주고 싶은 생각이 싹 사라져서 그런 것이쥐. " 오늘의 일과는 언제나 사랑스럽게만 보였던 녀석이 오늘따라 얄밉게만 보이고 있는 민지의 숙제를 도와주려는 계획을 잡아 놓은 상태였다. 그런데 이 녀석이 그렇게 시 비를 거니 카이란은 숙제를 도와주고 싶은 생각이 싹 사라진 것이다. 분명, 이 녀석 의 평소대로 패턴이라면 방학 끝나기 하루나 이틀 전날에 이나즈마(いなずま-번개-) 숙 제 치기가 시작된다. " 훗!" " 메냐? 그 비릿한 코웃음은? 설마 숙제를 다했다는 의미냐?" 콧방귀를 흥 끼며 가슴까지 탕탕치면서 호탕하게 내뱉는다. " 당연하지! 난 이제부터 고등학교 1학년으로 올라간다고! 그러니 중학교 숙제가 있을 리가 전무하잖아!" 민지는 이제부터 중학생이 아니다. 고등학생으로 레벨 업이 된 것이다! 선생도 지금 까지의 중학교 선생이 아닌, 모두 새로운 선생이다. 그러니 학교에서 방학숙제를 내 줄 리가 만무했다. " 그렇군. 그래? 이런…. " 한방 먹었다는 듯이 카이란은 뒷머리를 긁적거렸다. 민지는 인상을 찌푸리며 팔짱을 낀다. " 으그! 지금 오빤 내일 내 입학식이라는 것도 모르는 상태겠군. " " 입학식?" " 응! 내 입학식! 오빠는 그것도 잊은 상태였지!?" 카이란은 오르쪽 볼을 긁적였다. 그 행동의 의미는 아마도 모르고 있었다 라고 보여 주고 있는 것이었다. " 으그!" 그 모습에 민지는 한심스럽다는 표정으로 또다시 인상을 찌푸렸다. " 어쟀든, 그것은 그거고… 으으… 그렇다면 괜히 빨리 일어났네… 으∼읏샤!" 기지개를 크게 키며 카이란은 어슬렁어슬렁 자신의 방으로 향하고 있었다. " 어디가는 거야?" 그것을 본 민지가 카이란의 등을 보며 물어본다. " 어디긴 어디겠냐? 당연히 내 방이지. " " 방은 또 왜?" " 괜히 아침 일찍 일어났기 때문이지. 다시 잠 보충하러 가는 것 당연한 것 아니겠어? 모레부터 그 지겨운 학교에 가는데 오늘 푹 자둬야 나중에 뒤탈이 없을 것 아냐. " 오늘 일과의 계획은 민지 숙제나 봐주는 것. 일부러 그것을 위해 그 잠 많은 카이란 이 아침 일찍 일어난 것인데, 숙제가 하나도 없다고 하니 도로 아미타불이다. 마침 모레부터 학교 가는 날이니 잠을 푹 자두는 것이 오늘로써 마지막이라 일과를 다음날 아침까지 수면을 취할 것으로 변경한 상태였다. " 잠깐!" 갑자기 카이란의 허리를 버럭 붙잡고 소리쳤다. " 뭐, 뭐야?" " 뭐긴 뭐야!? 감히 어딜 또 자려고 해!? 그러지 않아도 오늘 나와 함께 시간을 보내 려는 것 아냐?" " 누, 누가 너 같은 발육부진 꼬맹이와 같이 지내려고 하겠냐? 지금 무슨 소릴 하고 있는 거야?" " 