매니저와 인혜와 마리는 그런 카이란의 행동에 또다시 의하하게 볼때쯤 그놈의 입에서는 또다시 비명이터져 버렸다. "끄아아아아아아아아아아아아아아아악!" 바로 발을 밝자마자 왼쪽으로 발을 돌리면서 그놈의 오른쪽 다리를 꺾여버리는 동시에 오른발을 부러뜨려버린 것이었다. 매니저와 인혜와 마리는 비명이 울려 퍼지자마자 바로 고개를 옆으로 돌리면서 그놈의 내뱉는 비명을 양 귀를 막고 있었다. 매니저 또한 아무리 남자라고 해도 그런 잔인한 모습을 계속 볼 수 있는 배짱은 없기 때문에 그만 자신도 모르게 고개를 옆으로 돌려버렸다. 모두 하나같이 카이란의 잔인성에 얼굴을 찡그리며 고개를 돌렸지만 카이란의 얼굴에는 눈하나 깜빡이지 않고 비명을 즐겨들으며 사악하게 웃는 미소는 계속해서 지속되면서 지우지 않고 있었다. 이세계 드래곤 [16] 12. 방학이 끝나갈 무렵. . . . 할 말이 없었고, 달리 말 할 거리가 없었다. 우리는 조용히 차안에서 조용히 쥐 죽은 듯 있었다. 기존에 타고 다니는 밴은 패거리들의 의해서 몇 군대 찌그러진 곳과차의 유리가 몇 개 박살났기 때문에 그 차는 바로 정비소로 향했었다. 차는 정비소에 맡겨진 바람에 우리는 바로 택시를 타고 목적지를 향하고 있었다. 매니저는 맡겨놓은 차 때문에 남아 있는 다고 밝히며 정비소에 남았고, 우리는 매니저의 말에 토를 달지 않고 고개를 끄떡여 주었다. 그리고 차가 다 고치면 바로가겠다는 말을 해 놓고 우리는 그렇게 매니저와 헤어지면서 목적지를 가고 있는 중이었다. 하지만 그렇게 가고 있는 것은 좋았지만 너무나 조용히 있는 정적은 조금 답답함이들기도 했다. 카이란이야 그렇게 상관은 없었지만 조금은 이쪽 생활에 적응이 되어서인지 왠지 모르게 답답함이 들고 있는 것이었다. 지금까지 패거리와 싸운 뒤로부터 그녀들은 일제히 입을 다물면서 아무도 말을 하지 않고 있었다. 심지어 그녀들끼리 말하지도 않고 서로 딴 곳을 보면서 침묵을 지키고 있는 것이었다. "저기말야.." 먼저 말을 꺼낸 것은 바로 카이란이었다. 이런 식으로 답답한 공기가 싫기 때문에어쩔 수 없이 카이란이 먼저 입을 열어서 침묵을 깨버렸다. -흠짓-흠짓? 카이란이 입을 열자마자 마리는 흠짓 놀라는 표정을 지으면서 마치 무언가겁을 먹은 표정으로 몸이 조금씩 떨리는 것이 보였다. 그냥 목적 없이 아무나 부른것이었지만 그 순간에 마리는 놀라는 몸 동작을 보여주는 것이었다. 인혜도 마리와 비슷한 표정을 지었지만 마리처럼 몸 동작은 보여주지 않았다. "왜... 왜 불러요?" 요? 마리의 말끝에는 그녀답지 않게 끝에 '요' 자라는 존칭이 들어가 버렸다. 또한그녀는 말을 할 때 목소리까지 떨리는 느낌과 동시에 말을 더듬고 있었다. 그래서카이란은 단번에 알아버렸다. 그녀는 겁을 먹고 있다는 것을. . . . . . 무엇에 겁을 먹었는지 모르지만 왠지 마리가 겁을 먹었다는 것에 무척 기분이 좋아지고 있었다. 평상시의 그녀라면 카이란이 대답을 하면 버럭 화를 내는 얼굴로 말끝이나 처음에 바보라는 말을 쓰는 동시에 대들었겠지만 지금의 그녀는 그렇지가않고 겁을 먹는 표정을 짓자 카이란은 왠지 기분이 좋아지고 있었다. 빙긋. . . 기분이 좋아지는 카이란은 그대로 있는 자신의 표정을 드러내었다. 생글생글 웃으면서 카이란의 시선은 마리를 향해서 웃고 있었고, 그 순간 마리는 벌컥 화가 치 쏟는 느낌이 나오고 나고 있었다. 왠지 기분 나빴다. 앞에 있는 저놈이 자신을 향해서 생글생글 웃자 마리는 왠지 기분 나쁘기 시작한 것이었다. 역시 그런 꼴을 못보는 성격이라 마리는 바락 카이란에게 소리를 쳤다. "왜 웃는 거야! 기분 나쁘잖아 바보야!" 바보!? 바보라는 말에 카이란은 순식간에 입가에 있는 생글생글한 미소를 지워버렸다. 그리고 바락 마리에게 반발을 했다. "뭐야!? 누가 바보라는 거야!" "당연히 너말고 누가 있어 바보야! 그렇게 징그럽게 웃고 있으니까 내 손에 닭살이 돋아났다 이 바보야!" "네 손에 닭살 돋아난 거랑 내가 바보인 거랑 무슨 상관이야! 흥! 아까 가지만 해도 나의 모습에 겁먹었던 주제에 이제 와서 무슨 큰소리야!" "겁먹어! 내가 무슨 겁먹었다고 그래? 아까 그 모습은 너에게 당한 그놈들이 한심해서 욕을 하고 있는 도중에 네가 갑자기 말을 걸어서 놀란 것 뿐이야! 한심하게바보같이 방심을 해서 당할 사람이 없어서 너 같은 바보에게 당했다는 것이 참으로불쌍하더군.." 