"크하하하하하하~~ 나의 딸 사미를 안았으면 너도 평생 사미를 책임져야지!!! 크하하하하하하하하~~" 이 말을 들은 아리아는 얼굴이 점점 울먹이는 얼굴이 되어가면서 결국 눈물을 흘릴려고 하고 있었다. "어..언니..." 민지는 아리아가 울기 시작하는 이유를 알자 재빨리 위로라도 해 줄려고 그랬지만위로의 말이 생각나지가 않자 안타까운 얼굴로 아리아를 보고 있었다. "흑흑~~~" 울음을 못참았는지 아리아는 민지의 위로를 받을 생각도 없었는지 그만 밖으로 울면서 뛰쳐나가버렸다,민지는 아무말 못하고 그냥 아리아를 쳐다만 볼수 밖에 없었다. "크하하하하하하~~~~~~~~~~~~~ 자~~ 이제 선택권은 너에게 없다!!!!!!!!!" 거만이는 웃으면서 '이제 다 됐다' 라는 표정으로 웃으면서 말을했지만. . . . . "그래서....." 라고 내가 말하자 거만이는 웃음을 멈추고 그 웃는 얼굴을 점점 일그러지면서 나를쳐다 보기 시작했다. "그래서? 내가 사미를 안았다는 이유로 왜 내가 그런짓을 해야 하지?" 나는 거만이를 노려보면서 드래곤 아이와 드래곤 피어를 동시에 사용하면서 약간 겁을 주고 있었다. 덕분에 거만이의 얼굴에는 약간의 식은땀이 흘르고 있었다. "너...너가.. 우리 딸 사미를 안았었지 않았느냐!!" 겁을 줘서인지 거만이의 말은 약간 떨리듯 말을 더듬고 있었다. 하지만 나에게는 그런것 상관치 않고 점점 거만이의 행동에 화가 더욱 날려고 하고 있었다. "그래서.... 그게 어때서이지..?" 거만이는 정말 당황했다. 설마 내가 이렇게 나올줄은 정말 상상도 하지 못했었고 이계획만 성공하면 이 애송이는 당연히 자기 군말없이 후계자로 될줄 알았는데, 이렇게 뒷통수를 치듯 죄가 없다는 표정으로 자신을 노려보고 있을줄은 상상도 하지 못했던 것이었다. 결국 거만이는 가민히 지켜만보고 있는 사미를 보면서 '조금 말좀해봐' 라는 얼굴로사미를 쳐다 보고 있었다. 나도 거만이의 시선이 사미에게 도움을 요청하는 이유를 알았고 사미도 거만이랑 똑같은 말을 해도 나의 생각은 변함없기 때문에 어떤말을 들어도 다 넘어갈수가 있었다. 확실히 이것은 나에게는 아무것도 아닌 사건이다. 그전 나의 세계에서 인간유희생활이 아닌 드래곤 생활에서 100의 여자를 납치해온사건 중의 일부라고 생각하고 있는것 뿐이었다. 그때는 50%이상이 처녀였었기 때문에 그런 생각을 했던 것이다. 그리고 사미는 여전히 아무말 없이 가만히 있었지만 얼굴에는 거만이를 비웃는듯한얼굴로 입꼬리를 올리고 있었다. 그리고 서서히 말을 꺼냈다. "참으로 웃기시는군요.......아버지...." 사미가 첫말을 하자 거만이의 표정은 순식간에 얼굴이 일그러져 있었다. 설마 카이란에게 자신을 책임지라는 말이 아닌 자신에게 비웃는듯한 말을 하자 황당하기 시작했다. 나역시 사미가 그런말을 꺼내자 나도 황당하고 놀란얼굴이 되어버렸다. 사미의 눈빛은 정말 얼음을 느끼게 해줄수 있듯이 정말로 싸늘한 눈빛으로 되어가고 있었다. "저는 솔직히 백성님이 아버지 후계자로 만들어줄 생각 꿈에도 조차 없습니다. 왜혼자서 좋아하시고 혼자서 결정을 짓는 이유를 모르겠군요." "뭐..뭣이!!!! 이...이년이!!!!!!" 정말 딸한테서 못하는 말이 없는 거만이었다. "황상 아버지는 언제나 조직밖에 모르시는 분이셨죠. 언니나 어머니가 병에 않아누었을때도 방문한번 오시지도 않았고 오히려 그런 걱정도 없이 언제나 조직걱정밖에없는 아버지셨죠. 그런데 이번에 백성님이 보이시고 조직에 이을만한 실력이니 이제조직의 뒤를 생각해서 백성님을 노리시는 것인가요? 아버지..." 우리는 아무말 없이 사미의 말을 들어주었다. 하지만 거만이는 얼굴이 으르렁 거리고 있었지만 그래도 아무말 꺼내지도 않고 묵묵히 보고만 있었다. "저는 아버지가 백성님을 처음봤을때부터 마음에 들거라는 예상을 했어요.. 그리고이런 계획을 짯던것이고요.. 아버지를 어떻해 허탈하게 만들까라는 계획을 말이죠.저는 아버지의 계획을 듣자 솔직히 놀랬습니다. 이렇게 마지막 단계가 몸을 이용해서 약점을 잡으라는것이 말이죠..." "크하하하하~~~ 하지만 덕분에 너도 이 계획을 이용하면 저 애송이를 잡을수 있을테데 왜 그러지?" 거만이는 으르렁 거리면서 또다시 웃기를 시작하자 조금 이상했었지만 분위기상 그런것을 느끼지 못했다. 거만이의 말에 사미는 비웃음을 내면서 말을 꺼냈다. "후후후훗~~~ 저는 이렇게 해서 백성님을 잡을 생각이 없습니다. 저는 제 자신으로백성님을 잡을 생각이고 또한 그 더러운 아버지 계획을 이용할 생각 없습니다!" "크하하하~~ 그러면서 나의 계획을 따라 같이 행동했던것은 뭐지?" "저는 정말 백성님을 좋아... 아니 정말로 사랑합니다." 사랑하다는 말에 나는 흠짓 놀래서 사미를 쳐다보았다. 사미를 쳐다보자 사미도 나의 시선을 알았는지 사미도 나를 쳐다보면서 나에게 미소를 보이고 있었다. 하지만그것도 순간뿐 사미는 미소를 언제지었다는 표정으로 순식간에 미소를 지우고 다시거만이를 쳐다보면서 말을 이었다. "정말로 사랑하기 때문에 그런 더러운 계획을 써서라도 백성님의 몸과 마음을 주고싶은것 뿐이었으니까요." 그말에 나는 뭉클거리는 느낌을 받았다. 알수는 없었지만 왠지 따듯한 느낌이 들어가 있었고 그제서야 나는 아까전에 사미가 나에게 사과한 이유를 알았었다. 묵묵히지켜보던 민지도 그말에 고개를 끄덕이듯 정말로 좋아하는구나라는 얼굴을 하고 있었다. "하지만 아버지같이 그 더러운 생각은 하지 않아요!!" "뭐...뭣이!!!!!!!!네...네년이!!!!!!!!!!!!!" 거만이는 이제 웃는얼굴은 그만두고 정말로 화난얼굴로 뒤를 보면서 뒤에 대기하고있는 부하한테서 명령했다. "당장 저년을 데리고와!!" 화가 날대로 난 거만이는 이제 딸이라는 생각을 포기했는지 사미이름이 욕으로 바껴버렸다. 그말을 들은 똘마니들은 당장시행하듯 사미에게 달려들려고 하고 있었다. -챙그랑!!!!!!!!!!!!!-어디선가 유리창 깨지는 소리가 나자 모두 다 그곳으로 시선이 집중되었다. "사미에게 다가오는 순간 너희들 모두 저기 유리창 밖에다가 던져버리고 말테니까알아서들 해라." 