그녀의 한 말이 계속 나의 귓가에 울리기만 했다. 이렇게 우연찮게 그녀의 진심을 들을 수 있었고, 지금까지 불안했던 요소는 모두 백짓장처럼 모두 사라져 버렸다. 그리고 처음으로 난 친구가 이렇게 좋은 것인지를 느꼈다. (229) 이세계 드래곤 [24] 2. 이해할 수가 없어! 《하나의 시점. 》 -딩동 딩동- 마지막 수업종이 울렸다. 과목 선생님은 인사를 받고 교실을 나갔고, 곧이어 담임이 들어왔다. 간략하게 종례를 거치고 담임은 교실 밖에 나갔다. 어수선한 분위기와 함께 아이들은 가방을 챙 기기 시작했고, 나 역시 책상 안에 있는 교과서와 노트들을 꺼내서 가방 안에 넣기 시작했다. "헤헷! 하나야, 오늘 나와 같이 가면 안될까?" 사미에게 나에게 웃는 얼굴로 다가와 물어본다. 오늘따라 유난히 그녀의 얼굴은 아름답고 화사하 게 빛났다. 마치 후광이 받쳐주는 느낌이… 같은 여자라도 질투심이 서릴 정도다. 웃는 얼굴이 나쁘지는 않지만 뭔가 좋은 일이라도 있는 건가? 조금 궁금하군. "응! 같이 가자. 오늘은 왠지 저기 있는 저 녀석들과 같이 가기 싫어졌어." 난 냉랄하게 큰소리를 내뱉으며 앞에 있는 조연이와 연출이를 보라는 듯이 일부러 손가락질했다. 그러자 그녀들의 무안한 표정들을 볼 수가 있었다. 흥! 이다! 내 친구를 욕한 댓가를 그냥 넘어 가면 난 사미의 진정한 친구가 아니다! "그래? 고마워." 일부러 사미가 보라고 한 짓인데, 사미는 눈길 한번 주지 않고 나를 보며 웃음을 유지했다. 여 전히 이상하게 보였다. 나의 행동에 뭔가 이상한 점을 찾기 마련이고, 그것을 물어보는 것이 정 상일터인데…. 그리고 보니 점심시간부터 계속 이런 행복한 표정을 유지하던데, 그때 무슨 일이 있었나? 정말 궁금하네…. "그래. 그럼 가자. 그런데 친구지간에 무슨 고마워야? 당연하다고 받아들여." 어쨌든 난 사미의 말에 대답을 해 주었다. "헤헷. 그런가?" "헤헷 그런가가 아니고, 그런거야. 알았어?" "응. 어쨌든 가자. 아리아양과 백성님이 기다리고 있을 거야." 에휴…. 또 백성님이냐? 도대체 사미야‥ 어째서 넌 그런 남자를 쫓아다니는 것이냐? 미모가 아 깝지 않느냐? 도대체 사미의 속마음을 알 수 없단 말야…. 제 눈에 안경이라고는 하나 이것은 해 도해도 너무할 정도니, 신경을 쓰고 싶지 않아도 쓰게된다. 속으로 그런 생각을 하면서 난 사미의 걸음 보조에 맞추기만 했다. 그러자 어느덧 2학년 7반 앞 문까지 왔다. 그러자 사미와 버금가는 미모의 소유자 아리아라는 여성이 시야에 들어왔다. "안녕하세요~ 아리아양." 먼저 사미가 그 여성을 보고 인사를 건넸다. 나도 우선 얼굴은 알고 있으니 인사를 해야겠지. "‥안녕……하세요." 이런…, 친근한 어투로 말을 놓아서 인사를 건네야 할지 아니면, 정중하게 인사를 해야 할지 갈 피를 잡지 못하겠다. 처음 만난 사이는 아닌데도 여전히 어색하니, 이거 어떻게 표현해야 할지 막연하다. 결국은 말을 높였지만…. 같은 나이인데도 공대를 갖추는 어투 왠지 모르게 이질감이 생겨난다. "네, 안녕하세요." 하지만 그녀는 그런 것에 아랑곳없는 소유자였다. 어색함이라고는 눈 씻고 찾아 볼 수 없으니… 적어도 나의 눈에는 대단하게 보인다. "아리아양은 빨리 왔네요." "네, 담임이 오시자마자 시험이 며칠 안 남았다. 공부 열심히 해라 라는 말 밖에 하지 않고 밖으 로 나가셨어요." 그 말에 깜짝 놀라는 사미. "어머! 그리고 보니 슬슬 기말 고사가 다가오는군요. 슬슬 우리들도 공부에 전념할 때가 온 것 같군요." "그러게 말이에요. 이번에는 시험 잘 봐야 할 것 같아요. 그때 중간 고사 너무 창피해서…, 고개 를 들지 못했어요." "하긴요‥. 저 역시 마찬가지였답니다. 그래서 이번에 저 역시 공부를 해야 겠어요. 후훗…." 이질감이 없이 서로 얘기하는 모습은 나로 하여금 무척 신기하게 보인다. 어떻게 같은 나이인데 도 저렇게 깍듯이 경어를 쓰는지… 이질감도 나지 않나? 누가 보면 지체 높은 어느 양갓집 규수 의 딸들의 대화인줄 알겠다. "그런데 말야…." 난 그녀들의 얘깃거리에 끼여들었다. 그러자 둘은 나를 쳐다보았다. "서로 그렇게 말을 공대하면 어색하지 않아? 내가 보기엔 무척 피곤할 것 같아. 그리고 왠지 아 주 친해 보이지 않고, 꼭 일부러 거리를 두려는 모습으로 보여." 사실 나도 경어를 쓰기 귀찮아서 이 말을 끄집어 낸 것이다. 사미에게는 말을 놓을 수 있으나 아 리아라는 사람에는 말을 못 놓으니, 내쪽에는 분명 어중간한 입장이 될 것이 분명했다. 그래서 이것을 별미 삼아 서로의 경어를 없애버리기 위한 거였다. 문제는 지금도 쓰지 않았다는 거지만 …. "……." "……." 아무래도 내 말의 핵심이 컸나 보다. 둘은 침묵으로 일관했다. 아무래도 이 둘은 서로 얘기하는 말투 자체를 생각하지도 않은 것 같았다. 그래서 그 둘은 왠지 '우리들 친하지 않았나요? 거리가 있어 보였나요? 우리 말투가 이상했나요? 경어는 안좋나요?' 라고 서로가 서로에게 물어보는 표 정이 적나라게 드러났다. 너희들 바보냐? 하여튼…. 난 속으로 웃음을 지었다. 덕분에 다음부터 난 말을 놓을 수 있을 것 같다. 그런 사이 8반 담임 은 교실을 나왔고, 우르르 아이들이 몰려서 나가는 광경이 보였다. "여어." 손을 들면서 우리들을 맞이하는 평범하고도 평범해서 너무 평범한 얼굴의 소유자 백성이가 보였 다. 왠지 기분 나빠졌다. 저런 얼굴인데 사미와 아리아를 거느릴 수 있다니…, 보면 볼수록 감회 가 새로웠다. 분명 국회 정부 비리사건과 비슷하게 뭔가 있을 것 같다. "아, 어…, 배, 백성님…." "오, 오셨어요…." 어정쩡하게 그녀들은 백성이를 맞이한다. 내 말이 그렇게 충격적이었나? 그다지 별로 충격적인 발언은 아닌 것 같은데…. 덕분에 백성이는 이를 이상하게 보면서 말한다. "뭘 그리 당황하고 있어?" "아, 아니…, 아무것도 아녀요. 그, 그…렇지…, 아, 아, 아리…아‥." "으, 응. 마, 맞아‥. 사, 사‥미야…." 