이게 무슨짓이냐!!!!!!!!!!!!!!!!!!!"엄청나게 큰 외침에 모두 한순간 멈쳐 있었다. 정말 비디오 보다가 정지 버튼 누른것같이 한순간 멈춘것이었다.소리를 친 장본인은 입구 문앞에서 이 광경을 보자마자 소리를 친 것이고 얼굴은 정말 더럽게 생긴 얼굴이었다. 나이는 한 50대 중반 정도되는 나이에다가 몸은 정말우락부락한 몸이었다.저기 있는 거한이보다 더 좋은 몸이었다. 하지만 생김새는 정말 못봐주는 얼굴이다.정말로 ' 나는 악당이오' 라고 광고하는 얼굴이었던 것이다. "아...아버지..." 켁!~~!!!~!!! 아버지?? 어쩐지 서로 얼굴이 비슷하다고 생각은 했지만 설마 아버지일줄이야. . . 그런데 어떻해 사미와 혜미가 생겼지??? 양녀인가. . . 정말 불가사의한일이군 뭐. . . . 남 말할처지도 아니지만. . . 우리 민지만 봐도 이상하니까. . . . . "이게 무슨짓이냐!!!!" 또한번 그 흉직한 할아버지는 똑같은 질문을 반복을 했고 거한이는 아버지가 등장하자 자기가 저지른 일때문에 쩔쩔 매고 있었다. 나는 또다시 기쁜 마음으로 이 광경을 재미있게 구경하고 있었다. 역시 싸움이라는것은 구경이라는 것이 가장 재미있구나라고 나는 생각하고 있었다. 이세계 드래곤 [9] 2. 후계자-퍽!!!!!!!!!!-경괘한 소리가 이 도장에서 울렸다. 정말 시원스러운 소리였던 것이다. -털썩!-"멍청한놈...." 그 인상 더러운 할아버지는 거한이한테 멋진 주먹을 뻗어 그 거한이를 한방에뻗어 버리게 만들었다. 역시 두목이라는 호칭이 어울리게하는 주먹이었던 것이다. 거한이는 그 인상 더러운 할아버지에게 맞아도 찍소리 않고 바로 무릅을 꿇고앉아 고개를 아래로 떨궈 용서를 빌고 있었다. "죄송합니다. 아버지." 그러자 그 인상 할아버지는 우르렁 거리는 말투로 거한이에게 꾸짖었다. "못난놈.....잉~~ 앞으로 이 조직을 이끄러갈 후계자가 저러니...잉~~~~ 앞으로너를 어떻해 이 조직을 맡겨야 하는지 모르겠구나..." 거한이에게 꾸짖는것이 이상하게 꼭 70대 말투 같았다. 정말 인상과 어울리지않는 목소리와 말투때문에 나도 모르게 풋하고 웃어버렸다. "큭큽~~~" 내가 웃는 소리가 들리자 도장에 있는 사람들이 모두 나에게 집중이 되었고 특히그인상 할아버지는 나를 죽일듯한 기세로 나를 노려보고 있었다. 정말 부자아니랄까봐 정말 똑같은 인간이었던 것이다. "네놈은 누구냐!!!!" "나 백성이라는.....인간" 나는 백성이라는 인간을 그 인간이라는 말을 할까 말까 하다가 결국 내 모습은지금인간이라서 그냥 인간이라고 말을 했다. 정말 어떻해 말할까 고민중이었는데 이런것가지고 고민할 필요는 없을것 같아서 처음으로 인간이라고 말한것이다. 내가 내이름을 말하자 그 인상할아버지는 또다시 나를 죽일듯한 얼굴로 나를 노려보았다. 정말 장난 아닌 얼굴이었다. 저 얼굴만 있으면 살인까지 가능한 얼굴이었다아마도 저렇게 화내는가 보면 내가 반말을 해서 그럴것이다. 하지만 어떻하나 내가인정한 사람이 아닌이상 나는 무조건 반말모드로 나간다는것을. . . 저렇게 인상할아버지가 화를 내는 모습을 보이자 주위에 있는 조무래기들은 서로 킥킥 거리면서 이제 저놈은 죽었다 라고 욕을 하는것이었다. 물론 지들끼리만 예기하는것이겠지만 나에게는 다 들리는 소리였다. "백성이라고??? 그렇다면 뭐하러 여기에 왔고? 어떻해 왔느냐?" 오호~~ 그래도 바로 화내지 않고 침착하게 이유를 물어보는군 저기있는 거한이랑 약간 다르군. . "음... 사미때문에 온거고, 여기는 심심해서 온것뿐." 나는 간단한게 설명했고 그 인상할아버지는 또다시 이상한 표정을 지어서 나를 쳐다보앗다. "내딸 사미에게 무슨일이 있어서 여기 온거냐?!!!!" 헉~~ 이 할아버지가 자기딸 무슨일이 있는지도 모르는 인간이네. . . 가히 멍청하다고무관심한 할아버지군. . . . . . "글쎄 사미에게 무슨일이 있었을까.... 말해주고 싶지만 당신같은 무관심한사람한테는 왠지 말하고 싶지 않군." 그러자 그 인상할아버지는 나의 예상을 뒤엎고 크게 웃는 것이었다. "크하하하하하하하하하하~~~~~~~~~" 정말 웃음소리까지도 거한이랑 똑같았다. 아니 오히려 원조에 가깝게 더한 웃음이었다. 나중에 사미 엄마까지 만나면 사미의 웃는 소리 원조가 아닐까라는 생각을 했다설마라고 생각은 했지만 아버지가 저 모양이니 그럴수 있을것 같다는 생각을 했다. "그래, 말 한번 잘했구나. 솔직히 나는 가정에는 무관심하다. 그래서 솔직히 나는그 예기를 들을 필요도 없다." 그래? 그럼 잘생각했네. . 나도 예기하기 귀찮았는데. . . "" 하지만 나도 딸내미 가지고 있는 아버지다. 나의 딸이 너한테 맡는지 너를 시험을하겠다!!!!!"결국 그거냐... 나를 시험한다는게... 한마디로 나를 어떻해 만들 구실을 잡을 생각이었군....쩝...귀찮은데...." 그래서 무슨 시험?"" 크하하하하하하하~~~ 여기로 온 이상은 여기 법을 따라야 한다. 그러니 너를 시험하기 위해서는 여기 거한이랑 대련을 해라!!"인상할아버지의 말에 거한이는 얼굴이 밝아지면서 나를 우스운듯 노려 보고 있었고나는 여전히 귀찮은 얼굴로 뒷머리를 긁고 있었다." 쩝. . 그래야 하나. . . 하지만 내가 이겼을때는 뭐고? 졌을때는 뭐가 돌아오지?"" 크하하하하하~~~ 조건이 꼭 붙어야 하는 꼬마군. . . 좋다~~~!!!!!그럴리는 없겠지만 너가 이기면 여기 조직을 너에게 물려주고, 지면 앞으로 사미에게 다시는 나타나지 마라!!!!!"흠... 좋은 조건이긴 한데... 이조직이라.. 이놈들을 내가 다 다뤄야 하나.... 그건정말 싫다.. 진다라......." 솔직히 나는 사미 앞에 나타난적 없어. 사미가 내 앞에 나타나서 그렇지. . . "" 