아니, 오늘은 아예 마법의 '마'자도 써본 적이 없었다. 대계 맞는 이유는 마법 연습 때문에 이것저것 난장판으로 만들었기 때문에 그에 맞은 타당성이 존재해서 맞은 것 뿐이다. 이번 건은 자신이 왜 맞는지 몰랐다. 카이란은 오늘 일을 다시 한번 돌이켜보며 생각했다. 모종의 잘못이 있던 것일까? 아무래도 있으니까 맞는 것이겠지…. 석연치 않았지만, 카이란은 납득할 수 밖에 없었다. 그리고 며칠후……. -슈아앙!-또 다시 하얀빛이 일렁였다. 오늘의 카이란은 마법 연습을 하고 있었다. 이놈의 찜통 더위 때문에 레어안을 시원하게 만들기 위해 풍(風)마법을 연습하고 있던 것이었다. 빛은 분명 텔레포트라는 마법이다. 그렇다는 것은 또다시 외출했다가 돌아온 에이네의 가능성이 높다는 의미. 카이란은 당황하며 주위를 둘러보았다. 지금 레어 안에는 난장판이 따로 없을 정도로 어수선했다. 마법 연습하다가 아직 풍향조절을 제대로 컨트롤 못한 탓이었다. 다행인지 텔레포트 빛 중앙의 인영의 인물은 지금까지 느껴보지 못한 기운이었다. 카이란은 다행 반 불안 반으로의 심정으로 정체불명의 인물을 보고 있었다. "안녕!" 에이네와 버금갈 정도로 상당한 미인이었다. 허리까지 오는 흑발이 검은 눈동자와 잘 아울린 매력적인 여성이었다. "누구?" 문제는 아직 카이란에게는 인간계의 미적 기준을 갖추지 못한 성격이라 아무런 감흥이 없었다. "흐응…! 얘가 에이네의 아인가 보네." 마치 동물을 보는 듯한 마냥, 카이란을 이리저리 보고 있었다. "엄마를 알아?" "물론, 잘 알지. 일단 네 엄마랑 나는 같은 해에 태어난 드래곤이니까 말야." 드래곤이라는 말을 듣고 깜빡 눈을 크게 뜬다. "드래곤? 네가? 하지만, 파장이 틀린데?" 불의 속성을 가진 자신과 다르게 눈앞에 있는 여성은 지금까지 느껴보지 못한 파장을 느끼고 있었다. 그 말을 듣자 여성은 입가에 웃음이 맴돌았다. "호호홋! 당연하지 꼬마야. 나는 너희들처럼 레드 드래곤이 아니니까 말야." "그래? 그럼 무슨 드래곤인데?" "블랙 드래곤이란다." "아!" 생각났다는 듯이 카이란은 손을 딱 쳤다. "그 겉과 똑같게 안에도 시커멓고 약삭빠른 성격과 얄랑 한 수법으로 사기를 밥먹듯이 좋아하고, 놀음 도박은 물론이고, 약탈을 일삼으며, 성 노리개까지 수를 헤아릴 수 없을 정도로 많이 삼고 있다는 그 블랙이구나!" "……." 순간 그 고운 이마에 푸르른 혈관이 그물망처럼 나온 것은 기분탓이 아니리라. "오호호홋! 참 재미있는 비유구나. 그래, 그 비유 누가 가르쳐 줬니?" "엄마가 가르쳐 줬어." "오호호호홋! 그러니!" '이놈의 여편네 오기만 해봐라!' 으드득! 블랙 드래곤의 여인은 두 주먹을 부르르 떨었다. "그나저나…." 블랙 드래곤은 주위를 둘러보았다. 여기저기 어질러져 있는 광경이 시야에 집결되었다. 이건 꽤나 난장판과 다름없으니 그녀로서는 황당하기까지 했다. "그렇게 분했나?" 방안을 엎을 정도로 그렇게 분했다니… 나름대로 이런 광경의 이유를 안다는 식으로 중얼거리며 왼쪽 볼을 긁적였다. "뭐가 분해?" 일단 이 일은 자기가 한 짓이었지만, 말해봐야 좋을 건 없었기에 모른 척 했다. "음… 그게 말이지……." 이걸 말해야 하나 말아야 하나 라는 얼굴로 곤란한 표정이 스쳤지만, 방금 전 카이란이 말한 블랙 드래곤의 비유가 떠오르자 이내 굳은 얼굴로 말하기로 결심했다. "물론, 나한테 진게 분해서 그런 것 아니겠니." "에?" 빙긋 웃으며 블랙드래곤은 설명을 하기 시작했다. "쉽게 말하면 네 엄마가 나하고 내기를 한 것이 있거든. 그 내기를 나한테 져서 아마도 무척 열이 받았을 거라고 생각해." 대충 얘기는 이랬다. 며칠 전 인간계에서는 여름 축재가 한창 중이었다. 축제라고 하면 역시 이벤트라고 할 수 있다. 여러 이벤트 중 딱 인기가 좋은 것은 두 가지를 뽑을 수 있다. 하나는 흔히 볼 수 있는 격돌 이벤트 검술시합이다. 그리고 남은 하나는 바로 수영복 이벤트!! 이 이벤트는 여성보다 남성들에게 인기가 높았다. 아니, 분명 남성들을 노리고 하는 이벤트라고 해도 틀린 말이 아니었다. 수영복이라고 해봐야 100명중 5-6명이 수영복일 뿐 대부분 짧은 티셔츠 하나와 짧은 반바지가 다였지만, 대회가 대회인 만큼 노출도가 높은 만큼 남성들에게 인기는 엄청나다. 또한 속옷이라는 것도 존재하지 않았기 때문에 물까지 묻는다면 안까지 비쳐 보이기까지 하니, 어느 누가 싫어하겠는가!? 우승자 상금도 두둑하기 때문에 매년 경쟁자도 치열한 편이라고 할 수 있었다. 에이네와 블랙 드래곤은 이 두 이벤트에 내기를 건 상태였다. 첫 번째 내기는 어느 누가 대회 우승을 할지를 거는 내기였다. 참가 선수들은 대략 200-300명 정도이고, 본선에 들어갈 수 있는 인원은 30명 정도이다. 그녀들이 내기의 시작단계는 본선이 아닌, 예선부터였다. 일단 우승 할 것 같은 후보를 3명 정하고 시작하는 것이다. 300명중 3명을 골라서 우승자를 뽑는다는 것은 그만큼 확률이 낮다는 의미도 있지만, 그녀들은 드래곤이다. 인간의 신체 능력을 볼 수 있는 것은 식은 죽 먹기라고 할 수 있다. 체내에 마나를 다룰 수 있는 녀석이라면 그만큼 우승 할 가능성이 높으니 그녀들에게 있어서 어려울 것도 없었다. 다만 호각을 다룰 정도로 마나라면 그녀들 나름대로 고민에 잠기게 된다. 하지만, 그것이 이 내기의 포인트라 할 수 있는 거라 꽤 많은 드래곤들이 이 놀이를 하고 있다. 결과를 말하자면, 일단 승자는 블랙드래곤쪽이었다. 결승까지는 그녀들의 예상에 맞게 내기를 건 인간들이 올라왔다. 마지막 결승전답게 치열한 결투를 벌였다. 실력도 거의 호각이었고, 승부의 가름은 재량이라고 할 수 있었다. 시간은 점점 흘려 승부가 판가름 날 쯤, 호각을 보였던 둘의 흐름이 서서히 무너지며 에이네가 걸었던 전사에게 흘러가고 있었다. 