"어머! 백성아 어디 가려고?" 엄마였다. 시장 갔다가 돌아오셨는지 엄마의 손에는 시장바구니가 보였었고, 그 안에는 이것저것 든 것이 많이 있었다. "아~ 심심해서요 밖에 좀 나갔다가 오게요." "그래? 그럼 늦지 말고 빨리 와라." "네." 그 말만하고 카이란은 밖으로 나왔다. 달리 심심함을 달래주는 것이라 그리 가벼운발걸음은 아니었다. 그래도 집 안에 있는 것보다는 좋을 것 같다는 생각에 나온 것이었고, 지금 도시의 중앙을 향하고 있었다. 마법을 사용하고 싶었지만 카이란은 그러지 않았다. 우선은 인간들의 눈이 있어서마법을 사용하지 않았던 것이었다. 예전 같았으면 그런 것을 상관치 않고 마법을사용하는 카이란이었지만 지금은 이곳 생활에 많이 익숙해져서 인지 인간들이 많을때는 마법을 사용하는 것은 하지 않았다. 그래서 카이란은 어쩔 수 없이 타기 싫은 버스라는 것을 탔고, 시간이 시간인지라버스 안에 사람들은 많지 않아서 여유있게 자리까지 확보할 수 있었다. 사실 카이란은 혼자 나가는 것을 조금 싫어했다. 마음 같았으면 사미네를 가서 사미를 부르고 싶었지만 그것에는 자존심이 허락하지 않았었다. 언제나 사미가 먼저와서인지 왠지 그것만큼은 하기 싫었던 것이었다. 아니면 드래곤의 자존심 때문일수도 있었지만. . . . 어쩟든 이런 연유든 저런 연유든 카이란은 지금 밖으로 나왔다. 왠지 불길한 예감도 들긴 하지만 이미 밖을 나왔기 때문에 그것에 대해서 즐겁게 시간을 보낼 일만을 생각하기로 했었다. 버스에서 내리고 카이란은 주위의 경치를 구경했었다. 지난번에 한번 와봤기 때문에 놀라지는 않고 있었다. 이제 이런 건물도 한 두 번 구경한 것도 아니고 몇 번구경했기 때문에 이제 놀라지도 않고 태연스럽게 걸어다닐 수 있던 것이었다. 하지만 막상 이곳으로 오니 카이란은 막막했다. 달리 할 일이 없던 것이었다. 혼자서 밥을 먹고 혼자서 영화를 본다면 그것은 정말 비참한 일이었다. 아무리 드래곤이 혼자 다니는 것과 철면피가 강하다고는 하지만 이곳에는 그런 짓을 하면은 왠지비참한 일이라는 것을 잘 알고 있는 카이란이었다. 그래도 할 일없는 카이란은 그냥 이곳 저곳을 돌아다니기로 했다. '쩝. . . 역시 밖이나 이곳이나 거의 비슷하구나. . . '주위를 둘러보면서 옆구리가 썰렁하다는 느낌을 받아서 인지 카이란은 집안과 밖과비슷하다는 느낌을 받고 있었다. 이럴 줄 알았으면 자존심이고 뭐고 사미를 부를것을 후회하고 있던 것이었다. 아리아를 부르는 것이 편하겠지만 실로 아리아를 부르는 방법이 없었다. 아무리 텔레파시가 마음속으로 전하는 말이라고는 하지만 상대방이 보이지 않으면 말짱 꽝이라서 아리아를 부르는 방법은 없던 것이었다. 그렇다고 지금 사미를 부르고 싶었지만 지금 사미네를 간다는 것이 귀찮았다. 물론 텔레포트를 이용해서 사미 집 앞까지 갈 수도 있었다. 하지만 지금 거만이를 마주 친다면 조금 곤란한 일이 있을것 같아서 그러고 싶지 않은 것이었다. 또한 전화라는 것을 이용해서 사미를 부르고 싶었지만 아쉽게 카이란은 사미의 집전화번호를 모르고 있었다. "에휴~" 또다시 이런저런 생각을 하면서 한숨 밖에 나오지 않은 카이란이었다. 그래도 이왕심심함을 달래주는 것 재미있게 도시 구경이나 해야지 라고 하면서 마음속으로 자신의 모습을 달래주고 있었다. 또다시 이것저것 돌아다니면서 주위를 두리번두리번 거리고 있었다. 하지만 이상하게 앞으로 가면 갈수록 사람들은 점점 배로 늘어나는 느낌을 받고 있었다. 덕분에점점 짜증이 생기는 카이란이었다. 왜 갑자기 사람들이 이렇게 늘어날까라는 생각을 하면서 궁금한 점도 있었기 때문에 짜증이 나도 카이란은 그것을 꾹 참고 더욱 앞으로 향하는 것이었다. 아무리 앞으로 가도 끝이 없을 정도로 사람들이 많이 있었다. 대부분 남자들이었지만 간혹 몇 명은 여성도 조금 보였었다. 사람들을 파헤쳐서 앞으로 가니 카이란의눈에서는 작은 무대 같은 것이 보이는 것이었다. 갑자기 시야에서 무대가 보이자조금 황당했었지만 그래도 그 무대 위가 궁금해서 서서히 시야를 위로 올리면서 무대 위의 누가 있나 쳐다보고 시작했다. 시야를 위로 올려서 무대 위를 쳐다보았지만 무대 위에는 사람들이 아무도 없었다. 보이는 것은 오직 조명과 음악 기구밖에 없던 것이었다. 그리고 다시 주위를 둘러보니 이곳은 미니 콘서트를 하기에는 적절한 장소였던 것이었다. 갑작스럽게 이런미니 콘서트가 있자 조금 이상하게 생각할 찰나에 주위에 사람들의 말들을 들을 수가 있었다. "이봐이봐! 들었어? 오늘 누가 깜짝 콘서트 하는지 들었어?" "응! 들었어. 오늘 그 판즈가 온다며! 나 그 그룹 정말로 좋아했는데 이런 곳에서그 그룹을 볼 줄이야! 정말 꿈에도 생각하지 못했어!" "응! 나도 그 그룹 노래 정말 좋아해! 어쩟든 정말 운지 좋은 것 같아 꿈에도 그리운 그 가수를 만나니!" "하하! 그러게 빨리 시작 안하고 뭐 하는 건지.." 사람들의 말에 카이란은 미니 콘서트 장에 유명한 가수가 온다는 것을 알 수 있었다. 카이란도 그 소리를 듣고 그 가수의 대한 호기심의 표정이 아닌 옆에 있는 사람과 만만치 않게 정말 좋아하는 표정을 볼 수가 있었다. 그 표정은 누가 봐도 카이란은 그 가수의 팬이라는 것을 알 수가 있었다. 처음에 노래라는 것을 들었을 때는 정말 신기했었다. 물론 예전에 살았던 세계에서도 노래라는 것은 있었다. 음유시인이라는 인간들이 자신의 노래를 팔면서 돈을 버는 존재이다. 음유시인이라는 인간들의 노래실력은 좋지만 이곳만큼은 아니었었다. 이곳에는 여러 가지의 악기들을 이용해서 음악을 만들면서 노래를 부르니 절로 신나지가 않을수 없었다. 그래서 카이란은 이곳 음악을 아주 좋아하는 것이었다. 하지만 가수를 좋아하지만 가수라는 인간을 좋아하지는 않는다. 한마디로 그냥 노래만 좋아하는 것뿐이었다. 그 가수를 안 것은 쉽게 알 수가 있었다. 바로 TV라는것을 통해서 그 가수를 통해서 많이 보았었다. 뭐. . . . 주위에 너무 예쁜 인간이 있어서인지 카이란의 눈에는 그 가수들이 눈에 들어오지 않아서 그 그룹가수들을 좋아하지 않고 노래만 좋아하는 것뿐이었다. 당연히 그 그룹가수들의 노래를 좋아하니 직접 라이브로 그 노래를 듣는다는 것은더할 나위 없이 좋아하는 것은 당연한 것이었다. 