" 말이 끝나는 동시에 또다시 붉은 빛이 일렁이며 외형이 바뀌어져갔다. 그러자 이번 에는 옆에 있는 아리아와 비슷하게… 귀가 큰 미남자의 모습으로 변했고, 머리카락 도 붉은색이 아닌 멋진 금발머리였다. 아리아와 똑같은 엘프의 모습이었던 것이다. " 와! 신기해요. 어떻게 하면 그렇게 할 수 있어요?" " 우리 드래곤은 몸을 바꿀 수 있는 능력이 있어. 속까지 아닌 껍데기뿐이지만 완벽 한 이목을 숨길 수 있는 마법이지. 이것을 폴리모프라고 한다. 물론 인간들도 할 수 있는 마법이지만, 방대한 마나와 마력이 없으면 불가능하고, 아류적이다보니 크 기 제한에 한계가 있어. 하지만 드래곤에겐 한계란 없다. 몸체가 크든 작든, 얼마 든지 변형이 가능하다는 것이지. 어때 이래도 못 믿겠냐? 마음 같았으면 네 녀석이 오줌 지리게 본체로 현신해서 보여주고 싶지만 아무래도 이목이 있을 테니 거기까 진 참는다. " 설화는 고개를 끄덕일 수 밖에 없었다. 외형을 변하게 하는 마법이라니! 그녀에겐 충분히 놀랄 만도 했다. " 와! 대단해요! 그럼 오빠는 무슨 외모로 변할 수 있다는 뜻이에요?" 감탄의 눈초리로 자신을 올려다보자 카이란은 기분좋은 표정으로 서서히 콧대가 올 라가기 시작했다. " 그렇지!" " 멋진 인간의 모습으로도요!?" " 그럼!" " 세상에서 제일 잘생긴 사람으로도요!!?" " 당연한 것 아니냐!!" " 그런데, 왜 그렇게 못생긴 외모를 하고 있어요?" " 컥!" 너무 놀라 하마타면 숨넘어가 죽을 뻔했다. 젠장! 할 말이 없다! 무척 예리하게 날 카로운 지적이었다. 낸들 하고 싶어서 하냐? " 어, 어쩠든, 우리가 그런 기운을 가지고 있는 이유는 인간이 아니기 때문에 가능 한 거야. 그리고 내가 쟤네들과 비슷한 기운이 느껴졌던 것은, 드래곤에게 각자 6 대 속성이 있기 때문이야. 블랙은 어둠, 그린은 자연, 블루는 물, 레드는 불, 실버 는 바람, 골드는 빛으로 나눠져 있고, 그중 난 레드의 속성을 가지고 있어. 알았냐 ?" " 알았어요. " " ……. " 가볍게 대답하는 설화. 그걸 끝으로 방안은 정적이 감돌았다. 뭔가 중요한 하나를 빼먹은 느낌이 드는 것은 착각인 건가? " 그런데 무슨 얘길 하다가 이런 얘기가 오간거지?" <설화양이 어디서 왔는지 물어보다가 온 얘기입니다.> 운디네가 대답했다. 카이란은 한쪽 주먹을 손바닥에 탁하고 쳤다. " 맞아, 그것 때문이었지. " <네, 그렇습니다.> <해요∼ 해요∼ 주인님 건망증이 심해요.> 실프가 빈정을 부린다. 카이란은 울컥했지만 애써 무시하고 설화를 바라본다. " 너 어디서 왔냐? 어디서 왔길래 정령과 비슷한 기운을 가지고 있는거지?" 이제 이야기는 다시 본점으로 돌아왔다. 슬슬 설화가 어디에서 왔는지 밝힐 때가 온 것이다. " 그냥 아무 말 안 하면 안되나요?" 사실, 설화가 말하든 말 안 하든 그다지 상관이 없다. 어차피 자신과 적이 아니라 는 것을 알았고, 정체를 알아봐야 의미도 없을 것 같았다. 설녀면 설녀인거다. 자 신도 모르는 종족이니 정령의 냄새가 날 수도 있다. 그러니 굳이 세세하게 알아낼 필요성은 없는 것이다. " 안! 돼! 빨리 말해. " …하지만 궁금함은 어쩔 수 없는 법이다. 그래서 카이란은 계속 보챘다. " 정말 안 말하면 안되나요?" " 정말 말해야해. " " 정말 정말 안 말하면 안되나요?" " 정말 정말 말해야해. " " 정말 정말 정말 안 말하면 안되나요?" " 정말 정말 정말 말해야해. " " 정말 정말 정말 정말 안 말하면 안되나요?" " 정말 정말 정말 정말 말해야해. " · · · · " 정말 정말 정말 정말 정말 정말 정말 정말 정말 정말 정말 정말 정말 정말 정말 정말 정말 정말 정말 정말 정말 정말 정말 정말 정말 정말 정말 정말 정말 정말 정 말 정말 정말 정말 정말 정말 정말 정말 정말 정말 안 말하면 안되나요? "정말 정말 정말 정말 정말 정말 정말 정말 정말 정말 정말 정말 정말 정말 정말 정말 정말 정말 정말 정말 정말 정말 정말 정말…… 헉! 헷갈렸다! 젠장! 졌다." 꼬마에게 졌다는 것이 억울했는지 카이란은 비통하게 땅바닥에 쓰러지며 절규한다. "……." "……." 뭔가 핀트가 어긋난 침묵이 찾아왔다. "…시꾸랏! 지금 농담 따먹기 하냐? 네가 그런다고 내가 넘어갈 줄 아냐? 난 그리 선한 놈이 아냐." 이미 넘어갔었고, 실컷 농담 따먹기 한 것 같다. "후후후훗! 그러니 순순히 그냥 말하는 것이 좋을걸." 씩 하고 사악하게 웃는다. 저런 식으로 당해놓고 저런 협박해 봐야 우습지도 않다. 하지만 애라서 그런 건지 아니면 단순한 건지… 설화는 지레 겁먹고 눈물을 터트린 다. "으아아앙! 말하면 설화는 엄마한테 혼나요! 엄마가 그러는데, 모르는 인간에게 우 리가 사는 집을 가르쳐 주면 안 된다고 했어요! 으아아앙!! 그래서 설화 절대 말할 수 없어요!!" 어디에 사는지 말하면 안 되는 이유를 발설했지만 덕분에 카이란에게는 중요한 사 실 한가지를 알아 낼 수 있었다. "엄마?" 설화에게 부모가 존재하는 것을 알았다. (261) 이세계 드래곤 [28] 11. 스키장에서 생긴 일. 그들은 설마 부모가 있을거란 것을 상상조차 못했다. 물론 비상식적이 아니고서야 그런 생각을 못할 리가 없었겠지만 이런 곳에 꼬마 혼자 돌아다닌다는 것 자체가 뭔가 잘 못됐기에 설마 존재할 거란 생각을 못한 것이다. "너 몇 년 먹은 요괴지?" 딱 보면 설화의 나이는 8살 정도로 보인다. 하지만 인간이 아닌 이상 외모와 나이 와 전혀 무관할 수도 있다. 그 예가 카이란을 보면 된다. 카이란은 3600년이나 먹 은 웜급 드래곤이다. 외형으로는 18살 어린 고등학생으로 보이니 인간이 아닌 이상 외형에 속으면 안 된다. 