혹시 영혼은 8000년 먹은 고룡이라도 들어온 것 아닌지 눈여겨본다. "호호호… 그러니? 하지만, 카이란 너야 괜찮지만, 다른 드래곤은 그렇지 않을 수가 있으니, 엄마는 같이 가줬으면 좋겠는데…." "다른 드래곤?" "응, 오늘은 다른 드래곤이 한 자리에 모여있는 날이거든. 거기엔 엄마의 엄마도 있단다." "그런거야?" "응, 그런 것이지. 모두들 너를 참 보고 싶을거라고 생각해." 부드럽게 말을 하는 에이네를 보고, 카이란은 잠시간 고민에 잠겼다. 이윽고 고민이 모두 풀렸는지, 에이네를 보며 말한다. "그냥, 귀찮으니까… 엄마가 내 이미지 찍고, 다른 드래곤한테 나 건강하다는 것 보여줘." "……." 이 녀석 진짜 헤츨링이긴 한 거야? 귀찮음의 도가 넘은 녀석이잖아!"시끄럿!! 같이 나갈거니 준비나 해둬!!!" 결국 큰소리를 내뱉게 된 에이나였다. 그로부터 20분뒤. 카이란은 투덜투덜 하면서 애써 나갈 채비를 갖춘다. (그래봐야 몸만 가는 것인데 어째서 20분이나 걸렸는지…)"잠깐만 기다리렴." 빙긋 웃으면서 에이네는 카이란에게 말했고, 그 뒤, 그녀의 거대한 몸에서 붉은 빛이 울렁였다. -샤아!-붉은 빛은 에이네를 삼켰고, 덩치가 점점 줄어들고 있었다. 레어를 가득 메우고도 남을 거대한 날개는 흔적도 없이 등뒤를 숨어버렸고, 장엄함을 뿜어내고 있던 어금니는 흔적도 없이 사라졌다. 높이 30미터를 육박하고 있던 에이나의 몸체는 점차 카이란과 눈높이가 맞을 정도로 작아지고 있었다. 그리고 더더욱 작아지며 이윽고 2미터도 안 되는 몸체가 되었다. 활활 불타오르는 듯한 붉은 비닐은 매끈한 우윳빛 살색 피부로 변해있었고, 허리까지 뻗어오는 검붉은 머리가 대신 자리잡고 있었다. 쫙  빠진 허리! 군살없는 다리! 경국지색을 방불케 하는 외모! 그리고 가슴 빵빵!! 지상의 모든 수식어를 갖다 붙여도 모자를 정도의 엄청난 외모로 변한 에이네였다. 카이란은 그런 에이네의 모습을 내려다보며 감상을 내뱉었다. "헤에  엄마가 쪼끄매서 되어버려서 한번 밟아버리고 싶네." "……." 고운 이마가 살짝 일그러진다. 누가 레드 드래곤 아니랄까봐 저런 싸가지라니…. "너 말야, 엄마의 모습을 보고 그런 말밖에 안나오니?" 마치 선녀가 강림한 듯이 우아하게 한바퀴 돌고 아름다운 꽃이 활짝 피는 미소를 보여주었다. "어때?" "…엄마, 머리 이상하게 된 것 아냐?" 카이란은 고개를 갸웃거리며 진짜로 에이네를 이상한 시선으로 쳐다본다. "……." 카이란의 무정한 말에 에이네는 자신의 마법이 잘 못되었는지 확인하기 시작한다. 하지만 그럴 수 밖에 없다. 카이란은 인간을 본 적이 거의 없다. 아니, 그런 것보다, 지금의 그는 순순한 드래곤일뿐, 인간의 시각적인 미적(美的)감각이라는 것이 존재할 리가 없다. 그래서 지금 에이네가 한 모습이 아름다운지 못생긴 것인지 구별을 못하는 것이다. "그런데 그 마법 뭐야? 예전에 먹었던 인간이라는 종족이 아니었어? 식사거리로 변한다니 엄마 역시 이상해." 인간은 예전에 식사거리로 먹어본 적이 있다. 카이란으로서 식사거리로 변한 것은 이해를 할 수 없었다. "아아  그건 말이지……." 빙긋 웃으며 에이네는 검지손가락을 올린다. "제일 편하기 때문이란다." "편해? 뭐가?" 고개를 갸웃거리며 두눈을 똥글하게 뜬다. "인간에게는 신념이라는 것이 없거든." "에? 그게 무슨 뜻이야?" "음… 지금의 너에게는 좀 어려울까나? 뭐, 여기가 인간계니까 그럴 수 밖에 없을 수도 있지만, 어쨌든, 인간은 자유가 높은 종족이라 할 수 있단다. 본능적으로 가지고 있는 신념이라는 것이 없거든. 그래서 편하단다." "그래도 모르겠어, 무슨 말인지…." 에이네는 빙긋 눈웃음을 지었다. "지금을 모를 수 밖에 없을 거야. 나중에 네가 ' 폴리모프' 라는 마법을 사용할 줄 안다면 그것이 뭔지 알 수 있으니까, 참고 기다리렴. "" 그래? 지금은 할 수 없고?"" 지금은 할 수 없단다. 아직 마력(魔力)이 부족하거든. "" 그래? 유감이네. "" 응, 유감이네. "새로운 마법을 보면 당연히 자신도 한번 해보고 싶은 것이 헤츨링의 심리다. 하지만 지금의 자신으로는 안 된다고 하니, 카이란은 실망된 표정이 약간 스쳤다." 자, 이제 슬슬 가볼까?"" 응. "에이네는 헤츨링에게로 다가갔다. 그리고 마법을 발동시켰다.-윙!-그녀 발 밑에 마법원이 생기며 붉은 빛이 일렁였다. 마법원은 점점 커졌고, 앞에 있는 카이란까지 덮칠 정도로 거대해졌다. 다름아닌 그녀가 사용하는 마법은 공간이동 마법이었다.공간이동 마법이 이렇게까지 화려한가 라는 생각을 할 수 있지만, 10미터를 육박하는 헤츨링이 있으니, 간단한 이동마법으로는 무리가 있었기 때문이다.-슈앙!-거대한 마법진은 더욱 강한 붉은 빛을 뿜어내며 카이란과 에이네를 삼켰다. 강했던 붉은 빛은 점차 빛을 잃어가고 있었고, 마법진 안에 있던 카이란과 에이네의 모습은 어디에도 없었다. 마법으로 인해 어디론가 갔다는 의미였다.또 다른 거대한 동굴. 에이네와 다를 바없는 풍경의 동굴인 것을 봐선 분명 이곳은 드래곤의 레어라고 밖에 생각할 수 없는 곳이었다.-슈앙!-붉은 빛이 일렁이며 마법진이 형성되었다. 대략 20미터 정도 되는 마법진이었다. 빛은 점차 강해지며 원안의 중심으로 모여지고 있었다. 그리고 거기엔 에이네와 헤츨링인 카이란이 모습을 드러내고 있었다." 도착 "에이네와 카이란이 모습을 드러낸 순간 붉은 빛은 점차 빛을 잃고 사라졌다." 얼래? 다 온 거야?"" 그럼, 다 왔지. "카이란은 이상하다는 듯이 고개를 갸웃거렸다. 에이네는 왜 그런 것인지 잘 알고 있다는 듯이 그녀의 표정은 장난기로 가득한 채 생기가 돌았다." 바깥구경 시켜주는 것 아니었어?"" 