캬아!"무언가 유리창 깨지는 소리와 여성이 비명까지 곁들여서 들리자 모두 하나 같이 유리창 깨는 소리에 시선을 그쪽으로 옮기고 있었다. 카이란도 고개를 옆으로 돌리면서 시선을 옮기고 있었다." 이자식! 이제 항복하는 것이 좋을걸! 네놈의 보호하는 이년의 얼굴을 보고 싶다면말이야. . "시선을 옮기자 카이란이 보이는 것은 바로 6명 정도가 차 주위를 둘러싸는 모습이보이는 것이었다. 한마디로 그놈들은 실력으로 되지 않으니까 이제 인질 작전을 하는 것이었다.마리와 인혜는 자신들 차 주위에서 패거리들이 있자 몸을 움츠리며 벌벌 떠는 모습을 보이고 있었다. 카이란의 모습에 너무 넉잃고 봐버려서 주위에 패거리들이 자신들을 감싼다는 것을 알아차리지 못하고 있어서 그만 인질이 되어버리고 말았던 것이었다. 매니저는 뒤늦게 몸을 움직이려고 했었지만 패거리들이 그것을 막으며 꼼짝못하게 만들고 말았다.차를 인질로 잡으면서 카이란의 웃는 표정이 사라지자 이번에는 주위의 패거리들이웃고 있었다." 죽어랏!"인질 때문에 카이란이 더 이상 못 움직인다는 것을 알자마자 바로 행동을 나타내면서 쇠파이프로 카이란을 향해서 휘두르는 것이었다. 이세계 드래곤 [16] 11.방학이 끝나갈 무렵....-쉬릭-인질 때문에 아무 짓도 못하는 줄 알고 뒤에서 공격을 했지만 카이란은 보라는 듯이 몸을 옆으로 움직이며 쉽게 휘두르는 몽둥이질을 피했다. 그리고 피하자마자 팔꿈치로 반격을 하면서 명치를 정확히 먹여 주었다.-퍽!-그 놈은 자신의 명치를 맞자 숨을 쉬기 힘든지 비명도 나오지 못하고 입에서는 침을 흘리면서 숨을 헐떡이며 천천히 앞으로 고꾸라지고 있었다. 하지만 쉽게 고꾸라지지 못하고 또다시 카이란은 반격을 하면서 그놈 면상을 걷어차 주었다.-퍽!-면상을 얻어맞자 바로 뒤로 나뒹굴어 지면서 대자로 뻗어버리면서 기절해 버리고말았다." 뭐. . . 뭐냐! 너는 이것들이 안보이냐!"표정은 변화가 있었지만 행동에는 여전히 변화가 없자 차 주위에 있는 놈들은 당황한 기색을 보이면서 카이란을 향해서 소리 쳤다. 인질을 잡고 있는데도 카이란의행동에 아무 이상이 없는 것을 보이자 그들의 미소는 순식간에 지워져 버렸다.-쨍그랑!-위협을 줘야 하겠다는 생각에 또다시 차의 있는 창문을 박살내면서 무서운 눈초리로 카이란을 쏟아보고 있었다." 헤헤~ 이봐 이제 그만 까불라고! 너가 보호하는 인질 다치는 모습을 보고싶은가보지?"눈을 부릅뜨면서 카이란에게 위협을 주는 얼굴을 하고 있었지만 그것은 카이란에게씨알도 먹히지 않고 오히려 피식 웃음이 나오는 것이었다." 큭큭. . 인질? 큭큭큭. . . 웃기는군. . . 웃겨. . . "" 이 자식이! 뭐. . . 뭐가 웃기 다는 거지! 여기 인질이 보이지 않는 다는 것이냐!"다시 기분 나쁜 웃음이 나오자 그놈은 자신도 모르게 뒤로 한발자국 물러나면서 주춤거리며 소리를 쳤다. 이상하게 인질을 잡고 있는데도 상황이 전혀 뒤바뀌지 않는모습을 보이자 도저히 앞에 있는 녀석의 마음을 알 수 없는 것이었다." 큭큭. . . 지금 인질이라고 했냐? 큭큭. . . . . 지금 네놈들의 주위를 둘러싸는 것의중앙을 인질이라고 했냐?"또다시 웃으면서 앞에 있는 녀석에게 말을 했다." 그. . 그래! 이 자식아! 네놈이 보호하고 있는 년들 얼굴을 떡판으로 바뀌는 것을보고싶지 않으면 그만 항복하라고!"카이란이 인질이라는 말을 언급하자 위세 당당하게 카이란에게 소리를 쳤다." 그래?"그 말과 끝나는 동시에 짙은 미소를 보이면서 카이란은 바로 행동에 나섰다. 그와동시에 그들에게는 눈 하나 깜빡할 때 엄청난 일이 벌어져 버렸다.-슉!-" 이렇게 가까이에 있는 것도 인질이냐?"" 크억!"갑자기 카이란의 모습이 그놈 시야에 나타나자 놀란 얼굴과 동시에 비명을 지르면서 한발자국 물러났지만 그 모습을 보지 않고 카이란은 바로 자신의 오른손을 내밀며 그놈 북부를 한 대 쳤고, 치자마자 왼손으로는 얼굴을 움켜잡으면서 그대로 차문을 향해서 찍어버렸다.-쾅!-엄청난 둔탁 음과 동시에 차의 문은 조금 찌그려 저버렸다. 그 놈의 얼굴은 당연히떡칠이 되어버렸고, 천천히 아래로 쓰러지면서 차의 문에는 피가 묻어 나오고 있었다.지금 그놈들은 실수를 한가지 한 것이 있다. 바로 인질을 잡고 있지 않은 것이 실수를 한 것이다. 인질극을 하려면 안에 있는 여성들을 잡고 위협을 해야 하는데 이놈들은 그러지 않고 차 주위에만 둘러싸면서 카이란에게 협박을 하니 그것을 먹힐리가 없는 것이었다.또한 카이란의 그 빠른 몸 동작도 생각하지 않았던 것도 크나큰 오점이었다. 아무리 거리가 15미터 정도 차이가 난다고 해도 카이란에게는 그것은 아무 거리가 아니었다. 그래서 눈 한번 깜짝할 때 그놈 시야에서 카이란이 나타난 것이었고, 바로결정타를 먹인 것이었다.그런 카이란의 몸 동작에 그만 할 말을 잃고 만 주위의 패거리들은 뒤로 서서히 한발자국씩 물러나는 모습을 보이고 있었다. 하지만 곱게 보내줄 생각이 없는 카이란은 먼저 앞에 보이는 놈부터 처리하겠다는 생각에 몸을 띄웠다.-슛!-뒤를 주춤거리면서 한발자국 물러나는 도중에 카이란이 자신에게 온다는 것을 알자바로 뒤를 돌면서 부랴랴 도망치려고 그랬지만 이미 카이란의 정강이는 도망가는놈 무릎에 도착해져 있었다.-빠각!-무언가 부러지는 소리가 나는 동시에 그놈은 몸이 휘청거리면서 한쪽 무릎을 땅을딛으면서 쓰러지려는 찰나에 딱 치기 좋은 모양세가 나오자 카이란의 그것을 보고2번째 공격이 이어졌다.-퍽!-몸을 한바퀴 돌면서 오른쪽 다리를 올리며 얼굴을 걷어차 준 것이었다. 그렇게 또다시 한명이 순식간에 쓰러지자 이제 남아있는 놈들은 모두 도망을 치기 시작했다.쓰러져 있는 놈들은 모두 놔두고 혼자 살겠다는 마음만 가지고 있었는지 아무도 쓰러져 있는 인간들에게 하나라도 도와주는 사람이 없었다. 