언제나 이런 식의 전개이기때문에 자연스럽지 못한다는 것은 이상한 일이다. 이제는 사미와 아리아도 거의 버릇이 되었나 보았다. "백성님 그때 그 미천한 여자에게 연락 안 오죠? 감히 미천한 것이 백성님의 첫사랑이라고 뻐기다니! 으드득!!" "백성님 그때 그 미천한 여자에게 연락 안 오죠? 감히 미천한 것이 백성님의 첫사랑이라고 뻐기다니! 으드득!!""맞아요! 그 여자 왠지 마음에 안 들어요!" "백성님 그때 그 미천한 여자에게 연락 안 오죠? 감히 미천한 것이 백성님의 첫사랑이라고 뻐기다니! 으드득!!""맞아요! 그 여자 왠지 마음에 안 들어요!"미천한 여자. "백성님 그때 그 미천한 여자에게 연락 안 오죠? 감히 미천한 것이 백성님의 첫사랑이라고 뻐기다니! 으드득!!""맞아요! 그 여자 왠지 마음에 안 들어요!"미천한 여자.. "백성님 그때 그 미천한 여자에게 연락 안 오죠? 감히 미천한 것이 백성님의 첫사랑이라고 뻐기다니! 으드득!!""맞아요! 그 여자 왠지 마음에 안 들어요!"미천한 여자... 마음에 들지 않다는 여자. 사미와 아리아가 마음에 들지 않는 그 여자는 혜진이를 말한다. 혜진이가 백성이의 첫사랑이라는 소리를 들으니 그녀들은 혜진가 마음에 들지 않았나 보았다. 첫사랑이 다시 나타났다는 것은 그녀들에게 무척이나 불안초조로 조마조마한 심정일테니. 첫사랑이 다시 나타났다는 것은 그녀들에게 무척이나 불안초조로 조마조마한 심정일테니.. 첫사랑이 다시 나타났다는 것은 그녀들에게 무척이나 불안초조로 조마조마한 심정일테니... 당연하게 혜진이를 마음에 들 리가 없다. 첫사랑은 남자들의 꺼려하는 것이자. 첫사랑은 남자들의 꺼려하는 것이자.. 첫사랑은 남자들의 꺼려하는 것이자... 쉽게 마음을 돌릴 수 있는 존재이다. 그러니주위의 여성들이 불안한 것은 당연할 수도 있다. 그러니주위의 여성들이 불안한 것은 당연할 수도 있다. 가장 강렬하게 남는 것은 무조건첫 번째 이기 때문에 애틋한 첫사랑이니 만큼 마음이 쉽게 돌려질 수 있는 확률이높다. 하지만 사미와 아리아는 직접 첫사랑을 격지 않은 카이란이기 때문에 그리 문제가 될 것은 없는데. 하지만 사미와 아리아는 직접 첫사랑을 격지 않은 카이란이기 때문에 그리 문제가 될 것은 없는데.. 하지만 사미와 아리아는 직접 첫사랑을 격지 않은 카이란이기 때문에 그리 문제가 될 것은 없는데... 