"당연히 안 되죠! 어떻게 여기에 올 수가 있나요! 여기는 우리가 다니는 고등학교에요! 그러니 타 학생은 이곳으로 오지 말았으면 하는군요!" "당연히 안 되죠! 어떻게 여기에 올 수가 있나요! 여기는 우리가 다니는 고등학교에요! 그러니 타 학생은 이곳으로 오지 말았으면 하는군요!"뭔가 억지성이 들어가 있는 사미의 말투였다. 그것을 읽은 혜진은 웃음을 지으며 말했다. "그거 억지가 들어가 있다는 생각하지 않나요? 타 학생이라고 해서 이곳에서 법으로다른 학생이 못 오라는 말은 없잖아요. 그러니 저는 당연히 시민의 권한으로 저는이곳으로 올 수 있는 힘이 있어요. 물론 이곳 전체가 당신네 땅이라면 그것은 주인의 마음대로 할 수 있겠지만... 이 전체의 땅은 당신 것이 아니잖아요. 아무리 할말이 없다고 해도 그렇게 억지성 논리는 좋지 않죠." "그거 억지가 들어가 있다는 생각하지 않나요? 타 학생이라고 해서 이곳에서 법으로다른 학생이 못 오라는 말은 없잖아요. 그러니 저는 당연히 시민의 권한으로 저는이곳으로 올 수 있는 힘이 있어요. 물론 이곳 전체가 당신네 땅이라면 그것은 주인의 마음대로 할 수 있겠지만... 이 전체의 땅은 당신 것이 아니잖아요. 아무리 할말이 없다고 해도 그렇게 억지성 논리는 좋지 않죠."역시 이 여자도 한 말 빨 하는 존재였다. 과연 사미는 이런 여자를 상대로 어떻게대응 할 것인가를 궁금하게 만들면서도 두근두근 거리기까지 했다. 사미는 그런 혜진의 억지성 논리라는 말에 눈 하나 깜짝 하지 않고 오히려 빙긋 웃음까지 흘리며입을 열었다. "후훗... 그렇군요.. 그런 것은 제가 당신에게 막을 권리는 없겠죠. 하지만... 당신의 볼일을 미치는 영향까지는 간섭할 권리는 있습니다. 저는 백성님을 사모하는 한여자 애로써 당연히 다른 여자에 손길을 닫는 다는 것 자체가 저에게는 용납하지 못하므로 저는 그런 당신으로써 볼일을 허락하지 않는 다는 권리는 가지고 있죠. 물론백성님의 의사에 따라 어떻게 될지는 좌우가 되겠지만... 처음 이곳으로 와서 그 볼일을 물어볼 수 있는 자격은 있습니다." "후훗... 그렇군요.. 그런 것은 제가 당신에게 막을 권리는 없겠죠. 하지만... 당신의 볼일을 미치는 영향까지는 간섭할 권리는 있습니다. 저는 백성님을 사모하는 한여자 애로써 당연히 다른 여자에 손길을 닫는 다는 것 자체가 저에게는 용납하지 못하므로 저는 그런 당신으로써 볼일을 허락하지 않는 다는 권리는 가지고 있죠. 물론백성님의 의사에 따라 어떻게 될지는 좌우가 되겠지만... 처음 이곳으로 와서 그 볼일을 물어볼 수 있는 자격은 있습니다."흠. "후훗... 그렇군요.. 그런 것은 제가 당신에게 막을 권리는 없겠죠. 하지만... 당신의 볼일을 미치는 영향까지는 간섭할 권리는 있습니다. 저는 백성님을 사모하는 한여자 애로써 당연히 다른 여자에 손길을 닫는 다는 것 자체가 저에게는 용납하지 못하므로 저는 그런 당신으로써 볼일을 허락하지 않는 다는 권리는 가지고 있죠. 물론백성님의 의사에 따라 어떻게 될지는 좌우가 되겠지만... 처음 이곳으로 와서 그 볼일을 물어볼 수 있는 자격은 있습니다."흠.. "후훗... 그렇군요.. 그런 것은 제가 당신에게 막을 권리는 없겠죠. 하지만... 당신의 볼일을 미치는 영향까지는 간섭할 권리는 있습니다. 저는 백성님을 사모하는 한여자 애로써 당연히 다른 여자에 손길을 닫는 다는 것 자체가 저에게는 용납하지 못하므로 저는 그런 당신으로써 볼일을 허락하지 않는 다는 권리는 가지고 있죠. 물론백성님의 의사에 따라 어떻게 될지는 좌우가 되겠지만... 처음 이곳으로 와서 그 볼일을 물어볼 수 있는 자격은 있습니다."흠.. 맞는 말. "후훗... 그렇군요.. 그런 것은 제가 당신에게 막을 권리는 없겠죠. 하지만... 당신의 볼일을 미치는 영향까지는 간섭할 권리는 있습니다. 저는 백성님을 사모하는 한여자 애로써 당연히 다른 여자에 손길을 닫는 다는 것 자체가 저에게는 용납하지 못하므로 저는 그런 당신으로써 볼일을 허락하지 않는 다는 권리는 가지고 있죠. 물론백성님의 의사에 따라 어떻게 될지는 좌우가 되겠지만... 처음 이곳으로 와서 그 볼일을 물어볼 수 있는 자격은 있습니다."흠.. 맞는 말.. "후훗... 그렇군요.. 그런 것은 제가 당신에게 막을 권리는 없겠죠. 하지만... 당신의 볼일을 미치는 영향까지는 간섭할 권리는 있습니다. 저는 백성님을 사모하는 한여자 애로써 당연히 다른 여자에 손길을 닫는 다는 것 자체가 저에게는 용납하지 못하므로 저는 그런 당신으로써 볼일을 허락하지 않는 다는 권리는 가지고 있죠. 물론백성님의 의사에 따라 어떻게 될지는 좌우가 되겠지만... 처음 이곳으로 와서 그 볼일을 물어볼 수 있는 자격은 있습니다."흠.. 맞는 말... "후훗... 그렇군요.. 그런 것은 제가 당신에게 막을 권리는 없겠죠. 하지만... 당신의 볼일을 미치는 영향까지는 간섭할 권리는 있습니다. 저는 백성님을 사모하는 한여자 애로써 당연히 다른 여자에 손길을 닫는 다는 것 자체가 저에게는 용납하지 못하므로 저는 그런 당신으로써 볼일을 허락하지 않는 다는 권리는 가지고 있죠. 물론백성님의 의사에 따라 어떻게 될지는 좌우가 되겠지만... 처음 이곳으로 와서 그 볼일을 물어볼 수 있는 자격은 있습니다."흠.. 맞는 말... 사미는 카이란을 좋아하고 있으니 다른 여자가 카이란에게 볼일이있어서 왔다는 것은 그리 좋지만은 않을 테니. "후훗... 그렇군요.. 그런 것은 제가 당신에게 막을 권리는 없겠죠. 하지만... 당신의 볼일을 미치는 영향까지는 간섭할 권리는 있습니다. 저는 백성님을 사모하는 한여자 애로써 당연히 다른 여자에 손길을 닫는 다는 것 자체가 저에게는 용납하지 못하므로 저는 그런 당신으로써 볼일을 허락하지 않는 다는 권리는 가지고 있죠. 물론백성님의 의사에 따라 어떻게 될지는 좌우가 되겠지만... 처음 이곳으로 와서 그 볼일을 물어볼 수 있는 자격은 있습니다."흠.. 맞는 말... 사미는 카이란을 좋아하고 있으니 다른 여자가 카이란에게 볼일이있어서 왔다는 것은 그리 좋지만은 않을 테니.. "후훗... 그렇군요.. 그런 것은 제가 당신에게 막을 권리는 없겠죠. 하지만... 당신의 볼일을 미치는 영향까지는 간섭할 권리는 있습니다. 저는 백성님을 사모하는 한여자 애로써 당연히 다른 여자에 손길을 닫는 다는 것 자체가 저에게는 용납하지 못하므로 저는 그런 당신으로써 볼일을 허락하지 않는 다는 권리는 가지고 있죠. 물론백성님의 의사에 따라 어떻게 될지는 좌우가 되겠지만... 처음 이곳으로 와서 그 볼일을 물어볼 수 있는 자격은 있습니다."흠.. 맞는 말... 사미는 카이란을 좋아하고 있으니 다른 여자가 카이란에게 볼일이있어서 왔다는 것은 그리 좋지만은 않을 테니... 