또다시 활짝 웃으며 혜진이는 말로 대답을 해주지 않고 웃음으로 카이란의 반문에 대답해 주었다. "후훗..."그렇게 카이란은 백성이의 첫 과거의 만남이 이루어 졌고, 남자들이 제일 꺼려한다는 첫사랑과의 만남이었다. 노련한 하늘은 대기에 있는 곳곳에 모든 것을 환하게 비추고 있었다. 늦은오후이지만.. 아직은 해가 저물지 않은 시간이기도 한 시간이라 해는 여전히지상 위에 가만히 아래를 내려다보고 있었다. 춥지도 않고 덥지도 않는 인간에게 알맞은 온기에.. 그것을 더해 실려 포근함까지더해 있으니... 그야말로 이번 날씨는 금상첨화였다. 평일이 아닌 토요일이나 일요일이었다면.. 어디를 놀러가지 않으면 후회가 저릴 정도로 맑고 깨끗한 날씨였다. 이런 날씨일수록.. 어디론가 놀러가서.. 마음 편히 감상에 젖어 옛 추억을 잠기는것도 나쁘지 않을 것 같았다. 나른한 오후 결에 잔디밭에 몸을 맡기고는 조용히 두눈을 감고 추억 속에 빠져들어서 미소를 피우는 것도 괜찮을 듯 싶었다. 하지만.. 현실은 냉정한 법이었다. 이런 포근한 날씨에도 불구하고.. 인간들은 여기저기 바쁘게 움직이며 이 날씨의 포근함조차 느낄 여유가 없는 듯 했다. 그러면 학생들은 어떻겠는가? 학생들도... 보통 인간들과 다를 바가 없이 바쁜 일에 시간을보내고 있었다. 눈앞에 시험이 닥쳐오니.. 이 좋은 날씨에 불구하고 집안에 쳐박혀서 나오지를 못하는 가혹한 운명에 시련을 극복하는 것은 모습만 보일 뿐이었다. 카이란은 거리를 걸어다니고 있었다. 쌀쌀함도 없고, 더워서 찔 필요도 없는 날씨에카이란은 혼자서 거리를 걸어다니면서 집으로 향하고 있는 중이었다. 혜진이와는 첫사랑이라는 것만 알아두고 그녀와 헤어졌다. 자신이 격은 일은 아니지만 확실히 그녀의 첫사랑이라는 말은 카이란에게 조금 놀랄 만도 했다. 느닷없이 지갑을 갖다준 인간이 바로 이 몸의 주인인 백성이의 첫사랑이라는 것은누가 알았겠는가? 또한.. 이 본래의 주인의 몸에 첫사랑이 있다는 것은 꿈에도 생각지도 못했었다. 학교에서 왕따나 당하는 놈이 첫사랑이 있으리라고는.....'흠.. 뭔가가 많은 일이 지나간 것 같단 말야...'이상하게 카이란은 뭔가가 많이 지나간 일이 일어난 것 같이 머리가 복잡했다. 첫사랑이라는 이상한 여자밖에 나타나지 않았는데..... 머릿속에는 생각하고 싶지 않은생각이 저절로 나게 만들었고, 방금 전에 커피숍에 있었던 그녀의 말이 떠올랐다. '흐음.. 나도 많이 변했지만.. 너도 참 많이 변했다. 그런데.. 아직도 기억 못하는거야? 너무한데.... 뭐.. 그럴수도 있지.. 나도 너를 못 알아 봤었는데.. 네가 나를잘 알아 볼 리도 없고, 무엇보다 너는 네가 괴로운 기억일 수도 있으니 네가 나에대한 기억을 잊어버린 것일 수도 있겠지? 우선 천천히 나의 대한 기억을 찾을 수 있기를 바래. 그럼 나중에 보자.'그렇게 말해놓고 그녀는 멍하니 있는 카이란을 놔두고 커피숍에 있는 계산서를 가지고 카운터로 향했고, 계산을 끝내고는 나가버렸다. 혼자 그렇게 말해놓고 나가버린카이란은 그런 혜진이를 향해서 뭐가 뭔지 알 수 없다는 식으로 머리통을 긁었다. -긁적 긁적-오른손으로 뒷머리통을 긁적이며 카이란은 혜진의 말을 되뇌며 괜스레 백성이이의과거가 궁금해지기 시작했다. 과거가 궁금해 지기 시작하자 뒤늦게 혜진이를 다시부르려고 했다. 자신이 당해서 생긴 병명은 아니지만.. 지금 확실히 어필이 가능한변명으로 기억상실증이라는 병명을 말을 한 뒤 백성이의 과거를 물어보려고 했었지만 이미 혜진이는 자신의 시야에 없어 졌기 때문에 카이란은 저절로 힘이 빠졌다. 백성이의 과거는 그렇게 궁금하지 않았다. 장작 카이란이 궁금하게 시킨 것은 바로이 왕따만 당하는 멍청한 이 인간이 첫사랑이 있다는 것과 무엇보다 이 소심한 인간이 어떻게 고백을 했는지 궁금하게 만들었던 것이다. 그리고 어떻게 차였는지도 너무 궁금하게 여겨졌다. 저만한 미인이면 당연히 백성이같은 인간을 차버릴 정도로 남을 여성이다. 이것도 궁금했지만... 또 하나 궁금한것은... 그녀가 어떻게 백성이를 찼는지 궁금했다. 설마 주제를 알라고 하면서 따귀를 때리지 않았을까 라는 생각도 했고 말이 필요 없다는 식으로 주먹질이 먼저 나가지 않았을까? 라는 생각을 하면서 카이란은 지금 자신의 몸이기도 하고, 직접 겪지는 않았지만 지금 이 몸에 있는 과거의 본래 주인의 몸인 백성이를 헌담을 하면서지금 자신을 욕하고 있는 중이라고 볼 수 있는 광경이었다. 완전 포근한 날씨에 옛 추억에 대한 감상이 아닌 헌담을 하는 카이란의 모습은 정말꼴불견의 모습이었다. "다녀왔습니다."현관문을 열자마자 카이란은 한마디를 내뱉은 후 신발을 벗고는 자신의 방으로 향했다. 방문을 열자마자 카이란은 어깨에 짊어져 있는 가방을 아무 곳에 내팽개두면서가볍게 뛰어오르는 듯이 침대에 벌러덩 누웠다. "오빠..."침대에 눕기가 무섭게 방문을 열고 들어오는 민지, 언제나 카이란이 학교에 돌아와서 침대에 누우면 민지는 카이란의 방문을 열고 안으로 들어오는 패턴이었다. 노크없이 방문을 열고 들어오는 민지의 모습에 카이란은 화를 낼 엄두를 낼 생각하지 않고, 밝은 얼굴로 민지를 맞이했다. "아.. 민지냐? 마침 잘됐다. 뭐 좀 물어볼 것이 있는데.."물어볼 것이 있다는 카이란의 질문에 민지는 고개를 갸욱거렸다. "너 말야.. 혹시..... 음... 내가 기억상실증 걸리기 전의 대한 것 자세히 알고 있어? 고등학교 때 있었던 일 말고.. 중학교 때 있었던 일이거나 그때 친구는 누가 있고, 그런 대충 2-3년 전의 있었던 일 말야. 혹시 잘 알아?"대충 2-3년의 일을 민지에게 물어보자 민지는 다시 한번 고개를 갸욱 거리며 생각을하는 표정을 짓더니 이내 빙긋 웃으며 카이란의 말에 대답을 했다. "몰라.""엑!"민지의 담백한 대답을 들은 카이란은 순식간에 얼굴 표정을 구기며 도끼눈으로 민지를 빤히 쳐다보았다. 