<헤에‥ 아무래도 장난치는 것 같아요. > "그럴 리가 있겠어요. 전 물어본 말에 대답 한 것 뿐이에요." 문제는 그 대답이 전혀 쓸모 없다는 것이었다. 운디네는 미약한 한숨을 내쉬었다. <‥알겠습니다. 당신도 그런 이유를 모르는 것 같군요. > 운디네는 체념했다. 그녀가 말하고 있는 말은 한치도 거짓이 없다는 것을 느꼈기 때문이다. "부응에 기대 못한 대답을 해서 죄송하네요." 순순히 그녀는 사과를 건넸다. 분명 그녀들의 대답은 이런 것이 아닐거란 것을 알 고 있기 때문이다. <아니요, 괜찮습니다. 선뜻 그렇게 물어본 우리들이 잘못입니다. > 도리어 사과를 건넨 운디네였다. 유키에는 고개를 저으며 미소를 머금었다. "그런데……." <네?> 유키에는 실프와 운디네를 보면서 더 말 할게 있다는 듯이 덧붙였다. 운디네와 실 프의 시선은 자연적으로 그녀에게로 향했다. "당신들이 이상하게 여기는 것은… 이런 힘이 느껴지는 것 때문인가요?" 운디네는 말 없이 고개를 끄덕였다. "단지 당신과 비슷한 기운을 지니고 있어서요?" <네, 그렇습니다. > 다시 고개를 끄덕이며 대답했다. 하지만 유키에는 이해 할 수 없다는 표정으로 한 쪽 눈썹이 찡그러졌다. 왜 그런 표정을 짓는지 운디네와 실프가 의아하게 생각할 때쯤 유키에는 입을 열었다. "왜 저만 이상하게 여기시는 지요?" 갑자기 뜻 모를 말을 내뱉자 운디네와 실프는 고개를 갸웃 할 수 밖에 없었다. <무슨 말인지 자세하게 말씀해 주실 수 없습니까?> "말 그대로예요. 왜 저만 당신들과 똑같은 냄새가 난다는 것 자체를 이상하게 여기 시는지… 전 그것을 말하고 있습니다." <당연합니다. 우리들의 기운은 절대로 인간이 가질 수 없습니다. 아니, 육신을 지 니고 있는 존재 자체가 없습니다. 이 기운을 느껴진다는 것은 우리 정령들만이 가 진 힘을 소유하고 있다는 뜻입니다. 그런 능력을 쓸 수 있는 존재들은 우리들 밖에 없습니다. > 운디네의 단언하는 설명에 유키에는 고개를 가로 저었다. 그리고 또박또박 뚜렷하 게 말했다. "아니요, 당신들말고 또 있습니다. 바로 당신들의 주인인 검은머리 소년이요.." <……. > 무슨 소리냐는 듯이 운디네와 실프는 유키에의 얼굴을 응시했다. "제가 앞서 말했다 시피… 그 소년의 힘을 쉽게 느낄 수 있던 것은 저와 똑같은 냄 새가 났었기 때문이었다고 했습니다. 그도 육신이 있는 존재입니다. 그런데도 그 당신들과 비슷한 기운을 지니고 있어요. 그것도 상당한 힘을요." <하지만 그분은 예외가 됩니다. 그분은 인간 따위하고 비교가 되지 않습니다. 지금 비교 자체가 이상한 것 입니다. > "어째서 그렇게 분류가 되는 것이죠? 육신이 있고 당신과 똑같은 기운까지 지니고 있습니다. 그런데 왜 이상하게 생각하지 않죠?" <당연히 그분은 인……. > 운디네는 아차 싶었는지 더 이상 내뱉지 못하고 말꼬리가 흐려졌다. 결정적인 모순 이 밝혀졌기 때문이다. 유키에는 빙긋 웃었다. "인간이 아니라고 말하고 싶었겠죠. 맞습니다, 당신 말이… 그 소년은 인간이 아니 지요. 하지만 알아두세요. 저 역시 인간이 아니라는 것을." <……. > "애초에 당신이 주장하고 있던 것은 이런 힘을 지니고 있는 존재는 꼭 육신이 없다 는 거였습니다. 마치 자신들 외 이런 힘을 쓸 리가 없다는 식으로요. 하지만 정작 자신의 주인에겐 육신이 존재한다는 것은 자각 못하신 것 같네요. 4대 원소라고 했 나요? 과연 4대 원소라는 것은 누가 정했었는지요? 원소의 종류는 100가지가 넘습 니다. 4대 원소라는 것은 그저 당신들만의 한정된 종류에 불과 합니다." 유키에는 오른손 팔을 들어 올려 빠르게 반원을 그렸다. 그러자 그녀 주위에서 갑 자기 억센 눈보라가 휘몰아치기 시작했다. 하지만 강한 바람의 힘은 느껴지지 않아 뭐든지 날려버리는 힘은 없었다. 그저… 빠른 속도로 눈들이 이동하고 있는 것 뿐 이었다. "제 힘은 이거입니다. 바로 눈이지요. 저는 눈을 마음대로 움직일 수 있는 힘이 있 습니다." 다시 오른손을 올려 반원을 그리자 억센 눈보라는 감쪽같이 모습을 감추었다. "눈도 원소입니다. 수, 풍, 지, 화는 단지 4대 원소에 불과한 것, 그중 당신네들이 존재하지 않는 설(雪)의 속성을 저희가 지니고 있는 것 뿐입니다." <……. > "육신이 있다고 자연의 속성을 지니지 말라는 법은 없습니다. 아마도 당신네들이 모르는 존재가 더 있을 수도 있습니다." 운디네와 실프는 아무런 말도 꺼내질 못했다. 틀린 것이 하나도 없기 때문이다. 자 신들은 그저 한쪽으로 치우친 고립된 생각에 얽매여 있는 것 뿐이었다. 카이란도 불의 속성을 지니고 있는 드래곤이다. 자신들처럼 혼령으로 이루어져 있 지 않고, 육신이 있는 존재다. 자연의 속성을 지닌 존재는 자신들뿐만 아니라는 것 을 왜 진작에 눈치채지 못했을까? 어렵게 생각할 필요 없이 이것도 쉽게 답이 나왔 다. 드래곤은 모든 종족과의 비교 자체가 되지 못할 정도로 만능을 자랑하는 존재이니 그런 힘을 지니고 있는 것이 당연하다고 여기고 있었다. 그래서 그런 생각 자체를 하지 못한 것일 수도 있었다. 운디네와 실프와 유키가 그런 대화를 하고 있을 무렵의 같은 시각 카이란과 혜미가 있는 곳, 카이란은 느닷없이 재채기를 한다. "엣취!!" 더럽게 콧물이 쭉 흘러나왔다. "어랏?" 이, 이건 감기…? 어째서? 그런 일이 지난뒤 다다음날…. 왜 다다음 날이냐고? 훗! 저 윗대사를 보면 알 수 있듯이 다음날은 카이란이 감기에 걸려서 그런 것이다. 감기 걸리면 걸린 것이지 왜 다다음 날이야? 마법은 봉이야? 마법은 그런 단순한 병도 치료 못한데? 라고 딴 지를 걸 수 있다. 하지만 그것도 그만한 이유가 존재한다. 말하자면 약속대로 혜미가 하루종일 그를 간호했기 때문이다. 치료 마법 시전하는 데 누가 있든 없든 무슨 상관이야 라고 생각할 수도 있지만 불 속성상 마법을 사용 하면 그의 몸에는 붉은 빛이 일렁이기 때문에 안되었다. 그렇다면 혼자 있는 틈을 타서 마법으로 치료하면 될 것 아니냐는 물음이 올 수 있다. 그 물음에 이렇게 답 한다. 혜미는 그가 아프기 시작했을 때부터 절대로 혼자 둔 적이 없었다는 것을……. 심지어 화장실조차 가지 않은 그녀였다. 그녀는 초인이라도 되는 것일까? 화장실도 가지 않게. 