엘프와 인간과 성교를 통하면 하프엘프로 되겠지만 마족과 인간&엘프와 성교를 이루면 아무것도 되지 않는다. 아예 아기가 태어나지 않는 다는 것이다. 신체부분이인간과 마족과 다르기 때문에 이루어지지 않는 것이다. 이것도 문제지만 가장 문제점은 또 있다. 바로 마족은 참을성이 없다는 것이다. 엘프는 인간과 똑같이 나이를 먹고 18세가 되면 성인식을 치르면 성장기가 멈추지만 마족은 아니다. 마족은 100년이 지나야 인간의 8살 수준이 되기 때문에 끈기 있게 아기를 키워야 하기 때문이다. 적어도 200년동안 키워야 혼자서 움직이며 지낼수 있는 수준이 되고, 그때서야 부모의 품에 벗어 날수 있기 때문에 끈기가 없으면아기를 키우지 못한다는 것인데. . . 마족은 끈기가 그렇게 높지가 않는 다는 것이문제점이다. 그렇기 때문에 마족은 아이를 낳는 다는 것을 꺼려하고 있는 상태이다. 대충 카이란은 마족의 나이를 파악하자 그가 자신의 상대가 될만한 인물이자 입가에 미소가 절로 피어나고 있는 상태다. 카이란은 서서히 자신의 오른손을 뒤로 빼면서 주먹을 꽈악 지었다. 오른손을 뒤로 빼니 자연적으로 어깨까지 뒤로 쳐졌고,그런 자세로 무언가 할 생각인 것 같았다. -슈아아아!!-카이란은 갑자기 그 자세에서 투기를 내뿜었다. 투기를 내뿜자 카이란의 옷이 펄럭이며 주위에 먼지가 싹 날아가는 것이었다. 갑작스런 마족은 카이란의 투기에 두눈이 커졌다. 엄청난 투기에 마족 청년은 조금 놀란 표정을 지었지만 그 표정을 지우며 다시 싱긋 웃었다. 그리고 카이란은 웃으면서 마족을 향해 말했다. "자, 이제 2라운드 시작이다...." -슉!-그 말을 마친 동시에 카이란의 몸은 사라졌다. 텔레포트도 한 것도 아닌 그냥 사라졌다. -퍼억!!-카이란이 사라지고 다시 나타난 곳은 바로 마족 청년의 바로 앞이다. 눈 깜빡 할사이에 카이란은 마족의 앞에 있었고, 처음으로 오른쪽 팔꿈치로 마족의 턱을 날려주었다. "크어억!!" 카이란이 사라지는 동시에 처음으로 자신의 턱에 굉장한 통증이 오자 마족은 신음을 내지르면서 카이란이 친 쪽으로 날아갔다. 이빨 1개 날아간 것은 기본이고 그런것을 신경 쓸 여유는 없었다. 무지막지한 힘이라서 그런지 다리가 들린 채로 마족의 몸을 옆으로 날아갔고, 몸을 비틀며 날아가는 자신의 몸을 낙법을 하며 무릎을구부린 채 자세를 잡았다. -지지직!-하지만 카이란의 무지막지한 힘 때문인지 마족은 무릎을 구부린 채로 같은 방향 쪽으로 미끄러졌다. "큭!" 마족 청년은 먼저 처음으로 한방 맞았다는 것에 무척 자존심이 상했는지 그의 얼굴에는 심하게 일그러져 있었다. 아직까지 미끄러져 있는 상태였지만 그런 것을 싹무시하고 앞으로 튀어나가며 카이란에게 무섭게 향했다. 본격적이라서 그런지 마족의 움직임도 눈의 시야에 따라가지 못할 정도의 스피드를 보여주었고, 어느덧 카이란의 코앞에 다가오며 주먹을 불끈 지고 턱을 후려치려고 했다. -슈앙!-하지만 그의 주먹은 허공을 가르며 헛질을 했다. 언제 움직였는지 카이란은 허리를옆으로 움직이며 피했었다. 헛질을 했지만 마족은 그 주먹에 대한 기대가 없었는지허리를 뒤틀며 차기를 날렸다. 차기를 날리는 순간! 카이란은 잔상이 보일 정도로빠르게 옆으로 이동했고, 발차기를 피한 동시에 마족의 뒤에 나타났다. "칫!" 마족은 자신의 뒤에 카이란이 서있다는 것을 느끼자 자세를 가다듬자마자 주먹의등으로 카이란의 머리를 향했다. 그러자 카이란은 마족의 주먹을 한쪽팔로 막았고,동시에 그가 내려치는 쪽으로 몸을 기울이며 다른 한 팔로는 그의 손을 잡고 그대로 힘을 역으로 이용하며 집어 던져버렸다. -슈악!-뒤집어 진 채로 10미터 정도 높이로 날아가자 마족 청년은 그 상황에 마법을 사용해서 날아가는 자신의 몸을 가다듬었다. 그리고 아래를 내려다보며 카이란에게 마법을 선사할 준비를 했지만 마족은 아차하는 얼굴을 했다. -퍽!-카이란은 마족이 마법을 사용해서 그가 하늘에 떠 있을 거라는 것을 눈치 챘는지그를 던지자마자 오른손에 마나를 끄집어 모으며 힘차내 뻗으며 기압권을 먹여주었던 것이다. 카이란이 공격한 기압이 자신의 머리를 강타하자 마족 청년은 띵한 충격이 왔고, 그만 마법을 유지하지 못하고 땅에 추락을 했다. -쾅!-충격음과 함께 먼지가 날렸지만 카이란은 그곳으로 눈을 돌리지 않고 몸을 깊숙이아래로 숙였다. -휭!-머리가 나풀거리며 무언가 카이란의 머리 위에 빠른 속도로 지나쳤다. 머리 위에지나친 것은 아까 전만 해도 카이란에게 기압권을 맞고 밑으로 떨어졌던 마족이 언제 움직였는지 카이란과 조금 떨어진 곳에서 마법을 사용한 것이었다. 허리를 숙이며 날아오는 마력탄을 피했지만 또다시 계속해서 마족은 카이란에게 마력탄을 선사하는 것이었다. -콰콰콰콰쾅!-모두 카이란에게 명중하지 못해서 애꿎은 바닥만 망가지고 있었다. 요리 저리 몸을움직이는 카이란은 스치는 것 하나 없이 마력탄을 모두 피했다. 날아오는 마력탄이더 이상 없자 카이란은 마족이 있는 곳으로 시선을 옮겼으나 그는 자리에 없었고,갑자기 무언가 무섭게 다가오는 느낌이 스치자 생각할 틈도 없이 카이란은 옆으로몸을 피했다. 그러자 카이란의 옆구리 쪽에 마족의 주먹이 스쳐지나갔다. 스치는동시에 발을 미끄러뜨리며 뒤를 돌아보았지만 뒤돌아보기가 무섭게 또다시 마족은연속으로 주먹 공격을 하는 것이었다. 보통사람의 눈에 보이지 않는 마족의 공격에 카이란은 당황하지 않고 침착하게 양팔로 이리 막고 저리 막으며 모든 공격을 무마시켰다. 하지만 모든 공격을 막았을뿐, 공격하지는 못하고 있었다. 마족은 입가에 미소를 보이며 오른쪽 다리를 내딛으며 강하게 땅을 내려쳤다. -쾅!-시멘트 바닥은 그의 발자국으로 뚜렷이 남았고, 내딛은 발을 왼쪽으로 꺾었다. 