너 4일전에 어떻게 된 거니? 그 날 가고 왜 바로 다시 그쪽으로 간 거야? 그리고어떻게 그렇게 빨리 올 수가 있었지? 그리고 돈을 가지고 가지 않고 어떻게 그쪽으로 다시 갔니?"이것이었다..부모님은 카이란이 4일전에 집에 한번 왔다간 것 때문에 어머니는 카이란을 보자마자 앞으로 나서서 말하기 시작했던 것이엇다.물론 이상하게 보실 것이다. 그때 너무 늦은 오후였었고, 사미가 울면서 카이란 곁에 떠났을 때 카이란은 그 계곡에 계속 서 있으면서 생각을 정리하고 있었고, 시간은 저녁을 넘기고 있던 것이었다. 그리고 자신의 콘도로 돌아와서 바로 부모님을만나려고 텔레포트를 해서 자신의 집앞까지 왔던 것이었다.그때 카이란의 집에 돌아오자 부모님은 반가운 얼굴을 하고 있었다. 하지만 뒤에는민지가 보이지 않자 의아하게 카이란을 보면서 민지를 물어보았다. 당연히 부모님은 카이란이 온 것은 바로 놀러갔다고 이제 온 줄로만 알고 있었기 때문에 민지가없는 이유를 물어본 것이었다. 일일이 설명해줄 시간이 없는 카이란은 대충 혼자왔다고 했었고, 부모님은 더욱 카이란을 의아하게 보았지만 카이란은 그때부터 자신의 할말을 했던 것이었다.일일이 설명을 하고 바로 부모님의 헉이 떨어지자 카이란은 바로 자리에서 벌떡 일어나서 그대로 밖으로 나가버렸다. 갑자기 다시 돌아가는 모습을 보자 부모님은 뒤늦게 차비라도 주려고 자신의 아들을 불렀었지만 이미 카이란의 모습은 보이지가않고 있었다. 그때의 부모님 표정은 장난이 아니었다. 무언가가 귀신을 보는 듯한모습이었고, 귀신에게 홀린 줄로만 알고 있었다.다행히 지금은 어머니 밖에 없기에 다행이지 만약에 아빠까지 있었으면 카이란은이 두분 때문에 엄청난 질문 사례를 받았을 것이었다.엄마한테서 카이란이 질문사례를 받자 주위에 있던 사미와 아리아와 민지, 혜미는영문도 모르는 체 그 둘을 바라보기만 하고 있었다. 다행히 엄마가 물어본 것은 바로 잘 돌아갔냐 ? 일은 잘 해결되었냐 라는 식으로 물어봤기 때문에 카이란은 쉽게얼버무릴 수가 있던 것이었다.그리고 사미를 쳐다보았다. . . . 사미는 갑자기 어머니가 자신에게 시선을 돌리자 두근거리며 얼굴이 붉어졌다. 그리고 고개를 푹 숙이고 만 것이다. 창피해서 붉어져서 고개를 숙인 것은 아니다. 바로 죄송한 마음이 생겼기에 심장이 두근거리며 얼굴이 붉어졌던 것이다. 바로 자신 때문에 카이란을 어둠의 세계에 들려놓았기 때문에. . . . . 그런 사미의 마음을 아는지 엄마는 천천히 사미에게 다가가면서 사미의 머리를 쓰다듬어 주시는 것이었다. 머리를 쓰다듬어 주자 사미는 고개를 위로 올리며 앞에있는 어머니를 보았다. 그리고 인자하게 웃어주시는 어머니의 얼굴을 보였다. 그런어머니의 표정을 보자 사미는 두눈에서 맑은 눈물이 뺨을 타고 흐르는 것이었다. 꾸중을 듣는지 알았다. 욕을 당하는 줄 알았다. 하지만 그렇지가 않았다. 오히려환한 미소로 자신의 앞에 보여주자 눈물이 나오는 것이었다. 사미가 눈물을 흘리자 엄마는 그런 사미의 마음을 아는지 천천히 사미의 등을 쓰다듬어 주시면서 살짝 안아주는 것이었다. 뒤에 있는 민지와 아리아는 그 모습을 보면서 자연스럽게 미소가 피어나고 있었고, 혜미도 그 모습을 보면서 미소를 지으면서 한쪽 눈에서는 물이 고이고 있던 것이었다. 그렇게 사미는 또다시 눈물을 흘리면서 엄마의 품속에서 한없이 울기 시작했다. "그래? 재미있게 놀았니?" 엄마는 민지를 쳐다보면 말을 했다. 엄마가 말을 하자 민지는 방긋 웃으면서 엄마를 쳐다보았다. "그럼! 얼마나 재미있었는데.. 그거에서 지희라는 언니도 만났었는데 너무 멋진 언니였고, 그 언니덕분에 더욱 재미있게 보냈어." 민지의 말에 엄마는 빙긋 웃으면서 민지 옆에 있는 혜미를 쳐다 보았다. 혜미는 처음 보는 것이기 때문에 엄마는 옆에 있는 사미와 번갈아 보고 있었고, 그런 엄마의모습을 보자 혜미는 재빨리 입을 열기 시작했다. "처음 뵙겠습니다. 사미의 친언니인 진혜미라고 합니다." 미소까지 곁들어서 자신을 소개하는 혜미였다. 엄마는 혜미의 소개를 듣자 바로 웃으면서 혜미를 보았다. "호호~ 역시 자매이군요. 이렇게 둘이 비슷하게 생겼고 둘 다 예쁜가 보면.. 역시피를 못 속이는 자매이군요." 거만이의 또 하나의 아들인 거한이를 보지 못한 엄마의 말씀이었다. 물론 저 두 자매만 보면 확실히 자매라는 것을 알 것이다. 하지만 거한이를 보면 정말로 친아들이 아닌 완전히 주워온 자식이라고 말 할 수 있을 것이다. 그 정도로 거만이와 혜미와 사미는 닮지 않았던 것이었다. "아리아양은 재미있었고요?" 고개를 다시 옆으로 돌려서 아리아를 쳐다보았다. "네.. 잘 놀았고.... 좋은 추억도 많이 만들었어요." 미소를 지으면서 아리아는 엄마를 쳐다보면서 말을 했다. 우리는 기본적인 인사를 나누었고, 대답은 다 똑같았다. 기본적인 예의라고 할 수있는 물음이니 당연히 우리도 그의 대답을 해 준 것이다. "어엇! 왜 이렇게 밖에 검은 양복 입은 사람들이 많아?" 누군가가 현관문을 열고 안으로 들어오면서 뒤를 흘끔 쳐다보며 궁금증이 담긴 어조로 말을 했다. 문을 열고 들어온 사람은 다름 아닌 아빠였었다. 현관문에서 익숙한 목소리가 들리자 민지는 재빨리 일어나서 아빠에게 달려가고 있었다. "아빠! 오셨어요!" 민지는 달려들면서 아빠의 허리를 잡고 반겼었다. 아빠는 갑자기 누군가가 자신의허리를 안고 매달리자 조금은 놀랬지만 허리를 잡은 사람의 얼굴을 보자 반가운 얼굴을 하면서 웃었다. "하하핫~ 민지 왔구나! 그래 그때 일은 잘 되었니? 그리고 오빠는 어딧어? 내가 그녀석한테서 물어보고 싶은 것이 산더미 같이 있다!" 아빠가 오자마자 카이란이 어디 있는지 물어보자 카이란은 윽! 하는 마음으로 뒤를주춤거리며 서서히 뒷걸음질을 하고 있었다. 물어볼 말은 보나마나 엄마와 별반 다를 것이 없을 것이다. 그리고 그것을 대답을해줘야 하는 카이란은 또다시 얼버무린다는 것이 힘들 것 같아서 뒤로 서서히 뒷걸음질을 하는 것이었다. "이녀석!" 하지만 피하지를 못하고 그만 아빠는 카이란을 발견하고 바로 소리를 친 것이었다. 결국 도망을 못가는 카이란은 어색한 웃음으로 빙긋 웃는 아빠를 쳐다볼 수밖에 없었다. 이세계 드래곤 [16] 2. 방학이 끝나갈 무렵에. . . . . "밖에 있는 그 녀석들이냐?" 