"그래....? 어쩟든... 참... 하필 그날이 서험이었을 줄이야.... 어쩟든 오빠 우리도 2틀후에 시험이니 오빠 공부 열심히 해." "그래....? 어쩟든... 참... 하필 그날이 서험이었을 줄이야.... 어쩟든 오빠 우리도 2틀후에 시험이니 오빠 공부 열심히 해."어쩟든 이러한 연유로 카이란은 자신도 시험이 닥치지 않은 한 그녀와 만나는 것은힘들었다. 그러니 결국 핸드백을 돌려주는 것은 같은 시험이 되어서 돌려주기로 마음을 먹었다. 그리고 시간은 흘러 어느덧 시험 날짜가 다가왔다. "오빠 자신 있어?" "오빠 자신 있어?""글세.. 우선은 노력하는데 까지 해 봤으니 어떻게 되겠지..." "오빠 자신 있어?""글세.. 우선은 노력하는데 까지 해 봤으니 어떻게 되겠지..."오묘한 대답을 내뱉으며 카이란은 한쪽에 가방을 더욱 바짝 짊어졌다. 드디어 시험이다! 시간은 어느덧 2틀이 흘렀기 때문에 시험이라는 거창한 날짜가다가왔고, 오늘의 이맘때를 위해서 카이란은 요 이틀간 열심히 공부하는 모습을 보였다. 드래곤은 망각이 없는 존재라 한번 기억한 것은 잊어버리지 않는 존재다. 그렇기때문에 암기력 공부쪽에는 거의 눈감고 찍기요. 누워서 떡 먹기 정도이다. 하지만망각이 좋은 드래곤이지만. 하지만망각이 좋은 드래곤이지만.. 하지만망각이 좋은 드래곤이지만... 하지만망각이 좋은 드래곤이지만.... 하지만망각이 좋은 드래곤이지만.... 문제는 풀이쪽 문제가 가장 큰 문제이다. 암기쪽은외워서 아는 것만 나오면 답이 되겠지만. 암기쪽은외워서 아는 것만 나오면 답이 되겠지만.. 암기쪽은외워서 아는 것만 나오면 답이 되겠지만... 암기쪽은외워서 아는 것만 나오면 답이 되겠지만... 수학쪽이나 과학같은 계산식 풀이문제는 그야말로 힘들고, 어렵다 라는 것이다. 노력만 하면 그것도 쉽게 하겠지만. 노력만 하면 그것도 쉽게 하겠지만.. 노력만 하면 그것도 쉽게 하겠지만... 노력만 하면 그것도 쉽게 하겠지만... 카이란에게는 그런 집중력과 공부에 대한 비중이 그렇게 높지 않기 때문에 자신이 하는데 까지만 한다는 생각을 가지고 있는상태였다. 