지금은 뭉텡이 코에다가 약간은 콧털도 보이고 눈은 무슨금붕어 눈도 이것보단 났겠다. 지금은 뭉텡이 코에다가 약간은 콧털도 보이고 눈은 무슨금붕어 눈도 이것보단 났겠다.. 지금은 뭉텡이 코에다가 약간은 콧털도 보이고 눈은 무슨금붕어 눈도 이것보단 났겠다... 지금은 뭉텡이 코에다가 약간은 콧털도 보이고 눈은 무슨금붕어 눈도 이것보단 났겠다.... 지금은 뭉텡이 코에다가 약간은 콧털도 보이고 눈은 무슨금붕어 눈도 이것보단 났겠다..... 더이상 할말이 없었다. 더이상 할말이 없었다.. 내얼굴에 이런 저런 평가를 하고 있을때 옆에서 나를 지켜보시던 부모님들은 더이상 나에게상관을 안하시더니 급기야 서로 자기 얼굴 닮았다고 싸우시고 계시는 것이었다. 내얼굴에 이런 저런 평가를 하고 있을때 옆에서 나를 지켜보시던 부모님들은 더이상 나에게상관을 안하시더니 급기야 서로 자기 얼굴 닮았다고 싸우시고 계시는 것이었다.. 내얼굴에 이런 저런 평가를 하고 있을때 옆에서 나를 지켜보시던 부모님들은 더이상 나에게상관을 안하시더니 급기야 서로 자기 얼굴 닮았다고 싸우시고 계시는 것이었다... 하지만 신기한것은 이 둘 부모밑에 민지가 어떻해 태어났는지 아주 신기하다는 생각이 팍팍 들었다. '에유'한숨밖에 안나온 나는 부모의 싸움을 하고 있는곳으로 가서 내가 한말을 하고 내방으로 들어갔다. "엄마 아빠 제 외모는 알아서 할께요" "엄마 아빠 제 외모는 알아서 할께요"둘은 아무말도 없이 서로 얼굴이 빨개져서 아래를 보고 있었다. 내방으로 온 나는 이런 얼굴로 가느니 차라리 오크로 살겠다라고 생각해서 플리모프해서 얼굴과 몸을 약간 변형 시켰다. 뭐 부모님이 이상하게 생각하시겠지만 난 그런것까지 신경을쓰지 않고 오로지 내 얼굴에만 신경을 썼다. 나는 용언마법으로 플리모프 시행을 했고 플리모프 시행하자 내몸에서 빨강 빛이 나오더니서서히 내 모습을 변하기 시작했다. '내키는 165밖에 안돼니까 175정도로 올리고(헉 10센치 씩이나) 그리고 궁붕어 눈깔은 약간팍 들어가게 만들고 또 뭉텡이 코는 오똑으로 바꾸자. '내키는 165밖에 안돼니까 175정도로 올리고(헉 10센치 씩이나) 그리고 궁붕어 눈깔은 약간팍 들어가게 만들고 또 뭉텡이 코는 오똑으로 바꾸자.. '내키는 165밖에 안돼니까 175정도로 올리고(헉 10센치 씩이나) 그리고 궁붕어 눈깔은 약간팍 들어가게 만들고 또 뭉텡이 코는 오똑으로 바꾸자..'이것저것 몸을 바꾸기 시작하고 디뎌 10분만에 내 모습을 완전히 바꿀수가 있었다. 