카이란은 은근슬쩍 자신을 바보취급 한다는 생각 (바보 맞음)에 슬슬 화가 나기 시작했다. "어이 어이.. 그것 내가 알았냐? 애초에 그런 것을 받아봐야 보지도 않는 나였는데 , 그런 것을 알 리가 없었잖아. 그렇다고 그렇게 구박하는 것은 너무하다는 생각 안 드냐?" 확실히 카이란 다운 말투였으나. . 여기서 민지가 가만히 있는 다는 것은 그녀로써 존심(?)이 상하는 것과 마찬가지! 민지는 무섭게 구박하기 시작했다. "그.러.니.까! 내가 오빠보고 바보라는 거야! 너무하긴 뭐가 너무해! 구박할 만한 거니까 당연한거라고! 어떻게 그런 것을 안 볼 수가 있어!? 그런 것을 받으면 호기 심 삼아 약간이라도 훑어보는 것이 정상아냐!? 세상에 받아놓기만 하고 가만히 갖 고 오는 것은 오빠 밖에 없을 거다!" 윽! 할말 없다. 카이란은 얼굴이 심하게 일그러졌다. 그리고 이어서 사미가 2번째 언어 구타를 날렸다. "그래요.. 백성님.. 너무 심하다고요.. ' 가정 통신문'을 받았으면. . . 그것을 한번 쯤 훑어보는 것이 정상이라고요. 그런데. . 어떻게 그것을 보지도 않고 그냥 어머니 께 갖다 주기만 할 수 있는지 저는 참으로 신기하다고만 생각할 수 밖에 없네요. . . 그러니 정말 그것은 좀 심한 것 같아요. " " 심해요. 심해. 너무 할 정도로요. 아무리 백성님이 무관심하다고 하지만. . 너무할 정도예요. 가끔은 무관심만 하지 마시고. . 약간의 관심이라도 가져보세요. " 차례대로 한번씩 구박 당하는 카이란, 할말이 없었다. 여기서 마지막 타자 혜미가 입가에 미소를 흘리며 나섰다. " 그래도 백성군 답다는 생각이 드네요. 자기 중심이 되는 얘기가 없다면 눈길조차 주지 않는 당당한 모습. 저로써는 대단하다는 생각밖에 안 드네요. " 그나마 제일 무난한 편이지만.. 놀리는 것은 여전했다. 지금 카이란이 이렇게 구박 당하는 이유는 있었다. 여기에서 카이란만 빼고 모두 알고 있는 그 며칠 간 집에 안 온다는 이유! 그 이유를 모르는 카이란이이었고, 모 른다고 표현한 순간부터 완전 바보취급 당한 카이란이었다. 사실은 바보가 맞을 수 도 있지만.... 그것에 대한 중요한 열쇠이자 해답은 사미가 말한 ' 가정 통신문'이라는 것에 있다. 지금으로부터 일주일전으로 흘러가, 카이란은 선생님이 나눠준 조그만 한 프린터물 을 받았었다. 하지만 여기에서 중요한 것은 카이란은 그 프린터물을 받았는데도 불 구하고 그것을 받자마자 카이란은 무슨 내용이 실린지도 확인하지도 않고 그대로 가방 안으로 골인 됐다는 것이다. 어떻게 보면 상식적으로 이해가 가지 않는 행동이다. 보통 자아를 가진 종족이면 대부분 무엇을 받았다면 그것이 뭔지를 확인해야 정상적인 행동이거늘. . . 카이란은 그 상식이자 정상적인 부분에 벗어난 존재인지 그것을 받기만 했고 보지도 않고 묻 지도 않고 그대로 부모님께만 드렸다. 그러니 카이란은 그러한 것을 알 리가 없었 고, 덕분에 지금 이렇게 구박 당하고 있었다. "너희들 말야 정말 너무하다는 생각 안 하냐? 쳇! 그놈의 ' 국기훈련'인지 '극기훈 련'인지. . 그것 때문에 이렇게 구박을 당해야 하다니?" 카이란은 투덜거렸다. 그러자 민지는 양쪽 입꼬리가 능글스럽게 올라가며 웃으면서 말했다. " 랄라. . 그러기에 누가 그렇게 무관심하래? 다 자신이 저지른 과오니까 그렇게 투 덜거려봐야 소용없다고. " " 그래 그래. . 내가 다 잘못했다. . 쳇!" 이죽거리는 민지의 말에 카이란은 그저 자신의 실수를 인정한다는 듯이 건성으로 대답을 해 버렸다. 가정 통신문에 써져 있는 내용은 다름 아닌 학교에서 단체로 가는 ' 극기훈련'에 대 한 공지였다. 관례라고 할 수 있는 이것은 '극'할 정도로 '훈련'을 받는 일종의 아 이들을 괴롭히는 여행이라고 말한다. 카이란이 다니는 학교는 중학교와 고등학교 건물이 같이 있기 때문에 관례적인 외 부 수업 같은 것은 모두 한꺼번에 처리하는 곳이다. 쉽게 말해 중학교 1학년은 소 풍으로 끝내고, 2학년은 수학여행을 떠난다. 3학년은 몇 달 후면 졸업을 앞두기 때 문에 모든 중학교 과정을 마쳤다는 의미로 졸업여행을 떠난다. 그리고 고등학교 1 학년은 이때 수학여행을 가고, 2학년은 극기훈련을 하러 떠난다. 그리고 3학년은 중학교 때와 마찬가지로 고등학교 과정을 마쳤다는 의미가 담긴 것일 수도 있으나. . 입시 준비로 인한 학생들의 스트레스와 기분을 풀어줄 겸 졸업여행을 떠난다고 한다. 꽉 막힌 입시 제도 속에서 가끔은 여유로운 기분을 만끽하라고 한, 학교측에 서의 배려이다. 수학여행을 떠나는 시기를 보면 엄청 늦는 것이 아니냐는 생각이 들겠지만 이것은 다 작가의 못난 점 때문에 그런 것이니. . 그리 따지지 말도록. 절대로 즉흥적인 발 상으로 생각 한 것이 아니라고 밝히겠다. 클럭. . . 이렇게 1학년 때를 빼 놓고는 대부분 어디론가 가는 학교라, 총괄적으로 보면 민지 는 지금 중학교 3년 생이기 때문에 졸업여행으로 인해서 2박3일 동안 학교에서 놀 러 가는 것이고, 고등학교 2년 생인 카이란은 극한 훈련을 받으러 2박 3일 동안 떠 나는 것이다. 그러니 집안에는 현재 부모님 밖에 없는 것이고, 이런 기회를 삼아 부모님이 어디 좋은 곳이라도 다녀오게 만들려는 모두의 생각이었다. 물론 카이란 은 지금까지 그 얘기가 무슨 말인지 몰랐기 때문에 제외이다. "그래도 더 황당한 것은 백성님은 아무것도 모른 상태로 극기훈련비를 냈다는 것이 에요. 어떻게 아무것도 모르는 상태에서 그 돈을 낼 생각을 다하실 수가 있었어요? 아무리 생각해도 정말 미스터리네요." 사미는 카이란이 얌전히 극기훈련비를 학교에 냈다는 것이 가장 신기하다는 생각이 들었다. 카이란은 아무것도 아니라는 말투로 말했다. 