"거친 숨소리가 혜진이의 입에서 나왔다. 뭔가 이상해 보이는 혜진이의 모습... 확실히 8일전의 혜진이 모습이랑 너무 달랐다. 하지만... 그녀는 계속 걸어갔다. 무언가이끌리는 듯한 표정으로... 혜진이는 그때 카이란과 갔던 그 나이트 장으로 안으로들어갔다.혜진이가 들어간 나이트 장을 뒤쫓아온 이가 한 명 있었다. 잘생긴 얼굴에 부드러운눈을 한 남자. 바로 승환이였다. 승환이는 무언가 결심한 눈으로 앞에 있는 번쩍번쩍 빛나는 나이트 장 건물을 바라보았다. 겁은 났지만... 뒤꽁무니나 빼는 겁쟁이가되고 싶지 않았다. 하다 못해 좋아하는 여자정도는 지켜주고 싶은 남자가 되고 싶었다.승환이는 이제 생각을 끝냈는지 나이트 정면에 있는 중앙 도로를 건넜다. 아직 8시가 넘은 시간이라 차가 빵빵거리며 막혔다. 러시아워 시간대도 아닌데도 이렇게 막히는 이유는 이곳이 그래도 도시쪽이기 때문이다. 두 차선이 합쳐서 6차선까지 있는도로인데도 막힐 정도이니까.도로를 건너고 바로 건물 안으로 들어갔다. 시끄러운 음악소리가 승환이의 귀를 반기자 약간 놀란 감이 있었다. 생전 처음으로 이런 곳으로 들어갔으니 그럴 만도 했다. 승환이는 두리번거려서 혜진이를 찾았지만 조금 넓은 안이라서 그런지 쉽사리찾을 수가 없었다. 하지만... 분명 승환이의 느낌상으로는 저곳에 있을 것 같았다.막혀있는 곳과 관계된 사람 외 못 가는 곳. 정확히 룸(Room) 쪽이었다. 그것도 지난번에 카이란이 부셔놓은 그 룸 쪽이었고, 지금은 고쳤는지 다시 창문이 달려 있었다. 승환이는 조심스럽게 그곳 안을 들여다보았다. 여전히 커튼을 가리고 있어서 룸안쪽을 보는 것은 힘들었다. 하지만 끝까지 포기하지 않고 승환이는 창문 옆에 있는붉은 문을 열었다.-끼익...-문이 열어지는 소리가 들렸지만.. 시끄러운 음악소리에 의해서 파묻혀 버렸다. 어떻게 문도 안 잠그고 있는지 승환이는 의아했지만.. 자신의 생각 밖이라 그런 것은 쉽게 흘려 버렸다. 그리고 안을 조심스럽게 들여다보았다. 그리고 승환이의 눈에는 분노라는 것을 떠오르게 할 정도로 엄청난 광경이었다.승환이는 문을 활짝 열고 안으로 들어갔다. 찾던 사람 혜진이가 이곳 안에 있었기때문이다. 이미 혜진이는 약을 한 상태로 정기가 풀려 있었다. 그곳 안에는 남자들이 4명 정도 있는 광경이 보였고, 여자들도 혜진이와 합쳐서 5명 정도 있었다. 그리고 모두 하나같이 마약에 의해서 몽롱한 상태였다.어떻게 많은 사람들이 이곳에 와서 하나같이 마약에 손을 대고 있는지 의아하기만했지만 승환이는 눈앞에 있는 현실 때문에 참을 수 없는 분노가 느껴졌다. 승환이는다짜고짜 마약에 의해 쾌락을 맛보고 있는 남자 한 명을 멱살로 잡았다. 힘은 그리좋지 않아 두 손으로 올려도 힘들 정도였다.-퍽!-그리고 그의 턱을 후려친 승환이. 애초에 싸움이라는 '싸'자를 잘 모른 승환이었기때문에 막무가내로 휘두르는 주먹질 밖에 없었다. 하지만... 모두 약에 의해서 정신은 이미 다른 곳으로 간 상태라 승환이의 주먹질에 깨어나지를 못했다. 그저 맞고있는데도 웃고 있었다.승환이는 남은 3사람도 막 휘두르는 형식으로 그들을 때렸다. 하지만... 맞은 그 4놈들은 몸에 아무런 이상도 없을 정도로 말짱했고, 그저 한쪽 코피를 쏟는 것이 고작이었다. 그것만으로도 그들에게 치명상이라고 부를 정도로 강도가 약했다. 카이란처럼 피가 튀기는 그런 광경은 연출되지 않았다. 승환이는 어느 정도 분을 풀며 휘두르는 주먹을 멈췄다."헉.. 헉..."거친 숨소리가 승환이의 입에서 나왔다. 그리고 혜진이를 바라보며 천천히 다가갔다. 정기기 풀린 눈이라 눈의 초점이 맞지 않았다. 얼마나 약을 많이 했으면 정신까지못 가듬는 혜진이의 모습에 승환이는 가슴이 찢어질 정도였다.-짝!!-승환이는 혜진이의 볼을 때렸다. 하지만 여전히 약 효과가 풀리지 않았다. 어쩔 수없이 승환이는 혜진이를 업고서라도 가야겠다는 생각이 들었다."우헤헤헤.. 저기 저 남자 예쁜 여자만 데리고 나간다. 우헤헤헤헤헤.. 이봐 나도예쁘다고.. 그년만 예쁜 것이 아니란 말이야! 내가 멋진 몸매 보여줘?"혜진이를 업고 나가려고 하자 뒤에 있는 4명의 여자중 한 명이 요상한 웃음을 보이며 말을 했다. 뜨끔거리는 느낌에 승환이는 뒤를 돌아보았지만... 여전히 몽롱한 눈이라 승환이는 내심 다행이다 라는 생각이 들었다. 하지만.... 그것으로 인한 몇 초의 시간 때문에 3명 정도의 건장한 사내가 이곳으로 와버렸다."뭐야! 넌 또 뭐고!? 네놈이 이 지랄로 했냐!?"떡대 같은 체격에 무서워 보이는 인상... 승환이는 절로 다리가 떨릴 정도였다. 검은 양복을 입은 그들은 아까 승환이와 4명을 막무가내로 팼던 그 놈들과는 차원이다른 인간들이었고, 생김새조차 달라 보였다. 하지만.. 승환이는 떨지 않으려고 노력했다. 중요한 것은 용기라고 생각했기 때문이다.눈 하나 깜짝 하지 않은 승환이의 표정에 3명중 앞에 있는 건장한 사내가 인상을 쓰며 말했다."18! 이 새끼 보래.. 어디서 눈을 부리부리 뜨면서 노려봐! 그러지 않아도 오늘부터저년들을 저쪽에 있는 나이트에서 쇼를 하게 만들 생각이었는데... 