"카이란은 웃었다. 이겼다는 통쾌함이 있었기 때문이다. 카이란은 이긴자 만의 미소를 지으며 자연스럽게 후라이드를 집었다.-번쩍!-혜진은 기회를 잡았다는 얼굴로 눈빛이 번쩍거렸다. 그리고......-꽈악!!-아까보다 강도가 쌘 효과음과 함께 카이란의 손에는 낙인이 찍힌 듯이 이빨자국이나타났다. 그리고 얼마나 쌔게 물었는지 카이란의 검지와 엄지는 붉게 물들여 있었다. 방심은 금물이라는 것을 절실히 느껴지게 하는 순간이었다." "카이란은 웃었다. 이겼다는 통쾌함이 있었기 때문이다. 카이란은 이긴자 만의 미소를 지으며 자연스럽게 후라이드를 집었다.-번쩍!-혜진은 기회를 잡았다는 얼굴로 눈빛이 번쩍거렸다. 그리고......-꽈악!!-아까보다 강도가 쌘 효과음과 함께 카이란의 손에는 낙인이 찍힌 듯이 이빨자국이나타났다. 그리고 얼마나 쌔게 물었는지 카이란의 검지와 엄지는 붉게 물들여 있었다. 방심은 금물이라는 것을 절실히 느껴지게 하는 순간이었다."이. "카이란은 웃었다. 이겼다는 통쾌함이 있었기 때문이다. 카이란은 이긴자 만의 미소를 지으며 자연스럽게 후라이드를 집었다.-번쩍!-혜진은 기회를 잡았다는 얼굴로 눈빛이 번쩍거렸다. 그리고......-꽈악!!-아까보다 강도가 쌘 효과음과 함께 카이란의 손에는 낙인이 찍힌 듯이 이빨자국이나타났다. 그리고 얼마나 쌔게 물었는지 카이란의 검지와 엄지는 붉게 물들여 있었다. 방심은 금물이라는 것을 절실히 느껴지게 하는 순간이었다."이.. "카이란은 웃었다. 이겼다는 통쾌함이 있었기 때문이다. 카이란은 이긴자 만의 미소를 지으며 자연스럽게 후라이드를 집었다.-번쩍!-혜진은 기회를 잡았다는 얼굴로 눈빛이 번쩍거렸다. 그리고......-꽈악!!-아까보다 강도가 쌘 효과음과 함께 카이란의 손에는 낙인이 찍힌 듯이 이빨자국이나타났다. 그리고 얼마나 쌔게 물었는지 카이란의 검지와 엄지는 붉게 물들여 있었다. 방심은 금물이라는 것을 절실히 느껴지게 하는 순간이었다."이... "카이란은 웃었다. 이겼다는 통쾌함이 있었기 때문이다. 카이란은 이긴자 만의 미소를 지으며 자연스럽게 후라이드를 집었다.-번쩍!-혜진은 기회를 잡았다는 얼굴로 눈빛이 번쩍거렸다. 그리고......-꽈악!!-아까보다 강도가 쌘 효과음과 함께 카이란의 손에는 낙인이 찍힌 듯이 이빨자국이나타났다. 그리고 얼마나 쌔게 물었는지 카이란의 검지와 엄지는 붉게 물들여 있었다. 방심은 금물이라는 것을 절실히 느껴지게 하는 순간이었다."이...이것이!!"할 말이 있을 리가 있는가? 이미 엎질러진 물이었고, 뒤늦게 화를 낸다면 카이란은바보가 되는 꼴이니.. 할 말이 없다. 이번에 혜진이가 이겼다는 얼굴로 V자를 지었다. 전세 역전이라는 것을 실감나게 만끽했다." "카이란은 웃었다. 이겼다는 통쾌함이 있었기 때문이다. 카이란은 이긴자 만의 미소를 지으며 자연스럽게 후라이드를 집었다.-번쩍!-혜진은 기회를 잡았다는 얼굴로 눈빛이 번쩍거렸다. 그리고......-꽈악!!-아까보다 강도가 쌘 효과음과 함께 카이란의 손에는 낙인이 찍힌 듯이 이빨자국이나타났다. 그리고 얼마나 쌔게 물었는지 카이란의 검지와 엄지는 붉게 물들여 있었다. 방심은 금물이라는 것을 절실히 느껴지게 하는 순간이었다."이...이것이!!"할 말이 있을 리가 있는가? 이미 엎질러진 물이었고, 뒤늦게 화를 낸다면 카이란은바보가 되는 꼴이니.. 할 말이 없다. 이번에 혜진이가 이겼다는 얼굴로 V자를 지었다. 전세 역전이라는 것을 실감나게 만끽했다."칫. "카이란은 웃었다. 이겼다는 통쾌함이 있었기 때문이다. 카이란은 이긴자 만의 미소를 지으며 자연스럽게 후라이드를 집었다.-번쩍!-혜진은 기회를 잡았다는 얼굴로 눈빛이 번쩍거렸다. 그리고......-꽈악!!-아까보다 강도가 쌘 효과음과 함께 카이란의 손에는 낙인이 찍힌 듯이 이빨자국이나타났다. 그리고 얼마나 쌔게 물었는지 카이란의 검지와 엄지는 붉게 물들여 있었다. 방심은 금물이라는 것을 절실히 느껴지게 하는 순간이었다."이...이것이!!"할 말이 있을 리가 있는가? 이미 엎질러진 물이었고, 뒤늦게 화를 낸다면 카이란은바보가 되는 꼴이니.. 할 말이 없다. 이번에 혜진이가 이겼다는 얼굴로 V자를 지었다. 전세 역전이라는 것을 실감나게 만끽했다."칫.. "카이란은 웃었다. 이겼다는 통쾌함이 있었기 때문이다. 카이란은 이긴자 만의 미소를 지으며 자연스럽게 후라이드를 집었다.-번쩍!-혜진은 기회를 잡았다는 얼굴로 눈빛이 번쩍거렸다. 그리고......-꽈악!!-아까보다 강도가 쌘 효과음과 함께 카이란의 손에는 낙인이 찍힌 듯이 이빨자국이나타났다. 그리고 얼마나 쌔게 물었는지 카이란의 검지와 엄지는 붉게 물들여 있었다. 방심은 금물이라는 것을 절실히 느껴지게 하는 순간이었다."이...이것이!!"할 말이 있을 리가 있는가? 이미 엎질러진 물이었고, 뒤늦게 화를 낸다면 카이란은바보가 되는 꼴이니.. 할 말이 없다. 이번에 혜진이가 이겼다는 얼굴로 V자를 지었다. 전세 역전이라는 것을 실감나게 만끽했다."칫... "카이란은 웃었다. 이겼다는 통쾌함이 있었기 때문이다. 카이란은 이긴자 만의 미소를 지으며 자연스럽게 후라이드를 집었다.-번쩍!-혜진은 기회를 잡았다는 얼굴로 눈빛이 번쩍거렸다. 그리고......-꽈악!!-아까보다 강도가 쌘 효과음과 함께 카이란의 손에는 낙인이 찍힌 듯이 이빨자국이나타났다. 그리고 얼마나 쌔게 물었는지 카이란의 검지와 엄지는 붉게 물들여 있었다. 방심은 금물이라는 것을 절실히 느껴지게 하는 순간이었다."이...이것이!!"할 말이 있을 리가 있는가? 이미 엎질러진 물이었고, 뒤늦게 화를 낸다면 카이란은바보가 되는 꼴이니.. 할 말이 없다. 이번에 혜진이가 이겼다는 얼굴로 V자를 지었다. 전세 역전이라는 것을 실감나게 만끽했다."칫... 그래 네가 이겼다. 