그러면. 그러면.. 그러면... 그러면... 본인이 화가 날것 아녀요. 그러면... 본인이 화가 날것 아녀요.. 그러면... 본인이 화가 날것 아녀요... 그러면... 본인이 화가 날것 아녀요.... 그러면... 본인이 화가 날것 아녀요..... "걱정 근심이 가득한 눈길로 민지는 사미를 쳐다보며 조심스럽게 말을 했다. 확실히본인 앞에서 그런 말을 들으니 카이란의 기분은 그리 좋지만은 않았다. 은근히 화가나기 시작한 카이란은 이번에 사미를 노려보았다.사미는 카이란의 시선을 아는지 모르는지.... 백성이의 사진을 유심히 쳐다보았다.그리고 카이란의 얼굴을 한번 쳐다보았고, 다시 사진속에 백성이를 쳐다보았다. 그렇게 몇 번 거치며 그녀는 잠시간 천장을 응시했고, 머릿속에 생각을 정리했는지...민지에게 조심스럽게 말을 건넸다." "걱정 근심이 가득한 눈길로 민지는 사미를 쳐다보며 조심스럽게 말을 했다. 확실히본인 앞에서 그런 말을 들으니 카이란의 기분은 그리 좋지만은 않았다. 은근히 화가나기 시작한 카이란은 이번에 사미를 노려보았다.사미는 카이란의 시선을 아는지 모르는지.... 백성이의 사진을 유심히 쳐다보았다.그리고 카이란의 얼굴을 한번 쳐다보았고, 다시 사진속에 백성이를 쳐다보았다. 그렇게 몇 번 거치며 그녀는 잠시간 천장을 응시했고, 머릿속에 생각을 정리했는지...민지에게 조심스럽게 말을 건넸다."혹시. "걱정 근심이 가득한 눈길로 민지는 사미를 쳐다보며 조심스럽게 말을 했다. 확실히본인 앞에서 그런 말을 들으니 카이란의 기분은 그리 좋지만은 않았다. 은근히 화가나기 시작한 카이란은 이번에 사미를 노려보았다.사미는 카이란의 시선을 아는지 모르는지.... 백성이의 사진을 유심히 쳐다보았다.그리고 카이란의 얼굴을 한번 쳐다보았고, 다시 사진속에 백성이를 쳐다보았다. 그렇게 몇 번 거치며 그녀는 잠시간 천장을 응시했고, 머릿속에 생각을 정리했는지...민지에게 조심스럽게 말을 건넸다."혹시.. "걱정 근심이 가득한 눈길로 민지는 사미를 쳐다보며 조심스럽게 말을 했다. 확실히본인 앞에서 그런 말을 들으니 카이란의 기분은 그리 좋지만은 않았다. 은근히 화가나기 시작한 카이란은 이번에 사미를 노려보았다.사미는 카이란의 시선을 아는지 모르는지.... 백성이의 사진을 유심히 쳐다보았다.그리고 카이란의 얼굴을 한번 쳐다보았고, 다시 사진속에 백성이를 쳐다보았다. 그렇게 몇 번 거치며 그녀는 잠시간 천장을 응시했고, 머릿속에 생각을 정리했는지...민지에게 조심스럽게 말을 건넸다."혹시... "걱정 근심이 가득한 눈길로 민지는 사미를 쳐다보며 조심스럽게 말을 했다. 확실히본인 앞에서 그런 말을 들으니 카이란의 기분은 그리 좋지만은 않았다. 은근히 화가나기 시작한 카이란은 이번에 사미를 노려보았다.사미는 카이란의 시선을 아는지 모르는지.... 백성이의 사진을 유심히 쳐다보았다.그리고 카이란의 얼굴을 한번 쳐다보았고, 다시 사진속에 백성이를 쳐다보았다. 그렇게 몇 번 거치며 그녀는 잠시간 천장을 응시했고, 머릿속에 생각을 정리했는지...민지에게 조심스럽게 말을 건넸다."혹시.... "걱정 근심이 가득한 눈길로 민지는 사미를 쳐다보며 조심스럽게 말을 했다. 확실히본인 앞에서 그런 말을 들으니 카이란의 기분은 그리 좋지만은 않았다. 은근히 화가나기 시작한 카이란은 이번에 사미를 노려보았다.사미는 카이란의 시선을 아는지 모르는지.... 백성이의 사진을 유심히 쳐다보았다.그리고 카이란의 얼굴을 한번 쳐다보았고, 다시 사진속에 백성이를 쳐다보았다. 그렇게 몇 번 거치며 그녀는 잠시간 천장을 응시했고, 머릿속에 생각을 정리했는지...민지에게 조심스럽게 말을 건넸다."혹시..... "걱정 근심이 가득한 눈길로 민지는 사미를 쳐다보며 조심스럽게 말을 했다. 확실히본인 앞에서 그런 말을 들으니 카이란의 기분은 그리 좋지만은 않았다. 은근히 화가나기 시작한 카이란은 이번에 사미를 노려보았다.사미는 카이란의 시선을 아는지 모르는지.... 백성이의 사진을 유심히 쳐다보았다.그리고 카이란의 얼굴을 한번 쳐다보았고, 다시 사진속에 백성이를 쳐다보았다. 그렇게 몇 번 거치며 그녀는 잠시간 천장을 응시했고, 머릿속에 생각을 정리했는지...민지에게 조심스럽게 말을 건넸다."혹시...... "걱정 근심이 가득한 눈길로 민지는 사미를 쳐다보며 조심스럽게 말을 했다. 확실히본인 앞에서 그런 말을 들으니 카이란의 기분은 그리 좋지만은 않았다. 은근히 화가나기 시작한 카이란은 이번에 사미를 노려보았다.사미는 카이란의 시선을 아는지 모르는지.... 백성이의 사진을 유심히 쳐다보았다.그리고 카이란의 얼굴을 한번 쳐다보았고, 다시 사진속에 백성이를 쳐다보았다. 그렇게 몇 번 거치며 그녀는 잠시간 천장을 응시했고, 머릿속에 생각을 정리했는지...민지에게 조심스럽게 말을 건넸다."혹시....... "걱정 근심이 가득한 눈길로 민지는 사미를 쳐다보며 조심스럽게 말을 했다. 확실히본인 앞에서 그런 말을 들으니 카이란의 기분은 그리 좋지만은 않았다. 은근히 화가나기 시작한 카이란은 이번에 사미를 노려보았다.사미는 카이란의 시선을 아는지 모르는지.... 백성이의 사진을 유심히 쳐다보았다.그리고 카이란의 얼굴을 한번 쳐다보았고, 다시 사진속에 백성이를 쳐다보았다. 그렇게 몇 번 거치며 그녀는 잠시간 천장을 응시했고, 머릿속에 생각을 정리했는지...민지에게 조심스럽게 말을 건넸다."혹시....... 저기. "걱정 근심이 가득한 눈길로 민지는 사미를 쳐다보며 조심스럽게 말을 했다. 확실히본인 앞에서 그런 말을 들으니 카이란의 기분은 그리 좋지만은 않았다. 은근히 화가나기 시작한 카이란은 이번에 사미를 노려보았다.사미는 카이란의 시선을 아는지 모르는지.... 백성이의 사진을 유심히 쳐다보았다.그리고 카이란의 얼굴을 한번 쳐다보았고, 다시 사진속에 백성이를 쳐다보았다. 그렇게 몇 번 거치며 그녀는 잠시간 천장을 응시했고, 머릿속에 생각을 정리했는지...민지에게 조심스럽게 말을 건넸다."혹시....... 저기.. "걱정 근심이 가득한 눈길로 민지는 사미를 쳐다보며 조심스럽게 말을 했다. 확실히본인 앞에서 그런 말을 들으니 카이란의 기분은 그리 좋지만은 않았다. 은근히 화가나기 시작한 카이란은 이번에 사미를 노려보았다.사미는 카이란의 시선을 아는지 모르는지.... 백성이의 사진을 유심히 쳐다보았다.그리고 카이란의 얼굴을 한번 쳐다보았고, 다시 사진속에 백성이를 쳐다보았다. 그렇게 몇 번 거치며 그녀는 잠시간 천장을 응시했고, 머릿속에 생각을 정리했는지...민지에게 조심스럽게 말을 건넸다."혹시....... 저기... "걱정 근심이 가득한 눈길로 민지는 사미를 쳐다보며 조심스럽게 말을 했다. 확실히본인 앞에서 그런 말을 들으니 카이란의 기분은 그리 좋지만은 않았다. 은근히 화가나기 시작한 카이란은 이번에 사미를 노려보았다.사미는 카이란의 시선을 아는지 모르는지.... 백성이의 사진을 유심히 쳐다보았다.그리고 카이란의 얼굴을 한번 쳐다보았고, 다시 사진속에 백성이를 쳐다보았다. 그렇게 몇 번 거치며 그녀는 잠시간 천장을 응시했고, 머릿속에 생각을 정리했는지...민지에게 조심스럽게 말을 건넸다."혹시....... 저기.... "걱정 근심이 가득한 눈길로 민지는 사미를 쳐다보며 조심스럽게 말을 했다. 확실히본인 앞에서 그런 말을 들으니 카이란의 기분은 그리 좋지만은 않았다. 은근히 화가나기 시작한 카이란은 이번에 사미를 노려보았다.사미는 카이란의 시선을 아는지 모르는지.... 백성이의 사진을 유심히 쳐다보았다.그리고 카이란의 얼굴을 한번 쳐다보았고, 다시 사진속에 백성이를 쳐다보았다. 그렇게 몇 번 거치며 그녀는 잠시간 천장을 응시했고, 머릿속에 생각을 정리했는지...민지에게 조심스럽게 말을 건넸다."혹시....... 저기..... "걱정 근심이 가득한 눈길로 민지는 사미를 쳐다보며 조심스럽게 말을 했다. 확실히본인 앞에서 그런 말을 들으니 카이란의 기분은 그리 좋지만은 않았다. 은근히 화가나기 시작한 카이란은 이번에 사미를 노려보았다.사미는 카이란의 시선을 아는지 모르는지.... 백성이의 사진을 유심히 쳐다보았다.그리고 카이란의 얼굴을 한번 쳐다보았고, 다시 사진속에 백성이를 쳐다보았다. 그렇게 몇 번 거치며 그녀는 잠시간 천장을 응시했고, 머릿속에 생각을 정리했는지...민지에게 조심스럽게 말을 건넸다."혹시....... 저기...... "걱정 근심이 가득한 눈길로 민지는 사미를 쳐다보며 조심스럽게 말을 했다. 확실히본인 앞에서 그런 말을 들으니 카이란의 기분은 그리 좋지만은 않았다. 은근히 화가나기 시작한 카이란은 이번에 사미를 노려보았다.사미는 카이란의 시선을 아는지 모르는지.... 백성이의 사진을 유심히 쳐다보았다.그리고 카이란의 얼굴을 한번 쳐다보았고, 다시 사진속에 백성이를 쳐다보았다. 그렇게 몇 번 거치며 그녀는 잠시간 천장을 응시했고, 머릿속에 생각을 정리했는지...민지에게 조심스럽게 말을 건넸다."혹시....... 저기....... "걱정 근심이 가득한 눈길로 민지는 사미를 쳐다보며 조심스럽게 말을 했다. 확실히본인 앞에서 그런 말을 들으니 카이란의 기분은 그리 좋지만은 않았다. 은근히 화가나기 시작한 카이란은 이번에 사미를 노려보았다.사미는 카이란의 시선을 아는지 모르는지.... 백성이의 사진을 유심히 쳐다보았다.그리고 카이란의 얼굴을 한번 쳐다보았고, 다시 사진속에 백성이를 쳐다보았다. 그렇게 몇 번 거치며 그녀는 잠시간 천장을 응시했고, 머릿속에 생각을 정리했는지...민지에게 조심스럽게 말을 건넸다."혹시....... 저기....... 백성님. "걱정 근심이 가득한 눈길로 민지는 사미를 쳐다보며 조심스럽게 말을 했다. 확실히본인 앞에서 그런 말을 들으니 카이란의 기분은 그리 좋지만은 않았다. 은근히 화가나기 시작한 카이란은 이번에 사미를 노려보았다.사미는 카이란의 시선을 아는지 모르는지.... 백성이의 사진을 유심히 쳐다보았다.그리고 카이란의 얼굴을 한번 쳐다보았고, 다시 사진속에 백성이를 쳐다보았다. 그렇게 몇 번 거치며 그녀는 잠시간 천장을 응시했고, 머릿속에 생각을 정리했는지...민지에게 조심스럽게 말을 건넸다."혹시....... 저기....... 백성님.. "걱정 근심이 가득한 눈길로 민지는 사미를 쳐다보며 조심스럽게 말을 했다. 확실히본인 앞에서 그런 말을 들으니 카이란의 기분은 그리 좋지만은 않았다. 은근히 화가나기 시작한 카이란은 이번에 사미를 노려보았다.사미는 카이란의 시선을 아는지 모르는지.... 백성이의 사진을 유심히 쳐다보았다.그리고 카이란의 얼굴을 한번 쳐다보았고, 다시 사진속에 백성이를 쳐다보았다. 그렇게 몇 번 거치며 그녀는 잠시간 천장을 응시했고, 머릿속에 생각을 정리했는지...민지에게 조심스럽게 말을 건넸다."혹시....... 저기....... 백성님... "걱정 근심이 가득한 눈길로 민지는 사미를 쳐다보며 조심스럽게 말을 했다. 확실히본인 앞에서 그런 말을 들으니 카이란의 기분은 그리 좋지만은 않았다. 은근히 화가나기 시작한 카이란은 이번에 사미를 노려보았다.사미는 카이란의 시선을 아는지 모르는지.... 백성이의 사진을 유심히 쳐다보았다.그리고 카이란의 얼굴을 한번 쳐다보았고, 다시 사진속에 백성이를 쳐다보았다. 그렇게 몇 번 거치며 그녀는 잠시간 천장을 응시했고, 머릿속에 생각을 정리했는지...민지에게 조심스럽게 말을 건넸다."혹시....... 저기....... 백성님.... "걱정 근심이 가득한 눈길로 민지는 사미를 쳐다보며 조심스럽게 말을 했다. 확실히본인 앞에서 그런 말을 들으니 카이란의 기분은 그리 좋지만은 않았다. 은근히 화가나기 시작한 카이란은 이번에 사미를 노려보았다.사미는 카이란의 시선을 아는지 모르는지.... 백성이의 사진을 유심히 쳐다보았다.그리고 카이란의 얼굴을 한번 쳐다보았고, 다시 사진속에 백성이를 쳐다보았다. 그렇게 몇 번 거치며 그녀는 잠시간 천장을 응시했고, 머릿속에 생각을 정리했는지...민지에게 조심스럽게 말을 건넸다."혹시....... 저기....... 백성님..... 