솔직히 나는 그렇게 상관이 없다. 아니 상관도 안한다는게 옳다고 할수 있다. 하지만 민지가 이상하게 생각할테고, 나를 이상하게 처다볼것 같아서 이다. -키이익-우리앞에 고급스런 검은 자동차가 우리앞에 멈추더니 그안에서 검은 양복을 입은사람들이 나오고 있었다. 우리는 그 차때문에 당연히 걸음을 멈쳤고, 사미의 얼굴은 그 차를 보고 얼굴을치푸리고 있었다. 무슨 이유인지는 모르지만, 알고 싶지도 않고 그래서 그냥 가만히 있었다. "아가씨 시간 다 됐습니다. 집으로 가시지요." 검은 양복 입은사람이 깍듯이 인사를 하면서 사미한테 말하고 있었다. 사미는 이 사람들을 보면서 다시 인상을 찌프리고 있었다. "네, 알았으니 빨리 가세요. 저는 조금후에 갈테니." "안돼니다. 회장님께서 걱정하십니다." "쳇! 알았어요." 그렇게 말하며 사미는 나의 얼굴을 쳐다 보았고, 울먹이는 표정으로 나한테 안겼다. 사미가 나한테 안기자 아리아의 얼굴은 빨개져서 사미한테서 소리를 치고 있었다. "뭐...뭡니까??? 빨리 당장 떨어지세요~!!!!!" 아리아가 소리쳐도 사미는 아리아의 소리를 무시한체 나한테 말하고 있었다. "백성님 이 사미는 어쩔수 없이 백성님을 놔두고 가야겠네요..흑흑.." 이봐 연기라는 보여, 쑈하지마 연기라는 아니까. "그래, 그럼 빨리 가라..." "흑 그럼 이만 사미는 물러갑니다." 오예!! 드뎌 나는 해방이구나. 그럼 훠이, 훠이빨리 가라고. . . . 내가 기분좋게 그런생각을 할때 갑자기 나의 입술에 누군가가 덥치는 것이었다. 역시나 나의 입술을 덥친것은 사미였고, 민지와 아리아는 그 광경에 눈이 엄청 커지고 아리아는 얼굴이 빨개져서 그데로 경직되어 버렸다. 몇십초뒤에서야 사미의 입술과 내입술이 떨어졌고, 그데로 그 검은차를 향해서 걸어가고 있었다. 사미가 먼저 그 검은차에 타자 검은 양복입은 사람들도 뒤따라 그 차에타고 어리론가 가버렸다. 나는 뒤를 돌아서 민지와 아리아를 쳐다 보았고, 민지는 얼굴이 빨개진체로 나를 쳐다 보았고, 아리아는 무슨 허공을 보는듯한 얼굴로 멍하니 가만히 있었다. "와!! 오빠 대단하다... 저런 미인을 잡다니." "헤헤.. 원래 오빠가 한 인기 한다." 아리아는 정신을 차렸는지 천천히 울먹이는 듯한 얼굴로 나를 향했고 결국 울먹이면서 말을 하기 시작했다. "흑..흑...저..저는 ..아..아직까지 배..백성님 손도 모..못잡아 봤는데....흑흑...저...저사람은....흑흑.." 결국 아리아는 눈물을 터트렸고, 민지는 또다시 나를 쳐다보더니 어떻해 할꺼냐라는얼굴로 나를 쳐다 보았다. 나는 그런 민지의 시선을 외면한체 다른곳을 쳐다보면서민지를 외면하고 있었다. 아리아가 계속 흐느끼자 민지는 어쩔수 없이 내 뒤로 가서 나를 밀더니 아리아 앞쪽에 세워두었고, 아리아는 눈물을 흘리면서 나를 쳐다보았다. 이때 민지는 재빨리 나를 밀면서 아리아와 내 입술을 겹치게 만들었고, 졸지에 우리는 민지때문에 키스를 하게 되었다. 아리아는 그때 화들짝 놀라서 뒤로 물러갔고, 민지는 아리아 옆으로 자리를 옮겼고,아리아한테서 말했다. "헤헤..이제 됐죠?" 민지의 말에 아리아는 민지를 쳐다보았다. "이제 울지마세요. 이제 똑같이 되었잔아요." 그제서야 민지의 말뜻이 무슨뜻인지 알아차리자 아리아는 화들짝 얼굴이 붉혀지는것이었다. 그리고 양손을 자기 볼에 갔다 대었다. "민지야 무슨짓이냐?" 나는 민지가 하는 짓을 따졌다. "무슨짓이긴? 못난 늑대한마리때문에 아름답고 착한여성을 위해 내가 힘을 좀 쓴것뿐이야." "내가 늑대라는 거야?" "그럼 오빠가 늑대지 그럼 뭐야?" "이녀석이!!" "저기...됐어요....그만두세요~~~" 아리아가 우리 둘사이에 끼여들었고, 나는 흥 하면서 그런 둘을 놔두고 뒤돌아서서걸아가기 시작했다. "저기 이름이 뭐에요?" "네? 아....치...치르하나 아리아 라고 해요." "음...역시 외국분이셨네요...헤헤...어쩐지 멋진 금발이라서 설마 했는데.." "네....." "그런데 참 아름답네요... 아까 저 사미라는 언니도 이뻣는데 언니도 정말 예뻐요." 민지의 말에 아리아는 다시 얼굴을 붉혔다. "저..고..고마워요.." "헤헤..말 놔요 제가 어린데요.." 민지는 아리아를 편하게 만들기 위해 아리아한테서 말을 놓라고 하고 있었고, 아리아는 그런 민지한테너 고마움을 느꼈다. "응. 그럴게... 이름이 민지지?" "네...이 민지이고 저 늑대같은 오빠의 여동생이이에요." "풋~~~~~" 민지의 말에 아리아는 풋하면서 웃었다. "아~~ 이제서야 웃었다...헤헤.." 아리아는 민지를 보았고, 민지를 향해 환한 미소를 보여 주었다. 이때 나는 뒤를 홀깃 보면서 민지와 아리아를 보았고, 나는 속으로 다행이다하면서앞으로 걸어가고 있었다. "그런데 왜 저런 오빠를 좋아해요? 언니같이 이쁜사람이면 오빠보다 더 잘생긴 사람을 만날수 있을텐데...." 확실히 아리아와 내가 다니면 주위에서 여자가 아깝다는 소리를 많이 들을것이다. 아니 아리아 뿐만 아니고 사미와도 다니면 그럴것이다. 그런 민지는 어째서 이 둘이저 평범한 오빠를 좋아하는것인지 궁금하기 시작했다. 아리아는 민지의 말에 어떻해 말할까 고민하고 있었고, 생각을 다 정리해서 그냥 간단하게 말했다. "응.. 우리의 생명의 은인이고, 나정도 여자에는 백성님 마음에 성도 않차." "에게~~ 그런게 어딧어요? 그리고 우리라뇨?" 응, 그런게 있어. "그런말을 하고 살짝 자기만의 생각에 빠져 빙그래 웃는 아리아 였다.민지는 그거에 대해서 더 물어볼려고 했지만, 왠지 분위기상 말해줄것 같지 않아서더이상 상관을 안해다." 