하지만 자신의 눈앞에 자랑스럽게 여기던 핸드폰이 가루가 되어서 플라스틱 조각으로 돌변해버리자 진철이는 어이없는 표정과 화내는 표정과 함께 말까지 더듬었다. "큭큭큭.... 놀래서 말까지 더듬는군.. 그렇게 충격적이었나? 큭큭큭큭큭...." "큭큭큭.... 놀래서 말까지 더듬는군.. 그렇게 충격적이었나? 큭큭큭큭큭...."카이란은 그런 진철이의 표정이 재미있는지 짙은 미소와 함께 비웃음이 가득한 소리를 내었다. 지금 상황이 점점 이상하게 돌아가고 있다고 느낀 것은 혜진이였다. 순간 카이란의 행동이 너무나 기가 막혔기 때문에 할 말을 잃고만 혜진이었지만. 순간 카이란의 행동이 너무나 기가 막혔기 때문에 할 말을 잃고만 혜진이었지만.. 순간 카이란의 행동이 너무나 기가 막혔기 때문에 할 말을 잃고만 혜진이었지만... 순간 카이란의 행동이 너무나 기가 막혔기 때문에 할 말을 잃고만 혜진이었지만... 어느정도 시간이 지나서야 지금 상황을 파악할 수 있었다. 혜진이는 진철이에 대해 잘 알고 있는 사이였기 때문에 분명 진철이는 카이란은 가만 놔두지 않을 것이라는 것을 알고 있다. 진철이 뿐만 아니라 누구나 그렇게 당하면 모두 똑같겠지만. 진철이 뿐만 아니라 누구나 그렇게 당하면 모두 똑같겠지만.. 진철이 뿐만 아니라 누구나 그렇게 당하면 모두 똑같겠지만... 진철이 뿐만 아니라 누구나 그렇게 당하면 모두 똑같겠지만.... 진철이 뿐만 아니라 누구나 그렇게 당하면 모두 똑같겠지만..... 진철이 뿐만 아니라 누구나 그렇게 당하면 모두 똑같겠지만..... 진철이는 어느 곳에서 불량아라고 소문난 것뿐만 아니라. 진철이 뿐만 아니라 누구나 그렇게 당하면 모두 똑같겠지만..... 진철이는 어느 곳에서 불량아라고 소문난 것뿐만 아니라.. 진철이 뿐만 아니라 누구나 그렇게 당하면 모두 똑같겠지만..... 진철이는 어느 곳에서 불량아라고 소문난 것뿐만 아니라... 싸움도 질줄 모르는 소유자였고, 이대로 곱게 카이란은 보내줄 진철이가 아니었기때문에 혜진이는 이 사태에 대해 어떻게 풀어야 할지 급급하기만 했다. 