처음에 요리조리 혜진의 심기를 건드릴 만한말을 꺼낸 사미였지만 혜진은 아무렇지 않은지 재미있다는 표정을 지으며 생글생글웃고만 있었다. "헤에... 가능한 현실을 직시하시죠. 꽤나 첫 번째 여자가 아니라는 것 때문에 아쉬워하는 표정을 짓는군요. 하지만 어쩌겠어요? 이것은 모두 진실인데요.."사미와 아리아는 혜진이의 말과 민지의 폭발적인 발언에 패닉 상태로 자아를 잃어버리는 동시에 현실을 직시하고 싶은 생각이 없는 듯 했다. 그래서인지 지금 귓속에아무것도 들어오지 않았고, 사미는 주절주절 거리면서 혼잣말만 열심히 읊어댔다. "흐음.. 충격이 컸나 보내... 뭐.. 어쩔 수 없지.. 진짜로 있었던 일이니까...."설마 저런 모습을 보이자 혜진은 조금 황당함을 느꼈다. 하지만 사실이니 그리 부정을 하고 싶은 생각은 없었다. "와! 언니! 오빠가 어떻게 해서 언니에게 고백을 했어요? 네? 가르쳐 주세요! 어떻게 고백을 했었고, 어떻게 언니를 좋아하게 되었나요? 그리고 언제 오빠를 만났고요? 그리고 어떻게 찼나요?"사미와 아리아가 저러고 있을 사이 민지는 재빨리 혜진에게 다가가서 백성이의 첫사랑에 대해 질문을 쏟았다. 민지야 카이란은 동생이기 때문에 첫사랑의 대한 호기심이 더 강했다. 민지의 그런 모습이 귀여운지 혜진이는 입가에 웃음을 지었다. "훗... 민지라고 했니? 귀엽네... 진짜 닮지 않았네...""헤헤헤헤헤헤...""그래... 그런데 이 언니가 가르쳐 주고 싶지만... 시간이 없네.. 지금 저 둘이 저러고 있을 때 백성이에게 할 말이 있어서 그래... 그러니... 나중에 이 언니가 시간나면 꼭 가르쳐 줄게. 알았지?"민지는 그 이야기를 못 듣는 다는 말에 실망감이 감돌았다. "헤에... 너무해요.... 뭐 어쩔 수 없죠.. 나중에 꼭 들려주셔야 해요.""그래 알았어..."혜진이는 고개를 돌려서 카이란을 쳐다보았다. 카이란은 팔짱을 끼고 있는 상태에서혜진이를 바라보고 있는 상태였다. "흐음.. 백성이 너 인기 좋다. 저런 미인2명이나 있었다니...."뒤로 손가락질을 하면서 패닉에 빠진 아리아와 사미를 보며 혜진이는 대견하다는 얼굴로 카이란에게 말을 했다. "그래서 처음 만날 때와 내가 어제 전화를 했어도 아무런 감흥이 없었던 것이구나..저렇게 예쁜 여자 친구들이 있으니...."대충 짐작으로 자신에게 왜 아무런 느낌이 없었는지 혜진이는 쉽게 알았다. 저렇게미인 2명이 있으니 자신의 얼굴로는 감흥이 오지 않을 거라는 것을 알았기 때문이다. 혜진이도 그만큼 사미와 아리아의 미모를 높게 평가하고 있다는 뜻이었다. "됐어! 그런데 무슨 볼 일로 온 거야? 분명 난 지갑을 갖다 줬잖아. 설마 돈 물어내라고 때 쓸려고 온 것은 아니겠지?""흠..... 글쎄....? 내가 너처럼 그렇게 속 좁은 여자로 보이냐? 그냥 한번 와 본것 뿐이야... 그런데 너 정말 성격 진짜 많이 변했다. 예전에는 정말로 내성적인 성격에다가 말도 잘 하지 않는 완전 범생적인 모습이었는데... 이제 그런 모습을 전혀찾아 볼 수 없으니....""흥!""그래 뭐 상관없겠지. 어쩟든 오늘 너는 나와 하루종일 놀아야해 지금 저기 있는 여자들이 저러고 있을 때 빨리 가는 것이 좋겠지? 그럼 가자!"".......뭐!?"뭐...뭐야!! 다짜고짜 혜진이는 카이란의 팔을 잡으며 억지로 끌고 뛰어가는 바람에카이란은 할 말을 하지 못했다. 정말 황당하게 만드는 혜진의 말과 행동에 카이란은반박도 못하고 혜진이에게 가는 곳으로 끌려갔고, 갑작스럽게 끌고 갔기 때문에 카이란은 손에 힘을 줄 타이밍을 놓쳐버렸기 때문에 혜진이가 이끄는 곳으로 가버렸다. 정말 어이없는 여자라고 생각했다. "아앗! 오빠! 어딜가!?"갑작스럽게 혜진이하고 카이란이 어디론가 뛰어가자 민지는 뒤늦게 카이란을 불렀지만... 이미 옆쪽으로 도망간 상태라 민지의 시야에는 카이란이 보이지 않았다. "야...야! 너 지금 어디를 가는 거야?"혜진이는 여전히 카이란의 손을 붙잡고 어디론가 가고 있는 상태였다. 카이란은 손을 뿌리칠 생각이 없는지 혜진이가 가는 방향대로 가고 있었다. 하지만 말도 없이이렇게 가기만 하니 카이란은 그녀의 생각이 궁금하게 여겨져서 혜진이에게 지금 가는 방향에 대해 물어보았다. "후훗.. 그냥.. 아무 곳이나 가는 거야. 목적 없이 돌아다니는 것도 괜찮잖아. 안그래?"웃으면서 말하는 혜진이의 말에 카이란은 별다른 표정을 짓진 않았다. 목적 없이 돌아다닌다는 것은.. 그로써는 흔한 일은 아니었지만... 어차피 집에 가봐야 할 일이없는 것이었기 때문에 혜진이의 말에 아무런 제기를 하지 않았다. 혜진이는 수많은 사람들의 사이를 지나치면서 무작위로 돌아다녔다. 얼핏 소위 이런광경을 말하자면 데이트라고 말할 수가 있다. 카이란에게는 어떨지 모르지만.. 다른사람들의 눈에는 확실히 젊은 학생 둘이서 사이좋게 데이트나 즐기고 있는 모습으로보일 테니... 본인이야 어떻든 상관없이 데이트라고 단정지을 만도 했다. 솔로인 사람이 이 광경을 보면 정말 부러워 할만한 상황이다. 한 명은 미녀에 한 명은 평범한 외모... 약간이라도 잘난 외모를 가진 인간이라면 카이란에게 이렇게 말할 것이다. '저 자식 능력 좋네'라고.... 이것은 당연하다고 여기는 현실법칙이다. 남과 여의 어떠한 인연으로 엮어져서 이루어진 한 쌍으로 보지 않고... 무조건 얼굴로 따져서 누가 어떻고 누가 어떻게 꼬셨냐는 이상한 평가를 내리는 이 시대의 정의적 가치이다. 깊은 내면을 모르는 일반 인간들의 관점이니 어찌보면 당연하다고 여길만한 법칙이었다. 혜진이가 카이란을 끌고 간 곳은 젊은 사람들이 많이 모이는 대학가 근처였다. 버스를 타고 근처에 있는 대학가 근처로 옮긴 것이다. 대학 근처라 구경할 것은 무척이나 많았다. 거리의 상인들의 진열해 놓은 여러 가지 목걸이와 반지, 귀걸이 같은 물건과 손수 옷을 자작해서 만든 것을 거리에 진열해 놓은 것이 많으니 구경하고 싶지않아도 저절로 눈이 돌려지는 이곳 거리였다. 