하지만 하나는 참았다. 납치 당했던 시간이 어제 오후였으니 어제 저 녁부터 오늘 아침까지 아무것도 먹지 않은 상태였다. 그러니 허기가 느껴지는 것은 당연한 생리현상이다. 허기도 허기지만 하나에게는 그것이 중요하지 않았다. 아니, 느껴지지도 못한 것일 수도 있다. 인간은 눈 앞에 말도 안 되는 상황을 체험하게 된다면 다른 일은 제쳐 두고 그 일에 신경만 쓰니까. "와! 여기 참 좋다!" 주위를 둘러보며 하나는 감회 어린 표정을 그렸다. 온 주위가 하얀 눈으로 뒤덮인 산 아름. 마치, 천계에 온 착각을 자아내게 할 정도로 눈부시게 아릅답게 빛났다. "그렇지!? 그렇지!? 여기 참 좋지? 오길 잘했다고 생각하는 거지!?" 들뜬 하나의 표정을 본 사미가 평소보다 큰 소리로 맞장구를 쳐준다. 아마도 자신 이 저지른 짓 때문인지 흘끔흘끔 하나의 눈치를 눈치보는 것 같다. "뭐…, 그렇긴 하네. 이곳 경치를 보니까, 오길 잘했다고 생각하고 있어." 말하는 것이 진심이긴 하지만 뭔가 미묘하게 빈정거림이 담겨 있었다. 그런 것을 느끼지 못한 사미는 하나가 이곳에 오길 잘했다는 말만 들려 크게 웃었다. "호호홋! 내가 고른 장소인데 당연한 것 아니겠어?" 울컥 하는 기분과 함께 하나의 이마빼기에 시퍼런 혈관이 두둑 튀어나왔다. 그리고 주위에는 뭔가 재미있다는 듯이 구경꾼들이 몰려 킥킥거리면서 웃는 모습들이 많이 보였다. 하나는 입을 열었다. "그런데……." "그런데?" 하나가 말꼬리를 물자 사미는 그것을 되물었다. 하나는 무서운 눈초리로 사미에게 훽하고 시선을 돌리며 있는 힘껏 큰소리를 내뱉었다. "이곳은 뭐냐고!!?" 찌렁찌렁! 산울림이 일어난 것처럼 하나의 목소리는 산 전체를 뒤덮었다. 사미는 이상하다는 표정으로 하나를 쳐다보며 두눈을 깜빡 거렸고, 아무것도 잘못된 곳이 없다는 목소리로 입을 열며 되문한다. "뭐, 뭐냐니? 보면 몰라? 우리가 묵을 데잖아." 이상하다는 듯이 자신을 쳐다보는 사미를 보자 또다시 울컥하는 기분이 들었다. 그 건 하나도 잘 안다. 하지만 그녀가 기가 막힌 것은 그것 때문이 아니었다. 장소가 문제가 있었다! 장소가…. 어떻게 이런 장관을 이상하다고 생각지 않는 것인지!? 사미의 두뇌가 제대로 된 두뇌인지 의심스러웠다. "보면 모르긴 뭘 몰라!? 어떻게 스키장에 이런 집을 지을 생각을 다 했냐고! 이게 상식적으로 말이 되는 거야!?" 다름 아닌 스키장 바로 옆, 대략 100미터 떨어진 곳에서 평범한 별장만 한 통나무 집을 만들었기 때문이다. 스키장 근처에 그 쌔고쌔고 많고많은 호텔이 있는데 어떻 게 이런 짓을 벌였는지 그녀로써는 황당한 경험이었다. 이것은 해도해도 너무 할 정도로 어이가 없을 장관이었다. 그래서 그녀는 이렇게 느닷없이 화를 내고 있었다 . '잘도 이런 곳에서 건물을 지을 수 있었군. 아마도 돈으로 매수한 것이겠지. ' 스키장과 전혀 무관한 장소지만 이런 숙박 건물을 쉽게 질 수는 없다. 구청에서 허 가가 떨어져야 할 테고, 스키장 측 관계자 사람들도 굉장히 거센 항의가 들어올 것 이다. 그런 것이 없는가 보면 아마도 돈으로 모든 것을 해결할 가능성이 높다. 처음부터 트럭 4대가 왜 필요한지 의아하게 여겼는데, 그 트럭 4대가 무엇 때문에 필요했었는지 대충 짐작이 갔다. 솔직히 놀러가는데 왜 트럭 4대가 필요한 것일까? 옷이나 기타 의류 식기도구, 음식, 기타 등등 모든 것을 다 싸잡아도 트럭 한 대로 다 들어가고도 남을 것이다. 것도 보통 크기의 트럭도 아닌 컨테이너 트럭이다. 그 러니 그 트럭 4대중 3대는 분명 이 집을 짓기 위한 장비나 재료가 필요했을 거다. 하지만 어떻게 이런 집을 하루만에 지었는지 그것만큼은 미스터리로 남아 풀이 할 수가 없었다. "왜? 난 괜찮은데… 멋지지 않아? 이런 집에서 우리가 한달간 있는다는 것이. 난 낭만적이라고 느껴지는데……." 정말 퍽이나 낭만적이다. 어떻게 이게 낭만적이라고 생각할 수 있는지! 하지만 두 손을 깍지낀 사미의 두 눈에는 빛이 반짝거렸다. 정말로 낭만적이라고 생각하고 있 는 표정이었다. "어이! 거기 있는 모두 무슨 말 좀 해줘. 이거 정말 너무 하다는 생각 안해?" 방관하고 있는 카이란, 민지, 혜미, 아리아에게 시선을 돌려 구원을 요청하는 표정 으로 말을 했다. "전혀, 난 괜찮은데? 이런 곳에서 지내는 것도 나쁘지 않을 것 같고, 재미있을 것 같아." 카이란이 한 말이다. 하나는 그의 말을 무시했다. 분명 정상적인 사고 능력자가 아 니라는 것을 이미 진작에 깨달았기에 분명 사미와 같은 생각을 품고 있을 거란 것 을 느꼈기 때문이다. 그리고 다른 사람을 보았다. "저도 이런 곳에서 지내는 것, 괜찮다고 생각되는데요. 나쁘지 않잖아요. 그렇지 않아요? 혜미 선배는 어떻게 생각하세요?" "후훗! 아리아양도 그렇게 생각되었나요? 저도 그렇게 생각되네요." "저도 이곳 맘에 들어요. 딱 보면 재미있을 것 같잖아요. 이런 곳에서 한번쯤 지내 고 싶었는데 오늘 그 소원을 이루니 기분 좋아요." "……." 하나는 아연실색하는 표정으로 모두를 바라본다. 어떻게 이곳에 있는 사람들은 모 두 정상적인 사고 소유자는 아무도 없는 것이지? 하나는 그것이 기가 막혔다. 이런 시선을 받는 것이 기분 좋긴 뭐가 좋다는 것인지…. 민지가 방긋 웃으면서 말한다. "그리고 만날 여러 사람들의 시선을 받는 것이 기분 좋잖아요. 뭐랄까… 쾌감을 느 낀다고 할까요?" 확인 사살. 그리고 그 말에 동의를 하듯 고개를 끄덕이고 있는 모두들. 한마디로 표현한다면 '변태' 더더말고 이거면 된다. 언제부턴가 자신의 주위에 있는 친구들 이 전부 정상적인 사고를 찾아 볼 수 없다는 것을 뼈저리게 느껴진다. 부유층은 다 그런 것인가? "어, 어쩠든 난 싫어! 싫다고! 이런 곳에서 지내기 싫다고오!!!!" 거의 절규에 가까웠다. "……." 여담으로, 그 뒤로부터 하나는 그들을 설득하기 위해 진땀을 빼야만 했고, 무려 2 시간정도 투자했다는 전설. "하나가 그렇게 말하니 어쩔 수 없네." 체념했다는 표정으로 사미가 말을 했다. 그리고 앞으로 지낼 숙소를 찾아 삼만리를 찍기 시작했다. 하나를 제외하고는 모두 아깝다는 표정을 그렸다. 그럴 것이다. 