형님!" 뒤에서 쉬고 있는 놈들은 모두 활력과 기력을 찾으며 큰소리로 대답했다. 그리고 손 에 마디를 풀며 그들은 천천히 똘마니에게로 다가갔고, 모두 비웃는 얼굴로 웃고 있 었다. 당한 만큼 그대로 돌려주지 않고 몇 배로 갚아주려고 마음먹었다. 똘마니는 낭패라는 얼굴표정을 지었다. 그에 맞서 싸우고 싶었지만 몸이 말을 듣지 않았다. "이야아아아아!! 쳐라!! " 그들은 한꺼번에 똘만니들에게 달려들었다. 똘마니들은 눈을 질끈 감았다. 하지만 그들은 뒤에 카이란이 있다는 것을 잊어버렸다. -퍼억!!- 강한 타격음이 똘마니의 귀에 들어오자 감았던 눈을 떴다. 앞으로 보니 20여명이 자 신들에게 달려오는 보스의 패거리들은 5-6명 정도 쓰러진 상태였다. 그리고 바로 코 앞에 떳떳이 서 있는 카이란의 모습이 보였다. "형님!" "얌마들아.. 왜 눈을 감지 지랄이야? 너희들은 내가 물로 보인다는 거야? 어쨌든 수 고했다. 이제 나에게 맞겨라. 나머지는 내가 다 알아서 해 줄 테니까. " "죄송합니다.. 형님!! 우리들의 실력이 부족해서.... " 똘마니들은 고개를 숙이며 자신들의 실력이 짧은 것에 대해 사죄를 했다. 카이란은 빙긋 웃고는 고개를 다시 앞으로 돌리며 말했다. "너희들은 쓰러진 애들이나 돌봐줘라. 이제부터 나에게 맞겨라. " "네! " 카이란의 말에 몸을 가눌 수 있는 똘마니들은 쓰러진 부상자를 끌어내기 시작했다. 하지만 그것을 가만히 놔두지 않고 앞에서 화를 돋구기 시작한 놈들은 카이란에게 덤비기 시작했다. -퍽!! 퍽!!- 하지만 눈 깜빡할 사이에 2명이 카이란의 발에 맞고 3미터 이상을 나뒹굴었다. 그 순간 달려오는 놈들은 주춤거리며 한발자국 물러났다. 눈에 따라가지 못한 빠른 움 직임이라 그만 두눈이 커지며 놀랐다는 표정을 지었다. 보스도 카이란의 움직임에 놀라버린 상태였다. 그것을 본 똘마니들은 '역시 형님이야!!' 라는 얼굴로 환하게 웃었다. 카이란은 그 런 그들을 향해 짙은 미소를 보이며 말했다. "이봐 천천히 즐기자고.. 아직 시간은 많으니까... 그러니 좀 기다려 달라고.. 뒤에 있는 내 똘마니들도 쉬게 만들어 줘야 하지 않겠어? 너희들만 쉬고 내 똘마니들은 쉬지 못하게 만들 셈이냐? 그러니 좀만 기다려 달라고... 큭큭큭큭큭...." 짙은 웃음을 보이며 카이란은 팔짱을 꼈다. 왠지 모르게 카이란의 말투에는 등골이 싸늘해 지는 느낌이 감돌았다. 그래서인지 앞에 있는 20명이 넘는 인원은 아무도 움 직일 줄 몰랐다.   (180) 이세계 드래곤 [19] 29.악마의 유혹. 똘마니들은 부상자를 끌어내며 가장자리로 이동했다. 기절한 똘마니들은 한명도 없 었지만 지치고 맞고 그러니.. 쉽게 일어서지 못했고, 끙끙 앓는 소리도 많이 들렸다 . 그나마 힘을 쓸 수 있고, 몸을 움직일 수 있는 인원은 4명 정도이다. 그것도 움직 일 수만 있지.. 힘들 쓰기에는 힘들었기 때문에, 덩치가 큰 똘마니들을 끌어내기에 는 좀 힘든감이 있었다. 그래서인지.. 3분만에 끌 낼 수 있는 일을 5분만에 부상당 한 똘마니들을 모두 끌어낼 수 있었다. "흐음.. 됐군.. 너무 오래 기다리게 했나? 그렇다면 미안하군. 이제부터 슬슬.. 시 작해 볼까? 큭큭큭..." 카이란은 날카롭게 눈을 부릅뜨며 한쪽 입 꼬리를 올렸다. 그리고 말 끝에 짙은 웃 음을 내뱉자 그들은 다시금 싸늘한 기운이 감돌았고, 무언가 기분 나쁜 느낌도 감돌 았다. 꼭 좋지 않은 일이 벌어질 것만 같은 것을 느꼈던 것이다. 그래서인지 그들은 섣불리 카이란에게 덤비지 못했다. 상대가 단 한 명밖에 없는데도... "큭큭큭큭큭큭...." 카이란은 쉽게 그들이 덤비지 않자 또다시 입꼬리를 올리며 웃음을 내뱉었다. 그들 이 왜 그런지 카이란은 그 이유를 알고 있었다. 일부러 그렇게 만든 것이기 때문이 다. 사실 카이란은 은근히 살기를 퍼트리며 평범한 인간이라도 쉽게 느낄 수 있게 강하게 퍼트렸다. 그래서 그 살기를 느낀 그들은 주춤거리며 쉽게 덤비지 못한 것이 다. 그것을 계속 지켜본 카이란은 재미있다는 표정으로 계속 웃었다. 역시 살기만으로도 이렇게 꼼짝없이 괴롭히는 것도 또하나의 맛이라는 것을 느낀 카이란이었다. "야이! 새끼들아 뭐하는 짓이야!! 상대는 한명이다! 이새끼들아!! 빨랑 덤비지 못해 !! 겨우 한명 때문에 쩔쩔 매는 것이야!!? 이런 병신같은 새끼들아!! " 마저 못해 뒤에서 요양(?)하고 있는 보스 놈이 그들의 답답함과 한심스럽다는 생각 에 화난 표정으로 큰소리를 쳤다. 보스의 큰소리에 그들은 화들짝 놀란 표정을 지으 며 애써 파이팅 포즈를 취했다. "큭큭큭큭..." 카이란은 그들의 모습에 다시금 짙은 웃음을 내뱉으며 천천히 살기를 누그러뜨렸다. 쓸데없이 시간을 낭비하고 싶지 않았고, 지금 이 정도만으로도 충분히 즐겼다는 생 각을 했다. 그리고 카이란은 그들의 화를 돋구기 위해 거만하게 고개를 빳빳이 들어 눈깔을 내리깔고는 도발을 하듯 검지와 중지로 덤비라는 시늉을 보였다. "이이익!!" "저런 10새끼가!! " "저 C-다리(쉽게 의미를 생각하실) 쳐죽일 새끼를 봤나!! " 20명이 넘는 인원들은 모두 하나같이 심하게 얼굴이 일그러지며 분노를 표했다. 살 기를 누그러뜨리니 이제 그들은 평상시의 모습으로 되돌아 온 것이다. 그런 그들의 모습이 또다시 우습다는 생각이 스치자 카이란은 조소가 가득한 미소를 지었다. "18!! 모두 덤벼서 저 새끼 조저 버리자!! " "우와아아아!! 