" 카이란이 느낀 정령의 흐름은 다름 아닌 아리아의 정령이었다. 아리아는 이곳에 오 자마자 바람의 정령으로 카이란을 찾았던 것이다. 카이란은 아리아의 얼굴을 보았 다. 기쁨에 젖어 있는 모습을 보자 카이란은 그녀가 왜 그런 표정을 하고 있는지는 방금전 바람의 정령을 쓴 뒤로부터 쉽게 눈치챘다. [축하해. 아리아.. 드디어 정령과 계약을 할 수 있었구나..] [네! 해냈어요!!] 텔레파시로 아리아에게 축하의 말을 내보내자 아리아는 더욱 활짝 웃으면서 고개를 끄덕였다. 정령과의 계약.. 이것은 엘프들에게 있어서 당연한 얘기로 들리겠지만 사실.. 엘프 라고 해서 마음대로 정령들을 부릴 수 있는 것이 아니다. 엘프라도 자연과의 친화 법이 있어야 정령의 문을 열 수 있고, 계약을 할 수가 있다. 자연을 사랑하는 종족이니 만큼.. 쉽게 정령의 문을 두드릴 수 있지만 그만큼 쉬운 것은 아니다. 자연과의 융화.. 즉 자연과 하나가 되어야지 비로써 정령계의 문은 열린다. 만일하나 조금이라도 다른 생각이나 몸에 흐르는 기운이 흩트리면 모두 무 산되어 다시 처음부터 시작해야 한다. 정령의 문을 두드리는 것이 성공했다면 눈앞에 소환주의 능력에 의해서 정령들은 그 힘에 이끌려 여러 정령들이 모습을 들어낸다. 그리고 바로 계약을 이룰 수가 있 다. 몸을 자연에 맡기는 과정은 보통 정신력 가지고는 무리이기 때문에 인간에게 있어 정령술사는 극히 한정되어있어 많지 않다. 또한 엘프처럼 자연을 아끼고 사랑한다 는 의미가 있기 때문에 정령을 다룰 수 있는 인간들은 대부분 온순하다고 전해진다 . 드래곤은 태어날 때부터 속성이 존재하는 종족이기 때문에 정령의 문을 쉽게 열 수 있다. 신에게 힘을 부여받은 드래곤이니 만큼 마법에 대한 모든 것을 통달할 자이 니 아무런 노력을 하지 않아도 쉽게 얻을 수 있다. 그래서 누구처럼 어렵게 얻는 쾌감을 모르고 있는 거만한 종족이라 언제나 인간들을 하찮게 보는 것일 수도 있다 . 카이란도 얘기만 들어왔지 아직까지는 왜 그런 것이 어려운지는 모르고 있는 상태 였다. 하지만. . 들은 얘기대로 분명히 노력한 만큼 성취감에 의한 그녀의 표정에는 희열이 묻어져 있어서 그것을 깨고 싶은 마음은 없던 카이란이었다. [그래 어쨌든. . 다시 축하해. . . ] [네! 감사합니다!] 아리아와 사미는 카이란도 분명히 반 정비가 되지 않아서 어디선가 배회하고 다니 거나 아무 곳에서 가만히 있을 거라는 생각을 했다. 그래서 아리아는 정령과의 계 약이 성공했으니 이때 한번 사용해야 된다 싶어서 계약을 성공했다는 것을 알릴 겸 카이란을 찾으라고 명령을 내렸었다. 그래서 쉽게 카이란이 있는 곳을 찾을 수 있 었고, 자신이 사미와 같이 그곳으로 간 거였다. "백성님은 언제 오셨어요?" "아... 나, 나도 지금 방금 왔어." 깜빡 텔레파시로 아리아와 몇 마디 나누고 있는 카이란은 아리아 옆쪽에서 사미의 목소리가 들리자 깜빡 그녀의 존재를 잊고 있어서 살짝 말을 더듬었다. "그래요? 저희도 지금 방금 왔어요." 사미와 아리아도 어깨에 메고 있는 가방을 바닥에 내려놓았다. 무겁게 보이기만 하 는 그녀들의 가방이었지만 옷과 세면도구 같은 것이 들어 있으니 무게는 별로 되지 않아 한 손으로 가방을 털썩 내려놓았다. "그나저나.. 언제쯤 반을 정비하는 거지?" 시끌시끌한 아이들로 가득 메워진 운동장을 바라보며 카이란은 말을 했다. "글쎄요.. 아마도 8시 50분 정도 되야 할걸요." "그래? 그냥 빨리 시작하면 안되나... 젠장.. 기다리기 귀찮은데... 아침잠도 보충 하고 싶고 말야..." 게으르다고 유명한 드래곤인 자신이 이렇게 일찍 일어난 것이 이변이 시작될 수 있 는 시기라고 생각 할 수 있지만, 참고로 카이란은 학교를 다닌 뒤로부터 이제는 자 기 스스로 일어날 수 있는 경지로 왔다. 예전에는 민지가 한바탕 난리를 피워야지 일어났는데. . 지금은 침대 위에 있는 자명종 시계가 '따르르릉'에서 '따'만 들려도 눈이 번쩍 떠진다. 그리고 부스스하게 일어나면 짙은 미소와 함께 살기까지 풀풀 피우는 민지가 카이란을 깨울 준비를 하고 있는 모습은 꼭 보였다. 사실. . 이것 때문에 카이란이 스스로 일어나는 경지로 오지 않았나 싶다. 하지만 그렇게 일어나더라도 버티는 시간은 2시간이 한계였다. 그래서 아침잠을 보충하는 곳은 언제나 학교에서 이루어지고 그랬다. "후훗.. 조금만 참으세요. 금방 할 테니까요." 사미가 웃으면서 말을 하자 카이란은 미약하게 고개를 끄덕였다. 그리고 최근 들어 작가의 농간으로 인한 것이긴 하지만 자신의 주위에 있는 최고의 미녀가 한 명 빠 지자 카이란은 사미를 보며 말했다. "그런데 혜미 선배는? 같이 온 것 아냐?" 문득 사미와는 같은 자매일테니까. . 분명 같이 올꺼라는 생각을 했다. 하지만 이곳 으로 같이 올꺼라는 예상(?)을 뒤엎고 지금 혜미가 없자, 그는 그 이유를 사미에게 물어보았다. "아.. 언니...는..." "후훗.. 저를 찾으세요..?" 사미가 혜미의 행방을 말할 찰나 어디선가 산뜻한 웃음소리와 함께 청아한 여성의 음성이 그녀의 뒤에서 들렸다. "음.. 호랑이..." "엣? 뭐라고요...?" "아, 아무것도 아니에요.. 하핫..." 카이란은 얼렁뚱땅 얼버무리며 웃음으로 넘겼다. 혜미는 이상하다는 듯이 고개를 갸웃거렸다. 그리고 카이란은 말했다. "그런데.. 어디 갔다가 온 거예요? 같이 온 것 아니었어요?" "아.. 그냥.. 뭐 좀 살게 있어서 잠시간 어디를 다녀 온 거예요." "뭐를요?" 혜미는 그 질문에 빙긋 웃음을 지으며 등에 큰 가방을 내려놓으면 뒤척였다. 그리 고 무엇인가 하나를 끄집어냈다. "우산이요..." "................." 우산? 왜? 뭐 담시? 선뜻 이해가 가지 않는 혜미의 사고방식이었다. 그리고 혜미는 당연하다는 듯이 말했다. "준비를 철저해야 해요. 만일이라는 것이 있잖아요." 철두철미해서 좋군요. 확실히 그런 것도 있지만. . 비 올 확률은 극히 적었다. 그런 혜미의 모습에. 