나는 지금 마법을 사용해서 하늘높이에 있다. 민지의 마법호신구의 마법 감지 할려고 위로 올라와 있던 것이다. 정신을 집중해서 마법호신구를 찾기 시작했고 미약하게 마법력이 반응하자 그곳으로옮길려고 하는중 실프가 돌아왔다. "찾았어?" '네, 바로 저쪽 이상한게 고철덩어리가 많이 쌓여 있는데에 있더군요. '내가 느낀데랑 같은 곳이었다. 나는 서둘러 그쪽으로 워프를 했다. "실프 너는 주위에 소리장막을 쳐서 소리를 차단시켜라." '네, 주인님'실프는 바로 사라졌고 나는 그대로 그 페차장 안으로 들어갔다 안으로 들어갔더니안에는 사람이 아무도 없었고 내가 중앙정도 도착하자 서서히 인간들이 앞으로 나오기 시작하고 있었다. 그렇게 천천히 한놈씩 나오기 시작하자 어느정도 사람수는 대략 200명이 약간 넘어보였다. 정말 많이도 모였던 것이다. 그리고 하나같이 다들 싸움을 잘하게 덩치가 다 컸던것이다. "이 썩을 놈들아 내가 왔으니 민지는 내 보내줘!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!" 나의 말에 아무도 미동을 안했다. 오히려 나를 비웃는 듯한 표정을 하고 있었다. 그리고 내앞 70미터 떨어진 곳에서 페차된 버스가 하나 있는데 그 버스위에 두사람이 있었다. 민지와 그 작은체구를 가진놈어었던 것이다. "헤헤~~ 정말로 왔네...." "내가 왔으니 민지는 내보내라..." "큭큭~~~ 정말 간이 배밖으로 나온놈이군.... 무슨깡으로 이렇게 혼자 왔는지...큭큭큭큭큭큭..." 저놈이 안그래도 화가나 죽겠는데 저놈이 내 성질을 건드네. . . . . . 나는 더이상 말을 듣지도 않고 그대로 워프를 사용해서 그놈 앞으로 나타났고, 그놈은 갑자기 자기 시야에 내가 사라지자 놀란눈으로 나를 찾아보았지만 이미 나는 그놈옆으로 나타나 있었다. "큭!!!뭐...뭐냐?" 그리고 나는 그대로 그놈을 향해 주먹질을 할려고 할때 그놈이 기절해 있는 민지를비겁하게 앞으로 내밀자 나는 뻣어나는 주먹을 멈추지 않고 그대로 민지를 가로 채버렸다. -휙~~~~-어차피 마나도 주입시키지 않았고 그냥 인간 싸움처럼 보통 주먹만 휘두르는거기 때문에 얼마든지 나는 뻣어나는 주먹 위치를 바꾸는 일은 쉬운일이다. 자기손에 민지가 없자 그놈은 쉽게 민지를 포기했고 나는 재빨리 워프를 사용해서다시 내가 들어왔던 입구로 돌아왔다. 그리고 민지를 내려놓고 또다시 물의정령 운디네를 불렀다. "운디네." 바닦에 물이 고여있던 물웅덩이가 위로 솔아나더니 아름다운 여자가 형성되었다. '네. . . 부르셨습니까 주인님. . . . '"그래... 이아이.. 내동생을 지켜주고 있어라." '네. . 분부대로 하겠습니다. '"그럼 부탁한다." 그리고 나는 다시 그놈들을 향해서 걸어갔다. 내가 갑자기 200명들 사이에 포위된곳에 내가 사라지고 또한 민지가 그 캡짱한테서 없자 그 200명이 당황 하면서 나를 찾고 있었다. 그래도 이상하게 저 캡짱이라는 놈은 당황하지 않고 여유 스럽게 보였던것이다. 내가 나타나자 그 200명들은 모두다 나를 쳐다 보았고 나는 그놈들을 향해 증폭 마법을 깃들여 말했다. "너희들은 나를 건들인 댓가는 크다. 그러니 너희들도 오늘 다 죽었다고 생각해라." 나의 말에 역시나 그 200명들은 하나같이 다 웃고 있었다. "크하하하하~~ 정말 웃긴 놈이야!!!!!!!!!!!" "저거 정말 병신아냐!!!!!!!!!" "크하하하하하하 미친놈" 그리고 모두 일제히 나한테 덤비기 시작할려고 하고 있었다. 나는 그게 시작으로 작은 막대를 꺼내서 소리를 쳤다. "덤벼라 이 덩치만큰 멍청이들아!!!!!!!!!!!!" 그 200명들이 하명도 빠짐없이 미간을 찡그리면서 나한테서 덤벼들었다. "우와아아아아아아~~~~~~~~~~~~~~~~~" 소리를 지르면서 나한테 오고 있었고, 나는 그대로 몸을 날려 맨앞에 달려오는 놈머리를 밟았다. 그리고 막대기에 마나를 주입시켜 그대로 휘두르기 시작했다. -슈악!!!!!!!-한놈이 나의 막대기를 맞자 그놈은 몸이 떠서 날라갔고, 한 10명정도 한꺼번에 쓰러졌다. 그리고 그대로 몸을 날려 한놈한테 얼굴중앙을 날리고 뒤에있는 놈은 뒷차기로 날렸고 내 오른쪽에서 주먹을 휘두르는 놈이 있자 몸을 날려 그 주먹을 피해서그대로 다리고 얼굴을 찼고 바로 그놈 얼굴을 밟아 한바퀴 돌면서 4명정도의 얼굴을돌려 찼다. -퍽퍽퍽퍽~~~~~~~~~~~!!!!!!!!!순식간에 10명정도가 한꺼번에 쓰러졌고 또 다른놈들은 다시 나한테로 덤비고 있었다. <방출!!!!!>용언을 쓰자 나의 주위에서는 붉은 빛이 강하게 나자 주위에 20명정도가 강한 힘을부딪친듯 20명 모두 다 날라가 버렸다. 순간 내주위에는 반경 10미터 안에 인간들이 아무도 없었다. 그러자 다시 그놈들은 정신을 차리고 또다시 나한테 덤벼오고 있었다. 어떤놈이 주먹을 휘두루자 나는 뭉둥이로 그놈팔뼈를 부셔 버렸고 바로 뭉둥이로 얼굴을 휘려쳤고 뒤에서는 발길질을 하고 있자 그놈 발을 잡고 그대고 그놈을 돌려서5명정도 후려 쳤다. -퍽퍽!!!!퍽!!!!!퍽!!!-또다시 공간이 생기자 이번에는 내가 먼저 움직여 내 앞에 있는놈한테로 향했다. 뭉둥이를 휘둘러 앞에있는놈 갈비뼈를 부러뜨리고 그대로 용언을 사용했다. <꺼져라!!>-파파팟-마법을 사용하자 내 앞에있던놈들은 대략 30명정도가 뒤로 날라가기 작했다. -쉬이익!!!!!!!!!!-누군가 내뒤에서 쇠줄로 나를 향해 내리치자 나는 뭉둥이를 휘둘러 그 쇠줄을 끈어버렸고 그놈은 내가 쇠줄을 끈어버리자 당황해 하고 있을때 그걸 가만히 놔두지 않고 뭉둥이로 얼굴 중앙을 쳤다. 