그런 꼴을 본 민지가 한심하다는 표정으로 팔짱을 끼며 불만 어린 소리를 내뱉었다. "으이구!! 하여튼 그놈의 하품! 벌써 몇 번째야!?" "여어두버바에아해어∼" 하품을 하면서 말을 하니 제대로 발음이 나올 리가 없으니 알아듣기 힘들었다. "열 두번은 무슨 열 두번이야!? 열세번째라고! 웬 놈의 그렇게 잠이 많은지…." …어찌 민지는 그것을 알아들을 수 있는지… 역시 무언가 통하는 남매의 힘인가? 신 기하기만 하다. "시끄러! 니가 너무 일찍 깨웠기 때문이잖아." "무슨 일찍은 일찍이야? 8시 10분전에 깨운 것도 일찍이야? 하여튼 오빤 잠 많은 것 알아 줘야해! 이제 스스로 좀 일어날 때가 되지 않았어? 만날 만날 내가 꼭 깨워줘야 일어날 수 있다니… 이제 나도 귀찮아 죽겠다." 정말이지 민지는 매일매일 오빠를 깨워주는 것도 슬슬 지겨운 감이 돌았다. "…메야? 그 눈초리는?" 느닷없이 오빠의 눈초리가 가늘게 변하며 아니꼽게 쳐다보자 민지는 눈썹이 꿈틀 움 직였다. "지겹다는 녀석이 매일매일 어떻게 깨울까 하는 고민에 휩싸이냐? 네가 지겨워서 죽 는 것 보단 내가 먼저 깨우는 고통 때문에 죽겠다." 뻔뻔한 민지의 말에 가증스럽다는 듯이 반박한다. "그거야 오빠가 안 일어나니까 그런 것이지! 좀 빨리 일어나기만 하면 내가 왜 그런 쓸데없는 고민을 하겠어!?" "쓸데없는 고민이라… 그러는 녀석이 매일 아침 즐겁다는 듯이 콧노래를 흥얼거리는 녀석이 누구였더라. 그것도 ' 오늘은 어떤 방법으로 오빠를 깨울까' 하면서 얼굴에 환 한 희열이 묻어 있던 녀석이 누구였더라?" 예전에 카이란은 우연찮게 아침 7시에 일어난 적이 있었다. 가히 스스로 기적이라 지 칭할 정도로 빨리 일어나 버린 것이다. 그런 사실을 모른 민지는 당연하다는 듯이 아 침 일과가 자신의 오빠를 깨우는 것이었다. 오늘은 어떤 방법으로 오빠를 깨울까 하 는 고민에 휩싸이며 행복한 고민에 빠진 민지의 모습을 우연찮게 볼 수 있었다. 그것 은 마치 ' 어떤 방법으로 깨울까' 하는 것이 아닌, '어떤 방법으로 더욱 고통을 맛보 게 할 수 있을까' 하는 모습이자 카이란의 등골은 오싹하기 그지없었다. 어쩐지 점점 강도가 쌔진다고 느껴진 것은 기분 탓이 아니었다는 것을 뒤늦게서야 알고 만 것이다 . 그 모습을 본 카이란의 시야에선 마치 마계 대왕이 강림해서 웃고 있는 것 같고, 타 인의 고통이 즉, 자신의 행복을 찾은 듯한 모습이었다. "그, 그거야!! 오빠가 웬만한 방법으로 일어나지 않으니까 그런 것이지! 그런 고통 당하고 싶지 않으면 좀 빨리 일어나라고!" 버럭! 지지않기 위해 민지는 소리쳤지만 내심 찔리는 구석은 있는지 얼굴은 붉게 물 들어 있었다. "그래그래… 알았어, 알았다. 으으… 내가 다 나쁜놈이다." 이제는 귀찮다는 듯이 카이란은 훠이훠이 손을 내저었다. "알면 됐어." 스스로 인정한 모습을 보이자 만족한 미소를 뿜어내며 민지는 웃었다. "어쨌든, 학교나 가자. 이대로 걸어가다간 지각이다." "알았어! 아! 버스 왔다! 오빠 뛰어!" "오케!" 버스가 오는 것을 본 카이란과 민지는 뛰기 시작했다. 쌀쌀한 기운 속에 봄기운의 냄 새를 느끼며 그들은 학교로 향했다. -딩동 딩동- 수업종이 울리자마자 아이들은 우르르르 빠져나갔다. 카이란도 그 중에 포함되었고, 사미와 아리아를 만나서 교실 건물 밖으로 빠져 나왔다. "오빠!" 항상 교문앞에서 기다리고 있는 민지가 그들이 오는 것을 보자 손을 흔들었다. 얼핏 생각해 보면 민지도 고등학생이다. 예전처럼 건물도 따로 있는 것이 아니라서 굳이 민지는 교문 앞에서 기다릴 필요가 없는 것이다. 그런데도 자각을 못하는 건지 아니 면 일부러 그러는 건지 민지는 계속 교문 앞에서 그들을 맞이하고 있다는 것은 참 이 상한 일이다. "안녕하세요." 그들이 오자마자 꾸벅 인사를 한 이는 아름다운 미모의 여성 혜미였다. "오늘은 혜미 언니가 미리 와 있었더라. 그래서 같이 기다리고 있었어." "어떻게 이렇게 빨리 오셨어요?" 대학생은 이렇게 땡땡이 쳐도 되는 건가? 너무 자유 분방한 것 아닌가? 어떻게 고등 학교보다 더 빨리 끝나는지 카이란으로서는 아리송할 만도 했다. "오늘은 오전 수업밖에 없었거든요. 그런데 그런 말 하는 걸 보면 그다지 반갑지 않 나 보네요. 조금 섭한데요?" 그런 말 한 카이란에게 일부러 혜미는 시무룩해진 표정을 그렸다. 그녀의 그런 표정 에 카이란은 양팔을 설레설레 저으면서 부정했다. "아니, 그럴 리가 있겠어요. 그냥 좀 놀란 것 뿐이에요." "후훗! 그런가요? 저도 농담이었으니 신경쓰지 말아요." "어쟀든, 선배 얼굴 보니까 좋네요." 카이란은 그녀를 향해 반가운 기색을 보이며 빙긋 웃었다. "후훗! 고마워요." 그렇게 혜미와 민지와 합류해서 그들은 집으로 향했다. 하지만 역시나 곧바로 집으로 향하지 않고, 오늘도 그린벨트 지역으로 돌아갔다. "화아! 여기 좋네요." 사방팔방이 온통 예쁜 꽃으로 이루어 진 곳이자 혜미는 감탄을 자아냈다. 처음 길을 돌아갔을 땐 왜 그렇게 가는지 이해가 가질 않았는데, 설마 이런 곳을 보게 될 줄은 생각지도 못했다. 괜히 돌아 간게 아니었구나 생각한 혜미였다. "아, 혜미 언니는 이곳을 처음 와 봤겠네요." "네, 그렇네요. 후훗! 보아하니 아리아양이 이곳을 발견 한 것 같네요." "에? 어떻게 아셨어요?" "표정을 보면 알 수 있죠. 얼굴에 써 있거든요." 어떻게 표정만 보고도 알 수가 있는 것이지? 혹시 초능력자가 아닐까 의심마저 들 정 도로 그녀는 심리를 꿰뚫는 타고난 능력이 있는 것 같았다. "에, 그, 그래요?" 화끈 얼굴이 달아오르며 아리아는 양손으로 볼을 만졌다. 아무래도 자신의 얼굴에 그 렇게 써있다고 느껴졌나 보다. "후훗!" 그런 그녀의 행동에 혜미는 빙긋 웃었다. 그리고 주위 경치를 보며 혜미는 무언가 이 상한 느낌을 받았는지 뭔가 고개를 갸웃 했다. "그런데 왜 이곳……." "허허… 왔네." 