진짜 이름을 쓰지 않고 모두 닉네임으로 통하기 때문에 사람들에 뇌리에 깊게박힐만한 이름을 사용해야 나중에 똑같은 손님이 와도 그 닉네임을 사용했던 사람을찾아. 이름을 기억하는 것 보다는 알기 쉬운 닉네임을 기억하는 것이 더 효율적이거든. 알았지? "어린아이 가르쳐 주는 식으로 혜진이는 방긋 웃으면서 이곳 인간들의 이름에 대해서설명했다. 카이란은 이곳을 TV에서만 봤지 실제로 처음 와 본 것이기 때문에 아는것이라고는 술만 먹는다 그리고 춤을 춘다. 라는 기본상식밖에 모르는 상태이니 '다크' 나 '드래곤' 같은 닉네임을 알 리가 없다."그렇군... 어쩐지... ""그래.. 그래.. 이제 알았지.. 후훗.."방긋 방긋 웃으면서 혜진이는 어린아이를 보는 듯한 표정을 지었다. 왠지 기분 나쁘다는 생각이 들은 카이란이었지만 저놈이 드래곤이 아니라는 것은 알았기 때문에 혜진이에게 신경 쓰지 않았다. 드래곤이 아니라니 약간은 아쉬운 감이 돌았다. 물론저놈이 진짜 드래곤이라면 분명히 그때 이곳 세계의 오기전의 일을 화풀이 화기 위해서 반쯤 죽여놓을 생각이었다."와! 혜진이 왔네! "참고로 여기는 나이트다. 이런 시끄러운 소리 속에 어떻게 저렇게 말이 잘 들리는지는 작가마음이다. 그러니 따지지 말도록.... 혜진이를 잘 아는 듯하게 부르는 사람은 아까 드래곤이라는 인간하고 똑같은 복장을 한 인간이었지만.. 왼쪽 가슴배지에는 '다크'라고 써져 있었다."응! 왔어. "혜진이는 방긋 웃으며 환한 얼굴로 다가오는 다크라고 써져있는 인간을 보았다. 얼굴은 잘생겼다라고 생각해도 될 만한 이목구비의 남자였다. 머리는 염색을 했는지진한 갈색 머리를 한 인간이었고, 체격은 그리 좋지 않고 보통 인간들에게 볼 수 있는 평범한 체격이었다."너 말야 이렇게 미성년자가 자주 와도 돼? 아무리 이런 곳이 단속 같은 것을 피한다는 곳이라고는 하지만 정도가 있다.. 눈감아 주는 것은 할 수 있으나 나중에 단속이라도 뜨면 곤란한 것은 우리라고..."다크라는 남자는 약간 표독스런 얼굴로 혜진이를 나무랐다. 하긴 이곳은 미성년자출입 금지 영업소이다. 하지만... 인간중 대부분 법이란 어기라고 하는 것이다! 라고 주장하는 사람이 많다. 이런 말도 있지 않는가? 약속은 지키라고 있는 것이 아니고 어기라고 있는 것이다! 라고.... 물론 이것은 사람의 관점마다 틀리겠지만..."헤헤헤헤헤....."혜진이는 웃음으로 무마시켰다. 다크라는 인간도 혜진이의 그런 모습에 어쩔 수가없는지 살짝 찌푸린 표정에서 미소를 띄웠다. 그리고 카이란을 쳐다보았다."오오.. 웬일로 오늘은 남자와 왔어? 언제나 혼자 오던 혜진이가 말이야...? 오늘은해가 서쪽에서 떴었나? ""지금 무슨 소리하는 거야? 나는 무슨 남자와 오면 안 되라는 법 있어? 하여튼...이 애는 내 중학교 동창이야. 그래서 오늘 하루는 이 애하고 놀려고 이렇게 이곳으로 온 거야.""그래? 어쩟든 신기해서 말이야.. 그럼 오늘도 같은 메뉴겠지? 기본 안주에다가 맥주 4병 추가시키는 것이지? "몇 번 혜진이를 상대해 봤기 때문에 그녀가 뭐를 시킬지를 알고 있는 것 같았다. 혜진이는 다크라는 남자의 말에 고개를 끄떡였다."응! 맞아. 그럼 오늘도 잘 부탁해.""그래 알았다. 오늘도 열심히 춤추면서 재미있는 시간 보내고.. 부를 일 있으면 불러 가능한 다 해줄테니까... ""알았어. 고마워."다크라는 남자는 피식 웃으며 유유히 그들의 테이블에 벗어났다. 그 남자가 떠나자혜진이는 카이란의 손을 이끌고는 말했다."우리 춤추자. 여기에 왔으니까 춤을 춰야 정상아냐? 그러니 우리 나가서 신나게 춤을 추자! 알았지? ""저기 말야.. 나 춤 같은 것은 못 춰. 그러니까 혼자 나갔다와."춤 같은 것을 춰 본적이 없는 카이란이었기에 그는 혜진이가 잡는 손을 뿌리쳤다. DDR도 하지 않는 카이란인데.. 어떻게 저런 곳에서 춤을 추겠는가? 또한 카이란의 세계에서는 춤이라는 것은 살짝 몸만 흔들흔들 거리는 춤이나... 궁전 파티에서 추는춤밖에 없었기 때문에 이곳에 있는 몸흔들고 머리 흔들고 뒤지고 볶고(?) 같은 춤을출 리가 없다. 그러니 카이란은 춤을 추자는 혜진이의 말에 거절을 했다. 혜진이는그런 카이란의 모습에 못마땅한 표정으로 그의 손을 다시 잡고는 끌어당겼다."괜찮아.. 괜찮아.. 그냥 막춰도 되. 누가 뭐라도 하는 사람 한 명도 없어. 이곳에는 못 추는 사람 잘 추는 사람 모두 상관도 안 해. 그러니까 이곳은 막춤이라고 해도 용서가 되는 곳이 바로 나이트라는 곳이야. 그러니까 괜히 쪽팔림 때문에 안 추지 말고 빨랑 나와 같이 나가서 추자. 