"이유는 바로 백성군에게서 중요한 날이 있다는 뜻을 수도 있거든요. 가끔 여자들은 남자친구의 생일날 같은 중요한 날이 있으면 몰래 챙겨주는 사람이 많아요. 남자쪽에서는 쓸데없는 것일 수도 있지만... 여자에게는 그것이 아니기 때문에... 어떻게 해서든 몰래 챙겨주는 경우가 많지요. 그래서 가끔 그것을 들키지 않게 하기위해서 매정한 모습을 보이거나 외면하는 모습을 보여요. 가끔 여자의 변덕이나 바람을 필 거라는 생각하실 수도 있지만... 모두 남자친구를 위해서 하는 일이니 어쩔 수가 없지요. 그러니 오늘 백성군이 쫓겨난 이유는 분명히 중요한 날이라고 말할 수 있을 거에요." 웃으면서 채연 선생이 그렇게 말하자 카이란은 그녀의 말에 곰곰이 생각에 빠졌다. 지금까지 지난 11일을 돌이켜 보며 그녀들이 행동에 대한 생각을 하자 카이란은 확실히 채연 선생의 말대로 그럴 수 있다는 근거가 보이기 시작했다. 그런 생각을 해서인지 카이란은 덕분에 그녀들의 행동에 대한 화가 다 사그라지었고, 나중에 집에가면 어떤 것이 준비되어 있는지 설레임까지 나타났다. 그러자 카이란은 자동적으로 미소까지 피어났고, 자동적으로 그의 얼굴은 어떤 마음의 상태인지 절실히 드러났다. 채연 선생은 카이란의 얼굴을 보니 픽하고 웃음이터지려고 했었지만 끝까지 그 웃음을 참고서는 다음 말을 했다. "그런데 백성군은 여자친구가 누구죠? 이렇게 백성군을 애를 타게 만드는가 보면?" 애를 탄다는 말은 조금 그랬지만. . . 카이란은 그리 상관을 하지 않았다. 오히려 자랑을 하듯 채연 선생에게 실실 웃고서는 말했다. "헤헤헤.... 진 사미라는 여성과 아리아라는 금발머리 여성이에요." "넷!?" 채연 선생은 두 눈이 커지며 놀랬다. 채연 선생도 미모면에서는 어느 정도 자신이있는 얼굴이었지만. . . 유일하게 학생 중에 자신보다 예쁘다는 생각하는 인물이 있었다. 그 인물은 지금 방금 카이란이 말한 사미와 아리아를 말할 수 있었고 이 학교 최고의 미녀들이라고 할 수 있는 그녀들이었다. 카이란이 말한 사람은 이곳 고등학교 최고 미녀 3인방 중에 사미와 아리아를 가리키자 말도 안 된다라는 식으로두 눈이 커지고 말았던 것이다. 3인방중 한명은 당연히 사미의 언니의 혜미가 끼어있었다. 카이란은 채연 선생이 그런 식으로 놀라자 왠지 모르게 우월감이 나타나는 느낌이들었다. 이 학교 최고의 미녀 2명이 자신의 수중에 있으니 당연할 수도 있겠지만. . . . "호호호... 백성군은 재주도 좋군요. 이 학교 최고의 미녀 둘을 얻다니... 호호호호호...." 눈웃음을 지으며 채연 선생은 말을 했지만. . . 그녀의 눈빛은 왠지 비웃음이 있는듯 불신이 가득 담겨 있는 것 같았다. 당연히 믿기는 힘들 것이다. 외모를 보나 뭐를 보나 사미와 아리아에게 어울리지 않는 다는 것이 확실했기 때문에. . . 채연 선생의 얼굴에는 못 믿는 다는 듯이 불신이 가득 했었고, 카이란 혼자서 북 치고 장구치는 이상한 망상을 가진 놈이라고 생각한 상태였다. 카이란은 그녀의 웃음소리에 눈치를 챘었지만. . . 그것에 대해서 더 이상 말을 꺼내지 않았다. 굳이 믿어달라고 생각하지도 않았고, 괜히 쓸데없이 그것 하나 때문에기분을 망치고 싶은 생각이 없었기 때문이다. "그럼 슬슬 각자 집으로 각자 돌아가 볼까요? 선생님?" 카이란은 환한 웃음으로 채연 선생에게 말을 했다. 지금 9시가 넘어가려고 했기 때문에. . . 슬슬 집으로 돌아가야겠다는 생각을 했기 때문에. . . . 카이란은 채연 선생에게 집으로 돌아가자는 제의를 했다. 채연 선생도 카이란의 말에 동의하듯 그녀는고개를 끄떡였다. "그래 돌아가지요. 슬슬 시간도 늦은 시각이니...." 채연 선생은 시계를 보며 말했다. 이미 해는 지도 어둠만이 세상을 지배한 상태였고, 그나마 달빛과 중간 곳곳에 있는 가로등이 캄캄한 어둠을 밝게 비추었다. 카이란도 고개를 끄떡이는 모습을 보이며 그 둘은 걸어다니고 있는 공원을 빠져 나왔다. 그리고 서로 인사를 해 두고 그렇게 헤어졌다. 카이란은 채연 선생과 헤어지고 난 뒤 바로 집으로 향했다. 9시가 넘은 상태이고버스를 타면 10시가 넘어갈 것이 분명했기 때문에 카이란은 곧 바로 마법을 쓰려고했다. 마법을 쓰기 전에 카이란은 그림자처럼 졸졸 따라다니고 있는 똘마니들을 쳐다보았다. 지금까지 말도 하지 않고 아무 말 하지 않은 채 어떻게 잃게 쫓아다닐수가 있는지. . . 그로써는 참으로 신기하게 보였다. "그래.. 나를 쫓아다니라고 수고가 많았다. 그러니 오늘은 그만 돌아가라. 그리고내 명령 없이는 나타나지 말도록." "넷! 형님!" 똘마니들의 대답을 들은 카이란은 총총히 앞으로 걸어나갔고, 더 이상 똘마니들은따라오는 기미가 보이지 않았다. 그리고 어느정도 앞으로 갔을 때 카이란은 으쓱한골목길로 몸을 돌렸다. 인적이 드문 골목길로 들어가자 그러지 않아도 어두웠던 시야가 더욱 어두워서 앞에 사물이 분간하지 못할 정도가 되어버렸다. 어두운 골목길안에는 카이란의 하얀 눈만 빛을 뿜는 듯 뚜렷하게 나타났지만. . . 그것도 잠시뿐,눈 깜빡 할 사이에 카이란의 하얀 눈은 사라져 버렸고, 눈뿐만 아니라 카이란의 기척이 모두 사라졌었다. -슈슉!-아까와 비슷하게 인적이 드문 골목길이었지만. . . 그곳에는 달빛이 뚜렷하게 골목길을 비추고 있었다. 한쪽 구석에 카이란의 모습이 갑자기 나타났고, 텔레포트를 해서 이곳으로 온 것 같았다. 지금 카이란이 온 곳은 집앞에 있는 작은 골목 길이있고, 20미터정도만 들어가면 카이란의 집문 앞이 보이는 곳이었다. 카이란은 골목길을 빠져나오며 느긋하게 집문 앞에 섰다. 갑자기 설레임이 나타났다. 과연 그녀들이 그런 준비를 했을까? 아님 그냥 치레적인 말투로 채연 선생은카이란의 기분을 좋게 만들려고 한 말일까? 카이란은 그런 의문과 설레임이 계속나타났다. 마법으로 확인해서 안에 과연 누가 있는지 알아볼 수도 있겠지만. . . 카이란은 굳이 그렇게 하지 않았다. 걸음을 옮기며 그는 천천히 한발자국 한발자국씩 걸어가며 문 앞으로 다가갔다. 