"푸훗훗..." "푸훗훗...""큭큭큭..." "푸훗훗...""큭큭큭..."하나둘씩 사람들은 웃음이 새어나오고 있었다. 혜진이는 자신이 저지른 잘못에 의해서 허둥지둥 이 사태를 어떻게 수습을 하려고 했지만. 혜진이는 자신이 저지른 잘못에 의해서 허둥지둥 이 사태를 어떻게 수습을 하려고 했지만.. 혜진이는 자신이 저지른 잘못에 의해서 허둥지둥 이 사태를 어떻게 수습을 하려고 했지만... 혜진이는 자신이 저지른 잘못에 의해서 허둥지둥 이 사태를 어떻게 수습을 하려고 했지만... 마음만 앞설뿐. 혜진이는 자신이 저지른 잘못에 의해서 허둥지둥 이 사태를 어떻게 수습을 하려고 했지만... 마음만 앞설뿐.. 혜진이는 자신이 저지른 잘못에 의해서 허둥지둥 이 사태를 어떻게 수습을 하려고 했지만... 마음만 앞설뿐... 혜진이는 자신이 저지른 잘못에 의해서 허둥지둥 이 사태를 어떻게 수습을 하려고 했지만... 마음만 앞설뿐... 몸은어떻게 해야 할지 갈피를 못 잡은 상태였다. 장작 당사자인 카이란은 두 눈이 놀란 채로 가만히 있었고, 어느 정도 시간이 지난후에야 카이란은 정신을 차렸다. 카이란은 이런 시선 따위는 아무것도 아니라는 담담한 표정으로 앞에 있는 혜진이를 응시했다. 철면피 강한 드래곤이니 당연히 이런시선 따위는 별 것 아닐 것이고. 철면피 강한 드래곤이니 당연히 이런시선 따위는 별 것 아닐 것이고.. 철면피 강한 드래곤이니 당연히 이런시선 따위는 별 것 아닐 것이고... 철면피 강한 드래곤이니 당연히 이런시선 따위는 별 것 아닐 것이고... 무엇보다 이미 서점에서의 전적(?)이 있는데. 철면피 강한 드래곤이니 당연히 이런시선 따위는 별 것 아닐 것이고... 무엇보다 이미 서점에서의 전적(?)이 있는데.. 철면피 강한 드래곤이니 당연히 이런시선 따위는 별 것 아닐 것이고... 무엇보다 이미 서점에서의 전적(?)이 있는데... 철면피 강한 드래곤이니 당연히 이런시선 따위는 별 것 아닐 것이고... 무엇보다 이미 서점에서의 전적(?)이 있는데.... 이 정도의 시선에 창피함에 당황할 위인이 아니다. 