"" "3일 남았다는 말에 놀래서 카이란은 두 눈이 커졌다. 민지는 한심하다는 얼굴표정을 짓고서는 도끼눈으로 놀라는 카이란의 얼굴을 보며 말했다." "3일 남았다는 말에 놀래서 카이란은 두 눈이 커졌다. 민지는 한심하다는 얼굴표정을 짓고서는 도끼눈으로 놀라는 카이란의 얼굴을 보며 말했다."어이구. "3일 남았다는 말에 놀래서 카이란은 두 눈이 커졌다. 민지는 한심하다는 얼굴표정을 짓고서는 도끼눈으로 놀라는 카이란의 얼굴을 보며 말했다."어이구.. "3일 남았다는 말에 놀래서 카이란은 두 눈이 커졌다. 민지는 한심하다는 얼굴표정을 짓고서는 도끼눈으로 놀라는 카이란의 얼굴을 보며 말했다."어이구... "3일 남았다는 말에 놀래서 카이란은 두 눈이 커졌다. 민지는 한심하다는 얼굴표정을 짓고서는 도끼눈으로 놀라는 카이란의 얼굴을 보며 말했다."어이구.... 오빠가 학교 생활 어떻게 하는지를! 선생님 말씀 하나도 듣지 않고 잠만 잤다는 뜻이구만 완전히! 하긴 그러니 시험이라는 것도 모르고 날짜도 모르고 있지. 으이구. 으이구.. 으이구... 으이구..."" 으이구...""하하하하하핫!! 눈치 챘냐?"또다시 웃음으로 얼버무리는 듯이 카이란은 뒤통수를 긁었다. 이제 포기했다는 식으로 민지는 한숨을 내쉬었다. 어느덧 그들은 집 앞까지 도착했다. 굳게 잠겨져 있는 대문을 보조키로 문을 열었고, 집 안으로 들어섰다. 그리고 그 둘은 서로 박자를 맞추듯 한마디씩 했다." 으이구...""하하하하하핫!! 눈치 챘냐?"또다시 웃음으로 얼버무리는 듯이 카이란은 뒤통수를 긁었다. 이제 포기했다는 식으로 민지는 한숨을 내쉬었다. 어느덧 그들은 집 앞까지 도착했다. 굳게 잠겨져 있는 대문을 보조키로 문을 열었고, 집 안으로 들어섰다. 그리고 그 둘은 서로 박자를 맞추듯 한마디씩 했다."학교 다녀왔습니다. "" ""다녀왔습니다. "이 목소리를 들으셨는지 주방에 계시던 어머니가 물기에 젖은 손을 수건으로 닦으시며 학교에 다녀온 민지와 카이란을 맞이했다." "이 목소리를 들으셨는지 주방에 계시던 어머니가 물기에 젖은 손을 수건으로 닦으시며 학교에 다녀온 민지와 카이란을 맞이했다."그래. 