방어하지도 못하고 저렇게 한방에 나가떨어지니까. 방어하지도 못하고 저렇게 한방에 나가떨어지니까.. 방어하지도 못하고 저렇게 한방에 나가떨어지니까... 저런 진부한 대사를 나열하는 것. 정말로 카이란에게 웃음 밖에 나오지 않는 장면이었다. "큭큭큭큭큭큭큭큭큭... 그래 죽여봐라. 어디 네놈이 잘 죽이나 보지." "큭큭큭큭큭큭큭큭큭... 그래 죽여봐라. 어디 네놈이 잘 죽이나 보지."짙은 웃음을 내뱉으며 여전히 시비조로 말하는 카이란은 진철을 거만하게 쳐다보았다. 하지만 예성과 달리 진철은 덤비지 않고 얼굴만 구긴 채로 입을 열었다. "이 새끼.. 알고 보니... 어디서 호신술 같은 것을 배운 놈이군... 어쩐지 저렇게여유 있게 있는 것이 이상하다고 생각했지만... 병신 새끼 그딴 호신술 같은 걸로나에게 덤빌 생각을 하다니... 너 오늘 잘못 걸린 줄 알아서 새끼야!" "이 새끼.. 알고 보니... 어디서 호신술 같은 것을 배운 놈이군... 어쩐지 저렇게여유 있게 있는 것이 이상하다고 생각했지만... 병신 새끼 그딴 호신술 같은 걸로나에게 덤빌 생각을 하다니... 너 오늘 잘못 걸린 줄 알아서 새끼야!"그래도 무척 대고 덤비는 다혈질은 아닌가본지 진철이는 입가에 피를 닦으며 몸을추슬렀다. 진철은 입가에 피를 닦은 손을 보며 분통을 참지 못했다. 설마 이렇게 맞을 줄은 꿈에도 몰랐다. 저 범생이 같은 놈이 피하는 동시에 반격까지 할 줄은 생각지도 못한 것뿐만 아니라 의외로 발길질의 충격이 쌔서 머리가 아딸딸 했다. 그래서섣불리 움직이지 않는 것 같았다. "뭐하지? 왜 덤비지 않지? 이제 겁먹고 도망이라도 치려는 준비냐?" "뭐하지? 왜 덤비지 않지? 이제 겁먹고 도망이라도 치려는 준비냐?""이 자식이...... 오늘 죽어봐라!" "뭐하지? 왜 덤비지 않지? 이제 겁먹고 도망이라도 치려는 준비냐?""이 자식이...... 오늘 죽어봐라!"진철은 상투적인 말을 뱉어내고 천천히 발을 통통 구르기 시작했다. 몸을 가볍게 뛰어오르며 언제라도 쉽게 움직일 수 있게 박자를 맞추는 듯 했다. 