혜진이는 둥그렇게 되어있는 공터를 흩어 보며 자리를 물색했다. 빽빽하게 자리가차여있지는 않았지만 2사람이 들어갈 만한 공터는 많지는 않았기 때문에 자리를 찾는데는 어려움이 약간은 있었다. "아.. 저기 자리 있다." "아.. 저기 자리 있다."몇 십 초 자리를 흩어보고 있을 때 혜진은 2사람이 들어갈 만한 공간이 보이자 재빠르게 카이란의 손을 잡고는 그쪽으로 뛰어갔다. "저기 죄송합니다... 옆으로 약간만 당겨주실 수 없을까요?" "저기 죄송합니다... 옆으로 약간만 당겨주실 수 없을까요?"막상 그쪽으로 가봐도 사람은 2사람이 들어갈 자리가 충분치 않자 혜진은 옆 사람에게 양해를 부탁했다. 옆에 있는 사람은 혜진이의 말에 귀찮다는 듯이 인상을 찌푸렸지만 그녀의 얼굴을 보는 순간 언제 그랬냐는 식으로 얼굴이 밝아졌다. "아...네..." "아...네..."남자란 이런 존재였나 보았다. 대게 미인에게 약한 존재라는 판명은 개개인마다 다르겠지만. 대게 미인에게 약한 존재라는 판명은 개개인마다 다르겠지만.. 대게 미인에게 약한 존재라는 판명은 개개인마다 다르겠지만... 대게 미인에게 약한 존재라는 판명은 개개인마다 다르겠지만... 거의 대부분 공감을 할 것이다. 미인은 용서하되 추녀는 용서 못한다. 미인은 용서하되 추녀는 용서 못한다.라는 이런 말이 생길 정도이니. 미인은 용서하되 추녀는 용서 못한다.라는 이런 말이 생길 정도이니.. 미인은 용서하되 추녀는 용서 못한다.라는 이런 말이 생길 정도이니... "감사해요..." "감사해요..."미소를 흘리며 혜진은 감사하다는 말을 건네 놓고 자리에 앉았다. 자리를 비켜준 남자는 좋아서 죽으려는 표정을 짓더니만 어떻게 그녀에게 말을 건네려고 하는 꿍꿍이가 있는 듯 했다. 하지만 그 옆에 있는 남자의 기대는 와르륵 무너졌다. 옆에 있는카이란이 그녀 옆에 앉은 것을 보았기 때문이다. 물론 그 남자뿐만 아니라 주위에 있는 몇몇의 남자들도 마찬가지였다. 모두 질투가어린 시선으로 카이란을 노려보며 저주를 퍼붓는 듯 했다. "흐음.. 이상하게 뒤통수가 따갑네..." "흐음.. 이상하게 뒤통수가 따갑네..."많은 시선에 의한 것인지. "흐음.. 이상하게 뒤통수가 따갑네..."많은 시선에 의한 것인지.. "흐음.. 이상하게 뒤통수가 따갑네..."많은 시선에 의한 것인지... "흐음.. 이상하게 뒤통수가 따갑네..."많은 시선에 의한 것인지.... 