"그런 칭찬 저에게는 너무 과분해요. 오히려 전 어머님의 요리 실력에 입을 다물지 못했는 걸요. 그래서 언제 한번 어머님께 한수 배우려고 했는데, 그런 말을 들으니 미천한 제 실력이 부끄럽습니다." "어머나, 겸손도 하셔라. 하지만 사람은 때론 스스로 인정해야 할 것도 있어요. 그 렇지 않다면 오히려 그것은 상대방을 배려한 것이 아니고 욕이 될 수 있거든요." "후훗! 그런가요? 제가 듣기로는 어머님이 저를 욕하는 것 같아요. 전 정말로 어머 님의 요리 실력에 감탄해서 한동안 음식에 대한 실의에 빠질 정도였는데, 욕이라뇨 ? 그럴 리가 없습니다. 전 사실을 말한 것 뿐이거든요." "호홋! 고마워요. 이런 어줍잖은 실력을 그렇게 높게 평가하니 몸둘 바를 모르겠네 요." "어줍잖은 실력이라뇨? 그런 실력이면 어느 요리사 못지않는 엄청난 실력입니다. 그런데 어떻게 하면 그렇게 맛있게 만들 수 있는 거예요? 저도 이참에 어머님께 요 리나 좀 배울까요?" "호홋! 전 오늘 혜미양에게 요리를 배워둘까 했는데…. 이거 먼저 선수를 뺐긴 기 분이네요." "후훗! 그런가요? 제가 먼저 말하길 다행이네요. 그런데 오늘은 무슨 요리를 만들 까요? 아무래도… (쫑알 쫑알… 음식 얘기 음식 얘기……)." "쫑알쫑알…(어머니)." "쫑알쫑알…(혜미)." "쫑알*2(어머니)." "쫑알*2(혜미)." 무슨 말들이 그렇게 많이 오가는지 혜미와 어머니는 화기애애한 분위기로 그렇게 유유히 주방안으로 사라졌다. "……." 마루에 가만히 그 둘을 지켜보고 있던 사미가 멍하니 보고 있었다. 그리고 그녀 주 위에 있는 하나, 민지는 사미를 보고 있었고. 사미도 점심 만드는 것을 도와주려고 했었다. 도대체 언니는 '저희가 도와드릴게요' 라는 말을 왜 한 것일까? '저희'란 인칭대명사로 '우리'의 겸양하는 말이다. 쉽게 말해 한 명이 아닌 주위나 단체 여 럿을 말하는 의미다. 그러니 저희라는 말 안에는 자신도 들어가 있을 텐데 언니는 왜 혼자 도와주러 주방에 가는 것일까? 덕분에 사미는 멍하니 그 둘의 대화만 보기 만 했다. -딩동!- 멍하니 그들을 보고 있을 때 인터폰에서 소리가 났다. 민지가 이 소리를 듣자마자 조그만한 인터폰 액정을 들여다보았다. 허리까지 내려오는 긴 생머리에 인터폰 액 정에서까지 그 생기를 잃지 않는 금발 머릿결. 뚜렷한 이목구비에 보는 이마다 한 번쯤은 뒤를 돌아보게 만들 정도로 수려한 외모. 어떠한 수식어를 갖다 붙여도 모 자란 외모의 소유자 아리아가 눈앞에 있는 인터폰에 얼굴을 가까이 갖다대고 있었 다. "얼래? 누구지?" …하지만 장작 얼굴이 너무 가까이 들이미는 것이 문제랄까. 덕분에 민지가 못 알 아본다. 하긴… 그럴 만도 하다. 인터폰에 보이는 것은 딸랑 코와 입이 전부다. 눈 이라도 보이면 알아보련만……. (249) 이세계 드래곤 [27]3. 눈을 떠보니……. "왔어요, 언니?" "응! 안녕 민지야." 문을 열고 아리아가 집 안으로 들어왔다. 민지가 인사를 건넸고, 바로 아리아도 인 사를 건넸다. "늦었네요, 죄송해요." 그리고 대뜸 아리아는 이 한마디를 꺼냈다. 하나는 의아함을 감출 수 없었다. 늦었 다? 왜 늦는 것이지? 무슨 시간 약속한 것도 아닌 것 같았는데… "아니에요. 늦지 않았아요." 아리아의 이상한 말에 사미도 그에 맞게 대꾸를 한다. 덕분에 하나의 머리 위에는 물음표가 하나 자리잡았다. "뭐가 늦었어요?" 의아하게 생각한 것은 그녀만이 아닌가를 가르쳐 주듯, 민지가 늦었다는 말에 의아 함을 보이며 물어 보았다. "으응∼ 그런 것이 있어. 그쵸, 아리아양?" 더욱 알 수 없는 아리송한 답변만 할 뿐, 사미는 빙긋 웃음 지으며 아리아를 보고 웃음을 지었다. "그렇죠. 나중에 우리가 모두를 데리고 스……." "우아아아앗!! 저, 저기 날개 달린 자동차가!!" 사미가 당황하며 아무것도 보이지도 않는 곳에 손가락 질 하며 큰소리를 친다. 무 슨 바보인줄 아나? 날개 달린 자동차? 세상에 그런 것이 어딧어? 세상에 요즘 시대 그런 말에 속을 바보가‥ 어디… 있……. "어디어디!? 사미 언니! 어디!? 나 그런 자동차 한번 보고 싶었어!" 여기 바보가 한 명 존재했다. 민지가 이렇게 바보였던가? 아니면 누구누구를 닮아 가는 것인가?(예전에 어떤 바보가 UFO에 속은 한 종족이 있었죠. -5권 참조-) "……." 사미 역시 어이없다는 얼굴로 민지를 바라본다. 이런 말, 자신 스스로도 어이가 없 을 정도라 황당한데 거기에 속는 사람이 있다는 것에 더욱 황당했다. 스스로 바보 멍청이! 라고 비관하게 여길 만큼 생각 없이 모르고 뱉은 말이라서 오히려 자신의 무덤을 판 줄 알았는데… 다행이라고 여겨야 하나? "……." 민지가 침묵을 유지한 채 가만히 사미의 얼굴을 보았다. 그리고……. -줄줄…- 불쌍하게 여겨질 정도로 비참하게 눈물을 흘린다. 아마도 자신 스스로가 바보처럼 그런 말에 속았다는 것을 자각한 모양이다. 어찌 좀 불쌍하다. "쯧쯧, 괜찮아 괜찮아. 그럴 수도 있는 거야. 그러니 울지마, 민지야." 아리아가 민지 곁으로 가서 머리를 쓱쓱 쓰다듬으며 위로해준다. 이런 상황에는 아 무래도 그 아픔을 잘 알고 경험해 봤던 이가 더 좋을 것이다. 이것이 바로 동병상 련의 아픔을 함께 나누는 것! -쿵쿵‥- 누군가가 위층에서 계단을 밟고 내려오는 소리가 그녀들의 귀에 들어왔다. 모두 시 선은 그쪽으로 쏠렸다. "후아아암∼!" 입가세 손을 갖대 댄 채 하품과 동시에 기지개를 피며 계단에 내려오는 한 인물… 볼 것 없는 평범한 외모지만 몸매만큼은 잘 다부진 사내였다. 