"후훗~ 됐어요.... 백성군... 말하기 곤란하면 말하지 마세요. 다음에는 꼭 말을 해줘야 해요." 아까부터 내가 계속해서 곤란한 표정으로 말을 얼버무리자 혜미는 나의 의도를 알았는지 웃으면서 그 말을 넘어가 버렸다. 혜미의 말에 나는 안도의 한숨을 쉬게 되었고, 민지는 계속해서 나를 재촉했었지만,다시 혜미의 말에 민지는 그만둘 수밖에 없었다. 이세계 드래곤 [14] 2. 댓가는. . . ?우리는 식사를 마치고 바로 식당을 나와서 자신들의 숙소로 향했었고, 나는 바로내가 머물고 있는 방으로 향했었다. 방을 도착하자마자 바로 침대에서 쓰러지듯 쓰러져 버렸었고, 스르륵 잠이 몰려오기시작했었다. 몇초도 되지않아 나는 쉽게 꿈나라로 향했었고, 나뿐만 아니라 민지와아리아도 쉽게 꿈나라로 향했었다. 얼마정도 지났을까? 어느정도 시간이 지난 것도 모르는체 계속해서 잠들고있었고, 들려오는 파도소리가 나의 귀를 따갑게 해서 서서히 눈을 뜨기 시작했던 것이었다. 눈을 뜨자 창문에는 보이는 배경은 새벽인지 저녁인지 알 수 없이 파랗게어두워져 있었고, 시계를 봐서 새벽 4시라는 것을 알 수가 있었다. 아무래도어제 그일로 인해 하루종일 잠을 잤었고, 다음날이 돼서야 깨어난 것이었다. "아함~ 새벽 4시네...... 하루를 꼬박 잠만 잤군......" 양팔을 올려 기지개를 하면서 완전히 잠은 달아났었다. 잠이 달아난 덕분에그대로 화장실로 가서 세수를 했고, 옷을 갈아입고 바로 밖으로 향했었다. 밖으로 나오자 상쾌한 아침공기가 나의 코를 찌르듯 맑은 공기가 들어오고 있었고,기온도 딱 알맞은 춥지도 않고 덥지도 않은 기온이었다. 새벽 4시가 조금 넘은 시간이라 바닷가에서는 사람들이 하나도 없었고, 나 혼자 밖에 보이질 않고 있었다. 나는 조금 높은 곳으로 올라가고 싶어서 바닷가 근처에 있는 높은 바위를 찾았었고,주위를 둘러봐도 높은 바위는 보이질 않고 해서, 내가 전에 한번 가봤던 곳을 찾아가기 시작했다. 그곳은 마을과 조금 떨어진 곳이었지만 바다가 한눈에 들어 올 수있는 곳이라 다시 한번 그곳을 보고 싶다는 생각에 그곳을 찾아간 것이었다. 어느 정도 걸었을 때 나는 그곳을 도착했었고, 천천히 바위를 딛으며 올라가고 있었다. 그 바위의 높이는 한 50미터 정도가 되는 곳이었다. 그리고 아래는 바위가 울퉁불퉁 되어있지만 아래가 휜히 보이는 곳이었다. 바다와 그 바위와의 높이는 100미터정도의 높이이다. 밑에 바닷가 주위는 온통 바위뿐이라서 무섭게 파도를 치는 소리가 들려오고 물과 바위가 광렬하게 부딪치는 소리가 들려오고 있었다. 바위 정상에 올라가자 나는 조금 놀란 얼굴이 되어버렸고, 뜻밖의 누군가가 그곳에서 있던 것이었다. 조금 갈색머리를 지닌 여자였었고, 키는 나보다 8센치 정도 작은키를 가진 여자였었다. 지금 시간은 5시가 되지 않아서 아무도 없을 줄 알았는데,그곳에 누군가가 있어서 조금 놀란 것뿐이었다. 사람이 있었지만 나는 개의치 않고 앞으로 걸어갔다. 천천히 앞으로 걸어가자 앞에있던 갈색머리를 가진 여자가 인기척을 느꼈는지 뒤를 돌아보면서 뒤에 오는 사람을쳐다보았다. 뒤를 돌아본 덕분에 나는 그 여자의 얼굴을 보았었고, 조금 귀엽게 생긴 얼굴에 20대 초반으로 보이는 조금 귀여운 갈색머리를 가진 여성이었다. 그 여자의 얼굴을 보자 엄청 익숙한 여성이었고, 그 여성은 나를 보자 놀란 얼굴로쳐다보면서 말을 했었다. "백성....이?" 먼저 여자쪽에나 나의 이름을 불렀다. 나의 이름을 부르자 나도 그 여자의 얼굴을보면서 말을 했다. "지희? 네가 여기에는 어떻게 알았지? 나만의 비밀공간인줄 알았는데......" 지희였었다. 어제부터 보이질 않았던 지희였었고, 지금 지희가 놀란얼굴로 나를 보고 있었지만 다시 부드러운 미소로 바뀌면서 말을 했다. "후훗~ 뭐가 비밀의 공간이야? 여기에 살지도 않으면서... 나는 말이야 여기는 옛날부터 알고 지냈던 나만의 장소였다고." "그런가...." 조금 얼빵하게 웃으면서 지희의 말에 응해 주었고, 지희에게 다가가면서 나는 바다를 쳐다보고 있었다. 지희도 더 이상 말이 없이 바다를 응시하고 있었고, 그때 수평선에서 주황빛 태양이 뿜어져 나오면서 일출이 시작되고 있었다. 서서히 태양이 빛을 발하면서 위로 점점 올라오자 바다의 색깔은 주황빛으로 물들여있었고, 또 다른 아침을 맞이하는 느낌을 주고 있었다. 아름다운 일출을 보면서 우리는 태양이 올라오는 모습에 빠져 있었고, 주위에 있는모든 것들이 이 아름다운 모습에 빠져 있는 느낌을 주고 있었다. 한동안 일출을 보고 있었을 때 지희는 심각한 얼굴로 나의 얼굴을 보지 않고 그대로말을 했다. "너는 대체 누구지?" 뜸금없이 내가 누구냐는 말에 조금 황당했었고, 고개를 돌려서 지희의 얼굴을 보았다. 고개를 돌려서 지희를 보았지만, 지희는 나의 얼굴을 보지 않고 또다시 입을 열었다. "괜한 거짓말 할 생각하지마 나는 다 알고 말하는 것이니까." "글세.... 나도 그것을 알고 싶은데... 무엇을 봤다는 것이지?" 일부러 시치미를 떼면서 말을 돌려 지희에게 내가 물어보았고, 나도 고개를 다시 옆으로 돌려서 바다를 응시했었다. "시치미 뗄 생각하지마, 나 말이야 어제 네가 난리 법석을 떤 덕분에 나도 일어났었다고, 그 상황에서 아무도 일어나지 않았으면 그것은 멍청이뿐이야, 그리고 나는 어제 새벽에 너의 행동을 알고 있어." "그래? 나는 아무것도 모르겠는걸?" 계속해서 카이란은 시치미를 떼면서 어제의 일을 들켰다는 것을 모르는체 했었다. 지희는 모든 것을 다 아는 표정으로 고개를 돌려서 카이란을 바라보았고, 이번에는카이란이 고개를 옆으로 돌리지 않고 아무말을 하지 않고 바다만 쳐다보고 있었다. 이때 조용히 파도소리가 들리면서 귓가에 울려 퍼지면서 한동안 정적이 흐르고 있었다. 카이란은 모르고 있었다. 어제 휴리로 인해서 잠이 달아났을 때 설마하는 마음에 민지의 방문을 열어서 민지가 사라졌을 때 난리 피워서 사미와 혜미와 지희 모두를 깨웠다는 것을. . . 그때는 사미와 혜미만 밖으로 나와서 소란스런 카이란에게 다가갔었고, 그 셋은 민지와 아리아를 찾았었지만 어디에도 찾을 수가 없었다. 산속에 있는 휴리의 심상치않는 기운이 있어서 설마 하는 마음으로 카이란은 사미에게 민지를 찾으러 간다고하면서 콘도를 빠져나와서 바로 숲 속으로 향했었다. 