크하하하하핫! 아마 25등 안은 확실하니까 그런 잡소리는 집어치우도록!! 크하하하하하하하핫!!"광오하게 웃는 카이란의 모습에 혜진은 약간은 부럽다는 느낌이 스쳤다. 저렇게 마음놓고 시험에 대한 결과만 나오기만을 기다리면 얼마나 좋을까 라는 생각을 하며혜진이는 부럽다는 느낌이 들자 순간 쓴웃음을 지었다." 크하하하하핫! 아마 25등 안은 확실하니까 그런 잡소리는 집어치우도록!! 크하하하하하하하핫!!"광오하게 웃는 카이란의 모습에 혜진은 약간은 부럽다는 느낌이 스쳤다. 저렇게 마음놓고 시험에 대한 결과만 나오기만을 기다리면 얼마나 좋을까 라는 생각을 하며혜진이는 부럽다는 느낌이 들자 순간 쓴웃음을 지었다."야. 크하하하하핫! 아마 25등 안은 확실하니까 그런 잡소리는 집어치우도록!! 크하하하하하하하핫!!"광오하게 웃는 카이란의 모습에 혜진은 약간은 부럽다는 느낌이 스쳤다. 저렇게 마음놓고 시험에 대한 결과만 나오기만을 기다리면 얼마나 좋을까 라는 생각을 하며혜진이는 부럽다는 느낌이 들자 순간 쓴웃음을 지었다."야.. 크하하하하핫! 아마 25등 안은 확실하니까 그런 잡소리는 집어치우도록!! 크하하하하하하하핫!!"광오하게 웃는 카이란의 모습에 혜진은 약간은 부럽다는 느낌이 스쳤다. 저렇게 마음놓고 시험에 대한 결과만 나오기만을 기다리면 얼마나 좋을까 라는 생각을 하며혜진이는 부럽다는 느낌이 들자 순간 쓴웃음을 지었다."야.. 그런데. 크하하하하핫! 아마 25등 안은 확실하니까 그런 잡소리는 집어치우도록!! 크하하하하하하하핫!!"광오하게 웃는 카이란의 모습에 혜진은 약간은 부럽다는 느낌이 스쳤다. 저렇게 마음놓고 시험에 대한 결과만 나오기만을 기다리면 얼마나 좋을까 라는 생각을 하며혜진이는 부럽다는 느낌이 들자 순간 쓴웃음을 지었다."야.. 그런데.. 크하하하하핫! 아마 25등 안은 확실하니까 그런 잡소리는 집어치우도록!! 크하하하하하하하핫!!"광오하게 웃는 카이란의 모습에 혜진은 약간은 부럽다는 느낌이 스쳤다. 저렇게 마음놓고 시험에 대한 결과만 나오기만을 기다리면 얼마나 좋을까 라는 생각을 하며혜진이는 부럽다는 느낌이 들자 순간 쓴웃음을 지었다."야.. 그런데... 크하하하하핫! 아마 25등 안은 확실하니까 그런 잡소리는 집어치우도록!! 크하하하하하하하핫!!"광오하게 웃는 카이란의 모습에 혜진은 약간은 부럽다는 느낌이 스쳤다. 저렇게 마음놓고 시험에 대한 결과만 나오기만을 기다리면 얼마나 좋을까 라는 생각을 하며혜진이는 부럽다는 느낌이 들자 순간 쓴웃음을 지었다."야.. 그런데.... 