"" ""야. ""야.. ""야..야 지금 뭔 소리야? 너 이런 춤 안 추잖아. 잔말말고 빨리 나가자. "그러며 카이란은 다시 뒤를 돌아보며 테이블쪽으로 가려고 했지만... 또다시 혜진이는 카이란의 손을 붙잡았다." "그러며 카이란은 다시 뒤를 돌아보며 테이블쪽으로 가려고 했지만... 또다시 혜진이는 카이란의 손을 붙잡았다."헤헤헤. "그러며 카이란은 다시 뒤를 돌아보며 테이블쪽으로 가려고 했지만... 또다시 혜진이는 카이란의 손을 붙잡았다."헤헤헤.. "그러며 카이란은 다시 뒤를 돌아보며 테이블쪽으로 가려고 했지만... 또다시 혜진이는 카이란의 손을 붙잡았다."헤헤헤... "그러며 카이란은 다시 뒤를 돌아보며 테이블쪽으로 가려고 했지만... 또다시 혜진이는 카이란의 손을 붙잡았다."헤헤헤... 우리 추자. 춤추자. 춤추자.. 춤추자... "취한 듯 완전 나사 빠진 혜진이의 모습이었다. 얘가 술에 약하나? 그 정도 술에 마시고 취하게... 혜진이는 웃으며 계속 카이란을 재촉하는 모습을 보이자... 혀를 내둘렀다. 이곳 무대에서 춤을 춰서 시선을 끈다는 것은... 카이란에게 그리 신경 쓸일은 아니지만 그에게 춤이란 서툴러서 꺼려한 것뿐이다." "취한 듯 완전 나사 빠진 혜진이의 모습이었다. 얘가 술에 약하나? 그 정도 술에 마시고 취하게... 혜진이는 웃으며 계속 카이란을 재촉하는 모습을 보이자... 혀를 내둘렀다. 이곳 무대에서 춤을 춰서 시선을 끈다는 것은... 카이란에게 그리 신경 쓸일은 아니지만 그에게 춤이란 서툴러서 꺼려한 것뿐이다."참나. "취한 듯 완전 나사 빠진 혜진이의 모습이었다. 얘가 술에 약하나? 그 정도 술에 마시고 취하게... 혜진이는 웃으며 계속 카이란을 재촉하는 모습을 보이자... 혀를 내둘렀다. 이곳 무대에서 춤을 춰서 시선을 끈다는 것은... 카이란에게 그리 신경 쓸일은 아니지만 그에게 춤이란 서툴러서 꺼려한 것뿐이다."참나.. "취한 듯 완전 나사 빠진 혜진이의 모습이었다. 얘가 술에 약하나? 그 정도 술에 마시고 취하게... 혜진이는 웃으며 계속 카이란을 재촉하는 모습을 보이자... 혀를 내둘렀다. 이곳 무대에서 춤을 춰서 시선을 끈다는 것은... 카이란에게 그리 신경 쓸일은 아니지만 그에게 춤이란 서툴러서 꺼려한 것뿐이다."참나... 