"서너 장 넘기자 그때부터 어느 한 꼬마가 콧물 범벅인 채로 V자로 손을 쥐고는 싱긋웃는 모습으로 사진이 찍혀 있었다. 노래자랑 때라고 하니... 다른 손에는 어린아이의 장남감처럼 생긴 마이크를 들고 있었다." "서너 장 넘기자 그때부터 어느 한 꼬마가 콧물 범벅인 채로 V자로 손을 쥐고는 싱긋웃는 모습으로 사진이 찍혀 있었다. 노래자랑 때라고 하니... 다른 손에는 어린아이의 장남감처럼 생긴 마이크를 들고 있었다."쿡쿡쿡쿡. "서너 장 넘기자 그때부터 어느 한 꼬마가 콧물 범벅인 채로 V자로 손을 쥐고는 싱긋웃는 모습으로 사진이 찍혀 있었다. 노래자랑 때라고 하니... 다른 손에는 어린아이의 장남감처럼 생긴 마이크를 들고 있었다."쿡쿡쿡쿡.. "서너 장 넘기자 그때부터 어느 한 꼬마가 콧물 범벅인 채로 V자로 손을 쥐고는 싱긋웃는 모습으로 사진이 찍혀 있었다. 노래자랑 때라고 하니... 다른 손에는 어린아이의 장남감처럼 생긴 마이크를 들고 있었다."쿡쿡쿡쿡... "서너 장 넘기자 그때부터 어느 한 꼬마가 콧물 범벅인 채로 V자로 손을 쥐고는 싱긋웃는 모습으로 사진이 찍혀 있었다. 노래자랑 때라고 하니... 다른 손에는 어린아이의 장남감처럼 생긴 마이크를 들고 있었다."쿡쿡쿡쿡.... "서너 장 넘기자 그때부터 어느 한 꼬마가 콧물 범벅인 채로 V자로 손을 쥐고는 싱긋웃는 모습으로 사진이 찍혀 있었다. 노래자랑 때라고 하니... 다른 손에는 어린아이의 장남감처럼 생긴 마이크를 들고 있었다."쿡쿡쿡쿡.... 이때는 정말 웃겼지. "서너 장 넘기자 그때부터 어느 한 꼬마가 콧물 범벅인 채로 V자로 손을 쥐고는 싱긋웃는 모습으로 사진이 찍혀 있었다. 노래자랑 때라고 하니... 다른 손에는 어린아이의 장남감처럼 생긴 마이크를 들고 있었다."쿡쿡쿡쿡.... 이때는 정말 웃겼지.. "서너 장 넘기자 그때부터 어느 한 꼬마가 콧물 범벅인 채로 V자로 손을 쥐고는 싱긋웃는 모습으로 사진이 찍혀 있었다. 노래자랑 때라고 하니... 다른 손에는 어린아이의 장남감처럼 생긴 마이크를 들고 있었다."쿡쿡쿡쿡.... 이때는 정말 웃겼지... "서너 장 넘기자 그때부터 어느 한 꼬마가 콧물 범벅인 채로 V자로 손을 쥐고는 싱긋웃는 모습으로 사진이 찍혀 있었다. 노래자랑 때라고 하니... 다른 손에는 어린아이의 장남감처럼 생긴 마이크를 들고 있었다."쿡쿡쿡쿡.... 이때는 정말 웃겼지.... 