눈과 코에서 피도 흘리지 않고 고통스러워하지 않고 멀쩡히 자신을 보는 것을 보면 실패하지는 않는 것 같다. "…어ㅁ마?" 헤츨링은 어설픈 발음으로 말했다. 아무래도 처음 혀를 굴리는 것이니 그럴 만도 할 것이다. "어머나! 그래, 내가 니 어미야, 아가야!" 반짝반짝 눈망울로 자신의 헤츨링을 보며 에이네는 기쁜 표정을 보이고 있었다. 역시나 고슴도치도 자신의 아이가 귀엽기 마련이니, 에이네 역시 보통과 다를 바가 없었다. "역시 이 마법은 우리 드래곤에게만 통용되는 마법이군!! 대체 무슨 생각으로 인간들은 이런 마법이나 개발한 것인지? 바보아냐?" 얼핏… 자신의 아이가 자기를 불러준 기쁨보다, 마법에 성공했다는 기쁨이 더 큰 것은 착각이 아니다. "가나다라마바사… 아야어여오요우유……." 자신의 발음이 이상하는 것을 아는지 헤츨링은 열심히 입을 굴리고 있었다. 그리고 어느정도 연습을 한 뒤 헤츨링은 에이네를 지긋이 바라보며 입을 열었다. "그런데 엄마." 어느정도 연습을 한 탓인지 헤츨링의 발음이 무척 좋아졌다. "응? 왜?" "당신이 엄마라는 것이야? 엄마란 자신을 낳은 존재라고 하던데… 당신이 나를 낳은 존재인 거야? 우선은 처음 뵙겠습니다 라는 기본적으로 인사하라는 것이 머릿속에서 맴돌고 있으니 말해둬야 겠네. 처음 뵙겠습니다. 나를 낳아줘서 고마워." 무척 건방진 말투라 열 받게 만들 정도였지만, 레드 드래곤 답지 않게 에이네는 전혀 당황하지 않았다. 오히려 그런 반응은 당연하다는 듯한 표정으로 방긋 웃기만 했다. "그러니? 나도 만나서 반가워. 너도 알다시피, 나는 너를 낳아준 존재고 이름은 이브리아 에이네라고 해. 잘 부탁해." 방긋 웃으며(드래곤 얼굴에 웃어봐야… 무적 철갑-비닐-이 일그러지겠냐‥;)자신이 낳은 헤츨링을 보았다. "……." 헤츨링은 무표정으로 가만히 보기만 하고 있었다. 인간은 성장을 하면서 자아를 깨우치지만 드래곤은 마법으로인해 단번에 자아를 깨우쳤기 때문에 감정이입에 대한지식이 없다. 그래서 헤츨링은 그저 무표정으로 뭐든 보기만 할 뿐이다. 눈앞에 엄마라고 하는 존재는 두 다리고 지탱하며 서 있는 것이 눈에 들어왔다. 지금 자신은 그렇게 서 있지 않다는 것을 느꼈는지 헤츨링은 엄마와 똑같이 두 다리로 서려고 했었다. -쿵!- 두 다리를 지탱하려고 하자마자 헤츨링은 맥없이 넘어졌다. 이상하다고 느끼며 다시금 서려고 했지만, 좀처럼 다리의 힘은 들어오지 않았다. "후후훗!" 이리 넘어지고 저리 넘어지는 헤츨링. 어떻게든 서려고 노력하는 자신의 아이를 보자 자신도 어릴 때 저런 적이 있었던 향수가 느껴져서인지 에이네는 웃음을 터뜨렸다. "……." 웃음소리가 들리자 헤츨링의 시선은 자연적으로 에이네에게로 향해졌다. 자신을 보고 웃고 있는 것이었지만, 지금의 헤츨링에겐 '웃는다' 라는 개념을 모르고 있는 상태라 그저 무표정하게 에이네를 보고 있을 뿐이었다. "후후훗! 아직은 서는 것은 안돼요." "어째서?" 엄마라는 존재는 되면 어째서 자신은 안 되는지 궁금해했다. "그야 넌 방금 태어났으니까. 그런 것이지. 아직 체형을 지탱해 줄 근육이 자라지 않았기 때문이란다." 인간의 아기도 방금 태어나면 자신의 몸을 지탱할 수 없듯이 드래곤도 마찬가지였다. "그래? 그러면 나중에는 가능하다는 거야?" "그러엄, 당연하지." "그렇다면 다행이고. 난 또 평생 이렇게 해야 되는 줄 알았네." 평생 이렇게 안 살아도 되는 말에 가슴을 쓸어내릴 수 있었다. "응? 이것은 뭐라고 하는 것이지?" 가슴을 내리쓸자마자 눈에 보이는 것은 바닥에 떨어져 있는 이상한 물체였다. 직사각형으로 이루어져 있는 이상한 물건이었다. "이것은 ' 책'이라고 한단다. " 에이네의 말에 헤츨링은 오호 하는 표정으로 보았다. " 이게 책이라는 것이었구나. " 책이라는 것이 무엇인지는 안다. 하지만, 직접 보는 것은 처음인 것이다.지식전달 마법은 언어로서 전달받는 것이 아니다. 그런 것이 있다는 것을 느끼게 만들어 주는 마법이다. 인간이 갓난아기 때부터 자연스럽게 언어와 여러 사물을 알아가며 성장하는 것같은 비슷한 요인이다. 그런 요인의 절차를 마법으로 깨우친 것이기 때문에 자연스럽게 말을 할 수 있는 것이다. 다만 지식적으로 알고만 있는 것 뿐이지 머릿속에 형성된 이미지가 없으니, 그것이 책인지 뭐인지 모르는 것이 당연했다. " 그럼 이것은?" " 땅이라는 것이란다. " " 저 길쭉하고 이상하게 있는 것은?" " 저것은 나무라고 하는 것이고. " " 그럼 저 이상한 모양을 하고 있는 것은?" " 바위. " " 저건?" " 보석. " " 저것은?" " 물. " 방금 태어난 덕분에 헤츨링의 눈에는 뭐든 신기하게만 보이니 여기저기 두리번거리며 이것저것 물어보기에 바빴다. 한창 그렇게 물어보다가 문득 무언가 깨달았다는 듯이 헤츨링은 자신의 모습을 보았고, 그 다음 에이네를 보았다." 그러고 보니… 우리들은 뭐인 것이지?" 순간 종족의 개념이라는 것이 느껴졌다. 개, 고양이, 소, 돼지, 말 같은 여러 가축과 동물들이 있듯이 여러 종족이 존재하고 있다는 것은 지식속에 포함되어 있을 것이다. 하지만 여전히 느끼게 해주는 것이라 형성된 이미지가 없기 때문에 어떤 형태인지도 모르니, 정작 자신의 정체가 감이 오지 않은 것이다." 어머나 ! 우리 애는 참 똑똑하기도 하네. 다른 애들은 그런 것 몇 년 후에나 물어보는 것 같던데… 우리 애는 빨리 물어보네. " 말 그대로였다. 보통 평범한 드래곤이었다면 눈 앞에 보이는 것에 정신이 팔려 그런 것을 신경 쓸 겨를이 없었다. 그러니 당장 자신의 정체 같을 신경 쓴 놈이 없었는데 최초로 에이네의 헤츨링은 태어나자마자 자신의 정체성부터 물어보았으니 조금 놀라기도 했다. 여담으로 말하자면 에이네는 정확히 36년만에 물었다. " 우리들은 '드래곤'이라는 종족이란다. 지상계의 신이라고 불리고 있지. " " 드래곤…. 