도움의 눈초리로 에이네를 보았지만, 부녀는 용감하게 오히려 그녀는 재미난 것 구경났다는 식으로 생글생글 웃으며 레브리를 보고 있었다. "젠장!!" 이제 별 수 없이 먹어야 했다. 그에게 있어서 생명보다 보물이 더 귀했기에 죽더라도 보물을 지키고 싶었다. 레브리는 두 눈 꼭 감고 냄비를 들고 단숨에 벌꺽벌꺽 마셨다. 그 뒤 어느 산골 저편에서 비명과 절규가 한달 동안 울려퍼졌다고 한다. 근처에 살고 있는 마을 주민들은 어느 한 저주가 아닐까하는 걱정에 두려움에 벌벌떨어야만 했다고 한다. "젠장! 뼈속까지 괴롭다!!" TITLE ▶88014 :: 이세계 드래곤 [외전] 4. 절대 금지 구역      당신(monoch) 07-04-07 16:47:04 :: :: 9041  『외전』 이세계 드래곤. 【4】절대 금지 구역. 독약을 먹은 레브리는 그 뒤 한 달이상을 누워있었다. 어떤 맛인지도 느껴지지 않았다. 그저 한번 들이킨 순간, 혼과 살이 분리되는 느낌을 받았으니까. 용케 살아 있다는 것만으로도 기적이라 느껴진다. "끄응… 이놈의 히렌… 언젠가……!! 크윽!!!" 울화가 치밀자 갑자기 뱃속에서 이상한 소리가 나면서 밖으로 나오려고 요동치고 있었다. "참나… 그렇게 화내지 마시고, 그냥 푹 쉬세요." 힘들어하는 레브리에게 에이네는 탁탁 그의 등을 두드려준다. "끄응… 뭐 화를 내더라도 나중에 해야 겠군." 그녀의 말을 수그리며 어쨌든, 레브리는 안정을 취했다. "그나저나 이 녀석 히렌은 뭐하고 있는 게냐?" "글쎄요? 저도 잘 모르겠는걸요?" 지금 그들의 주위에는 카이란과 에이네와 레브리 밖에 없었다. 히렌의 모습은 보이지 않는 것이다. "뭔가 불길한 느낌이 드는 이유가 뭘까?" "그러게요……." 그녀가 없다는 것 만으로도 어째 불안하게 느껴진다. 그것을 가르쳐 주듯 어째서인지 서늘한 한기가 느껴지고 있었다. 그렇게 느껴지고 있던 순간…!!"크억!" "억!!" "엄마, 이 냄새는 뭐야? 엄청난 독향이 또 한번 레어를 가득 매웠다. 한달 전 먹은 비아그라로 가장한 독 보다 좀 약하긴 했지만, 그래도 무시 못할 향이었다." 뭐, 뭐냐!!?" 다시는 이런 향 맡고싶지도 않았고, 기억하고 싶지도 않았거늘…!! " 글쎄요, 아무래도 저쪽에서 나오는 것 같은데…. " 코를 막으며 에이네는 레어 안쪽을 가리킨다. " 크윽! 나는 무리니… 저년이 뭐를 만들고 있는지 네가 좀 알아 봐 주렴. " " 뭐, 어쩔 수 없네요. " 엷은 한숨을 쉬며 에이네는 자리를 일어선다. 그리고 자기가 가리킨 방향으로 몸을 움직였다. 레브리의 레어 안에는 조그만한 인간의 집 한 채가 놓여져 있다. 왜 이런 것을 만들었는지 모르지만, 언뜻 레브리는 손님이 오면 이런 칙칙한 레안 안보단 분위기 좋고, 무드가 있는 곳이 필요하다며 이런 집을 만들었다고 한다. 그리고 가끔 인간의 노예를 데리고 와 메이드로 써먹을 때도 필요하다고 했고. 목적이야 에이네에겐 결국은 변태행각을 벌이기 위해 만들어 놓은 걸로 밖에 보이지 않는다.어쨌든, 지금 이 지독한 향은 저 집 안에서 나오고 있는 중이다. 에이네는 안으로 들어갔다. 건물은 총 2층으로 되어 있었다. 안으로 들어가자 오른쪽에는 나무로 만든 계단이 있었고, 왼쪽에는 거실로 향하는 복도가 보였다. 냄새는 거실쪽에서 나는 것을 보아 아마도 부엌이리라." 히렌…. 대체 뭐 하는 거야?" 얼굴을 내밀며 정황을 살핀다. " 어머? 에이네구나. " " 대체 뭘 만들고 있는 거야?" 코를 막으며 에이네는 주방 안으로 들어선다. 히렌은 지금 앞지마를 걸치며 무엇을 만들고 있는 것 같았다. 하기사 이런 냄새가 나오고 있으니, 무엇을 만들지 않고 있다는 것이 우스울 것이다. " 그게 말이야… 아무래도 수장님 때문에 말이지……. " " 수장님이 뭐 어때서?" " 수장님이 저렇게 된 것은 아무래도 나 때문이잖니. " " 알긴 아네. " 팔짱을 끼며 으스대고 있지만, 그것을 재미있는 것을 본 마냥 가만히 구경만 하고 있던 드래곤이 자기라는 것을 잊고 있다. " 그래서 말이야… 기운을 돋아나게 해 주는 약을 만들고 있었거든. "" 어지간히 하셔!!! 이 아줌마야!!!" 한 마리의 드래곤을 그렇게 만들어 놓고, 그것도 모자라 하려고 하다니… 에이네는 기가 막혔다. " 하지만, 나 때문에…. " " 지. 금. 의 히렌은 가만히 있는 것이 오히려 수장에게 도움을 주는 것일걸. " " 허헉! 그, 그럴수가!!" -폴썩…- 마치 믿을 수 없다는 듯이 히렌은 자리에 털썩 주저앉는다. 마치 비극의 여주인공 행세였다.에이네는 질렸다는 듯이 고개를 설레설레 흔들며 밖으로 나갔다. 이 정도로 말했으니, 더 이상 만들지 않겠지." 그래서… 지금 그만 둔 상태냐?" " 그렇게까지 말했으니 아마도 그만뒀을 거라고 생각해요. " " 휴… 다행이구나. " 한숨을 쉬는 레브리였다. " 그나저나 다른 드래곤은 왜 이렇게 오지 않는거야…?" 30년이 지났는데도 아직 히렌을 제외하고 레드 드래곤 한 마리도 오지 않고 있었으니, 레브리는 얼렁 혼자 있고 싶었다." 글쎄요, 그걸 저에게 물어봐야. " 어깨를 으쓱하며 에이네가 대답한다. " 아마도 수장님 때문이 아닐까요?" 불쑥 히렌이 검지손가락을 피며 그들 사이에 끼여든다. 히렌의 말에 레브리는 눈썹이 씰룩거렸다." 어째서 그렇게 생각하는 거지?" " 오흥  수장님은 너무 밝히니까요. " " …그것과 무슨 상관이야!!?" 기가 막힌 레브리는 히렌을 향해 버럭 소리친다. " 수장님은 암컷 수컷 가리지 않으니까, 그런 것 아니겠어요. " " ……. " 암컷 수컷 가리지 않는다? 요컨대 쉽게 말하면 변태? " 아항…!" 납득했다는 듯이 에이네는 고개를 끄덕인다. " 