2년전만으로도 안 그랬던 애들인데 언제부턴가 걔네들 그렇게 되어버렸어. 느닷없이 싸움질을 하지 않나, 애들을 괴롭히지 않나…. 그렇게 사이좋게 지냈던 사이였었는데 말이야. "답답함이 깃든 옅은 한숨을 내쉬는 미르제니아였다." 너를 때렸던 애들 중에 덩치가 제일 큰 애는 나하고 어릴때부터 같이 지내던 사이로 우리집 옆에 사는 애야. 이름은 재닉스 라고 해. 원래는 그렇게 나쁜애지 않았어. 착하고 상냥했지. 그리고 옆집에 살고 있으니 언제나 나와 같이 어울리면서 놀았었는데 언제부턴가 나를 호박이라고 부르더니만… 그때부터 나와 멀어지기 시작한 거야. 갑자기 그렇게 변한거야. 왜 그렇게 됐는지… 하아…!"미르제니아의 입가에 다시금 한숨이 새어나왔다.그녀가 모르는 것도 당연했다. 13세라면 슬슬 이성에게 눈뜰 시기도 됐을 것이다. 사실 재닉스 라고 하는 녀석은 미르제니아를 남몰래 짝사랑하고 있었다. 예쁜 외모와 착한 마음씨가 그의 심금을 울리게 해 언제부턴가 미르제니아 옆에만 있어도 가슴이 두근두근거렸다.그렇지만, 13세라는 나이는 아직 자신의 마음을 표출하기에 너무 어렸다. 그녀의 이름을 부를 때 ' 호박'이라고 부른 이유도 그것 때문이었다. 자신의 마음을 들키면 또래의 아이들에게 놀림감이 되는 것이 현실인 것이다. 또래 중 보스라는 직책까지 맡고 있으니 더더욱 자신의 마음을 들키면 안되었던 것이다. 미르제니아도 13세의 소녀이자 아직 이성의 마음을 모를 때이니 어쩔 수 없을 시기였다. 소녀는 그런 생각 거뒀는지 입가에 미소를 머금고 카이란을 보며 물었다. "그래 넌 어디서 왔니?" "저기." 손가락으로 서북쪽을 가리키기만 했다. "저기 어디?" "그냥 저어기." "……." 그냥 저기만이라고 하니 알 리가 없다. "부모님은?" "부모님? 엄마라면 있어." 부모가 있다는 말에 미르제니아는 안심했다. "어디계신데?" "저기!" 카이란은 또다시 서북쪽을 가리켰다. "저기 어디?" "그냥 저어기." "……." 또다시 저기 타령이다. 미르제니아는 한숨을 쉴 수 밖에 없었다. 뭔가 사정이 있을 거란 생각에 미르제니아는 더 이상 묻지 않았다. 아무래도 차림새도 그랬고 하니까. "그럼 갈 곳은 있어?" 카이란은 고개를 저었다. 막 가출한 상태였고, 아무런 목적지까지 없는 상태이니 갈 곳이 있을 리가 없었다. "그렇다면 우리집에 올래?" "집?" "응, 우리집." "집이라면 그… 인간들이 한정된 공간에서 가족끼리 생활하는 곳을 말하는 거야?" "그, 그렇지…." 대계 집이라고 하면 단번에 알아듣거늘… 어째서 저렇게까지 물어보는지…. "" 집이라……. "카이란은 골똘히 생각에 잠겼다. 집이라면 자신도 비슷하게 레어 라는 곳이 있었다. 하지만, 현재 자신은 레어로 돌아갈 수 없다. 아니, 돌아간다면 그것은 죽으러 가는 것과 같은 일치…. 그렇다면 어떻게 할까? 자신은 현재 세계 방방곡곡이 돌아다니고 싶었다. 하지만 한번쯤 인간이 어떻게 생활하는지 보고도 싶은 마음도 생겼다. 어차피 시간은 많으니 몇십년 동안 거기에서 생활하는 것도 나쁘지 않겠지.그렇게 정한 카이란은 빙긋 웃으면서 고개를 끄덕였다." 응, 갈래. "" 좋아! 그럼 갈까?"만약 몇십년동안 자신의 집에서 생활하려는 것을 알면 기절초풍할 일이지만, 아쉽게도 미르제니아는 그 사실을 모르는 채 활짝 웃으면서 카이란의 손을 잡고 집으로 향했다.미르제니아는 마을 쪽 변두리에 터전을 잡고 있었다. 그리 크지 않은 단층집으로 사람의 왕복이 한적한 곳이었다. 건물들도 그리 많지도 않았다." 여기가 우리집. "건물이 상당히 오래 되었다는 것을 보여주듯 조금만 지진이 나도 곧 무너질 것 같은 아슬아슬한 상태였다. 외관상으로 볼 때 빈곤하게 산다는 것이 여실히 보여주고 있었다." 음…. "위태위태해도 그에게는 상관이 없었다. 어차피 인간이 사는 건물 본적도 없을뿐더러, 가난과 부자의 의미도 잘 모른 상태이니까." 아! 자, 잠깐만 여기서 기다려봐. "뭔가 기억났다는 듯이 카이란을 문 앞에 세우고 미르제니아는 집안으로 들어갔다. 왜 그런지 물어보지도 않고 카이란은 10분간 그 자리에 미동도 없이 가만히 서 있었다. 미르제니아가 안으로 들어가고 10분 뒤에 다시 나왔다." 미안!"다시 밖으로 나온 미르제니아는 안에 들어갔을 때와 다르게 손에 무언가를 들고 나왔다." 아무래도 그 모습으로 안으로 들어가는 것은 그럴 것 같아서 말야. 일단 이거 우리 아빠꺼 거든 그러니 이걸로 갈아입어. "집에서 가지고 나온 것은 옷 한 벌이었다. 현재 카이란은 겉옷 한 장만 딸랑 입고 있는 상태였다. 현재 아버지는 일하러 가셨기 때문에 안 계셨지만 집 안에는 어머니가 계시니 혹시 이 소년을 이런 채로 안에다 들여다보내면 큰 소동이 일어날 것 같아서 재빨리 집안에서 옷을 가지고 온 것이었다." 이것을 입으면 되?"" 응. "카이란은 미르제니아가 내밀고 있는 옷을 입었다. 일단 옷을 받았는데 어떻게 입는지는 몰랐다. 옷이라는 개념도 처음 접했으니 어쩔 수 없는 상황이었다.눈앞에 있는 미르제니아의 모습을 보고 자신이 가지고 있는 옷을 보았다. 일단 미르제니아처럼 저렇게 입으면 되니까, 윗부분에 있는 가운데 구멍을 얼굴에 넣고 양옆에 있는 구멍은 손을 넣으면 된다는 것을 알았다.입는 법을 알았으니 카이란은 맨 먼저 윗도리를 입으려고 했다." 자, 잠깐…! 먼저 그 옷은 벗고 입는 것이 좋아. "현재 카이란은 미르제니아가 입혀줬던 겉옷을 입고 있는 상태였다. 입다기보단 걸치고 있다고 보는 것이 옳았다." 그래?"그렇게 해야 한다고 하니 카이란은 아무것도 아니냐는 마냥 훌렁 옷을 벗는다." 꺅!!"느닷없이 자신의 시야에 카이란의 알몸이 들어오자 미르제니아는 짧은 비명을 내지르며 두손으로 얼굴을 가렸다." 뭐, 뭐하는 짓이니!!?"하도 어이가 없어서 미르제니아는 소리쳤다." 응? 옷 갈아 입으라며. "당사자가 옷 갈아입으라고 줬으면서 도리어 화를 내니 카이란으로서도 어이가 없었다." 