와! 예뻐라!!" 목걸이가 굉장히 예쁜 거였기 때문에 다들 감탄사가 절로 입 밖으로 나왔다. 사미에 겐 붉은 루비가 달린 목걸이를 줬다. 그리고 아리아에겐 푸른색 루비가 달린 것을 주 었고, 혜미에겐 보라색 루비가 달린 목걸이를 주었다. 각자 잘 어울린 색깔이라고 느 껴졌다. " 굉장히 예뻐요. 고마워요 백성님. " 딱 봐도 엄청난 고가라고 광고하는 목걸이었다. 하지만 지금 그녀들에겐 카이란이 자 신들을 위해 이런 목걸이를 선물해줬다는 것이 더욱 의미가 컸기에 이 목걸이가 싸구 려든 비싼거든 그리 신경쓰이지 않았다. " ……. " 그중 하나는 부러운 눈길로 그녀들을 쳐다보았다. 그녀도 여자다. 여자라면 당연히 액세서리가 눈에 들어오는 것은 본능이다. 특히나 저 목걸이는 굉장히 아름다웠고, 굉장히 비싸게 보였다. 이런 목걸이를 그냥 선물로 받다니… 그녀는 돈의 액수보단 이런 목걸이를 선물로 받았다는 것에 큰 부러움을 느꼈다. 물론 자신도 받고 싶다. 하지만 3개나 사는 것도 무리였을 텐데, 4개를 산다는 것은 말도 되지 않았고, 무엇보다 자신은 백성이와 그다지 친하지 않았다. 항상 같이 집에 돌아가긴 하지만 그것은 사미의 친구로써 같이 가는 것이지 백성이와는 일반적으로 흔히 말하는 보통 평범한 친구니 이런 선물을 해줄 리가 만무했다. " …그리고 남은 하나는 말 꼬랑지 네꺼다. " " 에?" 자신의 귀를 의심했다. 지금 그가 무슨 말을 했었는지를……. " 이거 네꺼라고. " 카이란은 노랑색 루비가 박혀 있는 남은 한 개의 목걸이를 하나에게 내밀었다. " 아, 아니! 괘, 괜찮은 거야? 아‥ 아, 아무래도 비싼 것이고 무엇보다 너와 그다지 친하지도 않고…. 이런 비싼 것을 받기엔……. " 그의 행동에 너무 놀란 나머지 하나는 말까지 더듬더듬거렸다. " 시끄러… 그냥 받으면 되지 뭔 말이 그렇게 많은 거야? 모두들 다 받았는데 너만 안 주면 이상하잖아. " 뭘 그런 것을 따지는지… 카이란은 살짝 짜증 섞인 말투로 그녀에게 말하며 들고 있 는 목걸이를 더욱 바짝 내밀었다. " 괜찮은 거야…?" 1-2만원짜리라면 모를까 아무래도 이런 비싼 것을 받기엔 그녀로썬 굉장한 부담을 느 껴서 선뜻 손을 내밀기가 힘들었다. " 괜찮으니까, 받기나 해. " 빙긋 미소를 곁들이며 카이란은 다시금 바짝 목걸이를 그녀에게 내밀었다. 머뭇머뭇 … 그녀는 천천히 그가 내민 목걸이 상자에 손을 내밀어 받았다. " …고마워. " 카이란은 만족한 미소를 흘리며 그녀에게 말했다. " 이 목걸이의 의미는 너희들의 우정의 증표니, 소중히 간직해 줘. " 어느덧 시간은 무료하게 흘렀다. 그동안 아무런 일도 없었고, 그저 언제나 그랬듯이 별 다른 것도 없는 일상사를 보냈었다. 다만 지금은 좀 다른 것이 있다면 중간고사가 앞으로 한 달도 안 남은 시기라는 것이다. 고3이라면 1-3학년의 총 학업 중 내신(內申)이 가장 높다. 대학을 진학하려면 내신이 굉장히 중요하기 때문에 올해 시험이 가장 중요하다. 그래서인지 선생들은 중간고사 문제가 어디까지 출제되는지 벌써부터 가르쳐 주기 시작했다. 덕분에 아이들을 시험 공부를 이르게 시작했고, 분위기는 지금까지와 사뭇 다른 풍경으로 시험공부를 정말 열심히 하는 광경을 볼 수 있었다. " 이런 C-Room-Bird가 또 개기네!!" " 네놈 먼저 개겼잖아! 이런 좁-Rice같은 Baby놈! 나랑 한판 붙어보자는 거냐!? 이 넘 버2에게 말이다!" " 넘버2 !? 이 쉐리 개그맨 자슥이네! 누구 마음대로 니가 넘버2야!? 넌 넘버3이야, 임마! 그래, 오냐! 해보자! 이 고양이 반대 쉐리! 오늘 확실히 니놈이 넘버3 라는 것 을 각인 시켜 줄 테니, 덤벼봐! 덤벼봐!!" " 그래 덤벼봐! 덤벼!!" 유난히 다른 것은 이놈의 반은 변함이 평소 때와 다를 바가 없다는 것이 문제랄까? 이놈들은 시험 공부도 하지 않나? 어이 어이 고3이라고 너희들 대학 안가냐? 뭐, 포 기 한 놈들 같지만……. 물론 이 반이라고 다 그런 것은 아니다. 카이란이야 정체가 드래곤이니 시험공부는 하루나 이틀만에 끝내서 놀고 있는 것이지만 몇 명 다른 이들은 고3 수험생이라는 것 을 인식하고 정말로 열심히 하는 광경을 보였다. 문제아 반에서 무슨 공부를 열심히 하는 녀석이 어디있냐 라고 생각 할 수 있지만 참고로 이 반은 문제가 반이 아니다. 아니, 카이란의 학교에선 문제아 반이란 것은 애초에 존재하지 않았다. 우연인지 아 니면 필연인지 모르지만 각반의 문제아들 몇 명이 이곳에 모인 것 뿐이다. " 덤비라니깐!" " 네가 먼저 덤벼!!" 아직도냐? 말만 하지 말고 좀 싸우지…. 이상하게 그 둘은 아직 싸움판을 벌이지 않 고 있었다. " 덤벼! Dog 쉐리야!!" " 니가 먼저 덤비라니깐!!" " ……. " 섣불리 싸움을 벌이지 않고 흘깃 가만히 책상위에 팔로 얼굴을 기댄 채 앉아 있는 카 이란의 눈치를 살피고 있었다. 뭘 눈치를 살피고 그러는 거야…? 그냥 싸울 것이지. " …그렇게 날 보지말고 그냥 한바탕 싸우지 그래?" " 크오오옷!" " 덤벼!!" 결국 카이란의 허락이 떨어지자 그놈들은 ' 이놈 잘 걸렸다' 라는 식으로 서로가 빙긋 웃으며 투지를 불사른다. "……." 싸움하는 짓도 이렇게 허락 맞고 해서야…… 거참 재미없는 반이라고 카이란은 느껴 졌다. 카이란이야 그렇게 생각하겠지만 이들이 그렇게 하는 것이 무리도 아니었다. 시간이 지난 만큼 이미 반 아이들도 카이란에 대해 익숙해질 대로 익숙해져 있었다. 처음엔 그의 눈치를 살피면서 지냈지만 카이란은 그런 깐깐한 놈이 아니라는 것을 알았기에 그 만 건드리지 않으면 된다는 것을 알아버렸다. 