너희들만 쉬고 내 똘마니들은 쉬지 못하게 만들 셈이냐? 그러니 좀만 기다려 달라고. 너희들만 쉬고 내 똘마니들은 쉬지 못하게 만들 셈이냐? 그러니 좀만 기다려 달라고.. 너희들만 쉬고 내 똘마니들은 쉬지 못하게 만들 셈이냐? 그러니 좀만 기다려 달라고... 너희들만 쉬고 내 똘마니들은 쉬지 못하게 만들 셈이냐? 그러니 좀만 기다려 달라고... 큭큭큭큭큭. 너희들만 쉬고 내 똘마니들은 쉬지 못하게 만들 셈이냐? 그러니 좀만 기다려 달라고... 큭큭큭큭큭.. 너희들만 쉬고 내 똘마니들은 쉬지 못하게 만들 셈이냐? 그러니 좀만 기다려 달라고... 큭큭큭큭큭... 너희들만 쉬고 내 똘마니들은 쉬지 못하게 만들 셈이냐? 그러니 좀만 기다려 달라고... 큭큭큭큭큭.... 너희들만 쉬고 내 똘마니들은 쉬지 못하게 만들 셈이냐? 그러니 좀만 기다려 달라고... 큭큭큭큭큭...." 짙은 웃음을 보이며 카이란은 팔짱을 꼈다. 왠지 모르게 카이란의 말투에는 등골이 싸늘해 지는 느낌이 감돌았다. 그래서인지 앞에 있는 20명이 넘는 인원은 아무도 움 직일 줄 몰랐다.   (180) 이세계 드래곤 [19] 29.악마의 유혹. 똘마니들은 부상자를 끌어내며 가장자리로 이동했다. 기절한 똘마니들은 한명도 없 었지만 지치고 맞고 그러니.. 쉽게 일어서지 못했고, 끙끙 앓는 소리도 많이 들렸다 . 그나마 힘을 쓸 수 있고, 몸을 움직일 수 있는 인원은 4명 정도이다. 그것도 움직 일 수만 있지.. 힘들 쓰기에는 힘들었기 때문에, 덩치가 큰 똘마니들을 끌어내기에 는 좀 힘든감이 있었다. 그래서인지.. 3분만에 끌 낼 수 있는 일을 5분만에 부상당 한 똘마니들을 모두 끌어낼 수 있었다. " 너희들만 쉬고 내 똘마니들은 쉬지 못하게 만들 셈이냐? 그러니 좀만 기다려 달라고... 큭큭큭큭큭...." 짙은 웃음을 보이며 카이란은 팔짱을 꼈다. 왠지 모르게 카이란의 말투에는 등골이 싸늘해 지는 느낌이 감돌았다. 그래서인지 앞에 있는 20명이 넘는 인원은 아무도 움 직일 줄 몰랐다.   (180) 이세계 드래곤 [19] 29.악마의 유혹. 똘마니들은 부상자를 끌어내며 가장자리로 이동했다. 기절한 똘마니들은 한명도 없 었지만 지치고 맞고 그러니.. 쉽게 일어서지 못했고, 끙끙 앓는 소리도 많이 들렸다 . 그나마 힘을 쓸 수 있고, 몸을 움직일 수 있는 인원은 4명 정도이다. 그것도 움직 일 수만 있지.. 힘들 쓰기에는 힘들었기 때문에, 덩치가 큰 똘마니들을 끌어내기에 는 좀 힘든감이 있었다. 그래서인지.. 3분만에 끌 낼 수 있는 일을 5분만에 부상당 한 똘마니들을 모두 끌어낼 수 있었다. "흐음. 너희들만 쉬고 내 똘마니들은 쉬지 못하게 만들 셈이냐? 그러니 좀만 기다려 달라고... 큭큭큭큭큭...." 짙은 웃음을 보이며 카이란은 팔짱을 꼈다. 왠지 모르게 카이란의 말투에는 등골이 싸늘해 지는 느낌이 감돌았다. 그래서인지 앞에 있는 20명이 넘는 인원은 아무도 움 직일 줄 몰랐다.   (180) 이세계 드래곤 [19] 29.악마의 유혹. 똘마니들은 부상자를 끌어내며 가장자리로 이동했다. 기절한 똘마니들은 한명도 없 었지만 지치고 맞고 그러니.. 쉽게 일어서지 못했고, 끙끙 앓는 소리도 많이 들렸다 . 그나마 힘을 쓸 수 있고, 몸을 움직일 수 있는 인원은 4명 정도이다. 그것도 움직 일 수만 있지.. 힘들 쓰기에는 힘들었기 때문에, 덩치가 큰 똘마니들을 끌어내기에 는 좀 힘든감이 있었다. 그래서인지.. 3분만에 끌 낼 수 있는 일을 5분만에 부상당 한 똘마니들을 모두 끌어낼 수 있었다. "흐음.. 너희들만 쉬고 내 똘마니들은 쉬지 못하게 만들 셈이냐? 그러니 좀만 기다려 달라고... 큭큭큭큭큭...." 짙은 웃음을 보이며 카이란은 팔짱을 꼈다. 왠지 모르게 카이란의 말투에는 등골이 싸늘해 지는 느낌이 감돌았다. 그래서인지 앞에 있는 20명이 넘는 인원은 아무도 움 직일 줄 몰랐다.   (180) 이세계 드래곤 [19] 29.악마의 유혹. 똘마니들은 부상자를 끌어내며 가장자리로 이동했다. 기절한 똘마니들은 한명도 없 었지만 지치고 맞고 그러니.. 쉽게 일어서지 못했고, 끙끙 앓는 소리도 많이 들렸다 . 그나마 힘을 쓸 수 있고, 몸을 움직일 수 있는 인원은 4명 정도이다. 그것도 움직 일 수만 있지.. 힘들 쓰기에는 힘들었기 때문에, 덩치가 큰 똘마니들을 끌어내기에 는 좀 힘든감이 있었다. 그래서인지.. 3분만에 끌 낼 수 있는 일을 5분만에 부상당 한 똘마니들을 모두 끌어낼 수 있었다. "흐음.. 됐군. 너희들만 쉬고 내 똘마니들은 쉬지 못하게 만들 셈이냐? 그러니 좀만 기다려 달라고... 큭큭큭큭큭...." 짙은 웃음을 보이며 카이란은 팔짱을 꼈다. 왠지 모르게 카이란의 말투에는 등골이 싸늘해 지는 느낌이 감돌았다. 그래서인지 앞에 있는 20명이 넘는 인원은 아무도 움 직일 줄 몰랐다.   (180) 이세계 드래곤 [19] 29.악마의 유혹. 똘마니들은 부상자를 끌어내며 가장자리로 이동했다. 기절한 똘마니들은 한명도 없 었지만 지치고 맞고 그러니.. 쉽게 일어서지 못했고, 끙끙 앓는 소리도 많이 들렸다 . 그나마 힘을 쓸 수 있고, 몸을 움직일 수 있는 인원은 4명 정도이다. 그것도 움직 일 수만 있지.. 힘들 쓰기에는 힘들었기 때문에, 덩치가 큰 똘마니들을 끌어내기에 는 좀 힘든감이 있었다. 그래서인지.. 3분만에 끌 낼 수 있는 일을 5분만에 부상당 한 똘마니들을 모두 끌어낼 수 있었다. "흐음.. 됐군.. 