난 이제부터 할 일이 있다. "' "'옛! 주인님! 그리고 파이팅이에요!!'귀여운 얼굴로 윙크를 하며 실프는 다시 정령계로 돌아갔다. "'옛! 주인님! 그리고 파이팅이에요!!'귀여운 얼굴로 윙크를 하며 실프는 다시 정령계로 돌아갔다. 그리고 카이란은 승환이를 업고 텔레포트를 사용해서 자신의 집 앞까지 갔다. "'옛! 주인님! 그리고 파이팅이에요!!'귀여운 얼굴로 윙크를 하며 실프는 다시 정령계로 돌아갔다. 그리고 카이란은 승환이를 업고 텔레포트를 사용해서 자신의 집 앞까지 갔다.-딸깍-문을 열자마자 반기는 인간은 부모님과 사미, 아리아, 혜미, 민지였다. "'옛! 주인님! 그리고 파이팅이에요!!'귀여운 얼굴로 윙크를 하며 실프는 다시 정령계로 돌아갔다. 그리고 카이란은 승환이를 업고 텔레포트를 사용해서 자신의 집 앞까지 갔다.-딸깍-문을 열자마자 반기는 인간은 부모님과 사미, 아리아, 혜미, 민지였다. 아직 혜미와아리아와 사미는 집에 가지 않은 상태였고, 슬슬 집으로 돌아갈까 하는 마음이었다. "'옛! 주인님! 그리고 파이팅이에요!!'귀여운 얼굴로 윙크를 하며 실프는 다시 정령계로 돌아갔다. 그리고 카이란은 승환이를 업고 텔레포트를 사용해서 자신의 집 앞까지 갔다.-딸깍-문을 열자마자 반기는 인간은 부모님과 사미, 아리아, 혜미, 민지였다. 아직 혜미와아리아와 사미는 집에 가지 않은 상태였고, 슬슬 집으로 돌아갈까 하는 마음이었다."어머! 백성님! 그 사람은...." 아까 그 사람이지. 아까 그 사람이지.. 많이 당하고 왔었나봐. "놀라는 말투로 사미가 말하자 카이란은 쉽게 대답해 줬다." "놀라는 말투로 사미가 말하자 카이란은 쉽게 대답해 줬다."그런데. "놀라는 말투로 사미가 말하자 카이란은 쉽게 대답해 줬다."그런데.. "" ""그런게 있어. ""그런게 있어.. ""그런게 있어... 