지금까지 그런 사정이었는데 느닷없이 가격 걱정없이 고를 수 있었으니 13세의 그녀로서는 제정신일 리가 만무했다. "그렇다고 오늘 하루만 10골드를 썼다는 것은 너무 한 것 아냐?" 10골드… 평민이 일년치 열심히 일해야만 벌 수 있는 돈이었다. 그런 돈을 오늘 하루만에 써버렸으니 미르제니아로서는 기가 막힐 노릇이었다. "100골드에서 겨우 1/10 정도 쓴걸 뭐 어때. 아직 우리에겐 90골드나 남았다고… 그러니 아직 괜찮아, 괜찮아." 손을 살래살래 저으면서 미넬은 만연의 웃음을 벗어나지 못했다. "참나…." 못말리겠다는 듯이 양팔을 허리에 대었다. 누가 애고 누가 어른인지 헷갈리게 하는 부분이었으나, 내심 미르제니아도 꽤나 기뻐하고 있었다. 돈은 많이 썼지만, 13세의 소녀에게는 아직 그런 면에서는 섬세하지 못했다. 그저 자신의 수중에 옷이 들어왔다는 것만으로도 충분했으니까. "……." 카이란은 멍하니 방안을 보고 있었다. 사온 옷은 거들떠보지도 않고 있었다. 모처럼 같이 사온 것이었지만, 지금 입고 있는 옷과 사온 옷과 다른 점을 못 찾고 있었다. 쉽게 말하자면 아직 옷이라는 개념 자체를 잘 깨닫지 못한 상태라고 보면 되었다. 그래서인지 제일 옷을 많이 샀는데도 불구하고 그는 흥미가 없었다. "카이는 왜 옷을 보지도 않아?" 참고로 '카이'는 카이란의 애칭이다. 카이란이라고 하면 너무 길고 부르기 힘드니 미르제니아가 짧게 카이라고 지은 것이다. "응? 그냥, 흥미가 없어. 옷이라는 것 다 똑같은데 뭐." "아냐 그렇지 않아! 옷 하나에 얼마나 사람이 달라 보이는 것 알아!? 옷은 인생에 있어서 가장 중요한 역할을 한다고." 중요한 역할? 이런 천쪼가리가? 말도 안돼. "어! 믿지 않는 눈!? 내 말이 틀렸다고 생각하나 본데! 정말이라고! 사람이 어떤 복장을 하냐에 따라 무시하고 무시 안하고가 달려 있다고!" 자신의 말을 믿지 않는 듯이 쳐다보자 미르제니아는 무섭게 반박했다. 카이란은 다시금 천쪼가리(그의 눈에는 그렇게 보임)를 다시 보았지만, 여전히 어떤 값어치를 느끼지 못했다. "알았어, 그러면 그렇다고 하지 뭐." "……." 마음에 들지 않는 대답이었지만 미르제니아는 더 이상 말하지 않았다. "그러면 카이 한번 입어보자. 이렇게 많이 사 놓았는데 하나도 안 입으면 아깝잖아." "뭐, 상관없겠지." 귀찮았지만, 인간 생활 중 필요한 일이라고 하니 수락했다. 자신도 어느정도 인간생활에 적응해야 된다는 생각을 가지고 있었으니까. "그래? 그럼 저쪽으로 가서 입자." 미르제니아는 카이란의 옷과 자신의 옷을 전부 들고 자기 방안으로 들어갔다. 그 뒤 그들의 패션쇼가 시작되었다고 해도 과언이 아니었다. 처음과 달리 카이란은 알몸으로 옷을 입지 않았다. 옷을 살 때 카이란의 속옷까지 함께 샀기 때문에 처음은 그에게 속옷을 입으라고 시켰기 때문이다. (물론 설명만 하고 재빨리 밖으로 나왔다고 한다) 남자의 속옷을 입은 광경도 꽤나 문제 있었지만, 이미 알몸까지 다 본 사이이니 속옷쯤이야 가볍게 생각하고 있는 상태라 문제없다고 여겼다. 이미 시집은 다 갔다고 생각하고 있으니까. 옷이 날개라는 말이 괜히 있는게 아니듯 외모가 영 아닌 카이란이었지만, 나름대로 꾸며주고 하니 그럭저럭 괜찮게 보였다. 그렇게 둘이서 분위기가 한창 불타오를 때쯤 미넬까지 합세를 했다. 이둘 모녀는 꽤나 미인쪽에 속했다. 미르제니아야 지금은 귀엽다라는 표현이 올바르지만 3-4년만 지나면 꽤나 남자를 울릴 정도로 바뀔 것이다. 지금도 남몰래 짝사랑하고 남정내도 꽤 많이 있고, 누가 미르제니아의 남편으로 할지 치열한 경쟁&싸움까지 벌이고 있다고 하는데 앞으로는 더더욱 치열해 질 거라 예상된다. "어때, 어때?" "응! 예뻐!!" "역시 비싼만큼 값어치를 한다는 말이야!!" 천사 두 명이 지상에 강림했다고 해도 과언이 아닐 정도로 엄청난 프렛셔를 뿜어내고 있었다. 보통 남자 같았으면 헤벌레 하면서 입을 다물지 못할 광경이었지만, 카이란은 아무런 반응도 없었다. 오히려 멀뚱히 이 광경을 보면서 뭐가 재미있는지 이해를 하려고 했다. 인간들은 모두 이런 것에 재미를 붙이는 건가? 정말이지 알 수가 없었다. "나왔소." 현관쪽에서 굵은 남자 목소리가 흘러나왔다. 미넬은 단번에 누군지 알았는지 기쁜 표정으로 현관까지 뛰쳐나갔다. "왔어요, 달링!" 현관에는 30대 초반으로 보이는 건장한 사내가 서 있었다. 밭일을 하다 왔는지 그의 어깨에는 농기구가 매어있었다. "오옷! 이게 누구야!? 어디서 날아온 천사이신가!?" 눈이 부시다는 듯이 한 손으로 섬광을 가리는 시늉을 한다. "아이참! 그렇게 놀리면 어떻게 해요?" 부끄럽다는 듯이 몸을 비비꼬고 있었다. "놀리다니! 무슨 그런 소리!? 정말 천사가 따로 없구먼! 어쩜 당신은 세월이 지나도 그렇게 아름다운지 모르겠소." "아이참 몰라요!" "하하하핫! 내가 마누라 한명만큼은 잘 뒀다니깐!" 미넬은 쑥스럽다는 듯이 붉어진 얼굴에 양손을 뺨에 묻히며 몸을 흔들어 댔다. 그리고 천천히 남자의 품에 안겼다. "정말이지 우리 부모지만 참으로 닭살스럽단 말이야." "오옷! 이건 또 어느 천사분이신가!? 이거 눈이 부셔서 앞을 못 보겠구나!! 이러다가 장님이 되지 않을까 걱정이네!!" 또다시 한쪽손으로 눈을 가리며 섬광을 가리는 듯한 시늉을 보였다. "됐어, 아빠. 내가 엄마도 아니고, 그런 것에 감동도 안 먹어." 한심하다는 듯이 남성을 보며 미르제니아는 팔짱을 끼었다. "하지만, 정말인걸… 우리 공주님들 정말로 천사가 강림한 줄 알았다니까." 반은 농담이지만 반은 진심이었다. 이 두 모녀는 굉장한 미인이었고, 맵시도 좋은 몸매까지 지녔으니 등에 날개만 있다면 천사라고 해도 과언이 아니었다. "그야 내가 이쁘니까." 활짝 웃으며 미르제니아는 뻔뻔하게 말한다. 틀린 말은 아니었으나 당사자가 그렇게 말하니 좀 아리송한 기분이 드는 것은 어쩔 수 없는지라 남자는 오른쪽 볼을 긁적였다. 