뭔가 숨기려는 태도가 보였다면 내 눈의 착각인가? 기분 탓일 수도 있지만 뭔가 나에게 숨기는 모습을 보는 것 같았다. "그래? 그런데 뭐 하려고 나를 부른거야? 쇼핑? 영화? 아니면… 놀러가자고 부른 거야?" 원래 나를 부른 이유 따위는 중요하지 않았다. 단지 여자친구를 만나면 뭐 로 시간을 보내는 것을 모르는 나라서 조금 기대가 서려있는 상태라 물어본 것이다. "그, 그냥… 부른거야. 왜 바쁜 일이 있어?" 여전히 뭔가 숨기는 표정… 또다시 착각인가? 어쨌든 나에게는 바쁜일이라 는 것은, 당연히 있을 리가 만무하니 고개를 저었다. "아니, 없어. 그런데 역시 놀러가자고 부른 거야? 그거라면 상관없으니 괜 찮아. 자금도 넉넉하게 가져왔고, 시간도 많아 저녁 늦게 들어가도 괜찮아. 그러니 어디로 갈지는 네가 정해도 되. 차를 타고 저 멀리 갈 수 있는 자금 이니 사양치 않고 네가 가고 싶은 곳으로 가도 괜찮아." 자금은 오늘 하루종일 쓰고도 남을 정도로 두둑하게 가져왔다. 조금만 가져 와도 됐지만 어차피 우리 집에는 남는 것이 돈이니 오늘 하루 이 돈을 다 써도 전혀 상관이 없다. "그, 그래? 가고 싶은 곳이라고 보다는…, 으음‥ 아! 왔다." 어? 왔다? 누가 왔다는 거지? 나말고 누가 오기로 했었나보네. 나야 친구들 이 많이 있으면 좋기는 하다. 뭐니뭐니 해도 친구란 많으면 많을수록 좋으 니까. "여기야! 여기!!" 하나가 손을 흔들며 누군가를 반색하자 난 궁금증에 의해 고개를 돌려 누구 인지 확인했다. 부드럽게 각진 얼굴에 이마 반까지만 오는 짙은 노란색 짧 은 스포츠형 머리. 키는 대략 177정도 된다. 쉽게 말해 여자들이 많이 따를 것 같은 미남형 킹카였다. 평범한 여성이라면 그의 잘생긴 외모에 깜짝 놀라겠지만, 난 평범한 여성이 아닌 조직 폭력의 집안이기 때문에(사실 전혀 상관없음 