그럼 카이란은. 그럼 카이란은.. 그럼 카이란은... 그럼 카이란은...? 장작 본인때문에 저렇게 말싸움을 하는데 느긋하게 구경이나 하고 있다니!! 누가 보면 부러워서 미칠 지경으로 피를 토할 정도인데 카이란의 모습은 너무나도 당연하다는 듯한모습의 뻔뻔함이 묻어나 있었다. "호호호호... 그렇게 방어벽을 높게 쌓으니 제가 할 말이 없어지는 군요....." "호호호호... 그렇게 방어벽을 높게 쌓으니 제가 할 말이 없어지는 군요....."웃음과 함께 혜진은 졌다는 의사를 내놓은 것 같았다. 그녀도 지쳤을 것이다. 그냥남자 한명 때문에 이런 승강이를 벌이는 짓. 그냥남자 한명 때문에 이런 승강이를 벌이는 짓. 정말 할 짓이 못된다고 생각을 했다. 하지만 여기서 굽힐 수는 없는지 혜진의 눈빛은 예사롭지 않게 빛났다. 무언가 꿍꿍이가 있다는 뜻이기도 했기 때문에 사미와 아리아는 긴장감(?)을 늦추지 않았다. "앗! 저기 U.F.O가 날아다녀요!!!" "앗! 저기 U.F.O가 날아다녀요!!!"썰렁. "앗! 저기 U.F.O가 날아다녀요!!!"썰렁.. "앗! 저기 U.F.O가 날아다녀요!!!"썰렁... "앗! 저기 U.F.O가 날아다녀요!!!"썰렁.... "앗! 저기 U.F.O가 날아다녀요!!!"썰렁.... 휘이이이이이잉 이라는 음향효과가 들리는 듯 하다. 가을에서 한순간에 갑자기 겨울로 돌변하는 순간이었다. 사미는 한순간에 할 말을 잃어버리는 듯이 입을 뻥긋뻥긋 거렸지만. 사미는 한순간에 할 말을 잃어버리는 듯이 입을 뻥긋뻥긋 거렸지만.. 사미는 한순간에 할 말을 잃어버리는 듯이 입을 뻥긋뻥긋 거렸지만... 사미는 한순간에 할 말을 잃어버리는 듯이 입을 뻥긋뻥긋 거렸지만... 눈을 감고 정신을 가다듬었다. 그리고 어느 정도 돼서야 다시 평정을 유지했고, 그런 자세에서 어이없는 웃음을 내뱉었다. "호...호...호호호호호.. 저..정말 어이가 없군요... 지금 개그를 하시나요? 지금시대가 어느 땐데!! 그런 발상을 저지르는 것인가요!! 정말 황당해서 말이 나오지않는군요! 제가 그런 유치한 개그에 넘어갈 것으로 보이나요!!!? 도대체 저를 뭘로보시는 건가요!!?" "호...호...호호호호호.. 저..정말 어이가 없군요... 지금 개그를 하시나요? 지금시대가 어느 땐데!! 그런 발상을 저지르는 것인가요!! 정말 황당해서 말이 나오지않는군요! 제가 그런 유치한 개그에 넘어갈 것으로 보이나요!!!? 도대체 저를 뭘로보시는 건가요!!?"손가락 높이 치켜올리며 사미는 혜진이를 가리켰다. 