-----------------------------------------------------------------------------   ..  어서옵....!!!" 문 앞에서 손님을 받고 있는 인간이 환한 얼굴로 카이란을 맞이하려고 했는데.. 뒤 에 있는 똘마니들의 얼굴을 보자 놀란 얼굴로 말을 잇지 못했다. 무서운 얼굴과 압 박하는 기세에 문 앞에 손님을 맞이하는 삐끼는 그만 놀라서 입이 벌어졌다. 카이 란은 그 인간이 놀라던 말던 무시하며 나이트장 건물 안으로 들어 가버렸다. -쿵짝 쿵짝...- 여기저기 시끄러운 음악소리가 가득 메운 나이트장 안, 그곳에는 사람들의 시선을 아랑곳 않고 신나게 몸을 흔들면서 춤을 추고 사람들이 많이 있었다. 시간이 시간 인 만큼 아직은 한창 무르익을 때가 아니라서 이곳에 자리를 반을 약간 넘은 상태 이지만.. 그래도 그 정도라도 인간들은 많아 보였다. 카이란은 주위를 훑어보았다. 보이는 것이라면 정신 없이 몸을 흔들어서 춤을 추는 인간들과 여자를 탐색하려고 돌아다는 인간들, 그리고 여자들을 억지로 부킹시키려 고 하는 종업원 밖에 없었다. 그리고 주위에 있는 검은 양복을 입은 똘마니들 때문 인지 몇 명 인간들은 심상치 않는 공기를 느끼고는 밖으로 빠져나가는 것도 보였다 . "시끄럽군..." 조용히 읊조리며 카이란은 근처에 있는 의자 한 개를 잡았다. 그리고 그것을 힘껏 들어 올리며 무대장 한쪽 끝에 있는 대형 스피커쪽을 향해 던져 버렸다. -파캉!!!- 나무로 만든 대형스피커라서 그런지 정확히 2조각으로 부셔져 버렸다. 춤을 추는 인간들과 조용히 술 마시는 인간들은 모두 일제히 이 광경에 놀란 표정을 지었다. 그리고 그것을 부신 당사자인 카이란에게 일제히 시선이 갔고, 아무것도 아니라는 얼굴로 가만히 서 있는 카이란의 모습을 보았다. 한쪽 스피커밖에 부셔지지 않았기에 다른 한쪽에서는 음악소리가 계속 흘렸다. 하 지만 무척이나 조용하게 느껴졌다. 담담히 서 있는 카이란은 이제 조용해져버린 이 곳을 보며 짙은 미소를 지었다. 그리고 뒤에 있는 똘마니들을 향해 명령을 내렸다. "가서 모두 엎어버려." "네! 형님!!" 카이란의 명령에 똘마니들은 고개를 끄떡이며 큰소리로 대답하고는 앞으로 달려나 갔다. 그리고 앞에 있는 의자부터 시작해서 여기저기 사물을 마구 집어 던지기 시 작했다. -파창창창!!- "캬아아아아아아!! " "아아아아앗!!" 순식간에 나이트장 안에는 아수라장이 되어버렸다. 인간들은 저마다 비명이나 괴성 을 지르며 나이트 장을 빠져나갔고, 카이란과 똘마니들과 이곳에 일하는 종업원을 제외하고는 모두 나가버렸다. 종업원들도 나가고 싶은 마음은 굴뚝같지만 이곳의 관계자라는 이유 하나 때문에 쉽사리 도망을 못 가는 것 같았다. 똘마니들은 이것저것 만지는 것은 모조로 부시면서 지금까지 쌓인 스트레스를 모두 풀어버리는 것 같았다. 천장에 여러 개 있는 조명은 물론이고 하나라도 남아도는 의자도 없이.. 이것저것 가리지 않고, 모두 던져서 부셔버렸다. 역시 조직답게 이 런 짓도 많이 해본 솜씨를 보였다. 카이란은 느긋하게 똘마니가 하는 짓을 구경만 했다. "아, 아니 이게 뭔 짓이지!!? 여기가 어디라고 난장판을 피우는 거냐!!?" 당혹스러움과 노기가 서린 목소리가 울렸다. 카이란은 목소리가 난 쪽으로 시선을 돌렸다. "오호..." 이 나이트 장을 관리하는 인간들인지.. 똘마니들과 비슷한 복장에 덩치들이 모두 우락부락한 놈들이었다. 대략 수는 20명을 조금 넘었고, 아마도 일이 벌어지고 있 다는 보고를 받자마자 다른 곳에 관리하는 놈들까지 한꺼번에 이곳으로 몰려온 것 같았다. 그리고 그놈들 중 사이에는 가운데 있는 놈이 저놈들의 보스 같았고, 승환 이에게 처음 발길질을 한 놈이었다. 똘마니들은 하던 일을 멈추고 모두 그놈들을 바라보았다. 거만이네 구역이라면 서 로 얼굴들을 익히 알고 있을거라고 생각했겠지만, 그것은 아니다. 아무리 똘마니들 이 사미네 조직에서 높은 직위를 가지고 있더라도 그것은 수하쪽에서만 해당되는 이야기다. 쉽게 말한다면.. 같은 수하면서도 하는 일이 다른 그런 종류다. 그렇기 때문에.. 그들은 서로 얼굴을 모른 상태다. "끄아아악!! 내, 내 가게가!! 내 가게가!!!? " 그리고 저 뒤에 파란 체크무늬 양복을 입은 100kg을 육박하는 뚱땡이가 이 광경을 보자마자 비명을 내질렀다. 아무래도 이곳 나이트장 주인인가 보다. 확실히 이 정 도로 부셔놨으니 저런 비명은 어찌보면 당연하다. "너희들은 어디서 온 조직이냐!? 왜 우리 거만이네 구역에 와서 이런 짓을 벌이는 것이지? " 보스같이 생겨보이는 놈의 질문에 카이란은 아무런 생각도 없는 표정으로 가볍게 대꾸했다. "내 조직, 내 마음." ".........." 그 말에 그들은 한동안 멍하니 카이란만 바라보았다. 그리고 앞에 있는 보스 놈은 오거라는 소리를 들어도 무색하게 할 정도의 성난 얼굴로 카이란을 노려보며 말했 다. "저 난쟁이 똥자루 만한 자식이.. 여기가 어디라고 그딴 말을 내뱉다니.. 얘들아! 저 새끼 조저버려라!!! " 요즘 난쟁이 똥자루가 170Cm이상이나 것이었던가? 카이란의 세계에서 난쟁이라면 1 00Cm도 안 한다. 그런 말을 내뱉은 그놈을 향해 카이란은 화를 내지 않고 여유가 있는 모습으로 비웃는 건지 아님 그냥 웃고 있는 건지 알 수 없이 그저 가만히 있 기만 했다. 보스 뒤에 있는 20명 정도의 인원이 천천히 위협을 하듯 다가왔다. 제 각자 모두 쇠뭉치나 방망이를 들고 있었다. 똘마니들은 뒤를 돌아보며 카이란을 바라보았다. 아무래도 걱정이 있는 듯한 얼굴이자 카이란은 쉽게 똘마니들의 걱정을 무엇인지 눈치를 채며 말했다. "괜찮아. 그냥.. 앞에 있는 녀석들 반쯤 죽여놔. 그 뒷일은 내가 알아서 할 테니까 ." "네! 