" 무슨 따가운 눈초리나 질투 어린 말이라도 들을 줄 알았는데, 저렇게 무관심이라니 . 난 한숨이 나왔다. 하긴… 어찌보면 백성님답긴 하지만…. 뭔가 착잡한 느낌으로 아쉬운 느낌이 있었다. 그렇게 원하는 것은 아니었지만 조금이라도 백성님이 질투 라도 해 주길 바랬을 지도 모른다. ----------------------------------------------------------------------------- 흠.. 늦었군요. 이렇게 늦고 싶지 않았는데.. 요즘들어 게으름+게으름=굼벵이가 되었답니다. 우하하하하핫!! 어쨌든.. 원래 이 분량으로 2연참을 할 수 있지만.. 게으름의 효과로 인해 분해하기 귀찮아서 한꺼번에 올립니다. 그리고 사람들이 몇몇 오해를 하더군요. 이거 연애소설로 만들고 싶었다고 했지 만들었다 라는 말은 안했습니다. 물론 이 내용에 그런 것을 다루고는 있지만 이것은 제 생각에는 본격적인 연애소설은 아니 라고 생각합니다. 만약 그랬다면 여자 10명 이상은 꼬여야 제 성이 찰 겁니다. 후 후후훗! 어쩠든 아마 계속 환타지 적인 요소만 나올 예정입니다. 그렇다고 마법쏘는 그런 쉽게 볼 수 있는 환타지는 아니고.. 좀더 다른 차원의 환 타지 적인 내용입니다. 아마 전투씬은 그다지 많이 나오지 않을 수도요...ㅡㅡ;; 그러니 부족한 내용과 실력이지만 앞으로 지켜봐 주시면 감사하겠습니다. 흠.. 그리고 이번 챕터.. 정말 부제와 의미가 멀어져간다는 생각이 드는 군요. 원 래 의도했던 방향과 조금 틀어진다고나 할까요? 원래대로라면 이번편에서 이 챕터 를 완결지을 예정이었는데 말이죠. 아마도 다다음 편에서 끝날 것 같군요. 어쨌건 책으로 나오면 아마도 챕터 제목이 바뀔 확률이 높을 수도..ㅡ.ㅡ;;; 그런데 내용 을 보면 왠지 사미가 종민이라는 작자에게 넘어갈 것만 같은 느낌이군요. 하지만 걱정마시길.. 그럴일은 죽었다 깨어나도 없습니다. 제소설에는 그런 우유부단하고 짜증나는 여자의 변심적인 생각은 없을테니까요. 하핫! 저 역시 그런 류는 무척 싫 어해서말이죠. . ^^;;; 클럭. . 음. . 또 한가지 말씀해 드린다면. . 애석하게도 다음 편은 언제 뵐지 모르겠군요. 다름 아니라. . 며칠간 연중을 해야 합니다. 이유는 제가 병원에 입원을 하게 됩니다. 수술을 하게 되서 병원 밖에 나가지도 못 해서 인터넷을 할 수가 없습니다. 그러니 여러분들 빨리 완쾌 되기를 빌어주세요. . ㅠ. ㅠ 전 그때까지 글이나 열심히 적을 예정입니다. 아마도 한달은 걸릴 듯 한데. . 저도 잘 모르겠군요. 어쨌거나 빨리 완쾌되거나. . 운 좋아서 글을 올릴 수 있다면 그때 올려보도록 하겠습니다. 입원 날짜는 내일 월요일 이군요. 멜을 보내주셔서 감사합니다. 문의나 멜은monoch@hanmail. net 입니다. 그럼 언제나 좋은 하루 보내세요~ 199Total 10 articles, 1 pages/ current page is 1                View Articles   Name         당신    Subject      [연재] 233. 이세계 드래곤 [24] 6. 이해할 수가 없어!   (233) 이세계 드래곤 [24] 6. 이해할 수가 없어! 《하나의 시점. 》 내가 없는 사이에 종민이는 사미를 찾아왔다. 그것도 아리아와 사미 언니인 혜미가 있 을 때 말이다. 그전 종민이가 사미를 어떻게 해 본다는 결심을 굳혔을 때부터 난 이미 짐작하고 있었기에 사미의 말에 그다지 놀라지 않았다. 종민이는 한번 한다면 하는 인 간이라는 것을 잘 알기에…. 예상대로 사미는 즐거워했다. 지독한 바람둥이니 만큼 여자를 어떤식으로 에스코트(Es cort)해야 여성이 즐거운지를 잘 아는 놈이기에 세상물정 아무것도 모르는 그녀를 상 대하는 것은 식은 죽 먹기 보다 더 쉬웠을 것이다. 또한‥ 사미는 보통 여자애들과 다 르다는 것을 느꼈을 테니, 종민이 성격과 행동 패턴이라면 분명히 두 번 실수를 하지 않을 인간이다. 처음 만났을 때처럼 무례하게 은근슬쩍 어깨에 손을 올린다거나 안는 짓은 결코 없었을테니 사미는 기쁨 두 배 행복 두 배……는 아니더라도 확실히 전보다 는 훨씬! 아주 훨씬! 즐거웠을 거다. 원래 평범한 여자는 외모도 높고 그에 맞게 어빌리티(아시는 분 있을 듯. 모르시면 Fi nal Fantasy시리즈를 좋아하는 사람에게 문의를…)로 말발까지 높으면 순식간에 호감 이 간다. 그러니 아무리 처음 본 남자더라도 그런 남자가 자신에게 안기면 그리 나쁘 지 않고, 오히려 한 술 더 떠 애교까지 떠는 경우가 더 많다. 사람의 인생살이에서 중 요한 것은 첫인상이라고 했는데‥ 그 말이 딱 맞는 것 같다. 첫인상이 좋았던 만큼 나 쁜 감정은 눈곱만치도 없을테니까. "……." 난 사미를 똑바로 쳐다보았다. 백성이에게 눈치보는 표정이 완연히 나의 눈에 들어왔 지만, 장작 당사자는 아무것도 듣지 못한 마냥 묵묵히 밥만 먹고 있는 모습이 보인다. '흠… 도대체 저 애는 무슨 생각을 하는지 모르겠단 말야. ' 나로선 백성이가 무슨 생각을 하는지 알 수가 없다. 사미가 낯선 남자와 데이트를 즐 겼다는데도 아무런 무관심이라니… 진짜로 애인이긴 한 건가? 난 은근슬쩍 도발을 시도했다. "그래도 즐거웠다니 다행이네, 사미야. 확실히 그 자식은 사람을 즐겁게 해 주는 재주 가 있으니 아마 몇 번 만나다 보면 분명 처음 만났던 나쁜 감정은 사라질걸. 아니, 오 히려 좋은 감정이 생길 수도 있고…." 나의 말에 화들짝 놀라는 사미. 