《사미의 시점. 》 며칠전 청소시간에 어떤 여성이 나에게 큰 소리를 친 뒤로부터 난 그녀와 친한 친 구가 되었다. 마음은 당연히 기뻤다. 세상에 태어나서 이렇게 기쁜적은 아마도 이 번이 두 번째 일 것이다. 물론 처음 기쁜 것은 백성님을 만났다는 것. 그녀의 이름은 '주하나' 라고 했다. 조금 이상한 이름이긴 하지만, 처음으로 친구 의 이름이 나의 뇌에 각인되니 난 기쁘기 한량이 없었다. 그래서 요즘들어 난 자주 미소가 절로 피어났다. 친구가 생긴 것은 좋았는데 아무래도 하나 주위에 있는 친구들은 못마땅한 표정들 을 볼 수가 있었다. 왠지 불안했다. 처음으로 사귄 친구였는데 그녀 주위에 있는 친구들로 인해서 멀어질까봐… 난 두려웠다. 원래 행복이란 오래 가지 않는 법이다. 행복이 존재하는 곳에는 그림자처럼 달라붙 는 불행이라는 것이 있다. 그래서 난 행복 다음 불행을 맞이 할 까봐 남 몰래 불안 에 떤 적이 많았다. 그녀는 멀리 하지 않을거라는 생각으로 가득했지만 한쪽 깊이 새겨져 있는 불안한 기운은 지울 수가 없었다. -딩동 딩동- 어머 벌써 점심시간이네. 수업시간이 끝나고 점심시간이 시작되자마자 나는 가방 옆에 보자기로 싸여져 있는 야외용 3단 도시락 통을 책상 위에 올려놓았다. 여전히 백성님은 식욕이 좋아서 이정도가 아니면 간에 기별도 안 간다 라고 한다. 그러니 다른 사람의 눈에는 많게 보여도 백성님에게는 보통이다. "어머, 기다리겠다. 빨리 가봐야 겠네." 점심시간 시작된지 3분 정도가 흐르자 나는 서둘러 자리에 일어났다. 겨우 3분이지 만 그 사이에 아리아양과 백성님이 기다릴 수가 있으니까. 난 도시락을 품안에 감 싸 안고 교실을 나가려고 했다. "밥 먹으러 가는거야?" 이 목소리의 주인공이 누군지 알고 누구에게 말한 것인지 알기에 나는 고개를 돌렸 다. 그러자 갈색 머리에 포니테일을 하고 있는 하나의 웃는 얼굴이 보였다. "응. 먹으러 가야지." "헤에‥, 여전히 큰 도시락이구나." 하나는 내 품에 안겨 있는 도시락 통을 보며 새삼스레 놀란 표정을 짓고 있었다. 몇 번 내가 싸가지고 오는 도시락 통을 보았는데도 신기함이 가시지 않나 보다. "아무래도 식욕이 왕성하니까. 그러니 이 정도는 보통이야." 나 역시 많아 보이지만 언제나 백성님은 도시락을 남기지 않았다. "어디서 먹을 건데?" "당연히 백.성.님 있는 곳이지. 밖은 슬슬 추워져서 요즘은 교실 안에서 먹어." 순간 나의 눈에 착각이 아닌 이상 하나는 뭔가 심기가 언짢은 표정을 진 것 같았다 . 뭐, 착각이겠지. 그녀가 백성님을 싫어할 리가 없잖아. "그럼, 나 가볼게. 있다가 봐." 난 하나에게 인사를 해 놓고 유유히 가벼운 발걸음으로 교실을 나왔다. 누군가가 쳐다보는 느낌으로 뒤통수가 찜찜한 기분이 들었지만 백성님과 아리아양이 기다린 다는 생각으로 난 서둘러 백성님의 교실을 찾았다. "어머! 이런…. 수저통을 가져오질 않았네." 어쩔 수 없이 난 뒤를 돌아 다시 교실로 향했다. "어떻게 수저통을 깜빡 잊는지 하여튼 나도 참 문제 많네…." 난 머리통을 통통 때리며 스스로 질책했다. 교실 문에 다다를 때 교실 안에서는 누 군가가 얘기하는 목소리가 들렸다. "……사미와 어울려 다니던데, 후회하기 전에 그만둬라." 하나하고 친구들이 나의 대해 얘기하는 것 같았다. 난 교실 문을 열려고 했지만 그 대로 멈추고, 등을 돌려 문 옆에 있는 벽에 기댔다. "말 그대로야. 너 말야 나중에 경치기 전에 그만두는 것이 좋을 것 같아. 저 애는 조직 폭력 집안이라고. 그것도 평범한 조직이 아닌 이곳 전체를 장악하는 조직이란 말야. 나중에 너 잘못되면 어떻게 되려고 저 애랑 친하게 노냐?" "맞아‥! 조연이 말이. 너 그러다가 나중에 큰 일 날 수 있으니, 지금이라도 저 애 랑 가까이 가지 않는 것이 좋을 것 같아. 나중에 분명히 너에게 마약 하라고 그것 도 협박하듯 권할 거야. 그리고 그것을 이용해서 돈을 뜯어내려고 할걸. 조직이니 분명히 그럴 가능성이 높아." "그리고 지금까지 그 애 한 행동을 모르냐? 어휴! 얼마나 재수 없던지 우리가 무슨 지 종 인줄 알아!? 난 그 상판때기에 침이라도 뱉고 싶었다니깐. 하여튼, 너 그 애 하고 가까이 다니면 분명히 좋지 않은 일이 벌어지니, 나중에 후회하지 말고 지금 이라도 거리를 둬. 이것은 친한 친구로써 충고야." 불안했던 기운이 엄습해 왔다. 분명 그녀들의 말은 틀린 것이 없었다. 확실히 하나 는 나와 같이 있다면 분명 좋지 않은 일이 벌어질 확률이 높았다. 나도 솔직히 그것이 두려웠다. 처음 사귀어본 친구를 위험에 빠뜨리면 난 스스로 절망할 것 같았다. 그래서 과연 그녀가 나하고 친하게 지내도 되는 것인지 의문이 휩싸였다. 그리고 친구들이 한 말이 맞다나, 지금까지 내가 한 행동을 보면 절대로 용서 못할 정도다. 그러니 그녀가 나의 곁에 떠난 다는 것은 당연한 이치라고 생각 했다. 이제 그녀는 나의 곁에 떠나려고 할거다. 친구들이 그렇게 말했는데 나하고 친하게 지낼 리가 만무했다. 결국 불안해했던 요소가 반영되자 난 절로 어깨에 힘이 빠졌 다. 나는 교실 안에 들어갈 생각을 않고 바로 백성님네 반으로 향하려고 했다. "어이 어이‥. 너희들 너무하다는 생각 안 드냐? 너희는 겉만 봐서 그런 평가가 되 는 것은 이해가 되지만 난 이제 그런 것이 아냐. 나 사미와 친하게 된 뒤로부터 그 녀에 대해 많은 것을 알았어. 사미가 조직 폭력 집안이든 부자든 가난뱅이든 나에 게는 상관없어. 설사, 나에게 이로움이 생기더라도 그 애가 일부러 그런 것도 아니 니 나는 그리 상관하지 않아. 그리고 그 애라고 그런 집안에 태어나고 싶었겠어? 원래 심상은 착하고 성실한 애야. 다만 사람 사귀는 법이 조금 삐뚤어 진 것 뿐이 야. 그리고 자신의 배경 때문에 아무도 접근해 주는 친구가 없는 그녀의 마음은 너 희들이 죽었다 깨어나도 모를 거야. 그러니 마음대로 평가하지 말아줬으면 좋겠고, 마음대로 너희들이 사미를 험담하지 않았으면 좋겠어. 솔직히 그 애와 친하게 지내 는 내가 듣기 무척 거북하니까." 하나는 화를 내고 있었다. 오히려 친구들을 나무라 주고 나를 두둔해 줬다. 나는 기뻐서 어떤 표정을 지을지 몰랐다. 눈가에는 눈물이 그렁그렁 맺히기 시작했다. 