나오려는 눈물을 애써 참았다. 한두 번 있는 일도 아니니 이제 와서 눈물을 흘릴 필요가 없기 때문이다. 집 안이 싫다. 탈출하고 싶은 생각이 간절했다. 하지만.... 그럴 수는 없었다. 자신은 이런 집이라도 나가고 싶은 용기가 없었기 때문이다. 혜진은 천천히 고개를 들어올리며 눈앞에 있는 책상을 응시했다. 하고 싶지는 않았지만 그래도 해야만 하는 공부... 혜진으로서는 어쩔 수 없는 선택이었다. 그래도 공부를 하면 부모님은 좋아하신다. 자신이 잘하는 모습을 보면 기뻐하신다. 하지만 한계라는 것이 있었다. 혜진은 집중력이 높지 않다. 그렇다고 해서 머리가좋은 것도 아니다. 그래서 공부에는 취미가 없다. 늦게 들어오는 이유는 이거였다. 그냥.. 잔소리 몇 번 듣는 것이 그녀에게는 속 편했다. 그 대신 시험 끝나자마자 공부를 할 필요가 없으니... 그녀에게는 이런 짓이 더욱 편하게 느껴졌다. "우욱...."혜진은 가슴이 답답했다. 구토할 것 같은 느낌이 들었다. 답답한 가슴 진정을 시키기 위해 혜진은 자신의 방 창문을 열었다. 차가운 공기가 그녀의 얼굴을 적셔주자약간은 답답한 가슴이 시원해지는 것 같았다. "하아... 이제 공부해야겠다...."혜진은 한숨을 내뱉으며 책상의자에 앉았다. 그리고 눈앞에 있는 문제집과 교과서를응시했다. 그리고 교과서를 피며 그녀는 억지로라도 공부를 하기 시작했다. 오늘은과연 잘 할 수 있을까라는 걱정을 하면서..... -딩동... 딩동...-"하암!!"학교 종소리가 들리자마자 카이란이 하는 행동은 크게 하품을 하는 짓이었다. 크게늘어지게 하는 하품소리는 그가 얼마나 잤다는 것을 설명해주는 모습이라 주위의 반아이들은 그런 카이란의 모습에 대단하게 보이기도 했다. 어느덧 3일이라는 시간이 지났다. 시험도 오늘로써 마지막 날이었다. 5일간의 시험은 그리 어려운 것이 아니었다. 문제식 풀이는 찍기로서 모든 것을 해결했지만 기타다른 과목들은 카이란에게 모두 식은 죽 먹기였다. 너무나 카이란에게 쉬웠기 때문에 그는 찍기를 한 것이랑 문제 푼 시간이랑 거의 비슷한 시간대였다. 그래서 인지과연 카이란이 찍었는지 아니면 풀었는지 의심할 정도로 빨랐고, 대부분 아이들은카이란은 시험을 포기한 인간(드래곤)으로 착각하고 있었다. 당연히 그렇게 빨리 풀고 책상에 엎어져서 자는데 착각하는 것도 무리는 아니다. 카이란은 어깨에 가방을 들쳐 맸다. 그리고 유유히 교실을 빠져나왔다. 다른 아이들은 시험이 끝났다고 해서 모두들 어디를 갈까, PC방가서 스타나 한판 하자! 라는 말이 오고가는데 카이란에게는 관심 밖의 내용이라 그리 상관도 없었다. 또한 반 아이들 중에 친한 친구도 없으니 얘깃거리에 끼지를 못할 수도 있었다. 그래봐야 카이란이 아는 것이 없다는 것이 한 몫 하는 것이 흠이지만...."백성님...""백성님...."빙긋 환하게 웃으며 다가오는 2여자들... 천사가 따로 없는 미소라 누구라도 빠져들게 하는 매력적인 아가씨들 사미와 아리아다. 그 두 여자 사미와 아리아는 자연스럽게 카이란의 양팔에 각각 팔짱을 끼면서 빙긋 웃었다. 언제나 이런 식의 전개이기때문에 자연스럽지 못한다는 것은 이상한 일이다. 이제는 사미와 아리아도 거의 버릇이 되었나 보았다. "백성님 그때 그 미천한 여자에게 연락 안 오죠? 감히 미천한 것이 백성님의 첫사랑이라고 뻐기다니! 으드득!!""맞아요! 그 여자 왠지 마음에 안 들어요!"미천한 여자... 마음에 들지 않다는 여자. 사미와 아리아가 마음에 들지 않는 그 여자는 혜진이를 말한다. 혜진이가 백성이의 첫사랑이라는 소리를 들으니 그녀들은 혜진가 마음에 들지 않았나 보았다. 첫사랑이 다시 나타났다는 것은 그녀들에게 무척이나 불안초조로 조마조마한 심정일테니... 당연하게 혜진이를 마음에 들 리가 없다. 첫사랑은 남자들의 꺼려하는 것이자... 쉽게 마음을 돌릴 수 있는 존재이다. 그러니주위의 여성들이 불안한 것은 당연할 수도 있다. 가장 강렬하게 남는 것은 무조건첫 번째 이기 때문에 애틋한 첫사랑이니 만큼 마음이 쉽게 돌려질 수 있는 확률이높다. 하지만 사미와 아리아는 직접 첫사랑을 격지 않은 카이란이기 때문에 그리 문제가 될 것은 없는데... 그것을 모르는 그녀들이니 마음이 탈 수 밖에 없다. "연락 안 와.. 그러니 이제 신경 꺼..."카이란의 담담한 말에 그녀들은 약간 안심을 하는 듯 했다. 정말로 연락은 오지 않았다. 그런 말을 했는데 연락이 온다는 것은 그녀는 한심함보다 더해 바보나 다름없었다. 그때 카이란은 그녀에게 왜 그런 말을 내뱉었는지 자신도 잘 모른다. 그렇게 화는 나 있지 않았다. 그냥 그 놈들을 놓친 것이 너무나 아쉬울 따름이었다. 그렇다고 혜진이에게 그런 말을 했다는 죄책감은 없었지만 찜찜한 것은 사실이다. 하지만 얼핏 카이란에게는 화낼 만한 상황은 확실하다고 볼 수 있다. 모처럼 남을괴롭혀서 쾌감을 얻었는데 그런 즐거움을 방해한다면 어떻게 될까? 당연히 화를 내는 것이 정답이다. 오랜만에 뼈를 부러뜨리는 느낌과 인간을 패는 그런 느낌이 있었는데... 방해를 하다니!! 아무래도 카이란에게는 새디스트 기질이 있어 보였다. 남을 괴롭혀서 쾌감을 얻는 그런 변태의 기질이....."하아...."웬 한숨이지....? 카이란은 갑자기 한숨이 새어나왔다. 죄책감보다는 역시 자신의새디스트 기질 때문에 그런 한숨이 배어 나온 것 같았다. 하지만 마음 한 구석에는찜찜한 것도 너무나 마음에 걸렸다. 그녀는 잘 못한 것이 없었다. 그저 인간이라 인간의 편을 들어준 것 밖에 없었고, 아는 친구이니 당연한 모습으로 보인 것 밖에 업었다. 왜 그런 말을 했는지 카이란은 그때 일을 생각하면 자신이 바보 같다는 생각이 들었다. "웬 한숨이세요? 혹시 시험을 못 보셨어요?"크게 한숨이 새어나오는 것을 본 사미는 그 한숨의 의미가 시험에 대한 결과라고 생각했다. 오늘로써 시험도 끝났으니 당연히 카이란에게 그런 모습이 시험으로 착각할만도 했다. 카이란은 사미를 보며 아무것도 아니라는 식으로 고개를 저으며 말했다. 