흥!"카이란은 콧방귀를 뀌며 뒤를 돌아보았고, 얼마가지 못한 채 다시 뒤를 돌아보며쓰러져 있는 그들에게 다시 돌아왔다. 그리고..... 그는 쓰러져 있는 놈들의 옷을뒤지며 한 김도 남김없이 돈을 모조리 가져갔다고 한다...... 완전 도둑놈이었다.-풀썩-카이란은 집에 도착하자마자 자신의 방에 있는 침대에 쓰러졌다. 피곤하지도 않았지만... 왠지 기운이 빠지는 것을 느꼈다. 뭘까... 이 느낌은... 아까 전에 그놈들에게 신나가 패주고 돈까지 갈취했지만... 여전히 카이란의 가슴에는 무언가 구멍이 뚫린 것 같은 허전함을 느끼고 있었다.허공을 응시하며 카이란은 멍하니 있었고, 무슨 생각을 했었는지 그는 갑자기 인상을 찡그리며 입을 열었다." 도대체 왜 그러는 거야!?"대답이 들려올 리가 없는 천장을 바라보며 카이란은 눈을 돌리지 않았다. 무언가생각에 잠긴 눈이었으나.... 잠시뿐... 그는 몸을 뒤척이고는 옆으로 돌아누웠다.그의 표정은 여전히 찡그린 채였고, 풀릴 기미가 보이지 않았다. 무엇이 잘못되었고, 언제부터 이렇게 되었는지 그는 알 수가 없다는 표정을 지으며 눈앞에 벽을 바라보았다.정확히 10일 전이었다. 혼자서 집에 돌아가고, 혼자서 학교를 등교하기 시작한 것이...... 10일전이었다. 어떻게 된 영문인지 모르지만.... 사미와 아리아의 얼굴을본지 벌써 4일이나 지난 상태였다. 그녀들의 얼굴을 보지 않은 시간이 4일이지 시간으로 따진다면 9일정도 지났다고 볼 수 있었다.하지만 그것은 그녀들뿐만 아니라... 그의 동생인 민지조차 얼굴을 잘 보지 못한실정이었고, 집에서도 조차 민지의 얼굴을 보기가 하늘의 별 따기였다. 뭐가 그리바쁜지 카이란은 알지 못했다. 우선 민지는 중학생이니 건물의 위치가 다르고, 수업이 먼저 끝나는 것은 민지이기 때문에 그녀가 기다리지 않으면 만날 수가 없다.하교 길에 만날 수 있을 거라고 생각했지만... 민지는 하교 길에 집에 바로 오지않고 어디를 들리는지.... 조금 늦은 시각에 집에 왔고, 늦은 시각에 온 것도 모자라 인사든 뭐든 아무것도 하지 않고 자신의 방에 꼭 틀어박힌 채 나오지도 않는다.그러니 민지의 얼굴은 정말로 보기 힘들었고, 아침 등교 길에도 카이란을 놔두고는먼저 학교로 가니 더욱 민지의 얼굴을 보기가 힘들었다.또한 민지뿐만 아니라... 사미, 아리아 역시 민지와 비슷한 실정이었다. 언제나 자주 찾아오던 그녀들조차 민지와 비슷한 날짜에 얼굴을 보지 못했다. 그녀들 역시다른 반이었기 때문에... 그녀들이나 카이란이 직접 오거나 가지 않은 한 얼굴은보지 못 한다. 직접 가자니 카이란 그로써는 왠지 성격상 어울리지 않다는 생각에그녀들의 반을 찾지 않았다. 지금까지 그녀들이 카이란의 반을 찾아와서 그런지...직접 그녀들의 반에 간다는 것은 왠지 자존심이 허락하지 않았다. 처음 카이란은 그녀들이 없어서 세상의 모든 자유로움이라는 것을 만끽했다. 민지도 만나지 못했었지만. . . 그래도 카이란은 행복한 표정을 지을 수 있었다. 우선 주위에 아무도 없다는 것과, 두팔과 두 다리를 자유자재로 움직일 수 있다는 것이 참된 아름다움이라는 것을 느낀 상태였기 때문에. . . . 민지가 없어도 이상하게 생각하지 않고 자유라는 이름 앞에 무릎은 끓었던 것이다. 하지만. . . 그것도 며칠뿐, 점점 시간이 지나면 지날수록 뭔가가 허전함이 가슴속에전해져 왔다. 그리고 허전함에 이어서 무언가 외롭다는 생각과, 왠지 모를 쓸쓸함이 느껴졌다. 그림자처럼 찰싹 같이 붙어 있던 그녀들이 웃는 표정을 보지 못해서그런지 자연스레 힘이 빠지는 것을 느꼈다. 그리고 그제서야 카이란은 주위를 둘러보니 자신 혼자밖에 없다는 것을 뒤늦게 알았고, 흔한 학우 친구들도 없다는 것을알았다. 애초에 카이란은 친구라는 것을 그리 신경 쓰지 않았기 때문에 있든 없든상관을 하지 않았지만. . . 막상 이런 현실이 닥치지 왠지 자신의 비참함을 느끼게되었다. 비참함을 알았지만. . . . 카이란은 굳이 친구들을 만들지 않았다. 또한 그녀들의 반에도 가지 않았다. 드래곤 특유의 자존심 때문인지. . . 카이란은 알면서도그러지 않았었다. 이것은 즉 따돌림이라고 말 할 수 있었고, 소위 왕따라는 것이었다. . . 또다시 몸을 뒤척이며 카이란은 천장을 응시했다. 조금전과 달리 그는 찡그린 표정은 짓지 않았고, 아무런 느낌도 없는 무표정한 얼굴로 천장을 응시하고 있었다. '설마 그 날 때문인가. . . . . ?'카이란은 12일 전에 있었던 사건을 떠올리며 그때 있었던 일을 생각해 내었다. (139) 이세계 드래곤 [17] 9. 왕따 카이란?그 날은 예전같이 언제나 4명이 모여서 집에 돌아가는 길이었다. 주위에 부러운 눈길로 흘끔흘끔 쳐다보며 카이란의 양옆에 있는 사미와 아리아가 팔짱을 각각 끼고있었고, 앞에는 민지가 웃으면서 걸어가고 있었다. 평상시랑 다름없는 날이었지만. . . . 그때 민지는 무엇이 즐거운지 연신 콧노래로 흥얼거리면서 걸어가고 있었다. 민지가 콧노래로 흥얼거리니 그녀의 기분이 지금 어떤지 쉽게 알 수 있었고, 덕분에 뒤에 있는 사미나 아리아도 덩달아 기분이 좋아졌다. 흥얼거리며 앞으로 가고있는 민지에게 다가가며 사미는 눈웃음을 짓고는 말했다. "후훗.. 뭐가 그리 기분이 좋아서 민지가 저렇게 콧노래를 부르면서 가는 걸까?" "맞아.. 맞아.. 민지가 이렇게 기분 좋게 가는 이유가 뭐지? 이 언니들은 알면 안돼?사미가 나서서 말을 하자 옆에 있던 아리아도 거들 듯 말했다. 앞에 가고 있던 민지는 뒤를 돌아보며 조금 놀란 표정을 지었지만... 금방 배시시 웃는 표정을 짓고는 말했다." 헤헷. . . 제가 너무 웃는 것을 티를 내었나 보내요. . . 헤헤헤. . . 조금 그런 일이있어서요. . . . . "" 뭐야? 안 가르쳐주겠다는 거야? 너무한데 민지는. . . ? 이 언니들에게 기분이 좋은이유를 가르쳐 주지 않다니. . . "" 맞아. . 민지 너무 하다. 