"아니야.. 단지 무슨 생각 좀 하느라고....""그래요....?""무슨 생각을 하셨는데... 한숨을 쉬시는 거에요?"사미는 대충 수긍만 하고 넘어갔지만.. 아리아는 카이란이 생각하는 그 한숨이 배어나온 내용을 물어보았다. "그냥 그런 것이 있어...."딱 봐도 말하기 싫다는 뜻이었기 때문에 그녀들은 말을 더 이상 하지 않았다. 그리고 그들은 민지가 기다리는 정문 앞 나무 앞으로 다다랐고, 언제나 기다리고 있는민지가 그곳 앞에 서 있었지만... 그녀 옆에 또 한명의 여성이 있는 것이 그들의 시야에 보였다. "안녕하세요..... 언니들..."민지의 인사였다. 하지만 사미와 아리아는 민지의 인사보다는 옆에 있는 여자가 더신경에 거슬렸는지 순식간에 고운 이마에 주름이 잡혔다. 그녀의 인상만 봐도 민지옆에 있는 여성이 신경에 거슬리고 있다는 뜻과 무척이나 달갑지 않은 손님이라는것을 밝혀 주었다. "얏호! 또 만났네요... 그리고 백성이도.. '하이'고... 후후훗..."여기에 바보가 있었다. 바보가 아닌 이상 더 이상 얼굴 보기 힘들 것 같은 인간이여기에 나타났다. 그녀는 다름 아닌 혜진이었기 때문이다. "뭐...뭐에요! 당신이 왜 이곳에 온 거에요!!"바락! 사미는 이마에 작은 힘줄이 튀어나오는 동시에 혜진이에게 따졌다. 정말 이여자 철판을 깐 것보다는 자존심도 없는지... 어떻게 그런 말을 들었는데 이곳으로다시 올 수 있는지.... 카이란은 혜진이에 대해 정말 알 수 없는 여자라고 생각했다. 철판이라면 카이란도 한 몫 하지만... 드래곤 자존심은 하늘이 높고, 절대로 쓰러지지 않는 강철 자존심이라 그 같았으면 다시는 얼굴을 보이지 않았을 것이다. 혜진은 핏발을 새우며 자신에게 따지는 사미를 쳐다보며 웃음을 지었다. "후훗.. 왜요? 제가 이곳에 오면 안 되는 이유가 있나요?"몰론 없다. 어느 곳이든 마찬가지겠지만... 인간은 자유라는 것이 있으니... 같은시민이라면 막을 권리는 없다. "당연히 안 되죠! 어떻게 여기에 올 수가 있나요! 여기는 우리가 다니는 고등학교에요! 그러니 타 학생은 이곳으로 오지 말았으면 하는군요!"뭔가 억지성이 들어가 있는 사미의 말투였다. 그것을 읽은 혜진은 웃음을 지으며 말했다. "그거 억지가 들어가 있다는 생각하지 않나요? 타 학생이라고 해서 이곳에서 법으로다른 학생이 못 오라는 말은 없잖아요. 그러니 저는 당연히 시민의 권한으로 저는이곳으로 올 수 있는 힘이 있어요. 물론 이곳 전체가 당신네 땅이라면 그것은 주인의 마음대로 할 수 있겠지만... 이 전체의 땅은 당신 것이 아니잖아요. 아무리 할말이 없다고 해도 그렇게 억지성 논리는 좋지 않죠."역시 이 여자도 한 말 빨 하는 존재였다. 과연 사미는 이런 여자를 상대로 어떻게대응 할 것인가를 궁금하게 만들면서도 두근두근 거리기까지 했다. 사미는 그런 혜진의 억지성 논리라는 말에 눈 하나 깜짝 하지 않고 오히려 빙긋 웃음까지 흘리며입을 열었다. "후훗... 그렇군요.. 그런 것은 제가 당신에게 막을 권리는 없겠죠. 하지만... 당신의 볼일을 미치는 영향까지는 간섭할 권리는 있습니다. 저는 백성님을 사모하는 한여자 애로써 당연히 다른 여자에 손길을 닫는 다는 것 자체가 저에게는 용납하지 못하므로 저는 그런 당신으로써 볼일을 허락하지 않는 다는 권리는 가지고 있죠. 물론백성님의 의사에 따라 어떻게 될지는 좌우가 되겠지만... 처음 이곳으로 와서 그 볼일을 물어볼 수 있는 자격은 있습니다."흠.. 맞는 말... 사미는 카이란을 좋아하고 있으니 다른 여자가 카이란에게 볼일이있어서 왔다는 것은 그리 좋지만은 않을 테니... 그녀에게는 이곳으로 온 용의는 물어볼 수 있는 자격은 확실히 있다. 사미의 말에 그녀도 일리가 있는지 혜진은 고개를 미약하게 끄떡였다. 하지만 그녀역시 입가에 짙은 미소를 담으며 혜진은 다음 반격을 하겠다는 얼굴로 사미를 바라보며 입을 열었다. "그렇군요. 하지만 그런 자격은 있으나 제가 당신에게 그 볼일을 말해 줘야 하는 의무는 없는 것 같군요. 사람마다 개개인 사정이라는 것이 있는데 일일이 그 볼일을당신에게 말을 해 줘야 하는 것일까요? 개인 프라이버시라는 것이 있습니다. 물론백성이를 꼬신다 낚아챈다 라고 생각하실 수 있지만 사람마다 모두 그런 관점으로적용되는 것일까요? 그럼 백성이에게 볼일 있는 여성들은 모두 당신 때문에 무서워서 다가가지도 못하겠군요. 후훗... 지나친 간섭은 어찌보면 꼴불견이라고 볼 수 있는 광경입니다.""호호홋.. 그런가요? 하지만 어쩔 수 없는거 아닌가요? 사람은 이성의 동물이라 생각 없이는 살 수 없는 단순하다고 볼 수 있는 존재이죠. 그러니 당신이 이곳으로 온다면 당연히 사람은 불안감으로 가득한 생각에 휩싸이게 되죠. 그러니 저는 당연하게 당신이 이곳으로 온 목적을 생각하지 않고, 그에 대한 비난으로 방어에만 치중하는 경우이니 어쩔 수 없는 견해가 아닐까요? 사람의 본심을 꿰뚫어 본다면 물론 안심을 할 수 있겠지만.. 인간의 마음을 훔쳐보는 일은 이 세상 누구라도 할 수 없는일이 아닙니까?""후훗... 인간은 두 여러 부류가 있지요. 그중 한 부류는 여유가 묻어나는 부류와이해심이 넓은 부류가 있지요. 당신이 정말로 백성이를 믿는다면 지나치게 과민반응을 보일 필요가 없지요. 그 정도의 반응이 보인다면 아직 백성이를 완전하게 믿지못한다는 뜻이 되지 않을까요? 그리고 제가 백성이에게 볼일 때문에 왔는데도 이것저것 따진다는 것은 당사자인 자에게 아주 실례되는 일이지요. 좀더 이해심을 넓혀서 여유롭게 백성이를 믿는 것이 더 옳은 일 아닐까 생각되는 군요.""호호호홋... 여유가 묻어나고 싶지만.... 상대에 따라 달라질 수밖에 없는 것은 당연한 이치지요. 당신은 첫사랑이라는 간판 타이틀을 달고 있는데... 그 누가 여유로움이 묻어날까요? 정말로 좋아하니까 뺏기고 싶지 않은 사람의 욕심은 어쩔 수 없는겁니다. 당신이 백성님의 아무것도 아니라면 저 역시 여유롭게 백성님을 만나 뵙게할 수 있습니다. 하지만 지금 당신은 백성님의 아무것도 아닌 여자가 아니지요. 당신의 간판 타이틀이 있는 아래...."아~ 말 진짜 잘한다... 