몸을 털털 털며 카이란은 입에서 피가 흐르는 피를 닦았다. 처음 무섭게 낙하는 이유는 마족이 자신의 머리를 쳤기 때문에 알 수 있었다. 하지만 저만한 몸에 저런움직임이 나오니. . . 조금의 의외였다. 텔레포트도 한 것도 아닌 마족 순전히 자신의 움직임이라 카이란은 마법력을 느끼지도 못하고 방심한 상태에서 마족에게 당해버렸던 것이다. 웃은 이리 저리 찢겨져 있었고, 이 공격에 의해서 상처가 한두군대가 아니었다. "큭큭큭.. 이제 네놈의 웃는 얼굴을 사라져 주게 만들어 주지." "그게 과연 마음대로 될까? 슬슬 이제부터 나도 장난으로 하면 안되겠군." 또다시 흘러나오는 피를 닦으며 카이란은 입가에 웃음을 담고 말을 했다. 그리고카이란 몸에는 휜 빛이 일으키며 상처가 말끔히 치료되었다. 이제부터 카이란도 장난은 그만해야겠다는 생각을 하며 본격적으로 마나를 끄집어 모았다. 마나를 끄집어 모으자 카이란 주위에 강한 기류가 돌면서 주위를 맴돌았다. "자.. 이제 3라운드다..." 짤막하게 말을 하며 카이란은 싱긋 웃었다. 이미 상처까지 모두 치료한 상태였고,몸은 충분히 풀었기 때문에 마음껏 움직일 수 있었다. 이세계 드래곤 [16] 29. 방학이 끝나갈 무렵. . . . . 마족은 카이란을 보며 천천히 몸을 지상으로 내려갔다. 마법력으로 자신의 몸을 맡기는 것보다는 지상에서 싸우는 것이 좋고, 무엇보다 아래에서 공격당할 위험이 없기 때문에 지상으로 내려온 것이다. 마족은 거만하게 팔짱을 끼면서 카이란을 내려다보고 있었고, 당연히 키가 작은 카이란은 마족을 위로 올려보았다. <바람의 힘! 소닉 웨이브!>먼저 움직인 것은 마족이었다. 잔잔했던 바람은 마족의 마법에 의해서 바람이 불기시작했고, 모든 것을 잘라버릴 수 있는 날카로운 바람이 카이란을 덮치기 시작했다. -팟!-카이란은 몸을 움직이며 마족이 사용한 마법을 피하기 시작했다. 어차피 바람의 마법이기 때문에 카이란이 죽어라 피해봐야 죽을 때까지 쫓아오는 것이기 때문에 피하는 것은 한계가 있다. 그것을 잘 알고 있는 카이란은 움직임을 멈추고 날아오는바람의 마법을 향해서 힘껏 주먹으로 땅을 내리쳤다. -콰쾅!-흙먼지가 위로 치솟았고, 동시에 마나파동의 의해서 날아오는 마법을 무마시켰다. 마법을 무마시키자 카이란은 흠칫 뒤에서 무언가 자신을 공격하는 것을 느끼며 앞으로 도약을 했다. -콰콰콰콰쾅!-뒤에서 공격하는 것은 거대한 파이어 볼이었고, 카이란이 소닉 웨이브를 피하고 있을 때 마족은 그의 뒤에서 파이어 볼을 선사했던 것이다. 그것을 느낀 카이란은 앞으로 도약을 하면서 피했고, 몸을 재빠르게 뒤돌아 본 다음 카이란은 마법을 날렸다. <지옥의 화염!! 불!>양팔을 앞으로 벌려 카이란이 마법을 사용하자 마족 발 밑에서부터 거대한 불기둥이 솟아올랐다. "큭!" 마족은 거대한 불꽃이 올라오자 몸을 움직이며 그것을 피했고, 또 한번 카이란의소리가 들렸다. <폭!>-콰콰쾅!-거대한 불기둥은 엄청난 폭발음과 함께 마족의 몸체를 덮어버렸다. 카이란은 폭발하는 마법을 보며 고개를 돌렸고, 점프를 하며 몸을 위로 띄웠다. -슈각슈각!-몸을 띄우자 카이란 밑에서 느닷없이 날카롭고 거대한 얼음날이 올라왔다. 카이란은 밑에서의 마법력을 느꼈기 때문에 마법을 사용해해 몸을 띄운 것이었고, 그것을피하자마자 얼음날은 카이란을 향해서 치솟아 오르며 공격하는 것이었다. <파이어볼!>대략 얼음날은 6개정도! 얼음의 반대 속성인 불을 이용해서 카이란은 날아오는 얼음날을 모두 날려주며 소멸시켜버렸다. -콰쾅!-말끔히 사라진 마법을 확인하며 카이란은 고개를 돌려 마족이 있는 곳을 쳐다보았다. 마족은 카이란이 사용한 마법을 피했었다. 그때 폭발할 때 텔레포트를 사용했기 때문에 어렵지 않게 피할 수 있었고, 카이란의 공격을 피하자마자 반격에 들어갔던 것이었다. <전격!!>-파파파팟!-벼락이 수십게 떨어지며 종잡을 수 없이 방경 20미터 안으로 엄청난 벼락이 카이란을 덮쳐왔다. 피할 수 있는 구멍은 보이질 않으니 카이란은 이동 마법을 쓸 시간도없자 바리어를 형성시켰다. -쿠쿠쿠쿠쿠쿠!-먼지가 일으키면서 뇌격마법은 카이란을 내려쳤다. 마족의 본체공격이라서 그런지엄청난 압력이 밀려왔고, 땅이 밑으로 꺼져갔다. 마족은 이 광경을 보며 미소를 지었다. 얼굴이 얼굴인 만큼 그의 미소는 소름끼칠 정도로 흉측했다. 하지만 그것도 잠시뿐. . . . 마족의 눈앞에서 거대한 파이어 볼이 보였고, 급하게 몸을 옆으로 비키며 피할 수 있었다. 그러자 갑자기 엄청난 중압이 전해져 왔고, 그의 몸은 빠르게 밑으로 떨어졌다. 쿵하는 충격음과 함께 마족의 몸은 밑으로 떨어져 버렸고, 마족은 중압을 이겨내며카이란이 서 있는 곳에 눈을 돌렸다. 눈앞에는 카이란이 멀쩡하게 서 있는 모습이보였고, 그때 카이란의 발동어가 들렸다. <레이 폭!>"!!!!!" 카이란의 발동어에 마족은 급하게 몸을 피하려고 했지만 때는 늦어버렸다. -콰콰쾅!-폭발음과 함께 마족의 몸은 저만치 나뒹굴었고, 무게가 무게인 만큼 떨어지는 충격도 장난이 아니었다. 지면이 흔들리면서 그는 나뒹굴었고, 카이란의 공격은 거기에서 그치지 않았다. <다이아몬드 더스트!> (^^;;; 겜을 많이 해본 분이라면 아실 겁니다. . 룰루랄라~)카이란의 오른손에 작은 푸른색 구슬이 형성되었다. 그것을 쥐며 카이란은 땅바닥에 그것을 내려쳤다. 그러자 바닥에 푸른빛이 일으키며 얼음이 형성되었고, 마족이쓰러진 곳으로 땅바닥이 얼음으로 얼면서 돌파를 했다. 