"하아~~~ 오빠 얼굴이 이렇게 생겼다니 놀랬다 놀랬어.....""하하~~이제 알았니 앞으로 이 오빠를 귀공자 귀족으로 모셔라 쿠하하하하~~"결국 민지는 긴말을 안했는지 그냥 넘어갔고 나는 간신히 이 사태를 넘어갈수 있었다. "아~~민지야 그리고보니 나 낼 너랑 학교라는데 같이 가라고 하더라""에엣 정말 오빠 괜찬겠어?"걱정스런 표정으로 나한테 그렇게 뭍자 나는 의아한 생각이 들었다. 도데체 학교만 가면 이렇게 놀라는지 알수가 없었다. "응 엄마가 너랑 같이 등교하라고 하던데... 이 오빠가 기억이 없어서 학교라는데가 어딘지모르잔아."민지는 걱정스럽게 오빠의 얼굴을 보았지만 기억 상실이란 말에 아무말 없이 알았다는 말을해줬고, 민지는 그말과 함께 내 방에서 나갔다. '흠 왜 그러지...'나는 궁금 했지만 그냥 낼 보면 알겠지라면서 그냥 넘어갔다. "그럼 낼 부터 학교라는데가를 가는가 쿠쿠~~어떤덴인지 궁금하군..."나는 내일부터 이상하게 심심하지 않을거란 예상이 들면서 빨리 학교라는 데를 가고싶어서오후 6시인데도 그냥 자버렸다. 역시 예상대로 1분만에 잠들어 버리는 나였던것이다. 이세계 드래곤 [2] 학교?(2)"오빠 빨리 나와 늦었단말야 빨리 나오란 말야!"나는 느릿느릿하게 하품을 하면서 계단을 내려왔고 민지는 질렸다는 표정으로 나를 빤히 바라보고 있었다. "으이고 그렇게 자놓고 졸렵다니 한심하다 한심해""하암~~~~~~평소같았으면 지금쯤 자고 있을시간인데...괜히 간다고 했나...하암~~"나는 또한번 하품을 하면서 그렇게 말을 했고 민지는 이 모습을 못참았는지 내앞으로 다가와서 내 발등을 찍어 밤아 버린것이다. "으캬캭~~~~~~민지너~~~""흥!!! 이제 잠좀 깨셨수?""크크~~ 내가 참는다."그렇게 말싸움을 벌이면서 우리는 현간까지 도착할수 있었고, 나는 신발을 신고 부모의 배웅을 받으면 현관문을 열고 나갔다. "만약에 무슨일 있으면 그냥 조퇴하고 와라 알았지?"나를 걱정하며 그렇게 묻자 여전히 이유도 알수없고 그래서 그냥 알았다고 하면서 현관문을나왔다. "그럼 다녀오겠습니다.""엄마 아빠 다녀올게!!"그렇게 나는 학교를 향해 걸어가기 시작했다. 몇분이 지날무렵 나는 슬슬 걷기가 귀찬아지기 시작했다. 아~~마음 같았으면 플라이를 써서날아가고 싶었지만 으윽 민지 때문에 그러지도 못하고 저러지도 못하고 갈팡지팡 하고 있었다. "어이구 우리 오빠 벌써 나는 걷기 싫다는것을 벌써 내눈에 보이네요."속마음을 들킨 나는 민지를 보고 있었고 민지는 팔짱을 끼면서 나를 뻔히 보고 있었다. "헤헤...알았냐. 흐구~~이렇게 걸을거면 에당초 오지도 않았는데..""또 그소리야 이미 늦었으니 빨랑 오라고 이이상 늦으면 지각이란 말야!!!""알았어. 알았어."하도 걸어서 나중에는 학교라는데를 모두 부셔버리고 싶은 심정이었다.한 20분정도 걷가 우리는 어느 한곳에 멈쳐 서 있었다. "???""아~~~버스 왔다."버스가 뭔지 궁금해서 옆을 보니 어떤 커다란 사각형 물체가 가까이 와서 나에게 다가오고있어서 급하게 놀래서 나도 모르게 용언 마법을 사용해 버렸다. <<멈쳐>>펑펑~~~~~!~!~!!!!!!갑자기 버스가 이상한 충격을 먹더니 앞퀴와 뒷바퀴가 펑펑 터지면서 날라가고 버스 천장에는 뭔가 짓눌려진 모습으로 천장이 앞으로 엄청나게 찌그러져 있었다. 사람들이 놀래서 급하게 대피를 하더니 거리는 완전 아수라장이 되어버렸고, 또한 버스만찌그러진게 아니고 자세히 주위를 보니 다른차들도 다들 천장이 찌그러 져버린것이다. 주위 사람들은 모두 놀라고 도망가고 있을때 태연하게 한명만 이 상황을 지켜보고 있었고민지는 겁에 질려있는 표정으로 주위를 흩어 보고 있었다. "민지야 왜그래?""오..오빠 오빠는 괜찬아 버스가 갑자기 저렇게 되버리고 주위에도 멀쩡한 차가 없는데 오빠는 안놀랬어?""으응 나야 괜찬아. 그런데 저 물체는 뭐야?"나는 태연하게 그렇게 묻자 민지는 이상항을 놀라지 않은 나를 쳐다보면 내가 물어본것을가르켜 주었다. "으응~~~저..저것은 버스라는 것인데 우리 사람한데 멀리 있는곳을 빠르게 목적지까지 데려다 줄수 있는 차야""오호~~저런게 다 있네 신기하군."나를 의아하게 쳐다본 민지는 기억이 없어서 저런거겠지 하면서 아무말 없었고 졸지에 소방차까지 와서 아까 천장이 찌그러진 버스를 실고 어디론가 가버리고 파편과 갈라진 도로는이 도로는 잠시동아 페쇠한다면서 도로 안네 표지를 걸어놨다. 나는 이 장면들을 보면서 저 빨강차는 뭐고 저 작은 파란차가 뭔지 또 궁금해지기 시작해서민지를 돌아보면서 말을 할려고 하자, 민지는 피식 웃더니 내가 무슨말을 할줄 아는지 설명하기 시작했다. "저것 빨강차는 소방차라해 건물에 불이 났거나 할때 쓰는 차고 저 사람들은 그 소방차를끌고 불이 난데를 찾는 사람들이고 위험한 사람들도 도와주는 사람이야, 또 저 파란차는 경찰차라고 하는거고 범죄나 나쁜사람들 퇴치해주는 사람들이야."난 민지의 설명을 들으면서 저 사람들은 관부의 사람들이란것을 잘 알수 있었다. "하아 이제 어떻하지 지금 이대로 완벽하게 지각이고 걸어갈려면 한 30분정도 걸어가야 하는데..."민지가 그렇게 말하면 하숨을 쉬고 있을때 나는 하는수 없이 텔레포트를 쓰기로 결정하고민지한테 장소나 물어볼려고 했다. 