"자...잠깐? 뭔 소리야? 너 나를 잘 알고 있어?" "자...잠깐? 뭔 소리야? 너 나를 잘 알고 있어?"상황이 잘 파악되지 않았기 때문에 카이란은 무슨 소리라는 뜻으로 혜진이에게 물었다. 헤진이는 그런 카이란의 질문에 상관을 하지 않는 않고, 여전히 싱글벙글한얼굴로 입을 열었다. "이제 나를 잊어버렸냐!? 너무한데... 아니면 내가 그렇게 많이 변해서 못 알아보는 건가? 하긴 그때는 긴 생머리였으니까.. 그럴 만도 하겠다. 후훗.." "이제 나를 잊어버렸냐!? 너무한데... 아니면 내가 그렇게 많이 변해서 못 알아보는 건가? 하긴 그때는 긴 생머리였으니까.. 그럴 만도 하겠다. 후훗.."혜진이는 혼자서 말하고 혼자서 납득을 하며 오른손으로 자신의 머리를 다듬었다. 그리고 그런 혜진이의 행동에 카이란은 여전히 모른다는 표정을 지었다. "그런데.. 너는 정말 변하지 않았다.. 예전에 얼굴이 조금 지저분했었는데... 지금은 그런 모습을 찾아 볼 수가 없으니.. 세월이라는 것은 신기한 거구나..." "그런데.. 너는 정말 변하지 않았다.. 예전에 얼굴이 조금 지저분했었는데... 지금은 그런 모습을 찾아 볼 수가 없으니.. 세월이라는 것은 신기한 거구나..."세월의 흐름이 대단하다는 식으로 혜진이는 카이란의 얼굴을 빤히 쳐다보고는 회상과 현실을 결합시키는 생각을 하며 감탄을 한 듯 말을 했다. "그.러.니.까. 도대체 뭐냐고? 혼자서 아는 체 하지 말고 나에게도 가르쳐 줘. 도대체 뭐야?" "그.러.니.까. 도대체 뭐냐고? 혼자서 아는 체 하지 말고 나에게도 가르쳐 줘. 도대체 뭐야?"이제는 짜증이 생기는지 카이란은 얼굴을 찡그리며 혜진이에게 또다시 물었다. 혜진이는 여전히 의아한 듯한 얼굴로 카이란의 얼굴을 보았고, 다시 빙긋 웃으면서입을 열었다. "정말 잊어버렸나 보네... 이제 알아볼 줄 알았는데... 너무하네.. 나를 잊어버리다니... 좋아! 잊어버린 것 같아서 내 소개 다시 하지. 우선 이름 이혜진 나이 18살 예문 고등학교 2학년 7반 24번이라는 것은 너도 잘 알고 있을 거야... 그리고네가 가장 잘 알고 싶은 것은.. 바로 너와 나는 중학교 2학년 때 같은 반인 이혜진이라는 것이지. 그리고 예전에 네가 나에게 고백한 남자라는 것과 너의 첫.사.랑의상대라고 할 수 있지. 이제 됐어?" "정말 잊어버렸나 보네... 이제 알아볼 줄 알았는데... 너무하네.. 나를 잊어버리다니... 좋아! 잊어버린 것 같아서 내 소개 다시 하지. 우선 이름 이혜진 나이 18살 예문 고등학교 2학년 7반 24번이라는 것은 너도 잘 알고 있을 거야... 그리고네가 가장 잘 알고 싶은 것은.. 바로 너와 나는 중학교 2학년 때 같은 반인 이혜진이라는 것이지. 그리고 예전에 네가 나에게 고백한 남자라는 것과 너의 첫.사.랑의상대라고 할 수 있지. 이제 됐어?"싱긋 웃으며 혜진은 한쪽 윙크를 내보내며 카이란의 말에 대답을 했다. 