에이네는 승리의 미소를 짓고 있었다. 그렇지만, 승리의 여신은 그녀의 편을 들어주지 않았다. 마나도 고갈됐고, 체력까지도 바닥난 블랙 드래곤이 걸었던 전사였다. 이미 승부를 건 기술까지 사용한 상태라 더더욱 우승은 멀어져만 갔다. 지금은 거의 오기로 버티고 있는 것이라고 할 수 있었는데, 돌진을 시도하고 있는 상대편은 승리에 취한 나머지 그만 눈앞에 있던 돌부리를 눈치채지 못하고 그만 넘어지고 말았다. 때를 놓치지 않고, 있는 힘껏 힘을 짜내 넘어진 상대편에게 돌진해 검을 목에 대었다. 그렇게 승부가 나버렸고, 승리는 블랙 드래곤의 전사한테 가버리고 만 것이다. 대결하는데 있어서 실력도 한 몫을 거두지만, 운도 무시는 할 수 없는 법이다. 또한 자만은 패배의 지름길이 될 수 있다는 교훈이었다. 두 번째 내기는 자신 스스로가 참가를 했다. 어차피 여성한정의 이벤트이니, 자신의 매력도 뿜어낼 겸 승부까지 걸 수 있으니, 한마디로 말하자면 일석이조의 놀이였다. 둘은 매력을 풀풀 넘쳐 아주 파도가 칠 정도로 미혹적인 여성으로 폴리모프를 했다. 에이네는 활발함과 건강미가 넘치는 아가씨였고, 그에 비해 블랙 드래곤은 지적여성으로 차분함과 병약 체질이라는 느낌마저 들 정도의 여성으로 변했다. 몸매를 따지자면 에이네는 프로포션(Proportion)이 잘 잡힌 스타일을 비중을 두었고, 블랙 드래곤은 지적미인이자 수줍음과 더불어 허약한 체질을 품고 있는 분위기라 비약적인 가슴과 마른 스타일로 비중을 두었다. 수영복은 둘 다 대륙 최고 디자인과 재질을 자랑하고 있었다. 돈 많은 드래곤이니 이 정도쯤이야 아무것도 아니었다. 둘 다 우열을 가리기 힘든 미모였지만, 결과는 의외로 싱거웠다. 우승은 블랙 드래곤에게 넘어가 버린 것이다. 그것도 총 4353표 중 2553표가 블랙 드래곤에게 흘러가버렸다. 에이네로서는 납득 할 수 없는 부분이었다. 자신도 만만치 않은 미인인데 불구하고 반 이상의 투표차이라니… 이것은 자존심의 문제였다. 에이네에게는 납득 할 수 없었지만, 나름대로 이유는 존재했다. 건강미가 넘치는 여성도 상당히 매력적이다. 미인에다가 몸매까지 예술이고, 발랄하기까지 하니, 누가 마다하겠는가? 그에 비해 블랙 드래곤은 빈약한 가슴과 조금만 툭 쳐도 허물어 질 것 같은 몸매였다. 그녀로서는 그런 몸매 가지고는 자신을 이길 수 없다고 생각해서  하지만, 블랙 드래곤은 허약하고 수줍어하는 모습에 남성의 심금을 울린 것이다. 모든 것을 버리고 지켜주고만 싶은 매력! 남자의 로망이라 할 수 있는 심리적인 요소를 이용한 것이다. 블랙 드래곤이 딱 그런 타입이었기 때문에 대다수 남성들이 그녀에게 손을 들어준 것 뿐이었다. 그 뒤 에이네는 불통을 못 참고 레어로 바로 갔다고 한다. "그런 일이 있었네?" 말 안해도 알겠지만, 그 뒤 내기에서 진 에이네는 상당금을 블랙 드래곤에게 줬다고 하니, 분 할 만도 하네 라는 식으로 고개를 끄덕였다. "누가 레드족 아니랄까봐 이렇게까지 하다니… 호호홋!" "……." 지금와서 이 난장판 자기가 했다고는 말 할 수 없었다. "그나저나 게으른 건 여전하구먼. 벌써 며칠이나 지났는데도 불구하고 이 난장판을 그대로 방지하다니… 과연 헤츨링을 낳은 드래곤인지 참…." "며칠이 지나다니? 오늘 한 것 아냐?" 며칠이 지났다는 소리에 귀가 쫑긋해진다. "에이 설마 그럴 리가 있겠니? 음… 그 날이 아마……." 블랙 드래곤은 내기를 한 날이 언제인지 말했다. 그리고 카이란은 알아 버렸다. 그 날이 정확히 카이란이 이유 없이 맞은 날이었으니까. TITLE ▶88021 :: 이세계 드래곤 [외전] 4. 가출      당신(monoch) 07-04-07 16:50:31 :: :: 6224  『외전』 이세계 드래곤. 【4】가출. 카이란은 처음으로 분노라는 것을 알았다. 지금까지 자기가 잘못해서 맞았다. 이것에 대해서는 명분이 있기 때문에 맞은 것은 납득 할 수 있었다. 무엇을 하나 망가뜨리면 그에 얼맞은 상응조치는 당연하다고 지식마법 안에 새겨져 있으니까. 그런데 자신은 아무것도 안 했는데도 불구하고 맞았다. 이것은 명백히 부조리한 행위라고 할 수 있었다. 죄를 짓지 않고 폭력을 가하는 것은 있을 수 없는 일! 아니, 해서는 안 되는 일! 어떻게 어미가 되가지고 그런 짓을 벌일 수 있는 것 인가!!-쿠오오오옷!-뭔가 심상치 않은 기운을 느낀 블랙 드래곤은 자연스럽지 않은 웃음을 흘리며 말했다. "오호호호… 그럼 난 갈테니까 잘 있으렴." 뭔가 용무가 있어서 이곳에 온 것일 텐데… 그녀는 자신의 목적을 망각한 채 그대로 텔레포트를 사용해 돌아가 버렸다. 사실, 블랙 드래곤이 이곳에 온 이유는 내기 값에서 조금 모잘라 그것을 받으러 온 것이었는데 뜻하지 않게 이런 전개라 그녀는 돌아가고 말았다. 에이네로서는 돈도 안 뺏겨서 다행이라고 할 수 있는 전개라지만, 과연 그것이 다행인지는 의문이다. 그렇게 불타오르며 복수의 꿈을 꾸었지만, 그렇다고 카이란은 경거망동하지 않았다. 오히려 천천히 천천히 행동해서 핵심을 찌를 예정이었다. 그것이 바로 '가출'이라는 계획이었다. 무슨 이유 때문인지는 모르지만, 에이네는 자신을 계속 여기에다가 가둘 생각으로 느껴졌다. 몇 년 동안 바깥에 데려가 달라고 부탁했는데 계속 거절했으니, 알고 싶지 않아도 알게 되는 사실이었다. 통쾌한 복수란 에이네가 가장 싫어하는 일을 하는 것이 효과적이라 생각했다. 철두철미하게 바깥입구를 통제하고 있으니, 성공하면 그만큼 그녀를 골려 먹을 수 있을 거라 느껴졌다. 그리고 기대하고 있는 인간계를 구경까지 할 수 있으니 일석이조라고 할 수 있었다. 계획은 신중하게 이루어졌었다. 암살자는 기회를 기다리지 무턱대고 죽이지 않는 법이다. 숨을 죽이며 100%확신이 섰을 때 그때 행동하는 것이 암살자의 법칙이었다. 