큭큭큭. 큭큭큭.. 큭큭큭... 큭큭큭..." 카이란은 날카롭게 눈을 부릅뜨며 한쪽 입 꼬리를 올렸다. 그리고 말 끝에 짙은 웃 음을 내뱉자 그들은 다시금 싸늘한 기운이 감돌았고, 무언가 기분 나쁜 느낌도 감돌 았다. 꼭 좋지 않은 일이 벌어질 것만 같은 것을 느꼈던 것이다. 그래서인지 그들은 섣불리 카이란에게 덤비지 못했다. 상대가 단 한 명밖에 없는데도... " 큭큭큭..." 카이란은 날카롭게 눈을 부릅뜨며 한쪽 입 꼬리를 올렸다. 그리고 말 끝에 짙은 웃 음을 내뱉자 그들은 다시금 싸늘한 기운이 감돌았고, 무언가 기분 나쁜 느낌도 감돌 았다. 꼭 좋지 않은 일이 벌어질 것만 같은 것을 느꼈던 것이다. 그래서인지 그들은 섣불리 카이란에게 덤비지 못했다. 상대가 단 한 명밖에 없는데도... "큭큭큭큭큭큭. 큭큭큭..." 카이란은 날카롭게 눈을 부릅뜨며 한쪽 입 꼬리를 올렸다. 그리고 말 끝에 짙은 웃 음을 내뱉자 그들은 다시금 싸늘한 기운이 감돌았고, 무언가 기분 나쁜 느낌도 감돌 았다. 꼭 좋지 않은 일이 벌어질 것만 같은 것을 느꼈던 것이다. 그래서인지 그들은 섣불리 카이란에게 덤비지 못했다. 상대가 단 한 명밖에 없는데도... "큭큭큭큭큭큭.. 큭큭큭..." 카이란은 날카롭게 눈을 부릅뜨며 한쪽 입 꼬리를 올렸다. 그리고 말 끝에 짙은 웃 음을 내뱉자 그들은 다시금 싸늘한 기운이 감돌았고, 무언가 기분 나쁜 느낌도 감돌 았다. 꼭 좋지 않은 일이 벌어질 것만 같은 것을 느꼈던 것이다. 그래서인지 그들은 섣불리 카이란에게 덤비지 못했다. 상대가 단 한 명밖에 없는데도... "큭큭큭큭큭큭... 큭큭큭..." 카이란은 날카롭게 눈을 부릅뜨며 한쪽 입 꼬리를 올렸다. 그리고 말 끝에 짙은 웃 음을 내뱉자 그들은 다시금 싸늘한 기운이 감돌았고, 무언가 기분 나쁜 느낌도 감돌 았다. 꼭 좋지 않은 일이 벌어질 것만 같은 것을 느꼈던 것이다. 그래서인지 그들은 섣불리 카이란에게 덤비지 못했다. 상대가 단 한 명밖에 없는데도... "큭큭큭큭큭큭.... 큭큭큭..." 카이란은 날카롭게 눈을 부릅뜨며 한쪽 입 꼬리를 올렸다. 그리고 말 끝에 짙은 웃 음을 내뱉자 그들은 다시금 싸늘한 기운이 감돌았고, 무언가 기분 나쁜 느낌도 감돌 았다. 꼭 좋지 않은 일이 벌어질 것만 같은 것을 느꼈던 것이다. 그래서인지 그들은 섣불리 카이란에게 덤비지 못했다. 상대가 단 한 명밖에 없는데도... "큭큭큭큭큭큭...." 카이란은 쉽게 그들이 덤비지 않자 또다시 입꼬리를 올리며 웃음을 내뱉었다. 그들 이 왜 그런지 카이란은 그 이유를 알고 있었다. 일부러 그렇게 만든 것이기 때문이 다. 사실 카이란은 은근히 살기를 퍼트리며 평범한 인간이라도 쉽게 느낄 수 있게 강하게 퍼트렸다. 그래서 그 살기를 느낀 그들은 주춤거리며 쉽게 덤비지 못한 것이 다. 그것을 계속 지켜본 카이란은 재미있다는 표정으로 계속 웃었다. 역시 살기만으로도 이렇게 꼼짝없이 괴롭히는 것도 또하나의 맛이라는 것을 느낀 카이란이었다. " 