사미야 있다가 집에서 보자. 잘 놀다와. " 나의 시야에서는 점점 손까지 흔들고 있는 언니와 아리아양의 모습들이 멀어지고 있었다. 어떻게 이런 배신을… 어떻게 그런 배신을… 난 할 말을 잃어버렸다. " 놔요! 놓으란말이에요! 어떻게 이럴 수가 있어! 아리아양! 어떻게 배신을 할 수가 있어요!! 이! 배~신~녀~드을!!!" 하지만 멀어지는 와중 난 끝까지 발악적인 외침을 잊지 않았다. " 후훗! 도플러효과(Doppler 效果:음파 등의 파원(波源)과 관측자의 한쪽 또는 쌍방 이 매질(媒質)에 대하여 운동하고 있을 때, 관측자에 의해 측정되는 파동의 진동수 가 정지한 경우와 다른 현상. )를 듣는 것 같군요. 종민군의 걸음걸이가 조금 빨라 서 그런지 이런 효과를 나타나는군요. 후훗. " " 저도 처음 들었어요. 왠지 멋진 효과음 같아요. 그나저나 사미양 백성님을 배반하 지 않겠죠?" " 물론이죠. 사미는 저런 인간에게 마음을 흘리거나 그런 성격이 아니거든요. 또한 그러기도 전에 아마 저 사람이 먼저 도망칠 거예요. 우리 가족의 정체를 안다면 오 래 버티는 인간은 없었거든요. 그리고 대부분 저런 성격을 가진 사람은 누구를 구 슬린다는 심산으로 계획으로 가득 찬 인간이라 강인하지 않고 가볍고 약하거든요. " " 그렇겠죠? 저 역시 사미양과 라이벌이지만 왠지 그런 존재가 없어지면 쓸쓸해 질 것 같아서 노파심에 언니에게 확인 하듯 얘기해 본 거예요. " " 후훗! 하긴 그렇겠네요. 아마 분명히 1주도 안 갈 거예요. 그러니 걱정 마세요. 제가 오늘 사미를 보낸 이유는 저런 사람은 매너 좋은 것과 사람을 즐겁게 해주는 유머감각인 말재주가 좋고 세상물정의 재미를 많이 알고 있으니, 조금이나마 사미 가 저런 사람들과 재미있는 날을 보냈으면 하는 바램이 있어서에요. 딱 봐도 백성 군은 고지식하고 그런 말재주가 없으니 같이 있다는 것만도 즐겁다고는 할 수 있지 만 재미라는 것과 멀 것 아녀요. 안 그래요?" " 그렇긴 그렇네요. 그나저나 내일 일부러 백성님 앞에서 오늘 일을 물어봐야 겠네 요. 그래야 사미양 마음을 조금이라도 이상한 쪽으로 품지 않겠죠. " " 후훗! 친구를 위한 마음이 대단하군요. " " 물론이죠. 저의 하나밖에 없고 최고의 친구니까요. 또한 라이벌이라고 할 수 있고 요. " 여담으로 언니와 아리아양은 웃고 있는 얼굴로 멀어지는 나의 모습을 보면서 그런 얘기가 오갔다한다. 난 그런 것도 모르고 도플러효과의 원망 가득한 소리만 내질렀 다. " …라는 것이야. 하여튼 그 인간 때문에 어제 나 하루종일 고생했단 말야. " 난 어제에 대한 얘기를 끝냈다.(물론 끝에 아리아와 혜미의 말은 모른 상태)그러자 하나는 의아하다는 얼굴로 나에게 물어본다. " 그것은 만났을 때 얘기잖아. 종민이하고 있었던 일은…?" " 그, 그것은…. " 윽! 그것은 좀 꺼렸다. 그래서 섣불리 말을 하기가 힘들었다. 나의 표정을 봤는지 하나는 의미심장한 미소를 그리며 빙긋 웃었다. " 흐음… 좋았나 보네. 아니, 재미있었나 보네. " " 으윽…. " 난 짧은 신음을 내질렀다. 조금 전 아리아양에게 아주 싫다고 했지만 사실은 아주 즐거웠다고 할 수 있었다. 그 놈 기생오라비처럼 생긴 것 답게 매너도 굉장히 좋았 고, 나에게 잘 대해줬다. 내가 그런 거친 말투로 투덜투덜 거렸는데도 전혀 내색 않고 오히려 나를 재미있게 해 주기 위해 엄청나게 노력하는 모습까지 보였다. 또 한 내가 잘 알지 못하는 색다른 재미까지 안겨줬으니 오히려 그녀석에게 고맙다는 말까지 하고 싶은 솔직한 심정이었다. 그래서 결론적으로 나는 어제 참 재미있게 놀았다는 것이다. 그리고 그때처럼 내 어깨에 손을 올린다거나 은근슬쩍 안는 것도 없었다. 그래서 더더욱 즐거웠는지도 모른다. 그렇다고 터무니없는 종민이에게 넘 어갔다는 생각하지도 않는다. 재미와 좋아한다는 별개의 문제니까 말이다. " 맞지? 그렇지? 다 아니까 속이지 말고 순순히 내뱉으라고. " " …으, 응. 마, 맞아…. " 난 흘끔 백성님의 눈치를 보며 기어가는 목소리로 그렇게 말할 수 밖에 없었다. 하 지만 백성님은 아무런 관심이 없다는 식으로 묵묵히 밥만 먹고있었다. " 하아…. 