"사미는 우유를 한 개를 집어서 카이란에게 그것을 줬다. 사미 말대로 목이 메웠는지 카이란은 사미에게 받은 우유를 벌컥벌컥 마셨다." 고마워. 고마워."원 샷에 마셔버린 우유갑을 사미는 그것을 받으며 비닐봉지에 담았다. 그리고 또다시 먹기 시작하는 카이란은 허기를 모두 채웠다. 허기를 채운 카이란은 벽에 등을기댔고, 이것저것 카이란이 먹었던 쓰레기를 치우고 있는 그녀들이 보였다. 쓰레기를 치운 그녀들을 보며 카이란은 엷은 미소가 아렸다.' 고마워."원 샷에 마셔버린 우유갑을 사미는 그것을 받으며 비닐봉지에 담았다. 그리고 또다시 먹기 시작하는 카이란은 허기를 모두 채웠다. 허기를 채운 카이란은 벽에 등을기댔고, 이것저것 카이란이 먹었던 쓰레기를 치우고 있는 그녀들이 보였다. 쓰레기를 치운 그녀들을 보며 카이란은 엷은 미소가 아렸다.'평화롭군. 고마워."원 샷에 마셔버린 우유갑을 사미는 그것을 받으며 비닐봉지에 담았다. 그리고 또다시 먹기 시작하는 카이란은 허기를 모두 채웠다. 허기를 채운 카이란은 벽에 등을기댔고, 이것저것 카이란이 먹었던 쓰레기를 치우고 있는 그녀들이 보였다. 쓰레기를 치운 그녀들을 보며 카이란은 엷은 미소가 아렸다.'평화롭군.. 고마워."원 샷에 마셔버린 우유갑을 사미는 그것을 받으며 비닐봉지에 담았다. 그리고 또다시 먹기 시작하는 카이란은 허기를 모두 채웠다. 허기를 채운 카이란은 벽에 등을기댔고, 이것저것 카이란이 먹었던 쓰레기를 치우고 있는 그녀들이 보였다. 쓰레기를 치운 그녀들을 보며 카이란은 엷은 미소가 아렸다.'평화롭군... 고마워."원 샷에 마셔버린 우유갑을 사미는 그것을 받으며 비닐봉지에 담았다. 그리고 또다시 먹기 시작하는 카이란은 허기를 모두 채웠다. 허기를 채운 카이란은 벽에 등을기댔고, 이것저것 카이란이 먹었던 쓰레기를 치우고 있는 그녀들이 보였다. 쓰레기를 치운 그녀들을 보며 카이란은 엷은 미소가 아렸다.'평화롭군.... 고마워."원 샷에 마셔버린 우유갑을 사미는 그것을 받으며 비닐봉지에 담았다. 그리고 또다시 먹기 시작하는 카이란은 허기를 모두 채웠다. 허기를 채운 카이란은 벽에 등을기댔고, 이것저것 카이란이 먹었던 쓰레기를 치우고 있는 그녀들이 보였다. 쓰레기를 치운 그녀들을 보며 카이란은 엷은 미소가 아렸다.'평화롭군....인가?'카이란의 머릿속에는 이런 말이 떠올랐다. 고마워."원 샷에 마셔버린 우유갑을 사미는 그것을 받으며 비닐봉지에 담았다. 그리고 또다시 먹기 시작하는 카이란은 허기를 모두 채웠다. 허기를 채운 카이란은 벽에 등을기댔고, 이것저것 카이란이 먹었던 쓰레기를 치우고 있는 그녀들이 보였다. 쓰레기를 치운 그녀들을 보며 카이란은 엷은 미소가 아렸다.'평화롭군....인가?'카이란의 머릿속에는 이런 말이 떠올랐다. 많은 사건이 있는 뒤에는 꼭 평화라는것은 꼭 돌아오는 법이었다. 고마워."원 샷에 마셔버린 우유갑을 사미는 그것을 받으며 비닐봉지에 담았다. 그리고 또다시 먹기 시작하는 카이란은 허기를 모두 채웠다. 허기를 채운 카이란은 벽에 등을기댔고, 이것저것 카이란이 먹었던 쓰레기를 치우고 있는 그녀들이 보였다. 쓰레기를 치운 그녀들을 보며 카이란은 엷은 미소가 아렸다.'평화롭군....인가?'카이란의 머릿속에는 이런 말이 떠올랐다. 많은 사건이 있는 뒤에는 꼭 평화라는것은 꼭 돌아오는 법이었다. 똑같은 일이 계속 반복되다보면 식상이 나기 마련이었지만. 고마워."원 샷에 마셔버린 우유갑을 사미는 그것을 받으며 비닐봉지에 담았다. 그리고 또다시 먹기 시작하는 카이란은 허기를 모두 채웠다. 허기를 채운 카이란은 벽에 등을기댔고, 이것저것 카이란이 먹었던 쓰레기를 치우고 있는 그녀들이 보였다. 쓰레기를 치운 그녀들을 보며 카이란은 엷은 미소가 아렸다.'평화롭군....인가?'카이란의 머릿속에는 이런 말이 떠올랐다. 많은 사건이 있는 뒤에는 꼭 평화라는것은 꼭 돌아오는 법이었다. 똑같은 일이 계속 반복되다보면 식상이 나기 마련이었지만.. 고마워."원 샷에 마셔버린 우유갑을 사미는 그것을 받으며 비닐봉지에 담았다. 그리고 또다시 먹기 시작하는 카이란은 허기를 모두 채웠다. 허기를 채운 카이란은 벽에 등을기댔고, 이것저것 카이란이 먹었던 쓰레기를 치우고 있는 그녀들이 보였다. 쓰레기를 치운 그녀들을 보며 카이란은 엷은 미소가 아렸다.'평화롭군....인가?'카이란의 머릿속에는 이런 말이 떠올랐다. 많은 사건이 있는 뒤에는 꼭 평화라는것은 꼭 돌아오는 법이었다. 똑같은 일이 계속 반복되다보면 식상이 나기 마련이었지만... 고마워."원 샷에 마셔버린 우유갑을 사미는 그것을 받으며 비닐봉지에 담았다. 그리고 또다시 먹기 시작하는 카이란은 허기를 모두 채웠다. 허기를 채운 카이란은 벽에 등을기댔고, 이것저것 카이란이 먹었던 쓰레기를 치우고 있는 그녀들이 보였다. 쓰레기를 치운 그녀들을 보며 카이란은 엷은 미소가 아렸다.'평화롭군....인가?'카이란의 머릿속에는 이런 말이 떠올랐다. 많은 사건이 있는 뒤에는 꼭 평화라는것은 꼭 돌아오는 법이었다. 똑같은 일이 계속 반복되다보면 식상이 나기 마련이었지만... 이제 그것도 상관이 없었다. 고마워."원 샷에 마셔버린 우유갑을 사미는 그것을 받으며 비닐봉지에 담았다. 그리고 또다시 먹기 시작하는 카이란은 허기를 모두 채웠다. 허기를 채운 카이란은 벽에 등을기댔고, 이것저것 카이란이 먹었던 쓰레기를 치우고 있는 그녀들이 보였다. 쓰레기를 치운 그녀들을 보며 카이란은 엷은 미소가 아렸다.'평화롭군....인가?'카이란의 머릿속에는 이런 말이 떠올랐다. 많은 사건이 있는 뒤에는 꼭 평화라는것은 꼭 돌아오는 법이었다. 똑같은 일이 계속 반복되다보면 식상이 나기 마련이었지만... 이제 그것도 상관이 없었다. 그냥 이렇게 평화롭기만 했으면 바램이었다. 