에이네는 카이란에게 긴 외출을 할 거라고 말 한뒤 만연에 웃음꽃을 피우며 나가버렸다. 저게 과연 한 헤츨링을 키우는 어미의 모습인지 모호하기만 하다. 어쨌든, 이렇게 혼자가 죈 카이란은 오늘도 레어 천장을 바라보며 공허한 마음을 달래고 있었다. 왜 이렇게 공허한 것일까? 왜 이렇게 답답한 것일까? 이런 기분 누군가가 달래줬으면 좋겠다. "하아…!" 해결할 방법 조차 없으니 절로 한숨이 새어나왔다. 마법 연습도 하고 싶지 않았다. 검술연습이라도 해 둘까 했지만, 만사가 귀찮았는지 손을 설래설래 저었다. 이제 뭘 하면서 지내야 할지 막막했다. 새로운 것이라도 찾고 싶었다. 하지만 어떻게 찾아야 할지 모르겠다. 옆에 미르제니아라도 있었으면 뭔가 라도 해줬을 텐데… 새로운 뭔가를 찾아야 한다는 건가?"새로운 뭔가!!?" 팟! 하고 뭔가 느껴진 것이 있었다. 카이란은 미르제니아가 없어졌으면 없어진 거라고 생각했다. 죽고 없어졌으니 그것에 대해 새로운 것을 찾으면 되지 않겠는가? 미르제니아를 대신할 만한 인간을!'그래! 그거야 그렇게 하기만 하면 되잖아! 왜 진작 이런 생각을 하지 못했을까? 미르제니아를 대신할 인간을 찾으면 된다는 것을!?'카이란은 만연의 웃음을 터뜨렸다. 이렇게 간단한 것 가지고 마음을 아파하다니! 그래, 이제부터 미르제니아를 대신할 만한 인간을 찾으러 가는 거야! 그렇게 하면 된거야!지난 가출 때 모든 대륙의 지도를 본 적이 있었다. 모든 대륙은 광대하고 넓었다. 그 넓은 대륙 가운데 같은 이름을 가진 인간 하명이 없겠는가!? 분명 있을 거라고 느껴졌다. 그래서 카이란은 '미르제니아' 라는 인간의 여성을 찾으러 떠나기로 했다. "그래, 가자! 가서 미르제니아를 찾자!!" 새로운 희망을 얻는 기분이라는 것은 이런 것을 말하는 거겠지? 어차피 지금 에이네는 멀리 외출을 했고, 언제 올지도 모른다고 했었다. 더할 나이 없이 좋은 타이밍! 카이란은 천천히 가출을 할 채비를 하고 있었다. 그런 생각을 지닌채 대략 일주일이 지난 후 카이란은 레어밖으로 나왔다. 설마 에이네가 유희를 떠난지 하루도 채 되지 않아서 이런 일이 벌어졌을 지는 생각지도 몰랐을 것이다. 처음과 다르게 카이란은 레어 안에서 폴리모프 마법을 사용했다. 전과 다르게 그의 폴리모프는 완벽했다. 이제 성장까지 할 수 있게 된 거라고 볼 수 있었다. 다만 외모는 지난번과 똑같은 얼굴로 변했고, 나이도 대략 13세 정도쯤의 모습으로 했었다. 320세나 된 카이란이라면 17-18세의 모습으로 불가능할 정도로 마력이 모자란 것도 아니었지만, 이 모습을 하고 있자만 어쩐지 미르제니아를 금방 발견 할 수 있을 것만 같아서 예전 모습을 고집했었다. 카이란은 어깨에 가방을 들쳐매고 워프를 시도했다. 이 대륙의 지리를 모르니 카이란은 인근 마을로 향했다. 거기에서 카이란은 여행을 시도할 예정이었다. 밖으로 나온 뒤로부터 카이란은 닥치는 데로 돌아다니기 시작했다. 목적이 있는 만큼 카이란은 주변을 둘러보며 13세로 보이는 여성을 보고 있었다. 외모는 그렇게 신경쓰지 않는 듯, 미르제니아라는 이름의 여성이면 되는지 13세로 추정되면 다짜고짜 이름부터 묻는 버릇이 생겨버렸다. "생각보다 잘 안 만나지네." 벌써 가출한지 반년이 지난 상태였다. 덕분에 지금은 세상구경만 하고 있는 상태였다. 요 반년동안 수확은 하나도 없었다. 몇 명이나 물어봤는지 이제 수도 헤아릴 수 없을 만큼 많았다. 어떻게 된 일인지 미르바니아, 미르사미, 미르제아 같은 비슷한 이름은 있었지만, 찾던 이름은 한 명도 나타나지 않았다. 그렇다고 카이란은 포기란 단어는 돌지 않았다. 어떻게든 찾아낼 것이다. 반드시! 카이란은 그렇게 굳게 결심하고 입 속에 육포를 한 입 배어 물었다. 반년이 훌쩍 지나 다시금 반년이 훌쩍 지났다. 완전히 '이름찾아 삼마리' 라는 부제가 붙어도 어색함이 없을 정도로 카이란은 끈질겼다. 가끔 트러블이 발생하곤 했지만, 보통 인간에게 그냥 맞고 있을 카이란이 아니었기에 상대편의 체력이 다할 때까지 가볍게 피하기만 하였다. 그러다 지치면 카이란은 아무렇지 않은 듯이 그냥 가버렸다. 어쩌다가 실력 있는 귀족하고 부딪칠 때가 존재했는데, 그럴 때는 어쩔 수 없는지 마법을 사용해야만 했다. 이럴 줄 알았다면 검술정도는 배워두는 것이 좋았을 듯 싶었지만, 지금 와서 후회해봐야 본전도 못 찾으니 나중에 기회가 되면 배우겠다는 생각을 하면서 그냥 훌훌 털어 버렸다. 이런 저런 일이 많았지만 무사히 카이란은 '미란' 이라는 도시에 도착할 수 있었다. "오호!" 꽤나 큰 도시에 속했다. 많은 인간들이 바쁘게 움직였고, 상업도시답게 많은 인력거와 장사꾼으로 보이는 인간들이 시야에 들어왔다. 지난 1년간 이런 비슷한 도시는 와 봤지만, 이 정도로 규모가 큰 도시는 처음이었다. 여기에 도착한 카이란은 막막해졌다. 인간이 많은 만큼 물어보는 숫자도 헤아릴 수 없을 정도로 많다는 것이다. 그렇다고 해서 같은 인간에게 두 번 물어볼 정도로 기억력이 없는 것은 아니라서 다행이긴 하다만, 대관절 끔찍하고 넓은 도시에 13세를 찾아서 물어본다는 것 자체가 대사(大事)였다. 그렇다고 넓은 도시라고 해서 카이란은 굴하지 않았다. 오히려 다른 도시 보다 인간이 많다는 의미도 있으니 이곳이야말로 미르제니아 라는 이름을 가진 여성이 있을 확률이 높지 않겠는가? 힘들겠지만 의욕만큼은 불타오르고 있었다. 미란에 도착하자마자 카이란은 착수에 바로 들어갔다. 하나하나 차근차근 본 다음 이름을 물으며 미란 안을 샅샅이 찾아다녔다. 카이란이 미란에 온 날짜가 한 달이 다 되어갔을 무렵, 도시 안에서는 이상한 대한 소문이 퍼지기 시작했다. '13세 정도의 여자아이만 보면 이름을 묻는 미친놈' 이라는 소문이었다. 도시 안에서는 카이란을 모르는 이가 한 명도 없을 정도로 유명인이 되어버렸다. 그리고 반대로 미친놈 취급하고 있었다. 악의가 없다는 것은 느껴졌지만, 기분이 나쁜 것은 사실이다. 친근감이라곤 하나도 없는 말투에 '이름이 뭐야?' 라고 묻기만 하니 기분이 좋을 리가 없었다. 