누군가 4명정도 되는 놈들이 어떤 아이 2명을 발길질을 해 대고 있었고, 민지와 나는 그 광경을 보았었다. 집에 갈려면 우리는 버스를 타고 가야 하지만, 맨처음 버스를 한번 타봐서 그뒤로나는 버스가 싫다고 하면서 민지한테 그냥 걸어가자고 계속 재안한적이 있었다. 물론 나는 사람많은 버스가 싫어서였고, 민지도 그런 내 마음을 아는지 언제부턴가 우리는 버스를 안타고 1시간이나 되는 거리를 걸어다니고 있었던것이다. 그 4명은 서로 머리색깔이 다 달랐다. 가지가지 색깔이었고, 빨강머리, 파랑머리,갈색머리, 무지개색 머리 정말 가지가지였던 것이다. 사람을 패고 있던 놈들중 빨강머리인놈이 우리둘을 보더니 인상을 바락 지면서 소리쳤다. "뭘봐! 사람 패는거 첨봤어?" 많이 봤으니 너는 하던일이나 하셔~~나는 그냥 아무생각없이 그 자리를 벋어날려고 몸을 움직였는데, 민지는 그게 아니였던 것이다. 민지는 그대로 그 깡패한테서 몸을 돌리더니 빨강머리한테로 가까이 가더니그대로 깡패 뺨을 때리는 것이었다. -촨!!!!-시원한 소리가 들리고 빨강머리는 그대로 고개가 옆으로 돌아가 있었다. "뭐하는 짓이죠? 4사람이 사람을 이지경까지 패다니!!!!" 허허~~ 민지가 정의파였던 것이가. . . 어떻게 저런 대담한짓을. . . 나는 어쩔수 없이 민지곁으로 몸을 옮겨야 했고, 때는 이미 늦어버렸다. 그 빨강머리가 민지한테서 뺨을 맞자 그대로 얼굴을 돌려서 민지한테서 발길질을 해서 민지 배를 찼던 것이다. "캬악!!!!!" 민지가 털썩 넘어지고 나는 재빨리 민지한테 달려갔다. "민지야!!!" 그 빨강머리는 나를 쳐다보았고, 띠꺼운 얼굴로 나한테 말하기 시작했다. "이 빌어먹을 새끼야 니 여동상 똑바로 교육시켜 죽여버리기 전에!! C8 별 재수없는년 다 보았네." 그 말만 하고 뒤로 휙하고 돌아보고 다시 아까 팻던놈한테로 갔다. 나는 민지가 맞는모습을 보았고 또한 민지를 욕하고 나한테 욕을하자 나는 화가 날대로 났다. "야이 빌어먹을 놈아 말 다했냐?" 내가 말을 하자 그 빨강머리는 다시 뒤를 돌아서 나를 노려보기 시작했고, 나는 그대도 민지를 일으키고 그놈 면상을 한대 후려 줄려고 했다. 그러자 민지는 나를 저지 시켰다. "오빠 나한테 맡겨줘..." 엥??? 맡겨. . . 너 설마!!!!그 설마였다. 내가 민지한테서 약속한 것, 난 10일전에 민지한테 마법 호신구를 만들어주기로 한것을 만들어줘서 민지한테서 주었다. 모양은 팔찌모양으로 만들었고, 민지한테 이 호신구 사용법을 가르켜 주었다. 그뒤 민지는 계속 이 마법 호신구를 쓰고 싶어서 안달이었고, 나는 단호하게 이 호신구 쓸려면 정말 위험할때만 쓰라고 당부했었다. 그리고 민지는 대상을 찾고, 나도 있고 해서 이 호신구를 쓸생각을 가졌던 것이다. "헤헤...오빠 괜찮겠지?" 어쩔수 없는 놈이군. . 나는 살짝 고개를 끄떡여 승낙의 표시를 주고, 민지는 내가승낙 하자 활짝 웃으면서 그 빨강머리를 노려보기 시작했다. "헤헤~~ 오빠가 허락해 주었으니 너희는 큰일날줄 알아라~~" 그렇게 말하니까 깡패놈들은 서로 웃기 시작했다. "쿠하하하하하 저 꼬마가 미쳤어..크크큭~~~" "그러게 말야~~~~ 크큭큭~~" 서로 웃어대자 민지는 깡패의 웃는것 따위는 신경도 안쓰고 바로 두손을 앞으로 모아 캐스팅으로 들어갔다. "파이어볼~~!!!!" 마법 호구이기때문에 긴 시동어는 말할필요없고 발동어만 말하면 알아서 나가게 되어있다. 당연히 내 뼈를 깍아서 만든거니 그럴수 밖에 없을거고, 최고 3클래스짜리마법까지 나가는 거니까. 민지가 발동어를 말하자 민지 팔찌에 붉은 빛이 나더니 주먹만한 파이어볼 한개가 나가는거였다. -쾅~~!!!-작은 파이어볼이었지만, 그 파이어볼만으로도 충분히 위협을 줄수있는 파워였다. 그 충격에 콘크리트 땅은 작은 구멍이 하나 생겼고 그 깡패놈들은 뒤로 추춤거렸다. 민지도 처음으로 쓴것이라서 민지 자체도 놀랬고 나를 쳐다 보았다. 나는 살짝 웃음을 보여주고 어깨를 살짝 으슥 했다. 그리고 민지는 다시 그 깡패놈들한테서 시선을 돌렸다. "헤헤~~ 이번에는 제대로 쏠거에요~~~~" 민지는 다시 팔을 앞으로 내밀고 발동어를 말했다. "파이어 게이져!!!!" 켁~~ 파이어 게이져. . . 이건 어떻해 알았데. . . . . 민지가 안것은 그때 아리아가 쓴것때문에 알았던 것이고, 그때 민지는 아리아가 마법 캐스팅 할때 맨끝에 파이어 게이져라는것을 명확히 들었기 때문에 한번 속는샘치고 써 본것이다. 민지가 발동어를 말하자 깡패놈들 발밑에 작은 불기둥이 생길려고 하자 그때 강패놈들은 당황을 하기 시작했고 불기둥이 올라오다가 그만 멈처버리고 사라졌다. "엑???" 민지는 자신의 마법이 사라지자 나를 다시 쳐다보았지만 순간 민지는 내폼안에서 쓰러져 잠들어 버렸다. "에휴...바보 마나도 없이 3클레스 마법을 난사했으니 당연하겠지..." 당연한 결과일 것이다. 민지는 마법호신구를 찬지가 이제 10일 정도 이고, 그 호신구를 차기 시작할때부터 마나 운영을 안해도 알아서 그 호신구가 3클레스 마나를 몸속에 축적해 줄수 있다. 하지만 10일정도이면 1클래스도 축적을 못해주는데 바로 3클레스 마법을 난사했으니쓰러지는게 당연한것이었다. 