어딜가나 시선을 끌만한 미모들이니 이런 인간들이 치근덕거리기 마련이었다. 대부분 인간들 은 그녀들을 멀리서만 보았지, 섣불리 다가가지 않았는데, 지금 이 헌팅맨들은 외 모에 자신이라도 있는지 자신 만만 표정을 하고 있었다. "스키 탈 줄 모른다면 우리가 가르쳐 주려고 하는데…." "맞아! 우리들 스키 굉장히 잘 한다고! 프로 뺨치는 실력이야! 그러니 너희들 우리 들한테 그냥 배우는 것이 어때?" 헌팅맨들의 목적은 바로 이것! 스키 타러 온 경력 어느덧 3년, 매년 이맘 겨울때만 되면 이런 곳에 와서 맘껏 스키실력을 뽐내면서 여자들을 꼬신 인간들이다. 그런데 어느 누구보다… 아니, 지금까지 본 여성들 중에 최고로 아름다운 여성들이 뭉쳐져 있는데 이들이 가만히 있는다면 지금까지의 많은 노하우를 지닌 헌팅맨들이란 이름 이 무색했다. 그리고 운도 좋은 것인지 마침 그녀들도 스키를 탈줄 모른다는 말까지 들은 상태. 이거야말로 당근 물은 토끼! 하늘이 주신 천우신조가 아닐까? 자신들에게 이런 예 쁜 애들을 선물해 주는 신의 선물 말이다. 그러니 그걸 핑계로 대면 더더욱 접근하 기는 쉬울테고 이러쿵저러쿵 해서 친해진다! 라는 말! "그래! 좋아요! 이런 멋지고 잘생긴 오빠들이 스키를 가르쳐 준다는데 저희야 마땅 히 거절할 이유가 없지요!" 사미가 헌팅맨1을 구슬리듯 섹시한 포즈로 부드럽게 안겨온다. 그리고 아리아가 헌 팅맨2에게 사미와 똑같은 행동을 보였다. "후훗! 오빠 잘 가르쳐 줘야 해요. 못 가르쳐 주면 제가 뗏지 해 줄 거예요. 알았 어요?" 헌팅맨2는 침을 쥘쥘 흘리며 눈앞에 보이는 가슴을 쳐다보았다. 두꺼운 스키복에 가려졌지만 크기를 짐작할 수 있게 굴곡은 완연히 보였다. "저는 스키를 탈 줄 알지만 오빠들에게 다시한번 배우고 싶네요. 그러니 잘 부탁드 려요." 혜미도 부드럽게 미소를 곁들여 천천히 헌팅맨3에게 안긴다. 헌팅맨 1, 2, 3들은 찢어지는 입을 다물 줄 몰랐다. 그리고 그들은 친절하게 에스코트까지 해주며 그녀 들에게 스키 타는 법을 가르쳐준다. …라는 헌팅맨1의 상상의 나래가 펼쳐졌다. 그 다음 밤에 나이트 가자고 꼬셔 신나 게 춤추고, 늦은 밤까지 술 먹으면서 띵가띵가 논 다음 살살 구슬려 자신의 여자로 만든다! 그의 눈에는 이런 시나리오가 보였다. "흐흐∼!" 이건 생각만해도 군침이 절로 돋았다. 여기서 한가지 이상한 점을 독자여러분들은 찾을 수 있을 것이다. 그 이상한 점이란… 헌팅맨의 상상의 나래 중 이상하게 민지 가 빠져 있다는 것을 눈치 챘을 것이다. 여기서 그 이유를 설명하자면… 그들의 눈 에는 민지는 안중에 없었다 라고 말할 수 있다. 딱 봐도 민지의 나이는 대충 잡아 도 16으로 보였기 때문이다. 그러니 공략대상에서 제외시켰기에 오히려 투명인간 취급했다. 만약 민지가 이 사실을 알면 펄쩍 방방뛰면서 화냈을 것이다. "어이어이!" "아." 입가에 침이라도 흘릴 순간 헌팅맨2가 옆구리를 찌르자 정신을 퍼뜩 차리며 다시 정색하는 표정으로 그녀들을 쳐다보았다. 상상이 아닌 이제 현실에서의 대답을 기 다리고 있는 것이다. "그런데 백성이는 어디갔어?" "먼저 스키타러 가셨어." "혼자서?" "응. 아까 네가 밥 먹으러 갈 때 스키 타는 교본을 순식간에 읽더니만 뭔가 재미있 겠다는 표정으로 먼저 간다고 말하며 가버리셨어." "그래? 이상한 녀석이군. 이런 멋지고 아름답고 우아한 여자 친구 놔두고 혼자 가 는 녀석들이 어딧어?" 오라는 대답은 안 오고 사미와 하나의 대화만 오고갔다. "……." 쉽게 말한다면 이건 '무시'라고 해야 하나? 이건 헌팅맨들로서 존심이 좀 상하는 일이었다. 하지만 비록 존심이 상했지만 이건 보통 평범한 미녀가 아니다. 미모가 있으니 지금까지와의 여성들과 틀릴 것이다. 그러니 아무래도 이런 일은 좀 감수해 야 하지 않을까? "이봐요, 아름다운 아가씨들. 스키를 탈줄 모른다는 소리를 들었습니다. 그래서 혹 시 괜찮으시다면 제가 스키를 가르쳐 줄 수 있습니다만…." 다시 목소리 깔고 제일 최고로 자신있는 이목의 각도를 보여주며 한껏 멋을 뿜어낸 헌팅맨들. 아까와는 다르게 확실하게 들리게 할 정도로 목소리를 크게 높였으니 대 답이 들려올 거라 생각했다. "그런데 말야, 백성이는 스키 처음부터 탈줄 알았나 보지?" "아니요, 아마 모를걸요. 나도 한번도 온적이 없는 스키장인데 오빠가 한번 와 봤 을 것 같아요?" "그래? 그런데 뭘 믿고 혼자 나가서 스키 타러 갔대? 아무것도 모르는 초심자가 말 야." "뭐, 아무래도 운동신경 믿고 간 거겠죠. 우리 오빠는 싸움도 잘하는 만큼 운동신 경도 좋으니까요." 여전히 들려오는 대답은 없었다. "……." 한마디로 표현한다면 또 무시당했다 라고 할 수 있다. "저, 저기 내가 시간이 많거든, 그러니 우리가 스키를 가르쳐 줄까 하는데…." 하지만 이대로 포기할 쏘냐!? 불굴의 의지로 쉽게 포기하지 않고 애써 태연한척 하 며 다시 한번 큰소리로 말을 했다. "그런데 하나양은 스키 탈 줄 아시나요?" "나? 물론…… 아예 못 타지. 애초에 스키장 온 것이 처음인데 잘 탈 리가 있겠어. " 또 무시당한 헌팅맨들…. 여전히 포기않고 다시 말을 걸었다. "저, 저기… 저기 말야." -헌팅맨- "그럼 결론은 하나양도 저에게 배워야 겠네요." -혜미- "헤헷! 그렇게 되네요. 잘 부탁 드려요." -하나- "저기… 이쪽 좀 봐주세요." -헌팅맨- "헤헷! 한꺼번에 스키를 배우면 재미있겠다. 혜미 언니 스키 타는거 빨리 가르쳐 줘요. 나도 한번 저렇게 멋지게 타고 싶어요." 