이런 느낌 처음이라 생소하지만. 이런 느낌 처음이라 생소하지만.. 이런 느낌 처음이라 생소하지만.. 이 상하게 기쁘지는 않네요. 아픔이란 좋지 않군요. " 당연히 기쁘지는 않을 것이다. 아무리 처음 느꼈더라도 굉장히 아플 정도로 저렇게 엉덩방아를 찧었는데.. 기뻐하는 그런 인간이나 기타 종족은 없을 테니까. 카이란은 웃음을 멈추고는 손을 앞으로 내밀었다. " " 당연히 기쁘지는 않을 것이다. 아무리 처음 느꼈더라도 굉장히 아플 정도로 저렇게 엉덩방아를 찧었는데.. 기뻐하는 그런 인간이나 기타 종족은 없을 테니까. 카이란은 웃음을 멈추고는 손을 앞으로 내밀었다. "그래. " 당연히 기쁘지는 않을 것이다. 아무리 처음 느꼈더라도 굉장히 아플 정도로 저렇게 엉덩방아를 찧었는데.. 기뻐하는 그런 인간이나 기타 종족은 없을 테니까. 카이란은 웃음을 멈추고는 손을 앞으로 내밀었다. "그래.. 힐을 신겠구나. 힐을 신겠구나.. 힐을 신겠구나... 조금 시간이 걸 리겠지만. 조금 시간이 걸 리겠지만.. 조금 시간이 걸 리겠지만.. 지금은 그럴 시간이 없어서. 조금 시간이 걸 리겠지만.. 지금은 그럴 시간이 없어서.. 네가 좀 참아 줬으면 좋겠어. " 운디네는 뻗은 카이란의 손을 잡으며 일어섰다. " " 운디네는 뻗은 카이란의 손을 잡으며 일어섰다. "네. " 운디네는 뻗은 카이란의 손을 잡으며 일어섰다. "네.. 알겠습니다. 저도 최선을 다해서 걸음걸이를 배우겠습니다. " 왠지 어린아이가 걸음걸이를 배우겠다는 말투로 말하는 운디네를 보니 웃음이 나왔 지만 카이란은 그냥 살짝 고개를 끄떡여 미소를 지어주었다. 그리고 운디네도 냉한 얼굴을 풀며 살짝 미소를 아려주었다. " " 왠지 어린아이가 걸음걸이를 배우겠다는 말투로 말하는 운디네를 보니 웃음이 나왔 지만 카이란은 그냥 살짝 고개를 끄떡여 미소를 지어주었다. 그리고 운디네도 냉한 얼굴을 풀며 살짝 미소를 아려주었다. "그런데. " 왠지 어린아이가 걸음걸이를 배우겠다는 말투로 말하는 운디네를 보니 웃음이 나왔 지만 카이란은 그냥 살짝 고개를 끄떡여 미소를 지어주었다. 그리고 운디네도 냉한 얼굴을 풀며 살짝 미소를 아려주었다. "그런데.. 