아주 아주 소량만 했기 때문에 걱정마. 아주 아주 소량만 했기 때문에 걱정마.. 아주 아주 소량만 했기 때문에 걱정마... 아주 아주 소량만 했기 때문에 걱정마.... "조금 미안하다는 표정과 함께 그녀는 귀엽게 웃으면서 두 손을 살짝 모으며 말을 했다. 승환이는 그런 혜진의 모습에 의아한 듯이 고개를 살짝 갸웃거렸다. 웃고 있다는 것이 승환이에게 약간 의아했던 것이다. 그리고 혜진이는 환한 미소와 함께 승환이 곁으로 다가갔고, 살짝 그의 팔에 자신을 팔을 집어넣으며 팔짱을 꼈다.-화악!-승환이는 얼굴은 순식간에 붉어졌다. 적극적으로 나온 혜진이의 모습에 너무나 당혹하게 만들어서 어떻게 몸 둘 바를 몰랐다. 예전의 혜진이었다면 절대로 이런 모습보이지 않았다. 오히려 짜증을 내듯 화를 내는 것이 정상인데.. 지금은 환한 미소와함께 그녀가 웃으면서 자신의 팔에 안기니.. 그로써 당황하지 않는 다는 것이 비정상이었다.혜진이는 잔소리나 큰소리를 싫어한다. 언제나 집에서 핍박 박고 있는 잔소리의 의해서 큰소리로 자신을 나무라는 것을 무척이나 싫어했다. 승환이도 그런 사정을 잘알고 있었지만.. 그는 어쩔 수 없이... 혜진이를 나무랄 수밖에 없었던 거였다. 마약에 손을 끓게 하기 위해서....하지만.. 그녀는 끝까지 마약에 끊게 하는 것을 못 막았다. 승환이가 나무라면 언제나 그녀는 토라해 지면서 도리어 화를 내는 일이 다반사였기 때문에 막지를 못했던것이다. 그로써는 답답했지만.. 이해는 할 수 있었다. 다만.. 마약은 무서운 독이기때문에 어떻게든 끊게 만들려고 노력을 했었다.하지만.. 모두 헛수고 일뿐.... 오히려 언제부턴가.. 승환이와 혜진이의 사이는 서로 적대관계 같은 사이로 되어버리고 말았다. 그로써는 혜진이를 어떻게 도와줘야할지 몰랐다. 그는 혜진이를 좋아하고 있는 상태였다. 친구로서가 아닌 이성으로써좋아한 상태였다. 다만 혜진이가 그런 것을 몰라주고 있는 상태였고, 점점 혜진이가타락의 길을 걸어가는 것만 볼 수밖에 없었다.그리고 그녀를 만나면.... 언제나 말싸움이 시작되거나.. 큰소리치는 일밖에 없었다. 그리고 꼭 서로 화를 낸 채 헤어지는 일이 일상적인 만남이었다. 이것이 승환이에게 가장 가슴이 아프고 씁쓸했던 문제였는데. "조금 미안하다는 표정과 함께 그녀는 귀엽게 웃으면서 두 손을 살짝 모으며 말을 했다. 승환이는 그런 혜진의 모습에 의아한 듯이 고개를 살짝 갸웃거렸다. 웃고 있다는 것이 승환이에게 약간 의아했던 것이다. 그리고 혜진이는 환한 미소와 함께 승환이 곁으로 다가갔고, 살짝 그의 팔에 자신을 팔을 집어넣으며 팔짱을 꼈다.-화악!-승환이는 얼굴은 순식간에 붉어졌다. 적극적으로 나온 혜진이의 모습에 너무나 당혹하게 만들어서 어떻게 몸 둘 바를 몰랐다. 예전의 혜진이었다면 절대로 이런 모습보이지 않았다. 오히려 짜증을 내듯 화를 내는 것이 정상인데.. 지금은 환한 미소와함께 그녀가 웃으면서 자신의 팔에 안기니.. 그로써 당황하지 않는 다는 것이 비정상이었다.혜진이는 잔소리나 큰소리를 싫어한다. 언제나 집에서 핍박 박고 있는 잔소리의 의해서 큰소리로 자신을 나무라는 것을 무척이나 싫어했다. 승환이도 그런 사정을 잘알고 있었지만.. 그는 어쩔 수 없이... 혜진이를 나무랄 수밖에 없었던 거였다. 마약에 손을 끓게 하기 위해서....하지만.. 그녀는 끝까지 마약에 끊게 하는 것을 못 막았다. 승환이가 나무라면 언제나 그녀는 토라해 지면서 도리어 화를 내는 일이 다반사였기 때문에 막지를 못했던것이다. 그로써는 답답했지만.. 이해는 할 수 있었다. 다만.. 마약은 무서운 독이기때문에 어떻게든 끊게 만들려고 노력을 했었다.하지만.. 모두 헛수고 일뿐.... 오히려 언제부턴가.. 승환이와 혜진이의 사이는 서로 적대관계 같은 사이로 되어버리고 말았다. 그로써는 혜진이를 어떻게 도와줘야할지 몰랐다. 그는 혜진이를 좋아하고 있는 상태였다. 친구로서가 아닌 이성으로써좋아한 상태였다. 다만 혜진이가 그런 것을 몰라주고 있는 상태였고, 점점 혜진이가타락의 길을 걸어가는 것만 볼 수밖에 없었다.그리고 그녀를 만나면.... 언제나 말싸움이 시작되거나.. 큰소리치는 일밖에 없었다. 그리고 꼭 서로 화를 낸 채 헤어지는 일이 일상적인 만남이었다. 이것이 승환이에게 가장 가슴이 아프고 씁쓸했던 문제였는데.. "조금 미안하다는 표정과 함께 그녀는 귀엽게 웃으면서 두 손을 살짝 모으며 말을 했다. 승환이는 그런 혜진의 모습에 의아한 듯이 고개를 살짝 갸웃거렸다. 웃고 있다는 것이 승환이에게 약간 의아했던 것이다. 그리고 혜진이는 환한 미소와 함께 승환이 곁으로 다가갔고, 살짝 그의 팔에 자신을 팔을 집어넣으며 팔짱을 꼈다.-화악!-승환이는 얼굴은 순식간에 붉어졌다. 적극적으로 나온 혜진이의 모습에 너무나 당혹하게 만들어서 어떻게 몸 둘 바를 몰랐다. 예전의 혜진이었다면 절대로 이런 모습보이지 않았다. 오히려 짜증을 내듯 화를 내는 것이 정상인데.. 지금은 환한 미소와함께 그녀가 웃으면서 자신의 팔에 안기니.. 그로써 당황하지 않는 다는 것이 비정상이었다.혜진이는 잔소리나 큰소리를 싫어한다. 언제나 집에서 핍박 박고 있는 잔소리의 의해서 큰소리로 자신을 나무라는 것을 무척이나 싫어했다. 승환이도 그런 사정을 잘알고 있었지만.. 그는 어쩔 수 없이... 혜진이를 나무랄 수밖에 없었던 거였다. 마약에 손을 끓게 하기 위해서....하지만.. 그녀는 끝까지 마약에 끊게 하는 것을 못 막았다. 승환이가 나무라면 언제나 그녀는 토라해 지면서 도리어 화를 내는 일이 다반사였기 때문에 막지를 못했던것이다. 그로써는 답답했지만.. 이해는 할 수 있었다. 다만.. 마약은 무서운 독이기때문에 어떻게든 끊게 만들려고 노력을 했었다.하지만.. 모두 헛수고 일뿐.... 오히려 언제부턴가.. 승환이와 혜진이의 사이는 서로 적대관계 같은 사이로 되어버리고 말았다. 그로써는 혜진이를 어떻게 도와줘야할지 몰랐다. 그는 혜진이를 좋아하고 있는 상태였다. 친구로서가 아닌 이성으로써좋아한 상태였다. 다만 혜진이가 그런 것을 몰라주고 있는 상태였고, 점점 혜진이가타락의 길을 걸어가는 것만 볼 수밖에 없었다.그리고 그녀를 만나면.... 언제나 말싸움이 시작되거나.. 큰소리치는 일밖에 없었다. 그리고 꼭 서로 화를 낸 채 헤어지는 일이 일상적인 만남이었다. 이것이 승환이에게 가장 가슴이 아프고 씁쓸했던 문제였는데.. 지금 혜진이는 오히려 미소를 지으며자신의 팔짱을 꼈다는 것이다. "조금 미안하다는 표정과 함께 그녀는 귀엽게 웃으면서 두 손을 살짝 모으며 말을 했다. 승환이는 그런 혜진의 모습에 의아한 듯이 고개를 살짝 갸웃거렸다. 웃고 있다는 것이 승환이에게 약간 의아했던 것이다. 그리고 혜진이는 환한 미소와 함께 승환이 곁으로 다가갔고, 살짝 그의 팔에 자신을 팔을 집어넣으며 팔짱을 꼈다.-화악!-승환이는 얼굴은 순식간에 붉어졌다. 적극적으로 나온 혜진이의 모습에 너무나 당혹하게 만들어서 어떻게 몸 둘 바를 몰랐다. 예전의 혜진이었다면 절대로 이런 모습보이지 않았다. 오히려 짜증을 내듯 화를 내는 것이 정상인데.. 지금은 환한 미소와함께 그녀가 웃으면서 자신의 팔에 안기니.. 그로써 당황하지 않는 다는 것이 비정상이었다.혜진이는 잔소리나 큰소리를 싫어한다. 언제나 집에서 핍박 박고 있는 잔소리의 의해서 큰소리로 자신을 나무라는 것을 무척이나 싫어했다. 승환이도 그런 사정을 잘알고 있었지만.. 그는 어쩔 수 없이... 혜진이를 나무랄 수밖에 없었던 거였다. 마약에 손을 끓게 하기 위해서....하지만.. 그녀는 끝까지 마약에 끊게 하는 것을 못 막았다. 승환이가 나무라면 언제나 그녀는 토라해 지면서 도리어 화를 내는 일이 다반사였기 때문에 막지를 못했던것이다. 그로써는 답답했지만.. 이해는 할 수 있었다. 다만.. 마약은 무서운 독이기때문에 어떻게든 끊게 만들려고 노력을 했었다.하지만.. 모두 헛수고 일뿐.... 오히려 언제부턴가.. 승환이와 혜진이의 사이는 서로 적대관계 같은 사이로 되어버리고 말았다. 그로써는 혜진이를 어떻게 도와줘야할지 몰랐다. 그는 혜진이를 좋아하고 있는 상태였다. 친구로서가 아닌 이성으로써좋아한 상태였다. 다만 혜진이가 그런 것을 몰라주고 있는 상태였고, 점점 혜진이가타락의 길을 걸어가는 것만 볼 수밖에 없었다.그리고 그녀를 만나면.... 언제나 말싸움이 시작되거나.. 큰소리치는 일밖에 없었다. 그리고 꼭 서로 화를 낸 채 헤어지는 일이 일상적인 만남이었다. 이것이 승환이에게 가장 가슴이 아프고 씁쓸했던 문제였는데.. 지금 혜진이는 오히려 미소를 지으며자신의 팔짱을 꼈다는 것이다. 이러니 놀라지 않을 수가 있는가?혜진이는 그런 승환이의 당혹한 표정을 보며 재미있다는 듯이 미소를 지었다. "조금 미안하다는 표정과 함께 그녀는 귀엽게 웃으면서 두 손을 살짝 모으며 말을 했다. 승환이는 그런 혜진의 모습에 의아한 듯이 고개를 살짝 갸웃거렸다. 웃고 있다는 것이 승환이에게 약간 의아했던 것이다. 그리고 혜진이는 환한 미소와 함께 승환이 곁으로 다가갔고, 살짝 그의 팔에 자신을 팔을 집어넣으며 팔짱을 꼈다.-화악!-승환이는 얼굴은 순식간에 붉어졌다. 적극적으로 나온 혜진이의 모습에 너무나 당혹하게 만들어서 어떻게 몸 둘 바를 몰랐다. 예전의 혜진이었다면 절대로 이런 모습보이지 않았다. 오히려 짜증을 내듯 화를 내는 것이 정상인데.. 지금은 환한 미소와함께 그녀가 웃으면서 자신의 팔에 안기니.. 그로써 당황하지 않는 다는 것이 비정상이었다.혜진이는 잔소리나 큰소리를 싫어한다. 언제나 집에서 핍박 박고 있는 잔소리의 의해서 큰소리로 자신을 나무라는 것을 무척이나 싫어했다. 승환이도 그런 사정을 잘알고 있었지만.. 그는 어쩔 수 없이... 혜진이를 나무랄 수밖에 없었던 거였다. 마약에 손을 끓게 하기 위해서....하지만.. 그녀는 끝까지 마약에 끊게 하는 것을 못 막았다. 승환이가 나무라면 언제나 그녀는 토라해 지면서 도리어 화를 내는 일이 다반사였기 때문에 막지를 못했던것이다. 그로써는 답답했지만.. 이해는 할 수 있었다. 다만.. 마약은 무서운 독이기때문에 어떻게든 끊게 만들려고 노력을 했었다.하지만.. 모두 헛수고 일뿐.... 오히려 언제부턴가.. 승환이와 혜진이의 사이는 서로 적대관계 같은 사이로 되어버리고 말았다. 그로써는 혜진이를 어떻게 도와줘야할지 몰랐다. 그는 혜진이를 좋아하고 있는 상태였다. 친구로서가 아닌 이성으로써좋아한 상태였다. 다만 혜진이가 그런 것을 몰라주고 있는 상태였고, 점점 혜진이가타락의 길을 걸어가는 것만 볼 수밖에 없었다.그리고 그녀를 만나면.... 언제나 말싸움이 시작되거나.. 큰소리치는 일밖에 없었다. 그리고 꼭 서로 화를 낸 채 헤어지는 일이 일상적인 만남이었다. 이것이 승환이에게 가장 가슴이 아프고 씁쓸했던 문제였는데.. 지금 혜진이는 오히려 미소를 지으며자신의 팔짱을 꼈다는 것이다. 이러니 놀라지 않을 수가 있는가?혜진이는 그런 승환이의 당혹한 표정을 보며 재미있다는 듯이 미소를 지었다. 그리고 천천히. "조금 미안하다는 표정과 함께 그녀는 귀엽게 웃으면서 두 손을 살짝 모으며 말을 했다. 승환이는 그런 혜진의 모습에 의아한 듯이 고개를 살짝 갸웃거렸다. 웃고 있다는 것이 승환이에게 약간 의아했던 것이다. 그리고 혜진이는 환한 미소와 함께 승환이 곁으로 다가갔고, 살짝 그의 팔에 자신을 팔을 집어넣으며 팔짱을 꼈다.-화악!-승환이는 얼굴은 순식간에 붉어졌다. 적극적으로 나온 혜진이의 모습에 너무나 당혹하게 만들어서 어떻게 몸 둘 바를 몰랐다. 예전의 혜진이었다면 절대로 이런 모습보이지 않았다. 오히려 짜증을 내듯 화를 내는 것이 정상인데.. 지금은 환한 미소와함께 그녀가 웃으면서 자신의 팔에 안기니.. 그로써 당황하지 않는 다는 것이 비정상이었다.혜진이는 잔소리나 큰소리를 싫어한다. 언제나 집에서 핍박 박고 있는 잔소리의 의해서 큰소리로 자신을 나무라는 것을 무척이나 싫어했다. 승환이도 그런 사정을 잘알고 있었지만.. 그는 어쩔 수 없이... 혜진이를 나무랄 수밖에 없었던 거였다. 마약에 손을 끓게 하기 위해서....하지만.. 그녀는 끝까지 마약에 끊게 하는 것을 못 막았다. 승환이가 나무라면 언제나 그녀는 토라해 지면서 도리어 화를 내는 일이 다반사였기 때문에 막지를 못했던것이다. 그로써는 답답했지만.. 이해는 할 수 있었다. 다만.. 마약은 무서운 독이기때문에 어떻게든 끊게 만들려고 노력을 했었다.하지만.. 모두 헛수고 일뿐.... 오히려 언제부턴가.. 승환이와 혜진이의 사이는 서로 적대관계 같은 사이로 되어버리고 말았다. 그로써는 혜진이를 어떻게 도와줘야할지 몰랐다. 그는 혜진이를 좋아하고 있는 상태였다. 친구로서가 아닌 이성으로써좋아한 상태였다. 다만 혜진이가 그런 것을 몰라주고 있는 상태였고, 점점 혜진이가타락의 길을 걸어가는 것만 볼 수밖에 없었다.그리고 그녀를 만나면.... 언제나 말싸움이 시작되거나.. 큰소리치는 일밖에 없었다. 그리고 꼭 서로 화를 낸 채 헤어지는 일이 일상적인 만남이었다. 이것이 승환이에게 가장 가슴이 아프고 씁쓸했던 문제였는데.. 지금 혜진이는 오히려 미소를 지으며자신의 팔짱을 꼈다는 것이다. 이러니 놀라지 않을 수가 있는가?혜진이는 그런 승환이의 당혹한 표정을 보며 재미있다는 듯이 미소를 지었다. 그리고 천천히.. "조금 미안하다는 표정과 함께 그녀는 귀엽게 웃으면서 두 손을 살짝 모으며 말을 했다. 승환이는 그런 혜진의 모습에 의아한 듯이 고개를 살짝 갸웃거렸다. 웃고 있다는 것이 승환이에게 약간 의아했던 것이다. 그리고 혜진이는 환한 미소와 함께 승환이 곁으로 다가갔고, 살짝 그의 팔에 자신을 팔을 집어넣으며 팔짱을 꼈다.-화악!-승환이는 얼굴은 순식간에 붉어졌다. 적극적으로 나온 혜진이의 모습에 너무나 당혹하게 만들어서 어떻게 몸 둘 바를 몰랐다. 예전의 혜진이었다면 절대로 이런 모습보이지 않았다. 오히려 짜증을 내듯 화를 내는 것이 정상인데.. 지금은 환한 미소와함께 그녀가 웃으면서 자신의 팔에 안기니.. 그로써 당황하지 않는 다는 것이 비정상이었다.혜진이는 잔소리나 큰소리를 싫어한다. 언제나 집에서 핍박 박고 있는 잔소리의 의해서 큰소리로 자신을 나무라는 것을 무척이나 싫어했다. 승환이도 그런 사정을 잘알고 있었지만.. 그는 어쩔 수 없이... 혜진이를 나무랄 수밖에 없었던 거였다. 마약에 손을 끓게 하기 위해서....하지만.. 그녀는 끝까지 마약에 끊게 하는 것을 못 막았다. 승환이가 나무라면 언제나 그녀는 토라해 지면서 도리어 화를 내는 일이 다반사였기 때문에 막지를 못했던것이다. 그로써는 답답했지만.. 이해는 할 수 있었다. 다만.. 마약은 무서운 독이기때문에 어떻게든 끊게 만들려고 노력을 했었다.하지만.. 모두 헛수고 일뿐.... 오히려 언제부턴가.. 승환이와 혜진이의 사이는 서로 적대관계 같은 사이로 되어버리고 말았다. 그로써는 혜진이를 어떻게 도와줘야할지 몰랐다. 그는 혜진이를 좋아하고 있는 상태였다. 친구로서가 아닌 이성으로써좋아한 상태였다. 다만 혜진이가 그런 것을 몰라주고 있는 상태였고, 점점 혜진이가타락의 길을 걸어가는 것만 볼 수밖에 없었다.그리고 그녀를 만나면.... 언제나 말싸움이 시작되거나.. 큰소리치는 일밖에 없었다. 그리고 꼭 서로 화를 낸 채 헤어지는 일이 일상적인 만남이었다. 이것이 승환이에게 가장 가슴이 아프고 씁쓸했던 문제였는데.. 지금 혜진이는 오히려 미소를 지으며자신의 팔짱을 꼈다는 것이다. 이러니 놀라지 않을 수가 있는가?혜진이는 그런 승환이의 당혹한 표정을 보며 재미있다는 듯이 미소를 지었다. 그리고 천천히.. 그의 팔짱을 끼며 걸어갔고. "조금 미안하다는 표정과 함께 그녀는 귀엽게 웃으면서 두 손을 살짝 모으며 말을 했다. 승환이는 그런 혜진의 모습에 의아한 듯이 고개를 살짝 갸웃거렸다. 웃고 있다는 것이 승환이에게 약간 의아했던 것이다. 그리고 혜진이는 환한 미소와 함께 승환이 곁으로 다가갔고, 살짝 그의 팔에 자신을 팔을 집어넣으며 팔짱을 꼈다.-화악!-승환이는 얼굴은 순식간에 붉어졌다. 적극적으로 나온 혜진이의 모습에 너무나 당혹하게 만들어서 어떻게 몸 둘 바를 몰랐다. 예전의 혜진이었다면 절대로 이런 모습보이지 않았다. 오히려 짜증을 내듯 화를 내는 것이 정상인데.. 지금은 환한 미소와함께 그녀가 웃으면서 자신의 팔에 안기니.. 그로써 당황하지 않는 다는 것이 비정상이었다.혜진이는 잔소리나 큰소리를 싫어한다. 언제나 집에서 핍박 박고 있는 잔소리의 의해서 큰소리로 자신을 나무라는 것을 무척이나 싫어했다. 승환이도 그런 사정을 잘알고 있었지만.. 그는 어쩔 수 없이... 혜진이를 나무랄 수밖에 없었던 거였다. 마약에 손을 끓게 하기 위해서....하지만.. 그녀는 끝까지 마약에 끊게 하는 것을 못 막았다. 승환이가 나무라면 언제나 그녀는 토라해 지면서 도리어 화를 내는 일이 다반사였기 때문에 막지를 못했던것이다. 그로써는 답답했지만.. 이해는 할 수 있었다. 다만.. 마약은 무서운 독이기때문에 어떻게든 끊게 만들려고 노력을 했었다.하지만.. 모두 헛수고 일뿐.... 오히려 언제부턴가.. 승환이와 혜진이의 사이는 서로 적대관계 같은 사이로 되어버리고 말았다. 그로써는 혜진이를 어떻게 도와줘야할지 몰랐다. 그는 혜진이를 좋아하고 있는 상태였다. 친구로서가 아닌 이성으로써좋아한 상태였다. 다만 혜진이가 그런 것을 몰라주고 있는 상태였고, 점점 혜진이가타락의 길을 걸어가는 것만 볼 수밖에 없었다.그리고 그녀를 만나면.... 언제나 말싸움이 시작되거나.. 큰소리치는 일밖에 없었다. 그리고 꼭 서로 화를 낸 채 헤어지는 일이 일상적인 만남이었다. 이것이 승환이에게 가장 가슴이 아프고 씁쓸했던 문제였는데.. 지금 혜진이는 오히려 미소를 지으며자신의 팔짱을 꼈다는 것이다. 이러니 놀라지 않을 수가 있는가?혜진이는 그런 승환이의 당혹한 표정을 보며 재미있다는 듯이 미소를 지었다. 그리고 천천히.. 그의 팔짱을 끼며 걸어갔고.. "조금 미안하다는 표정과 함께 그녀는 귀엽게 웃으면서 두 손을 살짝 모으며 말을 했다. 승환이는 그런 혜진의 모습에 의아한 듯이 고개를 살짝 갸웃거렸다. 웃고 있다는 것이 승환이에게 약간 의아했던 것이다. 그리고 혜진이는 환한 미소와 함께 승환이 곁으로 다가갔고, 살짝 그의 팔에 자신을 팔을 집어넣으며 팔짱을 꼈다.-화악!-승환이는 얼굴은 순식간에 붉어졌다. 적극적으로 나온 혜진이의 모습에 너무나 당혹하게 만들어서 어떻게 몸 둘 바를 몰랐다. 예전의 혜진이었다면 절대로 이런 모습보이지 않았다. 오히려 짜증을 내듯 화를 내는 것이 정상인데.. 지금은 환한 미소와함께 그녀가 웃으면서 자신의 팔에 안기니.. 그로써 당황하지 않는 다는 것이 비정상이었다.혜진이는 잔소리나 큰소리를 싫어한다. 언제나 집에서 핍박 박고 있는 잔소리의 의해서 큰소리로 자신을 나무라는 것을 무척이나 싫어했다. 승환이도 그런 사정을 잘알고 있었지만.. 그는 어쩔 수 없이... 혜진이를 나무랄 수밖에 없었던 거였다. 마약에 손을 끓게 하기 위해서....하지만.. 그녀는 끝까지 마약에 끊게 하는 것을 못 막았다. 승환이가 나무라면 언제나 그녀는 토라해 지면서 도리어 화를 내는 일이 다반사였기 때문에 막지를 못했던것이다. 그로써는 답답했지만.. 이해는 할 수 있었다. 다만.. 마약은 무서운 독이기때문에 어떻게든 끊게 만들려고 노력을 했었다.하지만.. 모두 헛수고 일뿐.... 오히려 언제부턴가.. 승환이와 혜진이의 사이는 서로 적대관계 같은 사이로 되어버리고 말았다. 그로써는 혜진이를 어떻게 도와줘야할지 몰랐다. 그는 혜진이를 좋아하고 있는 상태였다. 친구로서가 아닌 이성으로써좋아한 상태였다. 다만 혜진이가 그런 것을 몰라주고 있는 상태였고, 점점 혜진이가타락의 길을 걸어가는 것만 볼 수밖에 없었다.그리고 그녀를 만나면.... 언제나 말싸움이 시작되거나.. 큰소리치는 일밖에 없었다. 그리고 꼭 서로 화를 낸 채 헤어지는 일이 일상적인 만남이었다. 이것이 승환이에게 가장 가슴이 아프고 씁쓸했던 문제였는데.. 지금 혜진이는 오히려 미소를 지으며자신의 팔짱을 꼈다는 것이다. 이러니 놀라지 않을 수가 있는가?혜진이는 그런 승환이의 당혹한 표정을 보며 재미있다는 듯이 미소를 지었다. 그리고 천천히.. 그의 팔짱을 끼며 걸어갔고... "조금 미안하다는 표정과 함께 그녀는 귀엽게 웃으면서 두 손을 살짝 모으며 말을 했다. 승환이는 그런 혜진의 모습에 의아한 듯이 고개를 살짝 갸웃거렸다. 웃고 있다는 것이 승환이에게 약간 의아했던 것이다. 그리고 혜진이는 환한 미소와 함께 승환이 곁으로 다가갔고, 살짝 그의 팔에 자신을 팔을 집어넣으며 팔짱을 꼈다.-화악!-승환이는 얼굴은 순식간에 붉어졌다. 적극적으로 나온 혜진이의 모습에 너무나 당혹하게 만들어서 어떻게 몸 둘 바를 몰랐다. 예전의 혜진이었다면 절대로 이런 모습보이지 않았다. 오히려 짜증을 내듯 화를 내는 것이 정상인데.. 지금은 환한 미소와함께 그녀가 웃으면서 자신의 팔에 안기니.. 그로써 당황하지 않는 다는 것이 비정상이었다.혜진이는 잔소리나 큰소리를 싫어한다. 언제나 집에서 핍박 박고 있는 잔소리의 의해서 큰소리로 자신을 나무라는 것을 무척이나 싫어했다. 승환이도 그런 사정을 잘알고 있었지만.. 그는 어쩔 수 없이... 혜진이를 나무랄 수밖에 없었던 거였다. 마약에 손을 끓게 하기 위해서....하지만.. 그녀는 끝까지 마약에 끊게 하는 것을 못 막았다. 승환이가 나무라면 언제나 그녀는 토라해 지면서 도리어 화를 내는 일이 다반사였기 때문에 막지를 못했던것이다. 그로써는 답답했지만.. 이해는 할 수 있었다. 다만.. 마약은 무서운 독이기때문에 어떻게든 끊게 만들려고 노력을 했었다.하지만.. 모두 헛수고 일뿐.... 오히려 언제부턴가.. 승환이와 혜진이의 사이는 서로 적대관계 같은 사이로 되어버리고 말았다. 그로써는 혜진이를 어떻게 도와줘야할지 몰랐다. 그는 혜진이를 좋아하고 있는 상태였다. 친구로서가 아닌 이성으로써좋아한 상태였다. 다만 혜진이가 그런 것을 몰라주고 있는 상태였고, 점점 혜진이가타락의 길을 걸어가는 것만 볼 수밖에 없었다.그리고 그녀를 만나면.... 언제나 말싸움이 시작되거나.. 큰소리치는 일밖에 없었다. 그리고 꼭 서로 화를 낸 채 헤어지는 일이 일상적인 만남이었다. 이것이 승환이에게 가장 가슴이 아프고 씁쓸했던 문제였는데.. 지금 혜진이는 오히려 미소를 지으며자신의 팔짱을 꼈다는 것이다. 이러니 놀라지 않을 수가 있는가?혜진이는 그런 승환이의 당혹한 표정을 보며 재미있다는 듯이 미소를 지었다. 그리고 천천히.. 그의 팔짱을 끼며 걸어갔고... 승환이는 그녀가 걸어간다는 것을 느끼자마자. "조금 미안하다는 표정과 함께 그녀는 귀엽게 웃으면서 두 손을 살짝 모으며 말을 했다. 승환이는 그런 혜진의 모습에 의아한 듯이 고개를 살짝 갸웃거렸다. 웃고 있다는 것이 승환이에게 약간 의아했던 것이다. 그리고 혜진이는 환한 미소와 함께 승환이 곁으로 다가갔고, 살짝 그의 팔에 자신을 팔을 집어넣으며 팔짱을 꼈다.-화악!-승환이는 얼굴은 순식간에 붉어졌다. 적극적으로 나온 혜진이의 모습에 너무나 당혹하게 만들어서 어떻게 몸 둘 바를 몰랐다. 예전의 혜진이었다면 절대로 이런 모습보이지 않았다. 오히려 짜증을 내듯 화를 내는 것이 정상인데.. 지금은 환한 미소와함께 그녀가 웃으면서 자신의 팔에 안기니.. 그로써 당황하지 않는 다는 것이 비정상이었다.혜진이는 잔소리나 큰소리를 싫어한다. 언제나 집에서 핍박 박고 있는 잔소리의 의해서 큰소리로 자신을 나무라는 것을 무척이나 싫어했다. 승환이도 그런 사정을 잘알고 있었지만.. 그는 어쩔 수 없이... 혜진이를 나무랄 수밖에 없었던 거였다. 마약에 손을 끓게 하기 위해서....하지만.. 그녀는 끝까지 마약에 끊게 하는 것을 못 막았다. 승환이가 나무라면 언제나 그녀는 토라해 지면서 도리어 화를 내는 일이 다반사였기 때문에 막지를 못했던것이다. 그로써는 답답했지만.. 이해는 할 수 있었다. 다만.. 마약은 무서운 독이기때문에 어떻게든 끊게 만들려고 노력을 했었다.하지만.. 모두 헛수고 일뿐.... 오히려 언제부턴가.. 승환이와 혜진이의 사이는 서로 적대관계 같은 사이로 되어버리고 말았다. 그로써는 혜진이를 어떻게 도와줘야할지 몰랐다. 그는 혜진이를 좋아하고 있는 상태였다. 친구로서가 아닌 이성으로써좋아한 상태였다. 다만 혜진이가 그런 것을 몰라주고 있는 상태였고, 점점 혜진이가타락의 길을 걸어가는 것만 볼 수밖에 없었다.그리고 그녀를 만나면.... 언제나 말싸움이 시작되거나.. 큰소리치는 일밖에 없었다. 그리고 꼭 서로 화를 낸 채 헤어지는 일이 일상적인 만남이었다. 이것이 승환이에게 가장 가슴이 아프고 씁쓸했던 문제였는데.. 지금 혜진이는 오히려 미소를 지으며자신의 팔짱을 꼈다는 것이다. 이러니 놀라지 않을 수가 있는가?혜진이는 그런 승환이의 당혹한 표정을 보며 재미있다는 듯이 미소를 지었다. 그리고 천천히.. 그의 팔짱을 끼며 걸어갔고... 승환이는 그녀가 걸어간다는 것을 느끼자마자.. "조금 미안하다는 표정과 함께 그녀는 귀엽게 웃으면서 두 손을 살짝 모으며 말을 했다. 승환이는 그런 혜진의 모습에 의아한 듯이 고개를 살짝 갸웃거렸다. 웃고 있다는 것이 승환이에게 약간 의아했던 것이다. 그리고 혜진이는 환한 미소와 함께 승환이 곁으로 다가갔고, 살짝 그의 팔에 자신을 팔을 집어넣으며 팔짱을 꼈다.-화악!-승환이는 얼굴은 순식간에 붉어졌다. 적극적으로 나온 혜진이의 모습에 너무나 당혹하게 만들어서 어떻게 몸 둘 바를 몰랐다. 예전의 혜진이었다면 절대로 이런 모습보이지 않았다. 오히려 짜증을 내듯 화를 내는 것이 정상인데.. 지금은 환한 미소와함께 그녀가 웃으면서 자신의 팔에 안기니.. 그로써 당황하지 않는 다는 것이 비정상이었다.혜진이는 잔소리나 큰소리를 싫어한다. 언제나 집에서 핍박 박고 있는 잔소리의 의해서 큰소리로 자신을 나무라는 것을 무척이나 싫어했다. 승환이도 그런 사정을 잘알고 있었지만.. 그는 어쩔 수 없이... 혜진이를 나무랄 수밖에 없었던 거였다. 마약에 손을 끓게 하기 위해서....하지만.. 그녀는 끝까지 마약에 끊게 하는 것을 못 막았다. 승환이가 나무라면 언제나 그녀는 토라해 지면서 도리어 화를 내는 일이 다반사였기 때문에 막지를 못했던것이다. 그로써는 답답했지만.. 이해는 할 수 있었다. 다만.. 마약은 무서운 독이기때문에 어떻게든 끊게 만들려고 노력을 했었다.하지만.. 모두 헛수고 일뿐.... 오히려 언제부턴가.. 승환이와 혜진이의 사이는 서로 적대관계 같은 사이로 되어버리고 말았다. 그로써는 혜진이를 어떻게 도와줘야할지 몰랐다. 그는 혜진이를 좋아하고 있는 상태였다. 친구로서가 아닌 이성으로써좋아한 상태였다. 다만 혜진이가 그런 것을 몰라주고 있는 상태였고, 점점 혜진이가타락의 길을 걸어가는 것만 볼 수밖에 없었다.그리고 그녀를 만나면.... 언제나 말싸움이 시작되거나.. 큰소리치는 일밖에 없었다. 그리고 꼭 서로 화를 낸 채 헤어지는 일이 일상적인 만남이었다. 이것이 승환이에게 가장 가슴이 아프고 씁쓸했던 문제였는데.. 지금 혜진이는 오히려 미소를 지으며자신의 팔짱을 꼈다는 것이다. 이러니 놀라지 않을 수가 있는가?혜진이는 그런 승환이의 당혹한 표정을 보며 재미있다는 듯이 미소를 지었다. 그리고 천천히.. 그의 팔짱을 끼며 걸어갔고... 승환이는 그녀가 걸어간다는 것을 느끼자마자.. 보조를 맞추며 같이 걸어가기 시작했다. "조금 미안하다는 표정과 함께 그녀는 귀엽게 웃으면서 두 손을 살짝 모으며 말을 했다. 승환이는 그런 혜진의 모습에 의아한 듯이 고개를 살짝 갸웃거렸다. 웃고 있다는 것이 승환이에게 약간 의아했던 것이다. 그리고 혜진이는 환한 미소와 함께 승환이 곁으로 다가갔고, 살짝 그의 팔에 자신을 팔을 집어넣으며 팔짱을 꼈다.-화악!-승환이는 얼굴은 순식간에 붉어졌다. 적극적으로 나온 혜진이의 모습에 너무나 당혹하게 만들어서 어떻게 몸 둘 바를 몰랐다. 예전의 혜진이었다면 절대로 이런 모습보이지 않았다. 오히려 짜증을 내듯 화를 내는 것이 정상인데.. 지금은 환한 미소와함께 그녀가 웃으면서 자신의 팔에 안기니.. 그로써 당황하지 않는 다는 것이 비정상이었다.혜진이는 잔소리나 큰소리를 싫어한다. 언제나 집에서 핍박 박고 있는 잔소리의 의해서 큰소리로 자신을 나무라는 것을 무척이나 싫어했다. 승환이도 그런 사정을 잘알고 있었지만.. 그는 어쩔 수 없이... 혜진이를 나무랄 수밖에 없었던 거였다. 마약에 손을 끓게 하기 위해서....하지만.. 그녀는 끝까지 마약에 끊게 하는 것을 못 막았다. 승환이가 나무라면 언제나 그녀는 토라해 지면서 도리어 화를 내는 일이 다반사였기 때문에 막지를 못했던것이다. 그로써는 답답했지만.. 이해는 할 수 있었다. 다만.. 마약은 무서운 독이기때문에 어떻게든 끊게 만들려고 노력을 했었다.하지만.. 모두 헛수고 일뿐.... 오히려 언제부턴가.. 승환이와 혜진이의 사이는 서로 적대관계 같은 사이로 되어버리고 말았다. 그로써는 혜진이를 어떻게 도와줘야할지 몰랐다. 그는 혜진이를 좋아하고 있는 상태였다. 친구로서가 아닌 이성으로써좋아한 상태였다. 다만 혜진이가 그런 것을 몰라주고 있는 상태였고, 점점 혜진이가타락의 길을 걸어가는 것만 볼 수밖에 없었다.그리고 그녀를 만나면.... 언제나 말싸움이 시작되거나.. 큰소리치는 일밖에 없었다. 그리고 꼭 서로 화를 낸 채 헤어지는 일이 일상적인 만남이었다. 이것이 승환이에게 가장 가슴이 아프고 씁쓸했던 문제였는데.. 지금 혜진이는 오히려 미소를 지으며자신의 팔짱을 꼈다는 것이다. 이러니 놀라지 않을 수가 있는가?혜진이는 그런 승환이의 당혹한 표정을 보며 재미있다는 듯이 미소를 지었다. 그리고 천천히.. 그의 팔짱을 끼며 걸어갔고... 승환이는 그녀가 걸어간다는 것을 느끼자마자.. 보조를 맞추며 같이 걸어가기 시작했다. 당황은 했으나. "조금 미안하다는 표정과 함께 그녀는 귀엽게 웃으면서 두 손을 살짝 모으며 말을 했다. 승환이는 그런 혜진의 모습에 의아한 듯이 고개를 살짝 갸웃거렸다. 웃고 있다는 것이 승환이에게 약간 의아했던 것이다. 그리고 혜진이는 환한 미소와 함께 승환이 곁으로 다가갔고, 살짝 그의 팔에 자신을 팔을 집어넣으며 팔짱을 꼈다.-화악!-승환이는 얼굴은 순식간에 붉어졌다. 적극적으로 나온 혜진이의 모습에 너무나 당혹하게 만들어서 어떻게 몸 둘 바를 몰랐다. 예전의 혜진이었다면 절대로 이런 모습보이지 않았다. 오히려 짜증을 내듯 화를 내는 것이 정상인데.. 지금은 환한 미소와함께 그녀가 웃으면서 자신의 팔에 안기니.. 그로써 당황하지 않는 다는 것이 비정상이었다.혜진이는 잔소리나 큰소리를 싫어한다. 언제나 집에서 핍박 박고 있는 잔소리의 의해서 큰소리로 자신을 나무라는 것을 무척이나 싫어했다. 승환이도 그런 사정을 잘알고 있었지만.. 그는 어쩔 수 없이... 혜진이를 나무랄 수밖에 없었던 거였다. 마약에 손을 끓게 하기 위해서....하지만.. 그녀는 끝까지 마약에 끊게 하는 것을 못 막았다. 승환이가 나무라면 언제나 그녀는 토라해 지면서 도리어 화를 내는 일이 다반사였기 때문에 막지를 못했던것이다. 그로써는 답답했지만.. 이해는 할 수 있었다. 다만.. 마약은 무서운 독이기때문에 어떻게든 끊게 만들려고 노력을 했었다.하지만.. 모두 헛수고 일뿐.... 오히려 언제부턴가.. 승환이와 혜진이의 사이는 서로 적대관계 같은 사이로 되어버리고 말았다. 그로써는 혜진이를 어떻게 도와줘야할지 몰랐다. 그는 혜진이를 좋아하고 있는 상태였다. 친구로서가 아닌 이성으로써좋아한 상태였다. 다만 혜진이가 그런 것을 몰라주고 있는 상태였고, 점점 혜진이가타락의 길을 걸어가는 것만 볼 수밖에 없었다.그리고 그녀를 만나면.... 언제나 말싸움이 시작되거나.. 큰소리치는 일밖에 없었다. 그리고 꼭 서로 화를 낸 채 헤어지는 일이 일상적인 만남이었다. 이것이 승환이에게 가장 가슴이 아프고 씁쓸했던 문제였는데.. 지금 혜진이는 오히려 미소를 지으며자신의 팔짱을 꼈다는 것이다. 이러니 놀라지 않을 수가 있는가?혜진이는 그런 승환이의 당혹한 표정을 보며 재미있다는 듯이 미소를 지었다. 그리고 천천히.. 그의 팔짱을 끼며 걸어갔고... 승환이는 그녀가 걸어간다는 것을 느끼자마자.. 보조를 맞추며 같이 걸어가기 시작했다. 당황은 했으나.. "조금 미안하다는 표정과 함께 그녀는 귀엽게 웃으면서 두 손을 살짝 모으며 말을 했다. 승환이는 그런 혜진의 모습에 의아한 듯이 고개를 살짝 갸웃거렸다. 웃고 있다는 것이 승환이에게 약간 의아했던 것이다. 그리고 혜진이는 환한 미소와 함께 승환이 곁으로 다가갔고, 살짝 그의 팔에 자신을 팔을 집어넣으며 팔짱을 꼈다.-화악!-승환이는 얼굴은 순식간에 붉어졌다. 적극적으로 나온 혜진이의 모습에 너무나 당혹하게 만들어서 어떻게 몸 둘 바를 몰랐다. 예전의 혜진이었다면 절대로 이런 모습보이지 않았다. 오히려 짜증을 내듯 화를 내는 것이 정상인데.. 지금은 환한 미소와함께 그녀가 웃으면서 자신의 팔에 안기니.. 그로써 당황하지 않는 다는 것이 비정상이었다.혜진이는 잔소리나 큰소리를 싫어한다. 언제나 집에서 핍박 박고 있는 잔소리의 의해서 큰소리로 자신을 나무라는 것을 무척이나 싫어했다. 승환이도 그런 사정을 잘알고 있었지만.. 그는 어쩔 수 없이... 혜진이를 나무랄 수밖에 없었던 거였다. 마약에 손을 끓게 하기 위해서....하지만.. 그녀는 끝까지 마약에 끊게 하는 것을 못 막았다. 승환이가 나무라면 언제나 그녀는 토라해 지면서 도리어 화를 내는 일이 다반사였기 때문에 막지를 못했던것이다. 그로써는 답답했지만.. 이해는 할 수 있었다. 다만.. 마약은 무서운 독이기때문에 어떻게든 끊게 만들려고 노력을 했었다.하지만.. 모두 헛수고 일뿐.... 오히려 언제부턴가.. 승환이와 혜진이의 사이는 서로 적대관계 같은 사이로 되어버리고 말았다. 그로써는 혜진이를 어떻게 도와줘야할지 몰랐다. 그는 혜진이를 좋아하고 있는 상태였다. 친구로서가 아닌 이성으로써좋아한 상태였다. 다만 혜진이가 그런 것을 몰라주고 있는 상태였고, 점점 혜진이가타락의 길을 걸어가는 것만 볼 수밖에 없었다.그리고 그녀를 만나면.... 언제나 말싸움이 시작되거나.. 큰소리치는 일밖에 없었다. 그리고 꼭 서로 화를 낸 채 헤어지는 일이 일상적인 만남이었다. 이것이 승환이에게 가장 가슴이 아프고 씁쓸했던 문제였는데.. 지금 혜진이는 오히려 미소를 지으며자신의 팔짱을 꼈다는 것이다. 이러니 놀라지 않을 수가 있는가?혜진이는 그런 승환이의 당혹한 표정을 보며 재미있다는 듯이 미소를 지었다. 그리고 천천히.. 그의 팔짱을 끼며 걸어갔고... 승환이는 그녀가 걸어간다는 것을 느끼자마자.. 보조를 맞추며 같이 걸어가기 시작했다. 당황은 했으나... "조금 미안하다는 표정과 함께 그녀는 귀엽게 웃으면서 두 손을 살짝 모으며 말을 했다. 승환이는 그런 혜진의 모습에 의아한 듯이 고개를 살짝 갸웃거렸다. 웃고 있다는 것이 승환이에게 약간 의아했던 것이다. 그리고 혜진이는 환한 미소와 함께 승환이 곁으로 다가갔고, 살짝 그의 팔에 자신을 팔을 집어넣으며 팔짱을 꼈다.-화악!-승환이는 얼굴은 순식간에 붉어졌다. 적극적으로 나온 혜진이의 모습에 너무나 당혹하게 만들어서 어떻게 몸 둘 바를 몰랐다. 예전의 혜진이었다면 절대로 이런 모습보이지 않았다. 오히려 짜증을 내듯 화를 내는 것이 정상인데.. 지금은 환한 미소와함께 그녀가 웃으면서 자신의 팔에 안기니.. 그로써 당황하지 않는 다는 것이 비정상이었다.혜진이는 잔소리나 큰소리를 싫어한다. 언제나 집에서 핍박 박고 있는 잔소리의 의해서 큰소리로 자신을 나무라는 것을 무척이나 싫어했다. 승환이도 그런 사정을 잘알고 있었지만.. 그는 어쩔 수 없이... 혜진이를 나무랄 수밖에 없었던 거였다. 마약에 손을 끓게 하기 위해서....하지만.. 그녀는 끝까지 마약에 끊게 하는 것을 못 막았다. 승환이가 나무라면 언제나 그녀는 토라해 지면서 도리어 화를 내는 일이 다반사였기 때문에 막지를 못했던것이다. 그로써는 답답했지만.. 이해는 할 수 있었다. 다만.. 마약은 무서운 독이기때문에 어떻게든 끊게 만들려고 노력을 했었다.하지만.. 모두 헛수고 일뿐.... 오히려 언제부턴가.. 승환이와 혜진이의 사이는 서로 적대관계 같은 사이로 되어버리고 말았다. 그로써는 혜진이를 어떻게 도와줘야할지 몰랐다. 그는 혜진이를 좋아하고 있는 상태였다. 친구로서가 아닌 이성으로써좋아한 상태였다. 다만 혜진이가 그런 것을 몰라주고 있는 상태였고, 점점 혜진이가타락의 길을 걸어가는 것만 볼 수밖에 없었다.그리고 그녀를 만나면.... 언제나 말싸움이 시작되거나.. 큰소리치는 일밖에 없었다. 그리고 꼭 서로 화를 낸 채 헤어지는 일이 일상적인 만남이었다. 이것이 승환이에게 가장 가슴이 아프고 씁쓸했던 문제였는데.. 지금 혜진이는 오히려 미소를 지으며자신의 팔짱을 꼈다는 것이다. 이러니 놀라지 않을 수가 있는가?혜진이는 그런 승환이의 당혹한 표정을 보며 재미있다는 듯이 미소를 지었다. 그리고 천천히.. 그의 팔짱을 끼며 걸어갔고... 승환이는 그녀가 걸어간다는 것을 느끼자마자.. 보조를 맞추며 같이 걸어가기 시작했다. 당황은 했으나... 사고까지는 정지한 것이 아니기 때문에 걸어가는 것은 쉬웠다. "조금 미안하다는 표정과 함께 그녀는 귀엽게 웃으면서 두 손을 살짝 모으며 말을 했다. 승환이는 그런 혜진의 모습에 의아한 듯이 고개를 살짝 갸웃거렸다. 웃고 있다는 것이 승환이에게 약간 의아했던 것이다. 그리고 혜진이는 환한 미소와 함께 승환이 곁으로 다가갔고, 살짝 그의 팔에 자신을 팔을 집어넣으며 팔짱을 꼈다.-화악!-승환이는 얼굴은 순식간에 붉어졌다. 적극적으로 나온 혜진이의 모습에 너무나 당혹하게 만들어서 어떻게 몸 둘 바를 몰랐다. 예전의 혜진이었다면 절대로 이런 모습보이지 않았다. 오히려 짜증을 내듯 화를 내는 것이 정상인데.. 지금은 환한 미소와함께 그녀가 웃으면서 자신의 팔에 안기니.. 그로써 당황하지 않는 다는 것이 비정상이었다.혜진이는 잔소리나 큰소리를 싫어한다. 언제나 집에서 핍박 박고 있는 잔소리의 의해서 큰소리로 자신을 나무라는 것을 무척이나 싫어했다. 승환이도 그런 사정을 잘알고 있었지만.. 그는 어쩔 수 없이... 혜진이를 나무랄 수밖에 없었던 거였다. 마약에 손을 끓게 하기 위해서....하지만.. 그녀는 끝까지 마약에 끊게 하는 것을 못 막았다. 승환이가 나무라면 언제나 그녀는 토라해 지면서 도리어 화를 내는 일이 다반사였기 때문에 막지를 못했던것이다. 그로써는 답답했지만.. 이해는 할 수 있었다. 다만.. 마약은 무서운 독이기때문에 어떻게든 끊게 만들려고 노력을 했었다.하지만.. 모두 헛수고 일뿐.... 오히려 언제부턴가.. 승환이와 혜진이의 사이는 서로 적대관계 같은 사이로 되어버리고 말았다. 그로써는 혜진이를 어떻게 도와줘야할지 몰랐다. 그는 혜진이를 좋아하고 있는 상태였다. 친구로서가 아닌 이성으로써좋아한 상태였다. 다만 혜진이가 그런 것을 몰라주고 있는 상태였고, 점점 혜진이가타락의 길을 걸어가는 것만 볼 수밖에 없었다.그리고 그녀를 만나면.... 언제나 말싸움이 시작되거나.. 큰소리치는 일밖에 없었다. 그리고 꼭 서로 화를 낸 채 헤어지는 일이 일상적인 만남이었다. 이것이 승환이에게 가장 가슴이 아프고 씁쓸했던 문제였는데.. 지금 혜진이는 오히려 미소를 지으며자신의 팔짱을 꼈다는 것이다. 이러니 놀라지 않을 수가 있는가?혜진이는 그런 승환이의 당혹한 표정을 보며 재미있다는 듯이 미소를 지었다. 그리고 천천히.. 그의 팔짱을 끼며 걸어갔고... 승환이는 그녀가 걸어간다는 것을 느끼자마자.. 보조를 맞추며 같이 걸어가기 시작했다. 당황은 했으나... 사고까지는 정지한 것이 아니기 때문에 걸어가는 것은 쉬웠다."와.. 이렇게 우리 걸어본지 얼마만이야... 헤헤헤헤...?" "조금 미안하다는 표정과 함께 그녀는 귀엽게 웃으면서 두 손을 살짝 모으며 말을 했다. 승환이는 그런 혜진의 모습에 의아한 듯이 고개를 살짝 갸웃거렸다. 웃고 있다는 것이 승환이에게 약간 의아했던 것이다. 그리고 혜진이는 환한 미소와 함께 승환이 곁으로 다가갔고, 살짝 그의 팔에 자신을 팔을 집어넣으며 팔짱을 꼈다.-화악!-승환이는 얼굴은 순식간에 붉어졌다. 적극적으로 나온 혜진이의 모습에 너무나 당혹하게 만들어서 어떻게 몸 둘 바를 몰랐다. 예전의 혜진이었다면 절대로 이런 모습보이지 않았다. 오히려 짜증을 내듯 화를 내는 것이 정상인데.. 지금은 환한 미소와함께 그녀가 웃으면서 자신의 팔에 안기니.. 그로써 당황하지 않는 다는 것이 비정상이었다.혜진이는 잔소리나 큰소리를 싫어한다. 언제나 집에서 핍박 박고 있는 잔소리의 의해서 큰소리로 자신을 나무라는 것을 무척이나 싫어했다. 승환이도 그런 사정을 잘알고 있었지만.. 그는 어쩔 수 없이... 혜진이를 나무랄 수밖에 없었던 거였다. 마약에 손을 끓게 하기 위해서....하지만.. 그녀는 끝까지 마약에 끊게 하는 것을 못 막았다. 승환이가 나무라면 언제나 그녀는 토라해 지면서 도리어 화를 내는 일이 다반사였기 때문에 막지를 못했던것이다. 그로써는 답답했지만.. 이해는 할 수 있었다. 다만.. 마약은 무서운 독이기때문에 어떻게든 끊게 만들려고 노력을 했었다.하지만.. 모두 헛수고 일뿐.... 오히려 언제부턴가.. 승환이와 혜진이의 사이는 서로 적대관계 같은 사이로 되어버리고 말았다. 그로써는 혜진이를 어떻게 도와줘야할지 몰랐다. 그는 혜진이를 좋아하고 있는 상태였다. 친구로서가 아닌 이성으로써좋아한 상태였다. 다만 혜진이가 그런 것을 몰라주고 있는 상태였고, 점점 혜진이가타락의 길을 걸어가는 것만 볼 수밖에 없었다.그리고 그녀를 만나면.... 언제나 말싸움이 시작되거나.. 큰소리치는 일밖에 없었다. 그리고 꼭 서로 화를 낸 채 헤어지는 일이 일상적인 만남이었다. 이것이 승환이에게 가장 가슴이 아프고 씁쓸했던 문제였는데.. 지금 혜진이는 오히려 미소를 지으며자신의 팔짱을 꼈다는 것이다. 이러니 놀라지 않을 수가 있는가?혜진이는 그런 승환이의 당혹한 표정을 보며 재미있다는 듯이 미소를 지었다. 그리고 천천히.. 그의 팔짱을 끼며 걸어갔고... 승환이는 그녀가 걸어간다는 것을 느끼자마자.. 보조를 맞추며 같이 걸어가기 시작했다. 당황은 했으나... 사고까지는 정지한 것이 아니기 때문에 걸어가는 것은 쉬웠다."와.. 이렇게 우리 걸어본지 얼마만이야... 헤헤헤헤...?"실로 이렇게 걸어가 본적이 있지만. "조금 미안하다는 표정과 함께 그녀는 귀엽게 웃으면서 두 손을 살짝 모으며 말을 했다. 승환이는 그런 혜진의 모습에 의아한 듯이 고개를 살짝 갸웃거렸다. 웃고 있다는 것이 승환이에게 약간 의아했던 것이다. 그리고 혜진이는 환한 미소와 함께 승환이 곁으로 다가갔고, 살짝 그의 팔에 자신을 팔을 집어넣으며 팔짱을 꼈다.-화악!-승환이는 얼굴은 순식간에 붉어졌다. 적극적으로 나온 혜진이의 모습에 너무나 당혹하게 만들어서 어떻게 몸 둘 바를 몰랐다. 예전의 혜진이었다면 절대로 이런 모습보이지 않았다. 오히려 짜증을 내듯 화를 내는 것이 정상인데.. 지금은 환한 미소와함께 그녀가 웃으면서 자신의 팔에 안기니.. 그로써 당황하지 않는 다는 것이 비정상이었다.혜진이는 잔소리나 큰소리를 싫어한다. 언제나 집에서 핍박 박고 있는 잔소리의 의해서 큰소리로 자신을 나무라는 것을 무척이나 싫어했다. 승환이도 그런 사정을 잘알고 있었지만.. 그는 어쩔 수 없이... 혜진이를 나무랄 수밖에 없었던 거였다. 마약에 손을 끓게 하기 위해서....하지만.. 그녀는 끝까지 마약에 끊게 하는 것을 못 막았다. 승환이가 나무라면 언제나 그녀는 토라해 지면서 도리어 화를 내는 일이 다반사였기 때문에 막지를 못했던것이다. 그로써는 답답했지만.. 이해는 할 수 있었다. 다만.. 마약은 무서운 독이기때문에 어떻게든 끊게 만들려고 노력을 했었다.하지만.. 모두 헛수고 일뿐.... 오히려 언제부턴가.. 승환이와 혜진이의 사이는 서로 적대관계 같은 사이로 되어버리고 말았다. 그로써는 혜진이를 어떻게 도와줘야할지 몰랐다. 그는 혜진이를 좋아하고 있는 상태였다. 친구로서가 아닌 이성으로써좋아한 상태였다. 다만 혜진이가 그런 것을 몰라주고 있는 상태였고, 점점 혜진이가타락의 길을 걸어가는 것만 볼 수밖에 없었다.그리고 그녀를 만나면.... 언제나 말싸움이 시작되거나.. 큰소리치는 일밖에 없었다. 그리고 꼭 서로 화를 낸 채 헤어지는 일이 일상적인 만남이었다. 이것이 승환이에게 가장 가슴이 아프고 씁쓸했던 문제였는데.. 지금 혜진이는 오히려 미소를 지으며자신의 팔짱을 꼈다는 것이다. 이러니 놀라지 않을 수가 있는가?혜진이는 그런 승환이의 당혹한 표정을 보며 재미있다는 듯이 미소를 지었다. 그리고 천천히.. 그의 팔짱을 끼며 걸어갔고... 승환이는 그녀가 걸어간다는 것을 느끼자마자.. 보조를 맞추며 같이 걸어가기 시작했다. 당황은 했으나... 사고까지는 정지한 것이 아니기 때문에 걸어가는 것은 쉬웠다."와.. 이렇게 우리 걸어본지 얼마만이야... 헤헤헤헤...?"실로 이렇게 걸어가 본적이 있지만.. "조금 미안하다는 표정과 함께 그녀는 귀엽게 웃으면서 두 손을 살짝 모으며 말을 했다. 승환이는 그런 혜진의 모습에 의아한 듯이 고개를 살짝 갸웃거렸다. 웃고 있다는 것이 승환이에게 약간 의아했던 것이다. 그리고 혜진이는 환한 미소와 함께 승환이 곁으로 다가갔고, 살짝 그의 팔에 자신을 팔을 집어넣으며 팔짱을 꼈다.-화악!-승환이는 얼굴은 순식간에 붉어졌다. 적극적으로 나온 혜진이의 모습에 너무나 당혹하게 만들어서 어떻게 몸 둘 바를 몰랐다. 예전의 혜진이었다면 절대로 이런 모습보이지 않았다. 오히려 짜증을 내듯 화를 내는 것이 정상인데.. 지금은 환한 미소와함께 그녀가 웃으면서 자신의 팔에 안기니.. 그로써 당황하지 않는 다는 것이 비정상이었다.혜진이는 잔소리나 큰소리를 싫어한다. 언제나 집에서 핍박 박고 있는 잔소리의 의해서 큰소리로 자신을 나무라는 것을 무척이나 싫어했다. 승환이도 그런 사정을 잘알고 있었지만.. 그는 어쩔 수 없이... 혜진이를 나무랄 수밖에 없었던 거였다. 마약에 손을 끓게 하기 위해서....하지만.. 그녀는 끝까지 마약에 끊게 하는 것을 못 막았다. 승환이가 나무라면 언제나 그녀는 토라해 지면서 도리어 화를 내는 일이 다반사였기 때문에 막지를 못했던것이다. 그로써는 답답했지만.. 이해는 할 수 있었다. 다만.. 마약은 무서운 독이기때문에 어떻게든 끊게 만들려고 노력을 했었다.하지만.. 모두 헛수고 일뿐.... 오히려 언제부턴가.. 승환이와 혜진이의 사이는 서로 적대관계 같은 사이로 되어버리고 말았다. 그로써는 혜진이를 어떻게 도와줘야할지 몰랐다. 그는 혜진이를 좋아하고 있는 상태였다. 친구로서가 아닌 이성으로써좋아한 상태였다. 다만 혜진이가 그런 것을 몰라주고 있는 상태였고, 점점 혜진이가타락의 길을 걸어가는 것만 볼 수밖에 없었다.그리고 그녀를 만나면.... 언제나 말싸움이 시작되거나.. 큰소리치는 일밖에 없었다. 그리고 꼭 서로 화를 낸 채 헤어지는 일이 일상적인 만남이었다. 이것이 승환이에게 가장 가슴이 아프고 씁쓸했던 문제였는데.. 지금 혜진이는 오히려 미소를 지으며자신의 팔짱을 꼈다는 것이다. 이러니 놀라지 않을 수가 있는가?혜진이는 그런 승환이의 당혹한 표정을 보며 재미있다는 듯이 미소를 지었다. 그리고 천천히.. 그의 팔짱을 끼며 걸어갔고... 승환이는 그녀가 걸어간다는 것을 느끼자마자.. 보조를 맞추며 같이 걸어가기 시작했다. 당황은 했으나... 사고까지는 정지한 것이 아니기 때문에 걸어가는 것은 쉬웠다."와.. 이렇게 우리 걸어본지 얼마만이야... 헤헤헤헤...?"실로 이렇게 걸어가 본적이 있지만... "조금 미안하다는 표정과 함께 그녀는 귀엽게 웃으면서 두 손을 살짝 모으며 말을 했다. 승환이는 그런 혜진의 모습에 의아한 듯이 고개를 살짝 갸웃거렸다. 웃고 있다는 것이 승환이에게 약간 의아했던 것이다. 그리고 혜진이는 환한 미소와 함께 승환이 곁으로 다가갔고, 살짝 그의 팔에 자신을 팔을 집어넣으며 팔짱을 꼈다.-화악!-승환이는 얼굴은 순식간에 붉어졌다. 적극적으로 나온 혜진이의 모습에 너무나 당혹하게 만들어서 어떻게 몸 둘 바를 몰랐다. 예전의 혜진이었다면 절대로 이런 모습보이지 않았다. 오히려 짜증을 내듯 화를 내는 것이 정상인데.. 지금은 환한 미소와함께 그녀가 웃으면서 자신의 팔에 안기니.. 그로써 당황하지 않는 다는 것이 비정상이었다.혜진이는 잔소리나 큰소리를 싫어한다. 언제나 집에서 핍박 박고 있는 잔소리의 의해서 큰소리로 자신을 나무라는 것을 무척이나 싫어했다. 승환이도 그런 사정을 잘알고 있었지만.. 그는 어쩔 수 없이... 혜진이를 나무랄 수밖에 없었던 거였다. 마약에 손을 끓게 하기 위해서....하지만.. 그녀는 끝까지 마약에 끊게 하는 것을 못 막았다. 승환이가 나무라면 언제나 그녀는 토라해 지면서 도리어 화를 내는 일이 다반사였기 때문에 막지를 못했던것이다. 그로써는 답답했지만.. 이해는 할 수 있었다. 다만.. 마약은 무서운 독이기때문에 어떻게든 끊게 만들려고 노력을 했었다.하지만.. 모두 헛수고 일뿐.... 오히려 언제부턴가.. 승환이와 혜진이의 사이는 서로 적대관계 같은 사이로 되어버리고 말았다. 그로써는 혜진이를 어떻게 도와줘야할지 몰랐다. 그는 혜진이를 좋아하고 있는 상태였다. 친구로서가 아닌 이성으로써좋아한 상태였다. 다만 혜진이가 그런 것을 몰라주고 있는 상태였고, 점점 혜진이가타락의 길을 걸어가는 것만 볼 수밖에 없었다.그리고 그녀를 만나면.... 언제나 말싸움이 시작되거나.. 큰소리치는 일밖에 없었다. 그리고 꼭 서로 화를 낸 채 헤어지는 일이 일상적인 만남이었다. 이것이 승환이에게 가장 가슴이 아프고 씁쓸했던 문제였는데.. 지금 혜진이는 오히려 미소를 지으며자신의 팔짱을 꼈다는 것이다. 이러니 놀라지 않을 수가 있는가?혜진이는 그런 승환이의 당혹한 표정을 보며 재미있다는 듯이 미소를 지었다. 그리고 천천히.. 그의 팔짱을 끼며 걸어갔고... 승환이는 그녀가 걸어간다는 것을 느끼자마자.. 보조를 맞추며 같이 걸어가기 시작했다. 당황은 했으나... 사고까지는 정지한 것이 아니기 때문에 걸어가는 것은 쉬웠다."와.. 이렇게 우리 걸어본지 얼마만이야... 헤헤헤헤...?"실로 이렇게 걸어가 본적이 있지만.... "조금 미안하다는 표정과 함께 그녀는 귀엽게 웃으면서 두 손을 살짝 모으며 말을 했다. 승환이는 그런 혜진의 모습에 의아한 듯이 고개를 살짝 갸웃거렸다. 웃고 있다는 것이 승환이에게 약간 의아했던 것이다. 그리고 혜진이는 환한 미소와 함께 승환이 곁으로 다가갔고, 살짝 그의 팔에 자신을 팔을 집어넣으며 팔짱을 꼈다.-화악!-승환이는 얼굴은 순식간에 붉어졌다. 적극적으로 나온 혜진이의 모습에 너무나 당혹하게 만들어서 어떻게 몸 둘 바를 몰랐다. 예전의 혜진이었다면 절대로 이런 모습보이지 않았다. 오히려 짜증을 내듯 화를 내는 것이 정상인데.. 지금은 환한 미소와함께 그녀가 웃으면서 자신의 팔에 안기니.. 그로써 당황하지 않는 다는 것이 비정상이었다.혜진이는 잔소리나 큰소리를 싫어한다. 언제나 집에서 핍박 박고 있는 잔소리의 의해서 큰소리로 자신을 나무라는 것을 무척이나 싫어했다. 승환이도 그런 사정을 잘알고 있었지만.. 그는 어쩔 수 없이... 혜진이를 나무랄 수밖에 없었던 거였다. 마약에 손을 끓게 하기 위해서....하지만.. 그녀는 끝까지 마약에 끊게 하는 것을 못 막았다. 승환이가 나무라면 언제나 그녀는 토라해 지면서 도리어 화를 내는 일이 다반사였기 때문에 막지를 못했던것이다. 그로써는 답답했지만.. 이해는 할 수 있었다. 다만.. 마약은 무서운 독이기때문에 어떻게든 끊게 만들려고 노력을 했었다.하지만.. 모두 헛수고 일뿐.... 오히려 언제부턴가.. 승환이와 혜진이의 사이는 서로 적대관계 같은 사이로 되어버리고 말았다. 그로써는 혜진이를 어떻게 도와줘야할지 몰랐다. 그는 혜진이를 좋아하고 있는 상태였다. 친구로서가 아닌 이성으로써좋아한 상태였다. 다만 혜진이가 그런 것을 몰라주고 있는 상태였고, 점점 혜진이가타락의 길을 걸어가는 것만 볼 수밖에 없었다.그리고 그녀를 만나면.... 언제나 말싸움이 시작되거나.. 큰소리치는 일밖에 없었다. 그리고 꼭 서로 화를 낸 채 헤어지는 일이 일상적인 만남이었다. 이것이 승환이에게 가장 가슴이 아프고 씁쓸했던 문제였는데.. 지금 혜진이는 오히려 미소를 지으며자신의 팔짱을 꼈다는 것이다. 이러니 놀라지 않을 수가 있는가?혜진이는 그런 승환이의 당혹한 표정을 보며 재미있다는 듯이 미소를 지었다. 그리고 천천히.. 그의 팔짱을 끼며 걸어갔고... 승환이는 그녀가 걸어간다는 것을 느끼자마자.. 보조를 맞추며 같이 걸어가기 시작했다. 당황은 했으나... 사고까지는 정지한 것이 아니기 때문에 걸어가는 것은 쉬웠다."와.. 이렇게 우리 걸어본지 얼마만이야... 헤헤헤헤...?"실로 이렇게 걸어가 본적이 있지만.... 언제나 둘은 싸움만 해서. "조금 미안하다는 표정과 함께 그녀는 귀엽게 웃으면서 두 손을 살짝 모으며 말을 했다. 승환이는 그런 혜진의 모습에 의아한 듯이 고개를 살짝 갸웃거렸다. 웃고 있다는 것이 승환이에게 약간 의아했던 것이다. 그리고 혜진이는 환한 미소와 함께 승환이 곁으로 다가갔고, 살짝 그의 팔에 자신을 팔을 집어넣으며 팔짱을 꼈다.-화악!-승환이는 얼굴은 순식간에 붉어졌다. 적극적으로 나온 혜진이의 모습에 너무나 당혹하게 만들어서 어떻게 몸 둘 바를 몰랐다. 예전의 혜진이었다면 절대로 이런 모습보이지 않았다. 오히려 짜증을 내듯 화를 내는 것이 정상인데.. 지금은 환한 미소와함께 그녀가 웃으면서 자신의 팔에 안기니.. 그로써 당황하지 않는 다는 것이 비정상이었다.혜진이는 잔소리나 큰소리를 싫어한다. 언제나 집에서 핍박 박고 있는 잔소리의 의해서 큰소리로 자신을 나무라는 것을 무척이나 싫어했다. 승환이도 그런 사정을 잘알고 있었지만.. 그는 어쩔 수 없이... 혜진이를 나무랄 수밖에 없었던 거였다. 마약에 손을 끓게 하기 위해서....하지만.. 그녀는 끝까지 마약에 끊게 하는 것을 못 막았다. 승환이가 나무라면 언제나 그녀는 토라해 지면서 도리어 화를 내는 일이 다반사였기 때문에 막지를 못했던것이다. 그로써는 답답했지만.. 이해는 할 수 있었다. 다만.. 마약은 무서운 독이기때문에 어떻게든 끊게 만들려고 노력을 했었다.하지만.. 모두 헛수고 일뿐.... 오히려 언제부턴가.. 승환이와 혜진이의 사이는 서로 적대관계 같은 사이로 되어버리고 말았다. 그로써는 혜진이를 어떻게 도와줘야할지 몰랐다. 그는 혜진이를 좋아하고 있는 상태였다. 친구로서가 아닌 이성으로써좋아한 상태였다. 다만 혜진이가 그런 것을 몰라주고 있는 상태였고, 점점 혜진이가타락의 길을 걸어가는 것만 볼 수밖에 없었다.그리고 그녀를 만나면.... 언제나 말싸움이 시작되거나.. 큰소리치는 일밖에 없었다. 그리고 꼭 서로 화를 낸 채 헤어지는 일이 일상적인 만남이었다. 이것이 승환이에게 가장 가슴이 아프고 씁쓸했던 문제였는데.. 지금 혜진이는 오히려 미소를 지으며자신의 팔짱을 꼈다는 것이다. 이러니 놀라지 않을 수가 있는가?혜진이는 그런 승환이의 당혹한 표정을 보며 재미있다는 듯이 미소를 지었다. 그리고 천천히.. 그의 팔짱을 끼며 걸어갔고... 승환이는 그녀가 걸어간다는 것을 느끼자마자.. 보조를 맞추며 같이 걸어가기 시작했다. 당황은 했으나... 사고까지는 정지한 것이 아니기 때문에 걸어가는 것은 쉬웠다."와.. 이렇게 우리 걸어본지 얼마만이야... 헤헤헤헤...?"실로 이렇게 걸어가 본적이 있지만.... 언제나 둘은 싸움만 해서.. "조금 미안하다는 표정과 함께 그녀는 귀엽게 웃으면서 두 손을 살짝 모으며 말을 했다. 승환이는 그런 혜진의 모습에 의아한 듯이 고개를 살짝 갸웃거렸다. 웃고 있다는 것이 승환이에게 약간 의아했던 것이다. 그리고 혜진이는 환한 미소와 함께 승환이 곁으로 다가갔고, 살짝 그의 팔에 자신을 팔을 집어넣으며 팔짱을 꼈다.-화악!-승환이는 얼굴은 순식간에 붉어졌다. 적극적으로 나온 혜진이의 모습에 너무나 당혹하게 만들어서 어떻게 몸 둘 바를 몰랐다. 예전의 혜진이었다면 절대로 이런 모습보이지 않았다. 오히려 짜증을 내듯 화를 내는 것이 정상인데.. 지금은 환한 미소와함께 그녀가 웃으면서 자신의 팔에 안기니.. 그로써 당황하지 않는 다는 것이 비정상이었다.혜진이는 잔소리나 큰소리를 싫어한다. 언제나 집에서 핍박 박고 있는 잔소리의 의해서 큰소리로 자신을 나무라는 것을 무척이나 싫어했다. 승환이도 그런 사정을 잘알고 있었지만.. 그는 어쩔 수 없이... 혜진이를 나무랄 수밖에 없었던 거였다. 마약에 손을 끓게 하기 위해서....하지만.. 그녀는 끝까지 마약에 끊게 하는 것을 못 막았다. 승환이가 나무라면 언제나 그녀는 토라해 지면서 도리어 화를 내는 일이 다반사였기 때문에 막지를 못했던것이다. 그로써는 답답했지만.. 이해는 할 수 있었다. 다만.. 마약은 무서운 독이기때문에 어떻게든 끊게 만들려고 노력을 했었다.하지만.. 모두 헛수고 일뿐.... 오히려 언제부턴가.. 승환이와 혜진이의 사이는 서로 적대관계 같은 사이로 되어버리고 말았다. 그로써는 혜진이를 어떻게 도와줘야할지 몰랐다. 그는 혜진이를 좋아하고 있는 상태였다. 친구로서가 아닌 이성으로써좋아한 상태였다. 다만 혜진이가 그런 것을 몰라주고 있는 상태였고, 점점 혜진이가타락의 길을 걸어가는 것만 볼 수밖에 없었다.그리고 그녀를 만나면.... 언제나 말싸움이 시작되거나.. 큰소리치는 일밖에 없었다. 그리고 꼭 서로 화를 낸 채 헤어지는 일이 일상적인 만남이었다. 이것이 승환이에게 가장 가슴이 아프고 씁쓸했던 문제였는데.. 지금 혜진이는 오히려 미소를 지으며자신의 팔짱을 꼈다는 것이다. 이러니 놀라지 않을 수가 있는가?혜진이는 그런 승환이의 당혹한 표정을 보며 재미있다는 듯이 미소를 지었다. 그리고 천천히.. 그의 팔짱을 끼며 걸어갔고... 승환이는 그녀가 걸어간다는 것을 느끼자마자.. 보조를 맞추며 같이 걸어가기 시작했다. 당황은 했으나... 사고까지는 정지한 것이 아니기 때문에 걸어가는 것은 쉬웠다."와.. 이렇게 우리 걸어본지 얼마만이야... 헤헤헤헤...?"실로 이렇게 걸어가 본적이 있지만.... 언제나 둘은 싸움만 해서.. 지금처럼 걸어다닌 적은 정말 오래간 만이다. "조금 미안하다는 표정과 함께 그녀는 귀엽게 웃으면서 두 손을 살짝 모으며 말을 했다. 승환이는 그런 혜진의 모습에 의아한 듯이 고개를 살짝 갸웃거렸다. 웃고 있다는 것이 승환이에게 약간 의아했던 것이다. 그리고 혜진이는 환한 미소와 함께 승환이 곁으로 다가갔고, 살짝 그의 팔에 자신을 팔을 집어넣으며 팔짱을 꼈다.-화악!-승환이는 얼굴은 순식간에 붉어졌다. 적극적으로 나온 혜진이의 모습에 너무나 당혹하게 만들어서 어떻게 몸 둘 바를 몰랐다. 예전의 혜진이었다면 절대로 이런 모습보이지 않았다. 오히려 짜증을 내듯 화를 내는 것이 정상인데.. 지금은 환한 미소와함께 그녀가 웃으면서 자신의 팔에 안기니.. 그로써 당황하지 않는 다는 것이 비정상이었다.혜진이는 잔소리나 큰소리를 싫어한다. 언제나 집에서 핍박 박고 있는 잔소리의 의해서 큰소리로 자신을 나무라는 것을 무척이나 싫어했다. 승환이도 그런 사정을 잘알고 있었지만.. 그는 어쩔 수 없이... 혜진이를 나무랄 수밖에 없었던 거였다. 마약에 손을 끓게 하기 위해서....하지만.. 그녀는 끝까지 마약에 끊게 하는 것을 못 막았다. 승환이가 나무라면 언제나 그녀는 토라해 지면서 도리어 화를 내는 일이 다반사였기 때문에 막지를 못했던것이다. 그로써는 답답했지만.. 이해는 할 수 있었다. 다만.. 마약은 무서운 독이기때문에 어떻게든 끊게 만들려고 노력을 했었다.하지만.. 모두 헛수고 일뿐.... 오히려 언제부턴가.. 승환이와 혜진이의 사이는 서로 적대관계 같은 사이로 되어버리고 말았다. 그로써는 혜진이를 어떻게 도와줘야할지 몰랐다. 그는 혜진이를 좋아하고 있는 상태였다. 친구로서가 아닌 이성으로써좋아한 상태였다. 다만 혜진이가 그런 것을 몰라주고 있는 상태였고, 점점 혜진이가타락의 길을 걸어가는 것만 볼 수밖에 없었다.그리고 그녀를 만나면.... 언제나 말싸움이 시작되거나.. 큰소리치는 일밖에 없었다. 그리고 꼭 서로 화를 낸 채 헤어지는 일이 일상적인 만남이었다. 이것이 승환이에게 가장 가슴이 아프고 씁쓸했던 문제였는데.. 지금 혜진이는 오히려 미소를 지으며자신의 팔짱을 꼈다는 것이다. 이러니 놀라지 않을 수가 있는가?혜진이는 그런 승환이의 당혹한 표정을 보며 재미있다는 듯이 미소를 지었다. 그리고 천천히.. 그의 팔짱을 끼며 걸어갔고... 승환이는 그녀가 걸어간다는 것을 느끼자마자.. 보조를 맞추며 같이 걸어가기 시작했다. 당황은 했으나... 사고까지는 정지한 것이 아니기 때문에 걸어가는 것은 쉬웠다."와.. 이렇게 우리 걸어본지 얼마만이야... 헤헤헤헤...?"실로 이렇게 걸어가 본적이 있지만.... 언제나 둘은 싸움만 해서.. 지금처럼 걸어다닌 적은 정말 오래간 만이다. 승환이는 부드럽게 미소를 지으며 검은 밤하늘을 조금이라도 빛을 뿜어주고 있는 별들을 보며 말했다. 