"맥주는 처음 나올 때보다 더 시원해져 있었다. 시원한 맥주야말로 맥주의 맛을 최고로 끌어들이는 맛이다. 카이란은 인간들이 눈치를 못 채게 빙(氷)마법으로 맥주를다시 시원하게 만들었다. 강도만 약하게 하면 맥주가 얼지 않고 시원하게만 할 수있기 때문에 마법으로 이렇게 응용을 할 수도 있다. 다만... 손에 강한 빛이 발할때 인간들의 눈에 띄지 않게 해야 하기 때문에 신중하게 해야했다.-...........-서서히 블루스 타임이 끝날 조짐이 보였다. 그런데.. 화장실을 간다던 혜진이가 너무 늦는 다는 생각이 들었다." "맥주는 처음 나올 때보다 더 시원해져 있었다. 시원한 맥주야말로 맥주의 맛을 최고로 끌어들이는 맛이다. 카이란은 인간들이 눈치를 못 채게 빙(氷)마법으로 맥주를다시 시원하게 만들었다. 강도만 약하게 하면 맥주가 얼지 않고 시원하게만 할 수있기 때문에 마법으로 이렇게 응용을 할 수도 있다. 다만... 손에 강한 빛이 발할때 인간들의 눈에 띄지 않게 해야 하기 때문에 신중하게 해야했다.-...........-서서히 블루스 타임이 끝날 조짐이 보였다. 그런데.. 화장실을 간다던 혜진이가 너무 늦는 다는 생각이 들었다."얘는 화장실에서 뭐라도 만들어서 볼 일을 보는 거야? 아니면. "맥주는 처음 나올 때보다 더 시원해져 있었다. 시원한 맥주야말로 맥주의 맛을 최고로 끌어들이는 맛이다. 카이란은 인간들이 눈치를 못 채게 빙(氷)마법으로 맥주를다시 시원하게 만들었다. 강도만 약하게 하면 맥주가 얼지 않고 시원하게만 할 수있기 때문에 마법으로 이렇게 응용을 할 수도 있다. 다만... 손에 강한 빛이 발할때 인간들의 눈에 띄지 않게 해야 하기 때문에 신중하게 해야했다.-...........-서서히 블루스 타임이 끝날 조짐이 보였다. 그런데.. 화장실을 간다던 혜진이가 너무 늦는 다는 생각이 들었다."얘는 화장실에서 뭐라도 만들어서 볼 일을 보는 거야? 아니면.. "맥주는 처음 나올 때보다 더 시원해져 있었다. 시원한 맥주야말로 맥주의 맛을 최고로 끌어들이는 맛이다. 카이란은 인간들이 눈치를 못 채게 빙(氷)마법으로 맥주를다시 시원하게 만들었다. 강도만 약하게 하면 맥주가 얼지 않고 시원하게만 할 수있기 때문에 마법으로 이렇게 응용을 할 수도 있다. 다만... 손에 강한 빛이 발할때 인간들의 눈에 띄지 않게 해야 하기 때문에 신중하게 해야했다.-...........-서서히 블루스 타임이 끝날 조짐이 보였다. 그런데.. 화장실을 간다던 혜진이가 너무 늦는 다는 생각이 들었다."얘는 화장실에서 뭐라도 만들어서 볼 일을 보는 거야? 아니면.. 뭐 하는 거야?"대략 화장실을 간지 20분이 넘은 시간이 걸렸다. 누가 계속 카이란을 지켜보고 있었으면 분명 이런 말이 떠돌아다닐 것이다." "맥주는 처음 나올 때보다 더 시원해져 있었다. 시원한 맥주야말로 맥주의 맛을 최고로 끌어들이는 맛이다. 카이란은 인간들이 눈치를 못 채게 빙(氷)마법으로 맥주를다시 시원하게 만들었다. 강도만 약하게 하면 맥주가 얼지 않고 시원하게만 할 수있기 때문에 마법으로 이렇게 응용을 할 수도 있다. 다만... 손에 강한 빛이 발할때 인간들의 눈에 띄지 않게 해야 하기 때문에 신중하게 해야했다.-...........-서서히 블루스 타임이 끝날 조짐이 보였다. 그런데.. 화장실을 간다던 혜진이가 너무 늦는 다는 생각이 들었다."얘는 화장실에서 뭐라도 만들어서 볼 일을 보는 거야? 아니면.. 뭐 하는 거야?"대략 화장실을 간지 20분이 넘은 시간이 걸렸다. 누가 계속 카이란을 지켜보고 있었으면 분명 이런 말이 떠돌아다닐 것이다."큭큭. "맥주는 처음 나올 때보다 더 시원해져 있었다. 시원한 맥주야말로 맥주의 맛을 최고로 끌어들이는 맛이다. 카이란은 인간들이 눈치를 못 채게 빙(氷)마법으로 맥주를다시 시원하게 만들었다. 강도만 약하게 하면 맥주가 얼지 않고 시원하게만 할 수있기 때문에 마법으로 이렇게 응용을 할 수도 있다. 다만... 손에 강한 빛이 발할때 인간들의 눈에 띄지 않게 해야 하기 때문에 신중하게 해야했다.-...........-서서히 블루스 타임이 끝날 조짐이 보였다. 그런데.. 화장실을 간다던 혜진이가 너무 늦는 다는 생각이 들었다."얘는 화장실에서 뭐라도 만들어서 볼 일을 보는 거야? 아니면.. 뭐 하는 거야?"대략 화장실을 간지 20분이 넘은 시간이 걸렸다. 누가 계속 카이란을 지켜보고 있었으면 분명 이런 말이 떠돌아다닐 것이다."큭큭.. "맥주는 처음 나올 때보다 더 시원해져 있었다. 시원한 맥주야말로 맥주의 맛을 최고로 끌어들이는 맛이다. 카이란은 인간들이 눈치를 못 채게 빙(氷)마법으로 맥주를다시 시원하게 만들었다. 강도만 약하게 하면 맥주가 얼지 않고 시원하게만 할 수있기 때문에 마법으로 이렇게 응용을 할 수도 있다. 다만... 손에 강한 빛이 발할때 인간들의 눈에 띄지 않게 해야 하기 때문에 신중하게 해야했다.-...........-서서히 블루스 타임이 끝날 조짐이 보였다. 그런데.. 화장실을 간다던 혜진이가 너무 늦는 다는 생각이 들었다."얘는 화장실에서 뭐라도 만들어서 볼 일을 보는 거야? 아니면.. 뭐 하는 거야?"대략 화장실을 간지 20분이 넘은 시간이 걸렸다. 누가 계속 카이란을 지켜보고 있었으면 분명 이런 말이 떠돌아다닐 것이다."큭큭.. 저 새끼 꼬시다. "맥주는 처음 나올 때보다 더 시원해져 있었다. 시원한 맥주야말로 맥주의 맛을 최고로 끌어들이는 맛이다. 카이란은 인간들이 눈치를 못 채게 빙(氷)마법으로 맥주를다시 시원하게 만들었다. 강도만 약하게 하면 맥주가 얼지 않고 시원하게만 할 수있기 때문에 마법으로 이렇게 응용을 할 수도 있다. 다만... 손에 강한 빛이 발할때 인간들의 눈에 띄지 않게 해야 하기 때문에 신중하게 해야했다.-...........-서서히 블루스 타임이 끝날 조짐이 보였다. 그런데.. 화장실을 간다던 혜진이가 너무 늦는 다는 생각이 들었다."얘는 화장실에서 뭐라도 만들어서 볼 일을 보는 거야? 아니면.. 뭐 하는 거야?"대략 화장실을 간지 20분이 넘은 시간이 걸렸다. 누가 계속 카이란을 지켜보고 있었으면 분명 이런 말이 떠돌아다닐 것이다."큭큭.. 저 새끼 꼬시다.. 