에이네는 지금까지 숨기고 있던 비밀을 자신이 털어놓은 샘이 되어버렸다. 참고로 '푸딩'이란, 최근 인간들이 만들어 놓은 간식의 한 종류였다. 말랑말랑 입속에 들어가면 부드럽게 녹아 새콤달콤한 맛을 뿜어내는 음식이었다. 대부분 식후경에 많은 인간들이 이용하지만, 가격이 만만치 않게 비싼 것이라 대부분 귀족들의 음식이었다. 가히 세계 최강의 부자라고 할 수 있는 드래곤에게는 아무리 비싸더라도 껌값이라고 할 수 있지만, 문제는 하루에 한정판매이기 때문에 구하기가 하늘의 별따기라 한나절이면 품절 상태가 되어버린다. 그렇다면 그것을 만들고 있는 요리인을 납치해서 만들게 하면 되었지만, 아쉽게도 대륙에도 몇 안 되는 요리사들이라 자칫 대륙에 한명도 만들 수 없게 되는 사태가 될 수 있어서 드래곤조차도 각별히 조심하고 있는 상태였던 것이다. 물론, 그런 짓을 안 한 것은 아니었다. 이미 드래곤들은 그런 짓은 이미 행동을 가한 상태였고, 그 뒤 푸딩이라는 음식이 대륙에서 사라지는 순간까지 왔었다. 왜냐고?드래곤들은 성질이 급한 녀석들이 태반이다. 그 누구도 드래곤에게 납치당해서 느닷없이 푸딩을 만들라고 시키면 냉정한 정신으로 만들 확률은 거의 제로에 가깝다. 덕분에 그들 요리사는 엉터리 푸딩밖에 만들 수 밖에 없었고, 성질급한 그들에게 돌라오는 것은, 가짜라는 오명으로 뒤집어 쓴 드래곤의 브레스&마법을 선물로 받을 수 밖에 없었다. 덕분에 푸딩의 존망이 위험에 처했지만, 다행히 은밀히 푸딩을 만들고 있는 인간들이 몇 명이 존재했기에 존속이 가능할 수 있게 되었다. 드래곤들 사이에도 푸딩이라는 음식이 인기가 있었기 때문에 사라진다는 것은 원하지 않아, 납치하는 것은 그만뒀던 것이다. 물론, 협박을 해서 더 만들라고 시키면 되지만, 그때 당시 겨우 인간 한명을 협박한다는 것이 내키지 않아서 하지 않았다. "그렇다면 엄마의 하나밖에 없던 비키니 물옷을 빌렸던 것을 들켰었나!?" 참고로 물옷이라는 것은 최근에 만든 수영복이다. 재질이 재질인 만큼 그것도 귀족들 사이에서 사용하는 옷이었다. "……." "아닌가보네… 그러면…… 음음…" 에이네의 입에서 지난 여름에 있었던 비밀을 스스로 말하고 있었다. 먹는 것부터 시작해, 도둑, 협박, 강도, 강탈… 등등 차마 입에 담기 힘든 모든 것이 그 아름다운 입술에서 흘러나오고 있었다. 정말이지, 그 짧은 여름에 많은 일도 했다고 생각할 정도였다. "이것도 아니면…… 음음…! 헛!!" 그 밖에 또다른 일이 있었는지 에이네는 다른 일을 말하려고 한다. "엄마 바보!!" 자기에게 한 짓을 기억못하자 카이란은 분노를 못 참고 마법을 날린다. "이자식! 결국 아무것도 모른다는 것이잖아!!" 그렇게 많이 말했건만… 지금까지 한 짓중 하나도 없다는 것을 알자 도리어 에이네가 화를 내며 카이란이 쓴 마법을 무마시키고 반격을 가했다. "이놈 이놈!!" 과연 자기 배로 난 자식인가 모호 할 정도로 먼지 나도록 밟았다. "크윽! 크윽!!" 카이란은 밝히는 와중 눈빛만큼은 변하지 않고 어금니를 꽉 물었다. 그날 일을 이렇게 쉽게 잊어버리다니… 카이란으로서는 분기를 삭일 수가 없었다. 흐려지는 의식… 카이란은 그날 일이 떠올랐다. TITLE ▶88020 :: 이세계 드래곤 [외전] 3. 가출      당신(monoch) 07-04-07 16:50:08 :: :: 10219  『외전』 이세계 드래곤. 【3】가출. 때는 여름이었다. 미리 언급했으니 할 필요가 없었나? 어쨌든, 때는 여름에 카이란은 더위를 타며 혀를 내밀고 있었다. 그러지 않아도 레어안은 굴이라 습기가 만만치 않아 찌뿌듯한 몸에 짜증까지 겹치고 있었다. 레드 드래곤이 더위를 탄다는 것은 우스운 얘기지만, 아직까지 자신의 속성과 융합되지 않았기 때문에 일어난 현상이었고, 또 다른 이유는 카이란이 아직 더위라는 것에 적응되지 않은 면이 없지는 않았다카이란은 마법이라도 사용해서 이 찜통더위를 없애버릴까 했지만, 지금 그로서는 아직 마법 조절을 100% 할 수 없기 때문에 자칫 잘못하다가는 여기고 초토화 시킬 가능성이 높아 사용할 수가 없었다. 정령을 부르면 되지만, 아직 카이란은 정령들과 계약을 하지 않은 상태였다. 또한 정령계도 아직 열지 못한 상태도 한몫했다. 뭐, 그런 것 쯤이야 그에게 있어서 몇 시간만 투자하면 가능한 일이지만, 문제는 귀찮아서 하지 않는 것 뿐이다. 어쨌든, 더위를 못 참고 있던 카이란은 그저 뒹굴뒤궁만 할 뿐이었다. 저리 뒹굴어서 시원한 장소를 찾고, 이리 뒹굴어서 다른 시원한 장소를 찾았다. 아무런 말썽도 없이 한가롭게 평화로운(?) 시간을 보내고 있는 와중 돌연히 하얀 빛이 뿜어지며 그 안에 하얀 인영이 모습을 드러냈다. 카이란은 느닷없는 연출이라 살짝 놀란 표정이 나타났지만, 인영의 정체는 많이 본 인간인지라 관심을 끊고 지금까지 하던 짓을 계속 했다. "……." 에이네였다. 잠시 외출을 했다 지금 막 돌아온 그녀는 잠시 자신의 레어를 둘러보았고, 눈앞에 카이란이 뒹굴뒹굴 하는 모습이 시야에 들어왔다. -퍽!!-뒹굴뒹굴 거리는 모습에 뭔가에 불만이라도 있었는지, 느닷없이 카이란의 뒤통수에 충격파 마법 한방을 날려버렸다. "꾸엑!" 무방비로 맞아버린 카이란은 앞으로 3번 굴러가며 끝에 있는 벽에 부딪쳤다. "뭐, 뭐하는 짓이야!!" 뒤통수를 문지르며 느닷없는 폭력에 항변하는 카이란. "시끄럿!!" 문답무용을 내뱉으며 에이네는 또다시 폭력을 가했다. 어찌된 영문도 모르는 채 카이란은 그저 에이네의 폭력에 속수무책일 수 밖에 없었다. 항변을 해도 되돌아오는 것은 크나큰 주먹… 지금까지 맞은 이유는 뭔가 타당한 이유가 있었기 때문에 맞았다. 하지만, 이번 건은 자신의 잘못이 없었다. 뭔가를 부서뜨리지 않았고, 난장판으로 만들지도 않았다. 