깡 좋게 지희는 형사를 보자마자 분노하는 표정으로 대뜸 대들기 시작했다. 형사는 지희 입에서 호랑이라는 말이 나오자 조금은 당황하면서 말을 더듬어말을 했다. "너..너희가 어..어떻게 그것을 알았지?!!!!" 말은 더듬고 있었지만 그것은 놀라서 더듬는 말이 아니고 무언가 기쁨이담겨있는 듯한 말투였고 당황을 하는 것도 놀라서 당황하는 것이 아닌 그것도기뻐서 당황하는 것처럼 보이고 있었다. "우리가 어제 그 호랑이에게 당할 뻔한 사람들이었다!!!" "뭣!!! 어..어디서~!!!!!!!!!!" "저쪽 바닷가 근처 숲속이다!!!!!!!!!!!!!!" 있는 고함을 지르면서 그 형사에게 대들었고 점점 지희의 톤이 높아지기시작했고 타이밍이 너무 좋지 않게 주위에 사람들은 이 소리를 듣는 사람들은없었다. 형사는 마지막 지희의 말에 오히려 기쁜 듯한 표정으로 웃고 있었다. "당신들은 도대체 일을 뭐 하는 인간이지!!!!!! 그런 위험한 것들을 가만히방치에 두면서 사람들에게 알리지도 않다니!! 뭐 하는 인간들이야!!!!!!!!!!!!!!!!" "큭큭~~ 이봐 꼬마, 너는 어른들의 일을 상관치 말아라~~ 그래도 만나서 죽지만않으면 됐잖아? 살았으면 됐지 뭐가 그리 말이 많아?" 기분 나쁜듯한 웃음을 하고 지희에게 말을 했고 그 말 덕분에 더욱 화가난 표정으로다시 말을 했다. "뭐..뭐에요!!! 당신들은 더 많은 사람들이 죽어도 상관없다는 건가요!!!!!!!!!!!!!!!!" "그건 내가 알봐 아냐, 죽으면 그건 그 사람이 운 나뻐서 죽은 것이고 살면서 그사람은 운 좋아서 산거잖아? 그러니 더 사람들이 죽어도 그것은 그 사람운명이지 내잘못이 아니라고." "뭐...뭐라고요!!!!" 그리고 다시 한번 재수 없는 얼굴로 웃으면서 다시 말을 했다. "이봐 꼬마 나는 이번 기회를 잘 잡으면 바로 승진이라고, 그러니 너 같은 꼬마와는 상대할 시간 없고 또한 어른들이 하는 일에 신경쓰지 말아라." 거기까지만 말하고 그 형사는 무엇이 급한지 서둘러 뒤를 돌아보면서 어디론가 뛰어가고 있었다. 지희를 뭔가를 말할려고 했지만 그 형사놈은 순식간에 소리가 들리지않을 정도까지 갔던 것이다. 그렇게 그 형사놈이 사라지자 지희는 더욱 화가난 표정으로 다리로 돌멩이를 걷어차서 소리를 쳤다. "야이~~씹XX끼야!!!!!!!!!! 가서 그 호랑이에게 나가 뒈져라!!!!!!!!!!!!!!!!!!" 지희는 분통이 터지는 듯 가슴을 치면서 화나는 표정으로 우리를 보고 있었다. 가만히 지켜보고 있던 민지와 아리아와 사미는 조금 어색하게 웃으면서 지희를 보고 있었지만 그녀들은 지희에게 달리 말할 것이 없어서 가만히 있었다. 결국 경찰들이 생각한 것은 자신의 이익을 챙기는 것이 목적이었고, 이번 사건을 해결하면 바로 승급이라는 말에 그 인간처럼 같은 생각하는 사람들이 많을 것이다. 그런 분류의 인간들은 자신의 이익이 먼저인지 아니면 사람의 목숨이 먼저인지 도저히알 수 없는 분류들이었다. 화는 났지만 자신이 어떻게 한다고 되는 것도 아니라서 지희도 더 이상 말이 없이우리들에게 돌아왔다. 우리는 또다시 단체로 움직이면서 산책을 하였고, 시간이 조금 이른 시간이라 바닷가 근처에는 사람들이 그렇게 많이 없었다. 계속해서 우리는 아무 말 없이 해변가를 걷고 있었고 오직 고요 속에서 파도의 소리밖에 들리지 않고 있었다. 그 파도소리는 인간의 못된 욕망이 없는 소리를 듣는 듯한 기분이 들었고 조용히 파도소리를 들으니까 조금은 마음이 편해지고 있는 느낌이들고 있었다. 한동안 아무 말 없이 산책을 했지만, 말 없이 파도소리를 듣는 것이 더 좋은지 모두들 그 소리를 들으면서 조용히 은미하고 있었다. "그 호랑이가 왜 그 서커스 장에서 빠져 나온 걸까?" 처음으로 우리의 정적을 깬 것은 민지였다. 민지가 혼자서 생각을 잠기면서 궁금증어조로 혼자서 생각을 하면서 말을 했다. "그것은 아무도 몰라요. 아마도 그 호랑이만이 그 이유를 알겠지요." 혜미가 나서서 말을 했지만 혜미의 말은 답이 아니라 여전히 민지는 모르겠다는 표정으로 바닷가를 쳐다보고 있었다. 아리아는 그 호랑이를 도와주고 싶다는 생각을 많이는 해 보았지만 그 호랑이를 도울 수 있는 방법이 그 호랑이의 목숨을 없에는 방법밖에 없다는 것에 너무 아타까워하고 있었다. 자신에게 힘만 있었으면 그 호랑이의 정령을 사라지게 할 수 있을 것인데. . . . 자신에게는 그 힘이 없다는 것에 아타까워 하고 있었다. 자연과 동물을 사랑하는 엘프인들이라 함부로 동물의 목숨을 죽이지 않는 종족이다. 그 호랑이에게 도울 수 있는 것은 결국 그 호랑이를 죽일 수밖에 없다. 엘프의 힘중에서는 정화라는 힘이 있다. 그 호랑이같이 정신적인 정령들에게 정신을 지배당하면 정화시키는 힘인 것이지만,그 힘은 극히 한정되어있어서 성년이 되더라도 거의 300년간 살아야 그 힘을 쓸 수가 있다. 하지만 아리아가 300년 이상을 살았어도 그 최상급 분노의 정령 휴리라는 것은 아무리 나이를 많이 먹어도 그 휴리를 떼어놓기는 힘들다. 그 정령을 떼어 놓을려면 아마도 하이엘프밖에 없을 것이다. "앗~~ 토끼다!!!" 해변가를 걷는 도중 근처 숲속에서 토끼 한 마리가 돌아다니고 있었다. 그 토끼를발견한 민지는 그 토끼를 잡을려고 하는지 아니면 구경하러 가는지 그 토끼에게 뛰어가고 있었고, 우리들은 민지의 행동에 살짝 웃으면서 민지가 간 곳을 가고 있었다하지만 별로 못 가서 민지의 비명이 울려퍼지기 시작했다. "캬아아아아아아아~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~" 민지의 비명이 들리자 우리는 놀란 얼굴로 서둘로 민지가 있는 곳으로 뛰어갔다. "민지야!!!!!!!" 먼저 민지가 있는 곳에 도착한 곳은 나였고 그뒤에 줄줄이 나의 곁에 왔다. 민지의모습은 엉덩방아를 찍으면서 겁에 질린 얼굴로 앞을 보고 있었고, 민지의 시선이 어디를 보고 있자 우리들도 민지가 보고 있는 곳을 보고 있었다. 그 앞에는 놀랍게도 그 호랑이가 있었고 더욱 흉폭한 얼굴로 조금전 민지가 발견한토끼를 잡아먹고 있었다. 민지는 다리가 얼었는지 벌벌떤체로 일어나질 못하고 있었고, 또한 처음으로 잔인하게 먹는 호랑이의 모습을 봐서 더욱 굳어져 있어던 것이었다. 서둘러 나는 민지옆에서 앉아서 민지에게 말했다. 