아. 아.. 아님 집에서 공부할 수 있는 요. 아님 집에서 공부할 수 있는 요.. 아님 집에서 공부할 수 있는 요... 요점사항이 잘 되어 있는 책을 찾는 건가요. 요점사항이 잘 되어 있는 책을 찾는 건가요.. 요점사항이 잘 되어 있는 책을 찾는 건가요... 요점사항이 잘 되어 있는 책을 찾는 건가요.... "황당함 때문인지 그녀는 말을 더듬고 싶지 않아도 절로 더듬어져버렸다. 카이란은그녀의 말을 듣고서는 잠시 생각하는 표정을 짓고는 말했다." "황당함 때문인지 그녀는 말을 더듬고 싶지 않아도 절로 더듬어져버렸다. 카이란은그녀의 말을 듣고서는 잠시 생각하는 표정을 짓고는 말했다."아무거나. "황당함 때문인지 그녀는 말을 더듬고 싶지 않아도 절로 더듬어져버렸다. 카이란은그녀의 말을 듣고서는 잠시 생각하는 표정을 짓고는 말했다."아무거나.. "황당함 때문인지 그녀는 말을 더듬고 싶지 않아도 절로 더듬어져버렸다. 카이란은그녀의 말을 듣고서는 잠시 생각하는 표정을 짓고는 말했다."아무거나... 그냥 시험만 잘 볼 수 있는 거면 돼. 그냥 시험만 잘 볼 수 있는 거면 돼. 그런 것을 잘 모르니. 그냥 시험만 잘 볼 수 있는 거면 돼. 그런 것을 잘 모르니.. 그냥 시험만 잘 볼 수 있는 거면 돼. 그런 것을 잘 모르니... 그냥 시험만 잘 볼 수 있는 거면 돼. 그런 것을 잘 모르니.... 시험만 잘 볼 수 있는 책이면 무조건 돼. 시험만 잘 볼 수 있는 책이면 무조건 돼."그녀는 왠지 모르게 불쾌감이 치솟아 올랐다." 그렇군요. 그럼 이거면 됐을 거에요. 그럼 잘 해보세요. 흥!"대충 요점 정리와 시험 예상문제집을 꺼내주고, 마지막에 콧방귀를 뀌며 그녀는 휙하고 뒤를 돌아보며 성큼성큼 다른 곳으로 가버렸다. 첫인상이 좋으면 끝까지 좋다고 하던데... 완전히 그의 좋았던 그 인상이 무너지는 순간이었다.느닷없이 그녀가 콧방귀를 뀌면서 어디론가 가버리자 카이란은 왜 갑자기 그러지라는 얼굴표정으로 오른쪽 볼을 긁었다. 그래도 귀찮은 문제를 해결했으니 다행이다 라는 얼굴로 그녀가 꺼내준 책들을 챙기며 카이란은 카운터 쪽으로 향하려고 했다." 