뒤에서 똘마니 한놈이 대표로 나와서 깍듯이 허리를 피며 마음을 풀라는 듯이 카이란에게 말을 내뱉었다. 카이란은 고개를 돌리며 냉기가 풀풀 넘치는 눈빛으로 그놈의 얼굴을 쳐다보았다. 그러자 그놈은 흠칫 놀라며 뒤로 한발자국 물러서며 '괜한말을 해서 이제 죽었구나'라는 생각을 하며 눈을 찔끔 감았지만. . . . 그것도 잠시뿐갑자기 카이란은 언제 그랬냐 라는 듯이 씩하고 웃음을 보였다. 그러자 똘마니는내심 다행이다 라는 생각에 한숨을 내쉬었고, 때마침 그때 카이란은 그놈에게 말했다. "그렇지.... 그럼 이 주체할 수 분노를 너에게 주마!!" "끼에에엑!" 마음을 놓인 것이 화근이 되어버렸는지 이상한 비명을 질러대며 대표로 나왔던 똘마니는 어이없게 카이란의 화풀이 대상이 되어버렸다. -탁탁-카이란은 손을 탁탁 치며 화풀이를 했다는 얼굴로 미소를 머금었다. 뒤에 있는 11명의 똘마니들 눈살을 찌푸리며 대표로 나와서 말해놓고 대표로 맞아서 쓰러져 있는 그놈을 보았다. 절대로 눈뜨고 못 봐줄 정도로 심한 상태였다. 주루륵. . . 쓰러져 있는 그놈은 다시는 카이란 앞에서 나서서 말하지 않겠다 라는다짐을 보이며 서러워서 눈물을 흘렸다. 지금까지 대표로 나와서 말했던 놈이 지금까지 이놈이었던 것이다. 화풀이를 다한 카이란은 나머지 똘마니들을 흩어 보았다. 실로 오랜만에 보는 것인지 모두의 얼굴이 생소하게 보였다. 똘마니들은 카이란이 자신들을 흩어보자 부동자세로 손을 뒤로 하며 열중쉬엇! 자세로 가만히 있었다. "그래? 너희들은 왜 이곳으로 왔냐? 내가 부르지도 않았는데?" 카이란의 밑에 있는 수하들이지만. . . 그는 똘마니들을 잘 부르지 않았다. 아니 아예 부르지도 않았다고 볼 수 있었다. 뒤에서 쫓아다니는 것을 싫어하는 카이란이기때문에 똘마니들에게 무슨 일이 있거나 아니면 카이란에게 용건이 있는 것을 제외하고는. . . 부르기 전이 자신의 근처에 오지 말아라 라는 명령을 해 둔 상태였다. 그렇기 때문에 카이란과 똘마니들은 서로 잘 볼수 없었고, 과연 카이란 밑에 있는수하들인지 아니면 버림받아서 좌천당한 놈들인지 알 수 없는 존재였다. "아니... 그냥 사미 아가씨가 같이 가자고 해서 왔습니다." "사미가....?" 카이란은 사미가 이 녀석들을 왜 데리고 왔는지 몰랐다. 사미가 왜 데리고 왔는지궁금해하고 있을 때. . . 어느새 일어났는지 카이란에게 화풀이로 맞았던 놈은 쌍코피를 흘리며 말했다. "네! 사미 아가씨가 아무래도 형님께서 분명................. 저..... 그....그러니까... 사미 아가씨가...... 저..." 갑자가 당당하게 말을 하려다가 순간 그는 무슨 생각이 스쳤는지 갑자기 우물쭈물하면서 곤란한 기색을 보였다. "뭐야 말해봐! 갑자기 왜 말을 더듬으며 하지 못하는 거야?! 앙! 괜찮으니 말해봐." "아니... 저 그러니까....." "어쭈! 말 안해? 맞고 말할래? 아니면 그냥 말할래?" 주먹까지 벼르며 카이란은 똘마니에게 말을 했다. 그러자 그놈은 또다시 눈물을 흘리며 괜히 나섰다 라는 생각이 강타하며 뒤늦게 자신의 행동에 대한 멍청함에 후회감이 치솟아 올랐다. 그리고 이제 될 대로 되라는 식으로 그는 두 눈을 꼭 감고 입을 열었다. "네... 사...사실은 사미 아가씨가 분명 형님이 많이 화가 날거라고 하셔서 많이달래주라고 하셨습니다. 그리고 혼자서 쫓겨나면 저녁까지 심심해 할거라는 말에사미 아가씨는 우리를 데리고.... 크헉!" -퍼억!-말도 다 끝나지도 못한 채 똘마니는 카이란의 어퍼컷 작렬이 일으켰다. 그리고 똘마니는 '이럴 줄 알았어'라는 얼굴로 엷은 미소를 지으며 또다시 눈물을 흘리고서는 천천히 쓰러졌다. "쳇! 잘먹고 잘 살아랏!" 그러며 카이란은 또다시 걸음을 옮기며 어디론가 향했다. 그리고 똘마니들은 카이란의 뒤를 따랐고, 쓰러져 있던 대표의 놈도 재빨리 일어서며 뒤를 따랐다. 막상 카이란은 갈 곳이 없었다. 친구도 없으니 불러낼 사람도 없었다. 지금 한심하게 어느 분수가에 걸터앉으며 주위에 지나가는 사람들이나 지켜보고 있었다. 시간이 6시가 조금 넘는 시간이라서 그런지 인간들은 바쁜 움직임을 보였다. 퇴근시간이고. . . 무엇보다 오늘은 토요일이니 연인끼리 데이트를 하려고 하는지 잘차려진 옷에 시계를 흘끔흘끔 보며 가슴이 설레는 듯한 얼굴로 누군가를 기다리고있는 여성들이 몇몇이 보였고, 조마조마 하면서 역 앞에 있는 시계를 보면서 기다리는 인간들도 많이 있었다. 토요일이라고 해도 얼굴이 초토화가 되어서 좀비라고해도 무방한 모습으로 흐느적 걸어다니는 모습도 보였고, 거리의 문제아라고 볼 수있는 일명 양아치라고 하는 인간들은 각각 빨, 주, 노, 초, 파, 남, 보 라는 가지각색의 머리를 지내고서는 툭하면 인상을 바락 쓰며 침을 내뱉는 모습을 보이면서지나가는 인간들의 이마를 찌푸리게 만들었다. 그러는 인간이 있는가 반면. . . . . 공부밖에 모르는 벌레인지. . . 두꺼운 안경에다가 반듯하게 교복까지 정리한 모습에손에는 두꺼운 책을 읽으면서 중얼중얼 거리며 지나가는 인간도 보였다. 토요일이고 퇴근시간이니 가지가지의 인간들의 모습이 보였다. 하지만 카이란에게는 웃기지도 않고 신기하지도 않고, 재미있지도 않았다. 그저 건방진 자세로 한쪽다리 올려놓고 멍하니 인간들이 돌아다니는 것만 보고 있었다. "저 형님......" 제 버릇 개 못 준다고 하더니. . . 대표로 나와서 신나게 얻어터진 그놈은 또다시 카이란을 불렀다. 카이란은 옆에 있는 똘마니들을 쳐다보며 퉁명스럽게 한마디만 했다. "왜?" 