하지만 생각할 시간도 없이, 뒤늦게 확성기를 가지고 아이들을 깨우는 선생님이 보여 서둘러 방안을 정리하거나 수돗가로 향했다 . 카이란도 앰뷸런스 소리에 의해서 잠은 깨어 있었고, 아이들과 비슷하게 씻고 아침 을 먹었다. 그리고 아침을 먹자마자 카이란네 반 아이들만 앞마당에 모였다. "오늘 아침 엄청난 불상사가 일어났다. 그런 불상사란 아마도 그런 불상사를 저지 른 놈만 알고 있을 터! 오늘 아침에 앰뷸런스에 실려간 어느 한 학생을 보았을 것 이다! 그리고 방금 전에 어떤 결과가 나왔는지 의사선생님의 연락을 받았다!" 선생님의 격한 언성에 의해 카이란의 클래스메이트인 A B놈은 뜨끔한 마음에 의해 심장이 쪼그라드는 느낌을 받았다. 카이란이야 상관하지 않는 다는 얼굴로 포커페 이스를 유지했다. 그리고 선생님은 입을 열었다. "항문 안에 이물질이 발견되어 지금 수술실에 들어갔다고 한다! 어떤 자식이냐!? 빨랑 당장 앞으로 튀어나와! 지금 자진해서 나오지 않으면 그 놈은 평생 용서받지 못할 뿐만 아니라 그 애의 부모님에게도 용서받지 못할 것이다! 그러니 지금이라도 용서를 받고 싶으면 당장 앞으로 튀어나와랏!!" "네넷!" "여기 있습니다!!" 선생님의 협박에 그들은 지레 겁을 먹어 자수를 했다. 선생님은 입가에 싱긋 미소 를 그렸다. 사실은 수술 같은 것은 없었다. 다행히 그 놈은 배설로 인해서 쉽게 뺄 수 있었다. 선생님은 범인을 잡기 위해 크게 오버하면서 광대한 과장을 내뱉은 것 뿐이었다. 그런 사실을 모른 그들은 그 이야기를 곧이곧대로 믿어버려 벌컥 겁을 먹어 자수를 한 것이다. "오호~ 네놈들이냐? 왜 항문에 사탕이 들어가 있었지?" "그, 그게… 어떻게 하다… 보니…." 사실대로 말하면 그야말로 비오는 날에 먼지 나도록 열심히 뒹굴 것 같은 예상이 들자 어떻게 말해야 할지 몰라 A는 말을 더듬거렸다. 하지만 적당히 얼버무리면 기 합만 받아서 끝을 낼 수 있었을 것을, 초를 치는 이가 존재했으니…. "그게, 어두워서 입 인줄 알았습니다!" B는 큰소리로 부동자세를 유지한 채 당당하게 그렇게 말했다. "……" "……" 그의 변명은 상당히 압권적이라 할 말을 잊게 만들었다. 그리고 썰렁하게 낙엽하나 가 휘날렸다. 가만히 있으면 중간이라도 갈 것을…, 그 둘에게는 비가 올 때까지 기합을 받았고, 추가로 개 맞듯이 무척 많이 맞은 뜻깊은 날이었다. 그리고 극기훈련의 막은 여기서 내렸다. 183Total 29 articles, 2 pages/ current page is 1                View Articles   Name         당신    Subject      [연재] 227. 이세계 드래곤 [23] 19. 극기훈련 중. . . (227) 이세계 드래곤 [23] 19. 극기훈련 중. . . -짹짹!- "으음! 좋은 날씨!" 간만에 등장한 민지의 첫 대사! 그녀는 허리를 쭉 피며 기지개를 켰다. "그럼 갈까!?" 카이란은 민지의 어깨를 탁 치며 아침 등교의 발을 내딛었다. "응!" 평상시랑 다름없는 평온한 날. 오늘은 날씨가 무척 맑았다. 극기훈련이 끝나니 평 상시랑 다름없는 생활로 돌아왔다. -딩동! 딩동!- "백성님!" "백성님!!" 점심시간이 시작되자마자, 눈썹 휘날리게 각각 앞, 뒷문이 벌컥 열며 나타나는 두 명의 미녀. 여전히 아이들의 질투 어린 눈빛은 변한 것이 없었다. 세월은 흘러도 앞으로 계속 이런 채로 지속될 것만 같은 생활. 변하는 것이 오히려 부자연스러운 거라 생각된다. -딩동! 딩동!- 왁자지껄한 하교시간. 아이들은 저마다 친한 급우끼리 짝을 맞춰서 교실을 빠져나 갔다. 카이란도 가방을 챙겨 교실을 빠져나가자 아름다운 이목구비를 가진 여성, 아리아가 보였다. "얼래? 사미는‥?" "저도 잘 모르겠는데요‥." "그래? 그렇다면 반 교실을 찾아보지 뭐." "네." 카이란은 사미네 반으로 찾아가기로 결정했다. 카이란과 아리아는 걸음을 옮겨 사 미네 반으로 향했다. 사미네 반에 도착하자마자 카이란과 아리아는 교실 안을 들여 다보았다. 자욱한 먼지가 그들을 달갑게 여겼지만 카이란과 아리아는 전혀 그렇지 않았다. 인 상을 찡그리며 손을 휘저으며 사미네 반 안을 들여다보았다. 이 먼지를 보니 아무 래도 청소시간인 것이 확실했다. "오호호호!! 빨리 청소를 하거라! 빨리!!" 변하는 것이 없다면 아마도 사미도 변하는 것이 없을 것이다. 여전히 사미는 책상 위에 올라앉은 채로 아이들에게 지시했다. 사미는 언제나 이럴 것이라고 생각했다. 슬프지만 어쩔 수 없는 현실이라고 생각했 다. 하지만, 그것은 근거없는 자신의 생각뿐. 세상에는 이변이라는 것은 어느 때나 존재했다. "저기 말야…." 조심스럽게 사미에게 다가오는 같은 클래스메이트의 한 명. 어깨를 넘어가는 포니 테일의 여성. 예전에 극기훈련 때 사미에게 도움을 받았던 그 여성이었다. 사미는 그 여성을 보자마자 바로 일갈을 찔렀다. "응!? 뭐지! 넌 왜 청소 안 해!! 혼나고 싶어!?" 앙칼진 음성에 노기까지 서린 음성. 무서움에 벌벌 떨 정도로 사미의 일갈은 버티 기 힘들었다. 하지만…, 그 여성은 꿋꿋하게 버티며 서 있었다. 두 손이 떨리고 다 리가 떨렸지만 절대로 물러서지는 않았다. 그리고 그녀는 자신이 잡고 있는 빗자루를 꽉 움켜쥔 채 다부지게 말했다. "너, 너도 해! 왜 우리만 해야하는 거지!? 너도 청소 당번이잖아!! 그러니까 같이 해야 하는 것이 정상 아냐!!? 그러니 난 네 말대로 하지 않을 거야!!! 다같이 합쳐 서 청소하면 빨릴 끝날 거라고!" 찌렁 찌렁 교실 안은 그녀의 목소리로 메아리 쳤다. 