하지만 장작 자신에게 매달리는 모습을 보이지 않자 카이란은눈섭이 꿈틀거리는 것을 느꼈고, 왠지 기분이 상하는 느낌마저 들었다. "왜 오빠에게는 그렇게 재촉을 하지 않지?" 팔짱을 끼면서 카이란은 손잡고 노래방으로 향하려고 하는 민지에게 말을 했다. 그러자 민지는 앞으로 가는 것을 멈추고서는 놀란 얼굴로 말했다. "엑? 오빠도 가게?" 또다시 눈썹이 꿈틀. . . . "그 의문형은 무슨 의미냐?" "그냥... 오빠 노래 부를 줄 모르잖아." "크하하하하하하하하하핫!" 민지의 말에 카이란은 대소를 터트리듯 큰 소리를 웃어버렸다. 그리고 카이란의 눈가에서는 빛이 환하게 비추며 반짝이고 있었고, 그런 카이란의 모습에 그녀들의 의아한 듯한 시선으로 보고 있을 때 그는 입을 열었다. "후후후훗! 내가 노래를 못 부르다니... 민지 너는 나를 너무 과소 평가한 것! 오늘이야말로 민지 네가 착각했다는 것을 가르쳐 주고 진정한 노래라는 것을 보여주지! 우하하하핫!" 또다시 대소를 터트리며 카이란은 민지와 아리아, 사미를 거쳐서 먼저 노래방 안으로 들어가 버렸다. 민지와 아리아, 사미는 카이란이 그런 말과 함께 노래방 안으로들어가자 갑자기 픽하고 웃음을 터트리며 그녀들도 뒤늦게 노래방 안으로 들어갔다. 안으로 들어가니 노래방 시설은 무척이나 깔끔하게 정리되어 있는 것이 보였다. 신장개업을 했다는 것을 나타내게 안에는 수많은 꽃들이 진열되어 있었고, 안에 사람들이 많이 있었다. 그들은 노래방 안으로 발을 들여놓자 노래방 주인 아저씨는 앞으로 나오며 깍듯이 인사를 했다. "어서오세요!" 손님에게 이목을 끌기 위해서 노래방 주인은 깍듯한 태도를 보였고, 눈웃음까지 보이며 인상이 좋게 보였다. "4사람이거든요. 자리 있나요?" "네! 자리는 많지만......." 주인은 민지의 모습을 빤히 쳐다보며 조금 곤란한 얼굴을 했다. 아무래도 나이가있고, 부모님 동반 없으니 민지는 들여 보내주기가 조금 힘들다는 표정을 짓는 것이고, 주인의 얼굴을 읽은 민지는 필살기라고 말 할 수 있는 애교 작전을 재빨리펼쳤다. "아잉~ 아~저~씨~ 오늘 신장개업을 한 기념으로 좀 들여 보내주세요. 아잉~ 아저씨.... 저 오늘 정말 노래부르고 싶단 말이에요~ 이렇게 멋지고 인정도 많은 아저씨인데.. 설마 내쫓지는 않겠죠? 아잉~ 어쩌씨... 제발 들여 보내주세요." 민지는 주인 아저씨의 한쪽 팔을 잡으며 매달리듯 애교를 벌였다. 남자는 미인에게약하다는 것을 딱 들여 맞듯이. . . . . 민지의 애교 작전이 통했는지 주인 아저씨는어쩔 줄 모르는 얼굴 표정을 하고서는 허벌레 웃으며 양쪽 입이 죽어라 찢어졌다. "그.. 그래... 당연히 보내줘야겠지. 이렇게 귀여운 여성 3분이나 왔는데... 들여보내주지 않으면 안되지... 자 3번 방이다." "고마워요 아저씨!" 윙크까지 하면서 민지는 노래방 시설이 있는 쪽으로 뛰어들어갔다. 아리아와 사미도 눈인사만 해 놓고 돈을 지불하며 민지가 있는 곳으로 갔고, 카이란은 그냥 무덤덤하게 그녀들이 향하는 쪽으로 향했다. 신장개업이 좋긴 좋은지 노래방 시설은 그야말로 최첨단을 자랑했다. 나이트도 저리 가라 라는 식으로 천장의 조명은 그야말로 최고 최상이었고, 기계는 최상의 기계라고 볼 수 있기도 하고 어느 곳에서도 보기 힘든 노래방 기계는 MP3 노래방이었다. "와! MP3노래방 시설이다!" 민지는 노래방 주위를 둘러보며 뜻밖에 노래방 기계가 MP3라는 것을 알자 놀란 얼굴로 기계를 쳐다보았다. 카이란은 MP3라는 것을 모르기 때문에. . . 그렇게 신기하게는 여기지 않았다. 노래방이라는 것을 처음 와본 카이란은 주위를 둘러보며 이것저것 신기해하고 있는 표정을 지었다. 그런데 카이란에게 한가지 의문이 떠올랐다. 바로. . . . "뭐야... 노래방이라는 곳은 이렇게 좁은 곳이었나? TV에서 보면 정말 크던데...사람이 50명 이상은 들어가고 주위에 각각 술과 테이블이 있던데..." 노래방 시설을 처음 봐서 신기해하고 있었지만. . . TV에서 보던 것과 많이 틀리다는것을 느낀 카이란은 조금 실망스러운 표정을 지었다. 그런 말하는 가운데 민지는한숨을 내쉬며 버럭 카이란에게 말했다. "하아... 오빠 바보야? 그것은 노래방이 아니고 단란주점이잖아! 이 바보 오빠야!단란주점은 술집이라는 말이야! 노래방 기계가 있다고 다 노래방이겠어!" "켁? 그런 곳이 노래방 아니었어?" "당연하지! 이곳에는 건전한 곳이지 그런 이상한 곳이 아니란 말이야! 그곳은 술을먹으면서 흥을 북돋게 하려고 노래를 부르는 것이지 이곳처럼 노래만 부르는 곳이아니란 말이야." "그..... 그랬나... 하하핫.. 뭐 오빠가 그런 것을 잘 알겠냐? 하하핫!" 카이란은 뒷머리를 긁으며 웃음으로 때우며 대충 넘어가려고 했다. 민지는 그런 카이란의 모습을 보자 한심스러운 듯이 보았지만. . . 결국 웃음으로 넘어갔다. "뭐야! 오빠 때문에 벌써 5분이 지났잖아!?" 언제 시간을 줬는지. . . 시간은 55분으로 되어 있었고, 시간이 지나가는 것을 보자민지는 재빨리 노래를 검색했다. 자신이 원하던 노래를 찾았는지 책에 적혀져 있는번호를 기계에다가 찍었다. 그러자 최신식 기계답게 0. 001초도 되지 않아 음악이 흘러나왔고, 기계가 최고인만큼 음향도 거의 최고였다. 민지는 마이크를 잡고서는 영상화면에 나오는 글자에맞춰서 노래를 부르기 시작했다. 민지의 노래 실력은 가수 못지않게 좋았다. 민지의 노래가 끝나자 노래의 점수가 나왔고, 99점이라는 큰 점수가 나왔다. 그리고 이어지는 카이란과 사미, 아리아의 박수 세례를 했다. 실력이 좋으니 당연한 모습들이었고, 밝은 웃음을 띠며 민지는 자신의 자리에 앉았다. 그리고 다시 노래가흘러 나왔다. 다음 노래는 사미의 노래였고, 다음은 아리아차례였다. 