"그때는 말이죠.. 저도 컨디션이라는 것이 있지요. 저라고 맨날 연약하라는 법은 없잖아요? 그리고 어제의 일 때문에 저는 힘이 다 빠져 버렸답니다." 지희가 다시 웃으면서 사미의 말을 반박하자 사미도 지지 않겠다는 표정으로 다시말을 할 찰나에 혜미가 그 둘 사이를 가로막으면서 말을 했다. "사미야~ 그리고 지희양 이제 그만 하세요." 역시나 혜미는 환하게 웃으면서 둘을 말렸고, 혜미 덕분에 그 둘은 말싸움을 멈출수가 있었다. 그리고 혜미는 지희를 바라보았다. "저희는 이제 떠난답니다. 너무나 아쉽군요. 여기와서 친한 친구를 사겼었는데...." 웃는 얼굴이었지만 혜미의 아쉬운 얼굴은 볼 수가 있었다. 지희도 그런 혜미의 얼굴을 보자 지희는 미소를 보이면서 말을 했다. "아니에요. 저도 무척이나 아쉽군요." "이제 지희양은 어떻게 하실 생각이죠?" 아리아가 지희를 쳐다보면서 말을 했다. 지금까지 지희는 자신들이랑 같이 생활을하면서 숙식을 했던 것이었다. 그렇기 때문에 아리아는 자신들이 가면 어떻게 할지를 물어보았고, 지희도 아리아의 뜻을 알았는지 빙긋 웃으면서 말을 했다. "일단 집으로 가야겠죠?" 그 말에 모든 일행들이 놀라는 표정을 지었다. 지희는 그럴 줄 알았다는 표정으로한번 미소를 지어주고 말을 계속 이었다. "한동안 집으로 들어가지 않았으니 조금은 걱정 하실테니 당연히 집으로 가야겠죠.그러니 너무 걱정 안 해도 되요." 걱정하지 말라는 의사에 카이란 일행들은 안심을 하고 웃을수가 있었다. 그리고 지희는 앞에 있는 카이란을 쳐다보면서 앞으로 다가갔다. "처음에는 너를 만나 너무 싫었는데 지금은 이상하게 그렇게 싫지 않아, 오히려 좋은 감정만 있었어, 그리고 이 말을 꼭 해주고 싶었어." 카이란은 그런 지희를 부드럽게 처다보면서 다음 말을 기다리고 있었다. "그때 구해줘서 고맙다고 이말을 그 전부터 하고 싶었어." "훗~ 그래? 그거야 아무것도 아니지 뭐, 어쩟든 나도 너와 헤어지니 조금 섭섭한 것은 어쩔 수가 없군. 그리고...흡~!" 카이란은 말을 다 하지 못하고 그만 입술을 지희에게 점령당하고 말았다. "아앗~ / 앗!" 어이없게 입술을 점령당하는 모습을 보자 아리아와 사미는 그만 그 장면에 짧은 비명을 지르는 것이었다. 민지는 여전히 생글생글 거리는 얼굴로 그 둘을 보고만 있었다. 몇초가 흐른뒤에 그 둘은 서로 떨어졌었고, 지희는 얼굴이 붉어진 체로 웃는 얼굴로카이란을 보고 있었다. "후훗~ 미안~" 한쪽 눈을 찡긋 감으면서 카이란에게 말을 하자 카이란은 어이가 없다는 표정을 보이면서 가만히 있기만 했다. 그리고 지희는 다시 아리아, 사미, 혜미, 민지를 쳐다보았다. "미안해요~또 한번의 사과를 하면서 그녀들에게 사과를 했었고, 그녀들은 모두 지희의 행동에한숨을 쉴 수밖에 없었다. 사미는 화를 내고는 싶었지만 떠나가는 마당에 화를 내고싶지 않아서 가만히 있었다.그리고 서서히 떠날 시간이 되자 그들은 몸을 움직이며 자신들이 탈 자동차로 걸음을 옮기는 것이었고, 그런 모습들을 보자 지희의 눈에는 물이 고이는 느낌을 받고있었다.하지만 지희는 그것을 꾹 참고 환한 웃음으로 그들을 보내려고 하고 있었다. 먼저차에 탄 사람은 카이란이었다. 그리고 그 옆에는 민지가 탔고, 그리고 아리아가 탔다. 혜미는 앞좌석에 탔었고, 사미가 탈 찰나에 지희는 사미의 팔을 붙잡았다.자신의 팔이 지희에게 붙잡히자 차에 타려는 것을 멈추고 의아스럽게 지희를 보고있었다." 후훗~ 미안해요. 할 말이 있어서 사미양을 붙잡은 거예요. "웃으면서 할 말이 있다고 하자 사미도 웃으면서 다음말을 기다리고 있었다." 정말이더군요. 저기 있는 백성이라는 사람 정말 괜찮은 남자네요. 그리고 반드시당신 말대로 그럴 수도 있었고요. "이상한 말을 하자 사미는 계속해서 의아스럽게 지희를 보고 있었지만 금방 지희의말뜻을 알아들을 수가 있었다. 그리고 사미는 미소를 지으면서 입을 열었다." 당연하죠. 그러니 제가 쫓아다니는 남자이지요. "빙긋 웃으면서 사미는 그 말만하고 다시 차 안에 들어갔다. 그리고 모두 기본적인작별인사만 하고 그렇게 떠나 버렸다.지희는 그렇게 떠나버린 사람들에게 계속해서 미소를 보여주면서 자신의 시야에서사라질때까지 그 자리를 떠나지 않고 있었고, 자신의 시야에서 완벽하게 사라지자참고 있었던 눈물이 그만 흘러버리고 말았다.그리고 나지막하게 중얼거리면서 말을 했다." 훗~ 나도 잠시동안 남자 찾기는 글렀네. . . . . . . . 