차가운 바람이 불고 가로등은 빛도 밝지 않으니 무언가 으스스한 공포분위기를 연상케 하는 거리였지만 아직까지 연인사이의 인간들이 돌아다니는 모습이보이고 있어서 그리 무섭게 느껴지지는 않았다. -탁. -탁.. -탁.. 탁. -탁.. 탁.. -탁.. 탁..-공원을 빠져나가자마자 혜진은 느긋하게 걸음을 옮겼다. 다 큰 여자가 8시가 다 되어 가는데 집에 빨리 가지 않는 다는 것은 크게 문제되는 일은 누구나 알 고 있는사실. 다 큰 여자가 8시가 다 되어 가는데 집에 빨리 가지 않는 다는 것은 크게 문제되는 일은 누구나 알 고 있는사실. 그런데도 느긋하게 걸어간다는 것은 뭔가가 비상식적인 행동이었다. 혜진은사람들을 헤쳐나가며 버스정류장 앞에 섰다. 요즘은 시설이 많이 좋아졌기 때문에버스 기다리는 곳에는 작은 벤치가 마련되어 있어서 그곳에 앉았다. 혜진은 한동안그곳에 앉아 있었다. 자신이 기다리던 버스가 왔는데도 몇 대를 보내며 시간을 보냈다. 결국 30분 정도만 시간을 보내서야 혜진은 버스에 몸을 실었다. 밤에다가 늦게 퇴근하는 사람들 덕분에 버스 안에는 사람들이 무척이나 많았다. 그렇다고 빽빽막혀 있는 것은 아니고 앞으로 가기에 조금 힘들 정도이다. 혜진은 아무자리나 섰다. 그리고 위에 달려있는 고리에 손을 잡았다. "하아... 망할 백성이 녀석..... 이렇게 예쁘고 착한 나를 놔두고 먼저 가버리다니... 쳇...." "하아... 망할 백성이 녀석..... 이렇게 예쁘고 착한 나를 놔두고 먼저 가버리다니... 쳇...."먼저 가버린 카이란을 생각하자 그녀는 화가 나기 시작했다. 그런 잔인한 모습과 자신을 매정하게 말해놓고 혼자 가버린 카이란을 향해 혜진은 주먹을 부르르 쥐었다. 하지만 그런 모습을 보여줬는데. 하지만 그런 모습을 보여줬는데.. 하지만 그런 모습을 보여줬는데... 카이란의 모습을 생각하는 혜진이가 대단하다고말 할 수밖에 없었다. 버스는 무난하게 찻길을 다녔다. 막히는 것 없이 원활하게 다니니 시원스럽기도 했다. 하지만 혜진이에게는 그것이 싫었다. 집에 점점 가까워지면 질수록 그녀는 얼굴이 찌푸려졌다. 