"나는 촌장의 예기를 듣고 인간의 어리석음을 알고 있었지만 무한의 힘까지 손까지 될줄은정말로 한심했던것이다. 무한의 힘은 실로 엄청나지만 그 힘을 발동하는 순간 거대한 마법폭팔이 일으켜서 한순간 모든 존재를 무로 만들어 버리는 마법이다.그 마법을 발동하는 댓가는 무한의 힘의 도구인 마법발동구 안에 들어가면 순식간에 늙어버리는 것이다. 그래서 무한한 영생을 살수있는 하이엘프를 이용해야 한다.드래곤을 이용할수도 있지만 마법으로 인간형태는 가능하지 않고 순수한 모습이어야 하기때문에 드래곤을 이용한다는 것을 실로 불가능한 것이었다." 그래서 그 하이엘프가 바실 당신인가?"나의 말에 촌장은 고개를 끄떡여 주었다." 왜 드래곤들한테는 말을 안했지?"" 우리도 드래곤종족한테 도움을 요청했지만 드래곤이라는 종족은 우리가 나타나기만 하면설명할 기회도 안주고 막무가네로 학살을 가했습니다. "" 로드는 드래곤 로드한테는 가봤나?"" 드래곤로드는 이미 인간생활 유희중이라 저희로써는 도저히 찾을수가 없었습니다. "-쾅!!!!!-" 멍청한!"나는 멍청한 드래곤족들한테 욕을 해주었고, 화가나서 탁자를 쳤다." 그래서 무한의 힘을 쓴 댓가는 그렇게 늙어 버린것이었나?"" 네. . 그렇지요 무한의 힘을 쓰면 당연히 수명을 잡아먹기 때문에 결국 결과는 이렇게 되어버렸습니다. "촌장은 자신의 모습에 씁씁한 웃을을 지었다." 그래서 여기에 도착한후 여기저기 방항을 하기 시작했고, 나중에서야 여기가 제가 살던 세계가 아닌 이세계라는 것을 쉽게 알수 있었지요. 저는 어차피 돌아갈 힘과, 어떨해 돌아가는 법도 몰라서 그냥 여기서 숲의 힘을 빌려 아공간을 만들고, 여기서 여러 엘프족을 만들었죠. 이렇게해서 150년이라는 세월이 흘렀고 우리 마을은 이렇게 생기게 되었답니다. 하지만 여기서도 여전히 문제가 있더군요. "문제가 된다는 말에 촌장을 바라보았고, 그래도 여기는 전쟁이라는 것과 동떨어진 세계라서문제라는 말에 홀깃 했다.이세계 드래곤 [4] 뜻밖의 기운 (3)" 문제? 여기세계에서도 문제가 있어?"" 우리들은 숲은 종족입니다. 한마디로 우리들은 숲이 없으면 살아날수 없는 종족이지요. 100년 전만해도 확실히 숲은 우리가 살았던 세계랑 비슷했지요. 하지만 시간이 점점 흐르기시작하면서 여기 인간들은 과학이라는 것이 정말 빨리 발전을 하던군요. 점차 과학이 발전하면서 인간들은 숲을 없에기 시작하고 그 숲을 깍아서 인간들의 놀이기구를 만들거나 건물을 짓고 그러지요. 점점 숲을 잃고 있었고, 숲의 힘은 서서히 약해지고 있었고 어느덧 아공간은 옛날의 크기 2배로 작아졌습니다. "흠 확실히 아공간 치고는 너무 작긴 작았어, 나도 그걸 의아하게 생각했었지만 역시 숲의힘이 약해지고 있는것이었군.나도 이 아공간에 왔을때, 이 마을을 쉽게 찾은 이유가 바로 이 이유때문이었다. 아공간은쉽게 말해 마법의 힘을 이용해 가상공간을 만드는것을 말한것이다.이 아공간을 만들려면 순수의 힘이 필요한데, 그 순수의 힘들은 자연의 힘들이기때문에 엘프만이 이 힘을 사용할수 있다.순순의 힘이 커지면 그만큼 아공간을 크게 만들수 있고 그 힘이 작으면 똑같이 아공간의 크기는 작아지기 마련이다." 그래서 너희는 대책이 있는것이냐?"" 아니요. 대책을 세우고 싶어도 저희로서는 어쩔수 없지요. 여기서는 카이란님도 아시다시피엘프라는 존재와 마법이라는 것을 모르는 세계입니다. 그런 자체를 모르는 인간들한테 뭐라고 말해봐야 귀에 듣지도 않을 뿐더러 오히려 미친사람취급을 받거나 쫑아 내거나 그러겠지요. 촌장이 말을 할때마다 점점 힘이 없다는 것을 나는 느끼기 시작했다. 확실히 이런체로 가다가는 분명 여기 엘프족은 전멸할수 있다. "좋아 내가 도와주지 여기 이 숲만 힘을 잃지 않게 결계를 쳐 주지." 촌장은 나의 말에 깜짝놀라 급히 고개를 들어 나를 쳐다 보았다. "더이상 여기 이숲만 인간들의 손에 닫지 않게 결계와 미스테리 이미지(환상보다 한단계 높은 마법) 마법을 걸어주지 그러면 인간들은 이숲은 간섭을 하지 않을것이다.촌장은 의자에 일어나서 엎드리며 나한테 감사의 표시를 했다." 정말 감사합니다. 이 위대한 종족께서 우리들을 위해 힘을 써주시다니, 저희로서는 감사하기 따름입니다. "" 앞으로 내가 여기 이숲을 지켜 줄터이니 앞으로 무슨일이 있거든 이것으로 도움을 청해라. "나는 촌장앞에서 즉석으로 나의 용의 비닐 일부분을 뽑아서 드래곤진을 만들었다.이것은 무슨 위험한일이 있으면 이 드래곤진을 박살내면 나의 몸에 공명이 와서 그곳이 위험하다는 신호를 준다.일회용뿐이지만 어차피 마나도 별로 안들고 드래곤들만의 힘이라서 쉽게 여러게 만들수있는마법 기구이다" 네. . 정말 감사합니다. . . "" 흥! 됐고 나는 이제 늦었으니 이제 돌아가봐야 겠구나. "나는 나갈때 이리아를 홀깃 한번 흩어 보았고 이리아는 얼굴이 빨개지면서 다시 고개를 푹숙였다.고것참 이쁘단 말야, 흠흠..순진하게 생겨가지고 언제 한번 노리개감으로 만들어 봐야 겠다,,쿡쿡..하지만 카이란은 몰랐다. 여자는 겉만보고는 판단해서는 안돼다는것을 카이란은 잘몰랐던것이었다.촌장의 집을 나와서 나는 여기저기 마을을 한번 흩어 보고 있었고, 마을 사람들은 나의 모습을 보고 놀랜엘프도 있었고, 신기하게 여기는 엘프도 있었다.하긴 인간이외 다른 종족을 본것이 처음이니 당연한 거일수도 있었다.그리고보니 아까 그청년은 나의 정체를 모르는게 당연했던 것이다. 여기에서 태어났으니 드래곤 족이라는것은 본적도 없을테니 그럴수밖에 없었다." 촌장이 나를 따라와라. 