" 노인네는 밝은 웃음을 보였다. 애써 웃는 것이 아닌, 이제는 괜찮다는 의미의 웃음이 었다. " 다행이네요. " 노인네의 웃음을 보고 그녀들은 내심 안심이 되어 있다. 여기서 느닷없이 심상치 않 는 표정으로 카이란이 노인을 보았다. " 그런데… 딸이 죽었을 때, 어떤 증상 때문이었지?" 뭔가 느낌을 받은 카이란은 그때 그 일에 대해 자세히 들려 달라는 듯이 말했다. " 백성님. " " 그런 질문 너무 하잖아. " 덕분에 시겁한 표정으로 바뀐 사미와 하나가 한마디씩 던졌다. 그러지 않아도 그 일 은 노인네에게 가슴 아픈 일인데, 실례한다는 말 한마디 없이 그런 질문을 내던지니 그럴 만도 했다. 하지만 정작 카이란은 그 말에 신경도 쓰지 않는 표정을 보이며 노 인의 표정만 응시할 뿐이었다. " 허허허… 괜찮다네. 젊은지 자네는 무척 직설적이구먼. 허허허허… 그런 성격이 어 찌보면 배짱이 있다고 할 수 있으니 사내대장부로서는 괜찮은 성격이지. 그러니 아가 씨들 나는 괜찮우이. 허허허허. " 흘끔 그녀들은 노인네의 눈치를 보자 아무렇지 않은 듯이 너털한 웃음을 내뱉으며 오 히려 카이란의 성격을 칭찬했다. " 그래… 젊은이 뭐가 알고 싶은지 모르지만, 얘기해주겠구려. " 카이란은 고개를 살짝 끄덕였다. " 손녀는 처음엔 그저 단순히 열에 시달린 것 뿐이었네. 그때까진 일반적인 사고 후유 증이라고 생각했지만 열은 내리지 않고 시간이 지날수록 점점 고열로 바뀌자 급히 병 원에 데리고 갔었지. 그리고 정밀검사를 통해서 원인불명의 바이러스 항균이 검출되 는 것을 알았다네. 그 전 피검사 땐 전혀 그런 증상이 나오지 않더니만 그런 증세가 나타나니까 검출되더군. 나중엔 구토증세와 심한 기침까지 일으켰다네. 덕분에 손녀 는 하루에 한끼도 먹을까 말까한 식사를 보여줬고, 나날이 초췌해지는 것을 두 눈으 로 보고만 있었지. 시간이 지나면 지날수록 점점 기침은 심해져만 갔었고, 나중엔 각 혈(　血)까지 나오더군. 그리곤 손녀는 내리지 않는 고열과 각혈로 인해 그렇게 괴로 워하다가 숨을 거두고 말았다네. " 어떻게 사망하게 된 경위를 듣자 무슨 이유 때문인지 설마 라는 표정으로 카이란의 얼굴이 바뀌었다. " ‥그러면 사고가 났던 장소는 어디지?" " 글세… 요즘 노부도 나이를 먹었는지 기억이 잘 나지 않지만, 그곳은 아마도……. " 노인네는 사고가 일어났던 장소를 카이란에게 세세하게 가르쳐 주었다. -탕!!- 장소를 듣자마자 카이란은 박차게 자리에 일어나서 밖으로 나갔다. " 백성님 어디가세요!!?" " 오빠 어디가!!?" 느닷없이 어디로 나가버리자 그녀들은 그의 뒷모습을 보며 소리쳤다. " 잠깐 여기 있어. 좀, 늦을 수도 있으니까 내가 늦게 오면 그냥 집으로 가고!!" 카이란은 그녀들에게 그렇게 소리쳐놓고 어디론가 가버렸다. " 헤에… 정말로 빠르기도 하네. " 하나가 이마에 손을 올리며 이미 모습이 사라진 카이란을 향해 감탄을 내뱉는다. 이 미 이런 스피드는 경험해본 바가 있지만 또 봐도 놀라긴 마찬가지였다. 저 정도라면 세계 육상선수권에 나가면 세계 신기록을 낼 것이 분명했다. " 참나… 느닷없이 어디로 가버리는 거야?" 그렇게 팍 나가버리니 영문을 알 수 없다는 듯이 민지는 팔짱을 끼며 입 살을 찌푸렸 다. -탁탁탁!!- 카이란은 빠르게 달렸다. 달리는 속도는 가히 빛과도 흡사할 정도로 짙은 남색 교복 의 잔상밖에 보이지 않았다. 마치 예전 명화 ' 플러쉬 맨'의 주인공을 보는 것처럼 굉 장한 스피드였다. 가끔 지나가는 인간들 곁에 그가 지나치면 무엇이 지나갔는지 분간 조차 할 수 없을 정도로 시야가 따라가지 못했다. 카이란은 으슥한 곳을 찾아서 몸을 텔레포트 시켰다. 노인이 얘기해준 장소는 다리로 갈 수 있는 거리가 아니었다. 아니, 갈 수는 있으나 좀 돌아가야 되는 거리이라서 차 라리 빠르게 갈 수 있는 레비테이트(Levitate) 비행마법으로 가는 것이 더 효율적이 었다. 그리고 무엇보다 인간들의 눈도 있으니까. 지상 몇 키로 위로 올라가니 마을이 한눈에 보였다. 도시든 외각 지역이든 단번에 보 였고, 그 상태에서 카이란은 빠른 속도로 노인이 가르쳐 준 곳으로 향했다. -슈앙!- 빠르게 하늘을 가로지르며 날았다. 하얀 구름이 아름답게 펼쳐졌지만 지금은 그런 것 을 느긋하게 감상할 따위가 아니었다. '분명히 그것 밖에 없어…!' 예상했던 것이 맞았다. 그것도 잘 맞아 떨어졌다. 노인네가 얘기해준 것 만으로도 충 분하게 근거는 확실하다. 처음 노인네의 손녀가 사망을 했을 땐 단순히 바이러스로 인해서 걸린 병으로만 착각했다. 하지만 어디선가 많이 본 증상이라 설마 했기에 증 상을 자세히 물어보았고, 예상했던 설마가 사실로 맞닥뜨리자 그곳에서 박차게 나가 버린 것이다. 풍사(風邪) 그 바이러스의 이름이다. 이것은 이 세계에서 걸리기 힘든 바이러스다. 아니, 절대로 걸릴 리가 없는 바이러스다. 그 소녀가 감염되었다면 죽는 것은 당연한 결과였고 이 세계에서 치료가 불가능 한 것은 당연한 결과였다. 그리고 소녀뿐만 아니라, 우연찮 게 그 소녀의 가족들이 살아 남더라도 죽을 수 밖에 없는 운명에 처했을 것이다. 그 것은 단순한 병이 아니니까 말이다. 어쩌면 노인네의 손녀 가족들 중에 부모쪽은 다행일 수도 있었다. 그렇게 고통 없이 숨을 거두었으니까 말이다. 어차피 죽음을 피하지 못한 몸, 차라리 사고로 인해서 목 숨을 잃는 것이 더 행복했을 테니까. 만약 모든 가족이 다 그렇게 죽었다면 노인네는 절대로 치료할 수 없는 상처가 가슴에 남았을 것이다. 그나마 이곳 세계에서 바이러스를 검출이라도 했다는 것이 굉장한 것이었고, 과학이 뛰어나다는 것을 실감나게 만들었다. 그렇다고 풍사 바이러스를 못 치료한다는 것은 아니었다. 시작이 있다면 반드시 끝은 있는 법이니, 독이 있다면 해독제가 있는 것도 당연한 이치처럼 치료가 가능했다. 다 만 치료 할 수 있는 범위가 무척 낮았고, 그중 완벽하게 치료 할 수 있는 종족은 그 들… 즉, 카이란 같은 드래곤만이 치료할 수 있다. 