이제 나에게 맞겨라. 나머지는 내가 다 알아서 해 줄 테니까. " " " "죄송합니다. " "죄송합니다.. 형님!! 우리들의 실력이 부족해서. 형님!! 우리들의 실력이 부족해서.. 형님!! 우리들의 실력이 부족해서... 형님!! 우리들의 실력이 부족해서.... " 똘마니들은 고개를 숙이며 자신들의 실력이 짧은 것에 대해 사죄를 했다. 카이란은 빙긋 웃고는 고개를 다시 앞으로 돌리며 말했다. " " 똘마니들은 고개를 숙이며 자신들의 실력이 짧은 것에 대해 사죄를 했다. 카이란은 빙긋 웃고는 고개를 다시 앞으로 돌리며 말했다. "너희들은 쓰러진 애들이나 돌봐줘라. 이제부터 나에게 맞겨라. " " " 카이란의 말에 몸을 가눌 수 있는 똘마니들은 쓰러진 부상자를 끌어내기 시작했다. 하지만 그것을 가만히 놔두지 않고 앞에서 화를 돋구기 시작한 놈들은 카이란에게 덤비기 시작했다. -퍽!! 퍽!!- 하지만 눈 깜빡할 사이에 2명이 카이란의 발에 맞고 3미터 이상을 나뒹굴었다. 그 순간 달려오는 놈들은 주춤거리며 한발자국 물러났다. 눈에 따라가지 못한 빠른 움 직임이라 그만 두눈이 커지며 놀랐다는 표정을 지었다. 보스도 카이란의 움직임에 놀라버린 상태였다. 그것을 본 똘마니들은 ' " 카이란의 말에 몸을 가눌 수 있는 똘마니들은 쓰러진 부상자를 끌어내기 시작했다. 하지만 그것을 가만히 놔두지 않고 앞에서 화를 돋구기 시작한 놈들은 카이란에게 덤비기 시작했다. -퍽!! 퍽!!- 하지만 눈 깜빡할 사이에 2명이 카이란의 발에 맞고 3미터 이상을 나뒹굴었다. 그 순간 달려오는 놈들은 주춤거리며 한발자국 물러났다. 눈에 따라가지 못한 빠른 움 직임이라 그만 두눈이 커지며 놀랐다는 표정을 지었다. 보스도 카이란의 움직임에 놀라버린 상태였다. 그것을 본 똘마니들은 '역시 형님이야!!' 라는 얼굴로 환하게 웃었다. " 카이란의 말에 몸을 가눌 수 있는 똘마니들은 쓰러진 부상자를 끌어내기 시작했다. 하지만 그것을 가만히 놔두지 않고 앞에서 화를 돋구기 시작한 놈들은 카이란에게 덤비기 시작했다. -퍽!! 퍽!!- 하지만 눈 깜빡할 사이에 2명이 카이란의 발에 맞고 3미터 이상을 나뒹굴었다. 그 순간 달려오는 놈들은 주춤거리며 한발자국 물러났다. 눈에 따라가지 못한 빠른 움 직임이라 그만 두눈이 커지며 놀랐다는 표정을 지었다. 보스도 카이란의 움직임에 놀라버린 상태였다. 그것을 본 똘마니들은 '역시 형님이야!!' 라는 얼굴로 환하게 웃었다. 카이란은 그 런 그들을 향해 짙은 미소를 보이며 말했다. 