"무, 무슨 소리야!? 내가 그 미천한 인간을 또 만나라는 뜻이야!? 절대로 그럴 일은 없을 거야! 어제로써 그 사람과 만날 일은 없을 테고! 하물며, 그 인간에게 좋은 감정 이 생길 일은 전무할거야! 난 백성님 뿐이라고!" 화를 내며 간간이 백성이의 눈치를 살피는 사미의 표정이 내 시야에 완연히 들어온다. 그런 반응, 예상은 했지만, 직접 눈으로 보니 웃음이 나온다. 난 애써 웃음을 삼키며 새침한 표정을 유지하며 다시 입을 열었다. "누가 뭐래? 난 그럴 뿐이라고 했어. 그리고 그 인간이 다시 나타나지 말라는 보장은 없잖아? 너도 느꼈다시피 종민이는 너를 노리고 있다는 것은 눈치 챘을 거야. 그러니 아마도 오늘 또다시 나타날 확률이 높을걸." "그, 그래도…." 사미가 무어라 말을 하려고 할 때 내가 먼저 가로채 재빨리 다시 입을 열었다. "그리고 너도 걔랑 놀아서 즐거웠잖아. 그것만으로도 충분치 않을까? 그리고 솔직히 너도 인생을 즐길 줄 알아야 돼. 어른들이 말하는 그런 인생과는 거리가 좀 멀지만… 어쨌든, 우리 같은 청소년이 즐기는 그런 것쯤은 즐겨야 하지 않을까? 세월은 짧지, 길지 않아. 모두 순식간이라고. 분명 어느덧 정신 차리면 20대 후반이 되 있을걸. 그 렇게 되기 전에 젊어서 즐기는 것은 모두 해야 나중에 어른이 되면 억울하지 않아. 너 는 어제같은 그런 즐거운 일을 하루만 겪고, 다시는 겪고 싶지 않은 거야? 그때가 바 로 청소년 소년기의 추억이란 말야. 넌 추억 없는 고등학교 생활을 보내고 싶다는 거 야?" "……." 사미는 머뭇머뭇 나에게 반박할 할 말을 못 찾은 듯, 내 얼굴만 쳐다보며 입만 뻥긋거 렸다. 그리고 옆에 아리아는 무엇 때문인지 모르지만 조마조마한 표정으로 우리들을 지켜보았고, 백성이는 아무런 표정을 나타내지 않은 채 보았다. 그나저나 아리아는 사 미가 바람 필까봐 조마조마한 것 같다. 표정이 완연히 드러나 있으니까, 후훗! 그래도 사미가 배신을 하지 않기를 바라는가 보네. 하지만 한 남자에 두 미녀가 달라붙어 있 는 모습은 영 찜찜함이…. 어쨌든 백성이가 우리의 얘기를 듣고 있다는 것만이 나의 목적이었으니, 난 그것을 달성하자 속으로 빙긋 웃음을 그렸다. 그리고 말했다. "난 네가 바람을 피라는 것이 아냐. 그냥 즐기라는 거지. 즐겨서 나쁠 것은 없잖아. 젊어서는 젊어서 하는 재미있는 삶의 방식이 있고, 나이 먹으면 나이 먹어서 즐기는 삶이 있어. 시간은 되돌아오지 않는다고. 아차 하면 늦을 것이고, 후회해봐야 다시는 기회가 없어. 분명 내 눈으로 볼 때 네 옆에 있는 놈은 분명히 희극(喜劇)이라는 단어 조차 모르는 무신경하고 재미없는 인간이란 말야. 그런 인간을 믿고 네 젊음을 낭비하 느니 차라리 그 자식하고 노는 것이 훨씬 낫겠다. 난 네게 젊은 인생을 즐기지를 못하 는 모습이 답답하기만 해서 이런 충고를 주는 거라고. 사실 네가 그 자식에게 넘어간 다는 생각 같은 것은 없어. 하지만 그 놈은 네가 모르는 재미를 쉽게 안겨줄 수 있을 테니 즐기라는 거라고. 바람 같은 것이 아니니까. 쉽게 생각해." "……." 사미는 아무 말 하지 않았다. 곱게 다문 입술에 그녀의 표정을 보니 뭔가 골똘히 생각 에 잠기는 듯 했다. 그리고 곁눈질로 백성이를 쳐다보는 것도 잊지 않았다. 아마도 ' 놀까' '말까' '할까' '하지 말까' 라는 생각에 잠기는 듯 했다. 도대체 뭘 그리 어렵게 생각하는지… 왠지 답답하게도 보이고 대단하게도 보이니 어찌 아리송하다. 하지만 조금은 나의 말에 수용한 듯한 표정이다. "어렵게 생각하지 말라고. 그냥 즐기면 된다라고 생각해. 즐기는 것도 그렇게 고민하 면 앞으로 너 인생 살아가는데 힘들다. 너도 이 기회를 잡아서 평범한 고등학생이 뭐 하면서 지내는지 알라고." "흐음…." 옆에서 가만히 지켜보고 있던 백성이가 입을 열었다. 우리들의 시선은 모두 백성이에 게 향했고 그중 난 그의 대답을 무척 기다렸다. 과연 어떤 말이 흘러나올지 궁금했던 것이다. "뭐, 맞는 말이네. 저 말꼬랑지 말대로 젊은 시절의 인생을 좀 즐기라고. 그 희극이라 는 단어도 모르는 놈은 완전 바보에 멍청한 놈에 우둔한 놈일테니, 그런 놈하고 같이 있어봐야 너만 손해야. 그러니 말꼬랑지말고 다른 친구 있으면 같이 지내서 즐겨. 그 정도면 상관없잖아. 안 그래?" "……." "……." 우리들은 멍하니 그의 얼굴만 바라봤다. 이거 바보 아냐? 아니면 정말 우둔한 인간이야? 어떻게 그 희극을 모르는 인간이 자신 이라 것도 모르는 거냐? 사미 옆에 있는 놈이라고 하면 바로 알아들었어야지. 어떻게 그런 것도 바로 못 알아들을 수 있냐!? 그리고 지금까지 말한 얘기들을 듣기라도 한 것이냐!? 이거 할 말이 다 사라진 것도 모자라 괜히 입만 아프게 도발한 것 같네. 그리고 백성이는 또다시 말했다. "그런데 바람은 어떻게 핀다는 거지? 설마, 사미, 담배 피는 거야?" "……." 후텁지근한 기온을 찾아 볼 수 없는 초겨울이지만 하늘은 맑디맑고 푸른색을 자랑하는 깨끗한 날씨. 하지만 그 가운데 백성이의 어이없는 말로 나의 눈에는 적어도 빙글빙글 어지럽게만 보였다. -딩동 딩동- "이 바보녀석!!!!" 그리고 나의 외침과 함께 오늘의 점심시간은 그걸로 막을 내렸다. -------------------------------------------------------------------------------- 에구. . 병원을 다녔던 후유증 탓인지. . 글이 풀리지 않는군요. (너무 놀았더니. . . ) 덕분에 이렇게 글이 짧군요. 죄송합니다. 몸은 완치 됐습니다. 아주 조금은 절뚝 절뚝 거리면서 걷지만. . 아직 수술한 부분에. . 근육을 몇칠동안 쓰지않은 증상이라고 하니. . 금방 낫겠죠 뭐. 오늘. . 누워서 TV를 봤습니다. MBC의 PD수첩이 하더군요. 그것을 보고 분노했습니다. 미국. . 이 썩을 양키놈들 때문에 말이죠. 어떻게 사람을 죽여놓고 무죄라니. 참나. . 어이가 없어서. . 할말이 없더군요. 아마 저 양키놈들은 우리나라 사람을 총으로 저격하고도 무죄라고 할 놈들이라고 생각 드는 군요. 힘이 없다는 것이 이렇게 서러울줄 몰랐습니다. 빨리 북한과 통일을 해야지. 하지만 더욱 황당한 것은. . 