그냥. 그냥.. 그냥.. 엎어버리기 위해 온 것치고는 너무 멀리 왔다는 생각이 들어서. 그냥.. 엎어버리기 위해 온 것치고는 너무 멀리 왔다는 생각이 들어서.. 그냥.. 엎어버리기 위해 온 것치고는 너무 멀리 왔다는 생각이 들어서... 그냥.. 엎어버리기 위해 온 것치고는 너무 멀리 왔다는 생각이 들어서.... 그냥.. 엎어버리기 위해 온 것치고는 너무 멀리 왔다는 생각이 들어서..... " 똘마니의 말에 카이란은 걸음을 멈췄다. 그리고 희귀성 비명을 내질렀다. " " 카이란의 이상한 비명에 똘마니들은 움찔한 모습을 보였지만... 다음 말을 듣자 얼빠 진 얼굴을 지었다. " " 그렇다.. 카이란은 싸움에만 몰두한 바람에 혜진이를 구한다는 목적을 잊어버렸던 것이다.   ..  (182) 이세계 드래곤 [19] 31.악마의 유혹. 혜진이에 대한 일을 깜빡 잊은 카이란은 패닉상태로 돌변했다. 졸지에 바보가 되어 버린 꼴도 되니.. 창피함도 느끼고 싶지 않아도 느껴야 했다. 카이란은 혜진이의 행 방을 알아내기 위해서 망연자실로 빠져있는 사장에게 시선을 돌렸지만 어느새 도망 쳤는지 그곳에는 아무도 없었다. " " 그렇다.. 카이란은 싸움에만 몰두한 바람에 혜진이를 구한다는 목적을 잊어버렸던 것이다.   ..  (182) 이세계 드래곤 [19] 31.악마의 유혹. 혜진이에 대한 일을 깜빡 잊은 카이란은 패닉상태로 돌변했다. 졸지에 바보가 되어 버린 꼴도 되니.. 창피함도 느끼고 싶지 않아도 느껴야 했다. 카이란은 혜진이의 행 방을 알아내기 위해서 망연자실로 빠져있는 사장에게 시선을 돌렸지만 어느새 도망 쳤는지 그곳에는 아무도 없었다. "젠장. " 그렇다.. 카이란은 싸움에만 몰두한 바람에 혜진이를 구한다는 목적을 잊어버렸던 것이다.   ..  (182) 이세계 드래곤 [19] 31.악마의 유혹. 혜진이에 대한 일을 깜빡 잊은 카이란은 패닉상태로 돌변했다. 졸지에 바보가 되어 버린 꼴도 되니.. 창피함도 느끼고 싶지 않아도 느껴야 했다. 카이란은 혜진이의 행 방을 알아내기 위해서 망연자실로 빠져있는 사장에게 시선을 돌렸지만 어느새 도망 쳤는지 그곳에는 아무도 없었다. "젠장.. " 그렇다.. 카이란은 싸움에만 몰두한 바람에 혜진이를 구한다는 목적을 잊어버렸던 것이다.   ..  (182) 이세계 드래곤 [19] 31.악마의 유혹. 혜진이에 대한 일을 깜빡 잊은 카이란은 패닉상태로 돌변했다. 졸지에 바보가 되어 버린 꼴도 되니.. 창피함도 느끼고 싶지 않아도 느껴야 했다. 카이란은 혜진이의 행 방을 알아내기 위해서 망연자실로 빠져있는 사장에게 시선을 돌렸지만 어느새 도망 쳤는지 그곳에는 아무도 없었다. "젠장... " 그렇다.. 카이란은 싸움에만 몰두한 바람에 혜진이를 구한다는 목적을 잊어버렸던 것이다.   ..  (182) 이세계 드래곤 [19] 31.악마의 유혹. 혜진이에 대한 일을 깜빡 잊은 카이란은 패닉상태로 돌변했다. 졸지에 바보가 되어 버린 꼴도 되니.. 창피함도 느끼고 싶지 않아도 느껴야 했다. 카이란은 혜진이의 행 방을 알아내기 위해서 망연자실로 빠져있는 사장에게 시선을 돌렸지만 어느새 도망 쳤는지 그곳에는 아무도 없었다. "젠장..." 이곳 사장에게 물어봐서 혜진이의 행방을 물어보려고 했는데.. 어느새 사라졌으니.. 결국 카이란은 자신이 직접 나서서 찾는 수밖에 없었다. " " 그렇다.. 카이란은 싸움에만 몰두한 바람에 혜진이를 구한다는 목적을 잊어버렸던 것이다.   ..  (182) 이세계 드래곤 [19] 31.악마의 유혹. 혜진이에 대한 일을 깜빡 잊은 카이란은 패닉상태로 돌변했다. 졸지에 바보가 되어 버린 꼴도 되니.. 창피함도 느끼고 싶지 않아도 느껴야 했다. 카이란은 혜진이의 행 방을 알아내기 위해서 망연자실로 빠져있는 사장에게 시선을 돌렸지만 어느새 도망 쳤는지 그곳에는 아무도 없었다. "젠장..." 이곳 사장에게 물어봐서 혜진이의 행방을 물어보려고 했는데.. 어느새 사라졌으니.. 결국 카이란은 자신이 직접 나서서 찾는 수밖에 없었다. "형님. " 그렇다.. 카이란은 싸움에만 몰두한 바람에 혜진이를 구한다는 목적을 잊어버렸던 것이다.   ..  (182) 이세계 드래곤 [19] 31.악마의 유혹. 혜진이에 대한 일을 깜빡 잊은 카이란은 패닉상태로 돌변했다. 졸지에 바보가 되어 버린 꼴도 되니.. 창피함도 느끼고 싶지 않아도 느껴야 했다. 카이란은 혜진이의 행 방을 알아내기 위해서 망연자실로 빠져있는 사장에게 시선을 돌렸지만 어느새 도망 쳤는지 그곳에는 아무도 없었다. "젠장..." 이곳 사장에게 물어봐서 혜진이의 행방을 물어보려고 했는데.. 어느새 사라졌으니.. 결국 카이란은 자신이 직접 나서서 찾는 수밖에 없었다. "형님.. 