그것이 가장 카이란이 흐뭇해하는 것이지만 장작 그 여성들을 가만히 놔둔 다는 것이 가장 문제점인 것이었다. "그 손 놔두지 못할까요!" 띠꺼운 놈 한 놈이 민지의 손을 붙잡고, 자신과 놀자 라고 말을 하고 있는 도중 사미가 앞에 나서서 그 놈 앞에 소리를 쳤다. 사미가 앞에 나서서 소리를 쳤지만 그 놈들은 오히려 귀엽다는 표정을 지으면서 서로 웃고 있는 모습을 보이고 있었다. "오호~ 귀여운데? 이렇게 예쁜 얼굴에 화를 내면 안되지." 실실거리면서 띠꺼운 놈 4놈 중에 한 놈이 사미에게 다가왔다. 그놈은 사미의 턱을치켜올리면서 여전히 실실거리는 웃음으로 사미를 쳐다보았다. "역시 보면 볼수록 예쁜 얼굴이네.... 정말 마음에 드는군." "그.. 그 손 치워 주세요!" 그 놈이 사미의 턱을 치켜올리는 모습이 보이자 아리아가 급하게 소리를 치는 것이었다. 이 정도로 거절의 의사를 했으면 다른 사람들은 모두 아쉬운 얼굴들을 하고 다른 곳으로 가는데 이 사람들은 그러지 않아서 사미와 아리아, 지희, 민지 그녀들 모두가조금은 당황하고 있는 것이었다. 오히려 이놈들은 그녀들을 재미있는 장난감으로 보는 듯한 얼굴들을 하고 있었고,음흉한 생각이 가득 얼굴로만 보이고 있던 것이었다. -짝!-사미의 손찌검이 날아왔다. 사미의 턱을 치켜올리는 놈은 뺨을 맞아 고개가 왼쪽으로 돌아가 있었지만 그놈은 뺨을 맞았는데도 입가에 웃는 모습을 지우지 않고 뺨맞은 곳을 어루어 만지며 웃고 있었다. "역시 예쁜 여자일수록 가시가 강한 법이라서 손찌검이 이렇게 따가울 줄이야, 크크크~" 완전 변태가 따로 없었다. 뺨을 맞았는데도 그것을 오히려 즐거운 듯한 얼굴을 하고있으니 정말 변태가 따로 없던 것이었다. 이런 저런 소란이 사람들 앞에서 나고 있는데 누구하나 그 여성들을 도와줄 생각을하지 않고 힐끔힐끔 보면서 그녀들을 지켜보는 것 밖에 하지 않고 있었다. 사미는 이럴 때 자신의 경호원이 있었으면 하는 바램이었지만 자신은 카이란과 재결합을 맺었을 때 다시 그들을 돌려보냈던 것이었다. 돌려 보내봐야 여기 근처에서 숙식하고 있겠지만 지금은 보이지가 않으니 속이 탈수밖에 없었다. "좀 놔주세요!" 민지의 손을 잡고 있는 놈이 이제는 민지를 억지로 끌고 가려는 모습을 보이자 아리아가 당황을 하고 있는 모습을 보이고 있었다. 이럴 때 마법을 사용하고 싶었지만 사람들 앞에서 마법을 사용하기가 힘들었던 것이었다. 고급 마법이면 사람들의 눈을 속여서 시전 할 수 있지만 자신은 지금 성인식을 치른 지 별로 안된 어린 엘프라서 아직까지는 고급 마법을 사용하기는 힘들었던것이었다. 그렇다고 자신은 체술과 검술을 배운 적이 없어서 더욱 힘들었던 것이었다. "아잉~ 오빠 그러면 섭하죠? 그렇게 여자를 억지로 끌고 다니면 너무 섭하는 얼굴을하죠 그러니 여자는 부드럽게 다루는 것이 좋아요..." 지희가 아양떨면서 억지로 민지의 손을 잡고 있는 팔을 풀면서 지희는 그 띠꺼운 남자의 품속에 어깨를 기대면서 말을 했다. "에헤헤~ 그..그런가? 그럼 미안." 띠꺼운 놈은 자신에게 지희가 품속에 파고 들어오자 그놈은 음흉하게 웃는 표정으로실실거리고 있었다. "그래요 우리 여성들은 남자들이 화나게 다루면 바로 화를 내서 화난 행동을 바로 들어간답니다. 바로 이렇게요." 그러면서 지희는 그 남자의 품속을 빠져나오는 동시에 자신의 오른발을 들어서 그놈의 시타구니를 걷어차 주었다. -퍽!-그놈은 자신의 시타구니를 걷어 맞자 알이 깨지는 느낌을 받는 동시에 비명이 울려퍼지고 있었다. "크아아아아아아아아아아아아~!" 뜻하지 않는 비명이 울려퍼지자 옆에 있는 띠꺼운 놈 3놈이 시타구니를 맞은 그놈을쳐다보았고, 시타구니를 맞아서 쓰러져 있는 자신의 친구의 모습을 보았다. 그놈은 너무나 아퍼서인지 비명을 지르는 동시에 땅바닦에 대굴대굴 구르면서 아픔을 달래주는 모습을 보이고 있었다. "네년 무..무슨짓을 한 거야!" "미친놈! 무슨 짓을 한 거긴 거기있는 네놈의 친구가 나의 귀여운 여동생의 손을 억지로 끌고 가려는 모습이 보이자 내가 손봐준 거다. 이새끼야! 놀라면 딴데가서 놀고 빨리 꺼져버리라고 이새끼야!" 역시 전직 폭주족에서 살은 덕분에 자연스럽게 지희의 입에서는 욕설이 나오는 것이었다. 지희의 입에서 욕설이 나오자 그 3놈들은 당황한 모습을 보이고 있었고, 그모습은 띠꺼운 놈 3놈뿐만 아니라 민지나 아리아 사미역시 똑같은 모습을 보이고 있었다. 하지만 한편으로는 지희의 행동에 묘한 통쾌감을 주는 느낌도 받고 있었다. "미친년! 얼굴이 이쁘다고 봐주니까 남자 우습게 아는가 본데! 네년 한번 죽어봐라!" 그놈은 그 말만하고 지희에게 달려는 모습을 보이고 있었고, 그놈은 지희에게 손찌검을 하는 것이 아닌 주먹질을 하는 것이었다. "캭!" 지희에게 주먹질 하는 모습이 보이자 사미는 조금 의외의 모습을 보인다는 표정으로보고 있었고, 아리아나 민지는 짧은 비명을 내는 것이었다. "흥! 너 같은 새끼도 남자냐! 내가 아는 남자는 너 같은 새끼보다 100배 1000배 10000배가 넘는 남자도 있다!" 누구를 향해서 말하는 것인 줄을 몰랐지만 지희는 그렇게 말을 했었다. 그리고 휘두르는 주먹을 전혀 당황하지 않고 그 주먹을 살짝 아래로 피하면서 다시 한번 오른쪽다리를 치켜올려서 그 놈의 시타구니를 걷어차 주었다. -퍽!-"으캬캬캬캬캬캬캬~!" 역시나 그놈도 비명을 지르면서 자신의 시타구니를 잡고 그대로 쓰러지는 모습을 보이고 있었다. 남자라면 누구나 알겠지만 그 시타구니를 맞으면 누구하나 똑같은 고통일 것이다. 그곳에 맞으면 누구하나 단번에 KO는 직감 할 수 있을 것이다. 또 한 놈이 그렇게 쓰러지자 나머지 2놈이 당황을 하면서 지희와 자신의 친구들을번갈아 보고 있었다. "이 새끼들아 덤빌 테면 덤벼 (삐리리)새끼들아 치사하게 남자가 되어 가지고 여자에게 덤비냐? 그럴 바에 너희 중요한 부분 떼어버려 이 새끼들아!" 