소량으로 했기 때문에 몸만 기분 좋았지. 소량으로 했기 때문에 몸만 기분 좋았지.. 정신은 말짱했어. 하지만. 하지만.. 하지만..결국 난 약 힘이 모자라다는 것을 순식간에 느끼고. 하지만..결국 난 약 힘이 모자라다는 것을 순식간에 느끼고.. 하지만..결국 난 약 힘이 모자라다는 것을 순식간에 느끼고... 하지만..결국 난 약 힘이 모자라다는 것을 순식간에 느끼고.... 하지만..결국 난 약 힘이 모자라다는 것을 순식간에 느끼고.... 그만 그들이 있는 곳으로 가서. 하지만..결국 난 약 힘이 모자라다는 것을 순식간에 느끼고.... 그만 그들이 있는 곳으로 가서.. 약을 더해버렸지. 약을 더해버렸지.. 약을 더해버렸지... 그리고 그 애에게 들키고 만거야. 그리고 그 애에게 들키고 만거야.. 그리고 그 애에게 들키고 만거야... 그리고 그 애에게 들키고 만거야..."혜진이는 씁쓸한 미소를 지으며 땅을 바라보았다. 승환이도 달리 할 말이 없기 때문에.. 그저 그녀를 바라 볼 수밖에 없었다. 그리고 고개를 들며 약간 어색한 표정으로 웃으며 말했다." 그리고 그 애에게 들키고 만거야..."혜진이는 씁쓸한 미소를 지으며 땅을 바라보았다. 승환이도 달리 할 말이 없기 때문에.. 그저 그녀를 바라 볼 수밖에 없었다. 그리고 고개를 들며 약간 어색한 표정으로 웃으며 말했다."걔 정말 무섭게 화를 내더라. 그리고 그 애에게 들키고 만거야..."혜진이는 씁쓸한 미소를 지으며 땅을 바라보았다. 승환이도 달리 할 말이 없기 때문에.. 그저 그녀를 바라 볼 수밖에 없었다. 그리고 고개를 들며 약간 어색한 표정으로 웃으며 말했다."걔 정말 무섭게 화를 내더라.. 그리고 그 애에게 들키고 만거야..."혜진이는 씁쓸한 미소를 지으며 땅을 바라보았다. 승환이도 달리 할 말이 없기 때문에.. 그저 그녀를 바라 볼 수밖에 없었다. 그리고 고개를 들며 약간 어색한 표정으로 웃으며 말했다."걔 정말 무섭게 화를 내더라... 무표정한 얼굴이 정말 무섭웠거든. 무표정한 얼굴이 정말 무섭웠거든.. 무표정한 얼굴이 정말 무섭웠거든... 