"요, 요괴라뇨!? 설화는 요괴 아니에요!?" 그 말에 언제 울었냐는 듯이 한순간에 눈물을 뚝 그치며 요괴라는 말에 기겁을 한 다. "외형은 인간이면서 이상한 기운이 있는데, 그게 요괴가 아니면 뭐겠어?" 나름대로 일리 있는 발언이었지만……. "설화는 요괴가 아니에요!! 설녀예요!" …그것을 인정할 리가 없다. "맞아요, 백성님. 설화는 요괴가 아니에요. 아무래도 그 말은 너무 한 것 같아요." <주인님은 너무 신경이 무뎌요. 지금 이 애에겐 무슨 말이든 가장 신경이 예민할 시기인데 그런 자극적인 말이라니… 너무 무책임해요. > <……. > 그의 그런 표현에 아리아와 실프가 불만을 뿜어냈다. 물론 운디네는 그런 것에 운 운할 그녀의 성격이 아니기에 침묵으로 일관했고. 카이란은 손을 훠이훠이 저으며 귀찮다는 식으로 대답했다. "그래 그래. 알았다, 알았어. 꼬맹이 넌 몇 살 먹었지?" 꼬맹이라는 말도 상당히 거슬렸지만 더 이상 말해봐야 듣지도 않는다는 것을 느꼈 다. 하지만 요괴보단 낫다는 생각에 설화는 질문한 말에 대답했다. "설화는 열 살이에요. 열 살." 손가락 10개를 모두 펼치며 설화는 귀엽게 웃어 보였다. 그런 말을 당했는데도 용 케 그런 표정을 그릴 수 있나보다. 하지만 많아봐야 8살 정도로 생각했는데 10살이 라니…, 설화는 동안 캐릭이었다. "10살이라…." 덕분에 이것으로 설화는 확실하게 적은 아니라는 것이 100%판명되었지만 설녀라는 종족의 정체가 무엇인지 알 수 있는 방법은 없었다. 영재가 아닌 이상 열 살이면 그리 많은 것을 알 나이는 아니다. 오히려 공부하기 싫어서 이리핑계 저리핑계 대 면서 말썽부릴 시기인 것이다. "왜 사는 곳을 가르쳐 주면 안 된다는 것이지?" 궁금한 것을 뒤로하고 우선은 집을 가르쳐 주지 않으면 안 되는 기본적인 이유를 물었다. 그러자 설화는 쭈빗쭈빗 검지끼리 콕콕 찌르며 우물쭈물 대답했다. "‥저, 저기… 설화는 잘 모르겠어요. 설화는 인간들과… 친하게 지내고 싶은데… 엄마가 그러면… 안 된다고 했어요. 만약… 어디선가 인간과 친하게 되더라도 집만 큼은 발을 들여놓지 말라고 그랬어요. 그러니‥ 설화는 절대로… 오빠, 언니들을 집에 데리고 갈 수가 없어요." 대충 카이란은 왜 인간들을 집에 들여다 놓으면 안 되는 이유를 알 것 같았다. 딱 보면 인간과 다름없는 외모지만 속은 인간이 아니다. 이곳은 인간 외 타 종족이 없 는 세계다. 설사 모르는 종족이 있더라도 이곳에는 그런 말이 한번이라도 알려져 있지 않으니 아마도 엄청 극소수일 것이다. 그러니 타 종족이 발견된다면 이곳에서 는 크나큰 뉴스거리가 되어서 화재가 된다. 이기적인 생각으로 가득 찬 이곳에서 인간과 다르다는 점 하나 때문에 그 뒤 설화와 설화 부모는 인간에게 실험대상이 될 가능성이 높다. 의료 기술을 높이기 위한 실험일 수도 있고, 전쟁 기술을 한 차 원 높이려는 실험일 수도 있다. 둘 다 어쨌거나, 설녀들에게는 최악의 사태라는 것 만은 확실히 치닫는다. 그래서 설화의 부모는 설화에게 절대로 인간들에게 자신이 사는 집을 가르쳐 주면 안 된다고 신신당부 한 것일 거다. 하지만 그는 그거에 대해서 상관이 없을 것 같 았다. 그래서 카이란은 가볍게 웃음까지 흘리며 설화에게 말했다. "괜찮아. 우리는 인간이 아니니까, 괜찮을 거야." 그렇다! 그는 인간이 아닌 것이다. 설화 말로는 인간을 데리고 오면 안 된다고 했 으니 분명 인간 외는 괜찮을 거라고 생각했다. "…그, 그래도 안 되요. 아무리 언니, 오빠들이 인간이 아니라고 해도 데려가면 안 되요." 하지만 설화는 인간이 아니라도 해도 안 된다고 얘기한다. "안 되는 것이 어딧어? ' 안 되는 것을 억지로 되게 하라' 라는 말도 넌 모르냐? 그 러니 나에겐 안 되는 것이란 없다. " 그렇다고 쉽게 포기할 카이란이 아니기에 말도 안 되는 이론을 펼치며 막무가내 어 떻게든 설화네 집에 가려고 했다. " …저, 정말 안되요. 만약 데려가는 순간, 전 엄마한테 눈 녹을 때까지 맞아요. 그 러니 언니 오빠들을 데려갈 수 없어요. " 눈 녹을 때까지 맞다니… 정말 그렇게 된다면 무척 오래도 맞는다. 하지만 그거야 말로 진정한 오리지널 아동 학대가 아닌가? " 나하고는 상관없어. 그건 네 알 바잖아. " 아동학대든 동물학대든… 심지어 요괴학대든 카이란에게는 전혀 상관이 없었다. 어 떻게든 설화의 집을 찾아간다는 목적밖에 없으니 그런 것에 신경을 쓸 그가 아니었 다. " 으아아앙! 싫어요! 가기 싫어요! 엄마에게 혼난단 말이에요!! 으아아앙!!" 결국 또다시 눈물을 터뜨린 설화였다. " 이 망할 꼬맹이 또 우네!? 차리리 필살기로 해라 필살기!" 말하자면 필살기다. 그것도 울트라 초 하이 필살기. 아이에겐 더없이 최고의 효력 을 자랑하지. " 으아아아앙!! 어쨌든, 전 못 가요! 엄마에게 혼난단 말이에요!! 으아아아아앙!!! 엄마가 인간들과 데려오지 말라고 했단 말이에요!!" 그 말에 무섭게 버럭 반박했다. " 인간들이 아니라니깐!!" " 하여튼, 안돼요! 설화는 집에 가면 안 된다고요!! 으아아아앙!! 그러니 설화 이대 로 놔주세요!" " ……. " 감수성을 자극해 마음이 약해져서 아무 말도 할 수 없게 된 카이란의 " ……. " 라고 생각하겠지만, 그건 아니었다. 그가 누구인가? 왕 철면피에 뭐든 목적을 위해서라 면 억지로 성사시키는 그다. 그러니 마음 약해질 카이란이 절.대(강조!) 아니다. 카이란은 무언가 이상했기 때문에 골똘히 생각에 잠겼다. 언뜻 엄마의 매가 무서워 서 우는 것 보단 뭔가 다른 이유가 있는 느낌이 더 강했기 때문이다. 그래서 카이 란은 의심의 눈초로 설화를 빤히 응시하며 물었다. " 