"저거 골드드래곤 맞는지 아닌지 의심스럽게 사악한 말을 해대자 나는 고통속에서 뭐라고 하고 싶었지만 몸이 따라주질 않고 결국은 또한번의 브레스를 맞아버리고 말았다. 그러자 나의 몸은 빛을 나더니 결국 사라지기시작하고 있었고, 결국 죽을바엔 뼈속까지 긁어 죽는것보단 도망을 선택해 어떻해서던간에 워프를 할려고 했지만 이만 나의 몸은 이미사라졌고 나는 의식을 잃고말았다.[이세계 드래곤] 1.이세계 가다~(2)어두웠다. 그리고 깜깜했다. 그리고 혼란쓰러웠다.또한 이상하게 나의 몸에 고통이 있다는것을 느끼고 있었다.내가..내가 살아있나?난분명 죽은줄 알았는데.....이내 난 힘을써서 그 무거운 눈커풀을 위로 올리기 시작했다.괴롭고 힘들게 눈을 뜰려는 순간 멍한귀가 뚤리고 귀에 들려오는 소리에는 흐느끼는소리와 이상한 기계소리가 나고 있었다.'뭐..뭐지...? 누가 울고 있다?'분명 자기몸은 엄청나게 상태가 않좋은것은 자기 자신도 잘 알고 있었다. 하지만우리 드래곤이 아무리 죽을 고비가 오더라도 우리 드래곤들한테 눈물을 보일리가전혀 없었고 또한 자신은 엄청난 중죄를 져서 드래곤 종족중에 추방당했더라고도볼수 있는 그러한 존재였다.이런 나한테 눈물을 흘릴만한 사람? 드래곤도 아무도 없었고 또한 아무리가족이라고 해도 이미 성년식을 치룬 드래곤한테서는 더이상 가족이라고 볼수없는 존재가 되어버리는게 드래곤들의 문화였던것이다.결국 궁금함을 참지못해 어떻해서던간 힘을써서 무거운 눈커풀을 위로 올릴수가있었고 눈에 보이는 것은 새하얀 천장과 이상한 빛이 뿜어져 나오는 천장이었고주위에는 인간들이 몇몇이서 내옆에서 흐느끼면서 울고 있었다. 내몸밑에는침대인지 침대치고는 너무 푹신푹신 했고 내 팔에는 이상한게 꼽아져 있는것을느겼다."아~~선생님 302호 환자 눈을 떳습니다. 의식이 돌아왔습니다 "옆에 하얀 옷과 머리위에 이상한걸 쓰고 있는 어떤 여자 인간이 그런말을 하자옆에있는 인간들이 이말을 듣자 더욱 흐느끼며 울고 있었다.'뭐지 뭐지??왜 내옆에서 울고 있는거야???'옆에서 머리는 단발보다는 약간 길고, 얼굴은 약간은 마른얼굴에 마른 몸을 가지 한 중년의 여성이 갑자기 흐느끼면서 말을 했다."아이고 이놈아 왜 자살을 할려고 그래 응!! 이놈아 엉~~엉~~엉....이놈아..... "이상한게 돌아가는 모습이 계속 보이자 옆에 약간 아니 엄청 황당하고 있었다.도대체 왜 이 인간들이 울고 왜 나한테 매달리고 있는지 그 이유를 알수가 없었고나는 이 이간들을 처음 보는데 왜 그렇게 울고 있는지를 도저히 아는 수가 없었다.말은 하고 싶었지만 몸이 아파서 말도 제대로 안나오고 있었고 아픔을 참고 말할려는 찰나 갑자기 옆에 세워져 있는 천조각을 착 밀더니 하얀 옷을 입은 중년의 남자가 오고 있었다."자~ 이백성군 몸은 괜찬나요? 물음에 대답만 해주세요~"중년의 남자는 나에게 말을 걸었고, 백성? 그게 뭐야? 나는 도저히 이 사태를 잘 모르겠고 그래서 하는수없이 아픔을 참고 입을 간신히 열었다. "다..당신드(들) 무..어야?(뭐야)???"몸이 아파서 말을 잘 할수 없었다. 내가 말을 하는순간 주위 사람들이 모두 토끼눈을 하더니 다들 나를 일심 뚤어져라쳐다보고 있었고, 이정도 시선이면 당사자들은 모두 얼굴 빨개져서 고개를 아래로내려야 하는데 드래곤 철면피로 똑똑히 그 모습들을 보고 있었다. "배..백성군 혹시 여기가 어딘지 아시나요?"그 횐색 옷을 입은 중년남자가 말을 더듬더니 나에게 말을 걸고 있었다. "당시느(당신은) 무어야, 가미(감히) 닌간(인간)주제에 내앞에 떠떠(떳떳)하게 이느다니(있다니)."내가 말을 다하자 의사가 옆에있던 중년의 여자에게 말을 걸고 있었고, 나는 좀더내 주위를 잘보니 주위 사람들이 몇명 더보이는것이 보였다. 주위에는 약간 통통하고 얼굴도 몸에 맞게 통통하게 생긴 중년의 남자가 서있었고,옷은 이상하게 갈색에다가 옷에 주름이 별로 없는 이상한 옷에다가 목에는 뭐를 묶었는지 무뉘같은게 걸어져 있었고, 또 그옆에는 얼굴은 귀엽게 생겼고 머리는 꼭 양쪽에 머리를 묶어서 양갈래로 머리가 나누어져 있는 귀여운 여자애가 한명이 있었다. '인간치고는 귀엽게 생겼군, 있다가 노리개감으로 가지고 놀까..쿡쿡~'"아무래도 아드님께서는 기억상실증에 걸리신것 같군요. 아무래도 떨어질때 머리를 심하게부딧쳐서 기억이 사라진것 같군요.""아이고~~~엉엉~~"뭐뭣 기억상실증 내가??? 무슨소리 분명 내 기억으로는  헤즐링 시절때부터 500년간 가출6번 정도 해서 결국 포기하고 400년만에 집에 네 쫓은 기억과 성년되자마자 세상구경해서 2번 정도 인간마을을 파귀시키고 그후 1600년간 또한번 인간들을 노리개 삼아서 여자인간 100명 납치해와 이것저것 쓸대없고 xxx한것도 다 시키고 yyy한것도 다 있고 그리고 웜급이 되고, 심심해서 드워프마을가서 4번정도 검과 뭐뭐 만들라고 시겼는데 제대로 못만들어서 그냥 전멸시킨 기억과, 또한 스트레스 해소할려고 브레스 몇방쓴게 헤즐링 2마리를 죽인 기억이 아직도 똑똑히 기억하는데?? 무슨 내가 기억상실증??또..또한 아드님이라니 내 엄마는 저렇게 생기지도 않았는데.. 우리 엄마는 절대 중년의 모습으로 플리모프를 하지 않는데.. 왜 저런모습에다가 마법력이 느끼지도 않고 있는데? 