이백성이 어떤놈이냐!!!!!!!!!!!!!!!!!???"어떤놈들이 나를 찾았고 나는 자고 있었기 때문에 이 소리를 듣지 못하고 계속 잠을자고 있었다. 나를 찾는놈은 대충 6명정도였다.교실에 있던 아이들은 이들의 나타나자 모두 겁을 먹기 시작하는것이었다." 너냐 너가 이백성이냐?"그놈들중 교복 단추를 안잠그고 안에는 검은 티셔츠를 입은 한놈이 우리반 한놈을 잡아 물어봤다.우리반놈은 검은 티셔츠입은놈이 무섭게 말하자 겁을 먹어선지 쉽게 말을 못하고 있었고 그때 수민이가 나서는 것이였다." 저기 잠자는 놈이 이백성이에요"수민이가 손가락으로 자고 있는 나를 카르켰고, 검은티셔츠는 그놈을 내려놓고 나한테 다가오고 있었다.그리고 그 티셔츠놈은 나를 한손으로 번쩍 높이 들었다. 정말 힘이 쌘놈이었다. 나를 들었는데도 내가 깨어나지 않자 나를 그만 땅바닥에 던져버리고 말았다.-퍽!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!-순간 내 몸에서는 엄청난 충격이 왔고 나는 그 덕분에 잠이 팍 깨버렸다.그리고 나는 기침을 하기 시작했다." 콜록 콜록~~~~뭐. . . 콜록 뭐야?!!!"내가 기침을 하자 그놈은 기침하는것을 놔두지 않고 그대로 내 머리를 밟아 버리는 거였던것이다.-퍽~~~~~~~~!!!!!!!!!!!!!!!-정말 무진장 아펏다 갑자기 자다 일어나서 이게 뭔일인지.. 나는 지금 아까 그놈뿐만 아니고 아까 6명정도 온놈들한테서 심하게 밟히고 있었다. 마법을 쓰고 싶었지만입을 열수 없이 나를 사정없이 밟고 있던 것이었다.-퍽!!!퍽!퍽퍽!!!!!!!!!퍽퍽퍽!!!!!!!!!퍽!!퍽!!!!!!퍽퍽퍽퍽!!!!!!-이것이 말로만 듣던 다구리라는 거였다. 제기랄 정말 짜증이 났다. 이대로 당하고만있어야 한다는게 화가 무진장났고 짜증까지 났던 것이다.나의 몸은 이미 엄청나게 성하게 되어있었고, 계속 밟히고 있을때 그때 선생이 오신것이다. 그리고 그 검은 티셔츠 입은놈이 마지막으로 나의 머리를 찍어보리고 그대로 도망을 쳤고, 나는 그 상태로 기절을 해 버렸다.내가 다시 깨어나니까 하얀 천장이 보였다. 나는 주위 천막이 있는것이 눈에 보였고여기가 학교 양호실이라는 것을 알았다. 그리고 누군가 우는 소리가 들렸다. 누가우는지 볼려고 고개를 옆으로 돌릴려고 했는데 순간 나의 목에서 엄청난 고통이 와서 나도모르게 신음 소리를 냈다." 윽!!!"" 괘. . 괜찮아요. . . . . . . "" 오. . . 오빠. . . . . "사미와 민지였던 것이다. 내옆에서 울고 있던 여자들이었다.젠장.... 내가 왜이렇게 되었지 누구지....제길...나는 화가 났다. 어떤놈인지 정말 가만놔두질 않겠다고 생각했다.드래곤으로 태어나 정말 인간한테서 이렇게 맞아본게 처음이고, 그것도 자고 있는데이렇게 만들었다는것이 정말 마음에 안들었고 열받았다." 누. . 누가 이렇게 만들었죠? 누구죠. . ?"" 오. . 오빠 누구야 누가 오빠를. . . "나는 말할 기운도 없었다.... 온몸이 멍이었고 머리를 심하게 다쳤는지 내 머리에는붕대가 묶어져 있었다." 백성님 누구죠. . 제. . 제가 가서 백성님을 복수 해줄게요. . . 누구에요??!!!"" 시끄러!!!!!!!"흠짓 놀라는 사미, 나는 나를 도와줄려는 사미를 외면하고 다시 소리쳤다." 모두 나가!!!"나는 정말 화가나서 아무것도 보이는게 없었다. 정말 이정도로 화난적은 드래곤 5마리와 싸움한뒤로 화난적이 없었다.민지는 내가 화낸모습을 첨보자 나를 무서워하며 울음을 터뜨릴려고 하고 있었고, 사미는제빨리 이성을 찾아 민지를 달래주며 양호실에서 같이 나가고 있었다.사미와 민지가 나가자 나는 아픈몸을 간신히 일으켜 용언 마법을 사용했다.<회복!!!>나의 몸에서 하얀 빛이 나오더니 그 빛이 나의 전신을 감쌌고, 나의 몸이 서서히 통증이 가시는것을 느꼈다.나의 몸을 회복하고 바로 실프를 소환했다." 실프. "미약한 바람이 불더니 그 바람이 작은 요정의 모습으로 변했다.' 네 주인님 부르셨어요'나는 실프를 소환할동안 내 머리에 있는 붕대를 푸르고 있었다. "아까 나를 공격한놈들 너는 봤지" 나의 말에 실프는 얼굴이 창백해 지면서 아무말 못하는 것이었다. 한마디로 소환주가 위험해 졌는데도 아무것도 안하고 있어서 였던것이다. 실프의 마음을 아는지 카이란은 실프한테서 다시 말했다. "너의 죄를 꾸짓는게 아니다!! 아까 그놈들에 대해서 말을 하고, 그놈들이 어디있는지를 알아가지고와!!" 그러자 실프는 다시 나를 쳐다보며 말을 했다. '네! 주인님 아까 주인님의 몸을 상하게 만든놈은 총 6명의 건장한 청년이었습니다. 모두 겉옷은 주인님 같이 같은 옷을 입었고, 그중 한놈만 옷을 다르게 입었습니다. 겉옷은 주인님과 똑같으나 안에옷은 검은 티셔츠를 입고 있었습니다. '"그럼 그놈이 어딧는지 알아가지고 와라." '네. . 주인님'실프는 나의 명령을 받자 곧 바로 몸을 숨기며 어디론가 날라가버렸고, 나는 그대로몸을 일으켜 양호실 문을 열고 양호실을 빠져 나왔다. 양호실을 나오자 사미와 민지가 밖에서 기다리고 있었고, 내가 멀쩡하게 나오자 민지와 사미가 놀란눈으로 나를 쳐다보며 말을 했다. "오..오빠 괜찬아...?" "백성님..모..몸이...?" 나는 그 둘을 내버려두고 무덤덤히 혼자 걸어가고 있었고 사미와 민지는 나의 뒷모습을 보며 가만히 나를 지켜보고만 있었다. -쾅~~~~~~~~~~~!!!!!!!!!!!1!!!!-나는 교실문을 힘을 줘소 쌔게 열었다. 문을 열자 수업을 하고 있었고, 또한 반 아이들이내가 멀쩡하게 돌아오자 놀란눈이었다. 나는 그딴것 신경안쓰고 우리반 한놈멱살을 잡고 일으켜 세웠다. "누구야 어땐 새끼가 나를 공격한거야!!!!" 