" 보스는 인정할 수 없다는 말투로 카이란의 면상을 향해 주먹을 휘두르자 카이란은 허리를 숙여 그 주먹을 피해 바로 깊숙하게 파고들었다. "심장의 부담이 크면.. 정신적인 피로도 오지.. 조그만 한 충격도 아프다고 할 정도 다. 우선..!! 뼈로 인해 근육으로 잘 보호해 줄 수 없는 곳! 바로 겨드랑이 밑에 있 는 갈비뼈부분!!" -퍽!!!- 카이란은 팔꿈치로 보스의 오른쪽 갈비뼈를 쳤다. 두꺼운 지방이나 근육이 덮여져 있지 않기 때문에 팔꿈치로 가격한 공격은 보통공격의 2배의 통증이었다. 마나가 담 기지 않았기 때문에 뼈는 부러지지 않았지만 보스는 그래도 뼈가 부러질 정도의 고 통을 느꼈다. "빌어먹을.....! " 욕을 내뱉으며 보스는 한쪽 갈비뼈를 부여잡은 채 간신히 일어섰다. 그리고 또다시 막무가내로 덤볐다. 한방만 맞으면 형세는 역전할 수 있는 생각이었기 때문에 어떻 게든 자신의 강인한 힘! 한방이면 끝이다. 하지만... "그리고... 관절부위!!" -퍽!!- 카이란은 무릎관절을 정확히 노려 발끝으로 찔렀다. 무릎 같은 관절부위는 두꺼운 근육층으로 이루어지지 않고 뼈와 함께 몸을 지탱해주는 연골로 이루어져있다. 움직 이는 관절부위는 아무리 운동을 해도 단련되지 않기 때문에 관절부위는 인체에 약한 부위로 지정된다. "크윽.." 발끝으로 무릎을 당하자 보스는 고통에 인상을 찡그리며 무릎을 꿇었다. "또한 싸움할 때의 유의점!! 얼굴을 숙이면 나를 쳐주세요! 라는 모습이다!! " 얼굴을 숙이고 있는 보스를 향해 카이란은 뒤로 빙글 돌아 발뒤꿈치로 보스의 이마 를 정확히 날렸다. -퍽!!- 보스는 대자로 쓰러졌다. 간간이 당한 카이란의 공격과 한방이라도 맞히기 위해 몸 을 무리하게 움직인 나머지 완전 기진맥진되어버렸다. 하지만 여기서 주저앉을 수는 없는지 보스는 꿋꿋하게 일어섰다. "오호.. 일어섰군.. 하긴.. 이 정도에 쓰러지면 내가 재미없지.. 큭큭큭큭...." 보스는 카이란의 웃음소리에도 아무런 반응을 보이지 않았다. 그가 강하다! 체격차 이가 있는데도 불구하고 카이란은 압도적인 공격을 하니.. 실로 보스는 카이란에게 감탄을 했다. "큭큭.. 대단한 놈이군.. 나를 이 정도로 몰아오다니.. 처음부터 약한 공격을 한 이 유는 나에게 체력을 소비를 하게 만드는 계획이었나? 솔직히.. 네놈이 공격하는 것 은 쉽게라도 타격을 줄 수 있는 것이었다. 하지만.. 넌 힘을 다 쓰지 않았어. 천천 히 강도를 올렸지.. 그런 이유는 한번 크게 맞으면 분명히 상대편이 약점을 눈치챌 수 있기 때문에 그런 짓을 한 것이었나? " 보스의 말을 들은 카이란은 짙은 웃음을 내뱉었다. "큭큭큭큭... 그래도 머리는 돌아가는 놈이었군. 그렇다. 이것을 노린 것이지... " "후후.. 대단한 놈이군... 난쟁이 똥자루 만한 녀석이 싸움에 능숙한 녀석이었을 줄 이야.. 하긴.. 처음부터 네 수하들을 모두 쓰러뜨린 것을 보면 보통 놈이 아니라는 것을 알았지만.. 이 정도일 줄이야..." "이런 것이 바로 작은 고추가 맵다라고 말을 하는 것이지. " "큭큭.. 그렇군.. 하지만.. 이대로 무너질 수야 없지... 끝까지 상대해 주마... " "그래? 뒤꽁무니를 빼서 도망갈 줄 알았는데.. 의외군.. 큭큭.. 그렇다면 나도 귀찮 으니..... " 카이란은 말끝을 흐리면서 앞으로 손을 내밀며 손가락 집게손가락을 펼쳤다. 무슨 의미인지를 모른다는 얼굴로 보스는 카이란의 얼굴표정을 보았다. 그리고 카이란은 식 웃으며 말을 이었다. "단 1분만에 끝내주지. " 그 말에 보스는 놀라기도 하면서 우습기도 했다. 아무리 지금 자신이 힘이 떨어졌다 고 해도 1분만에 당할 몸은 아니라고 생각했다. "큭큭.. 한번 해 보시지... " 서로 조소를 지으며 노려보자 적막한 공기가 흘렸다. 그리고 카이란은 한쪽 발을 뒤 로 빼며 조용히 읊었다. "....3... 2... 1... 스타트!!" -팟!!- 말이 끝나는 동시에 카이란은 앞으로 달려나갔다. "큭!!" 전혀 스피드가 줄지 않고 오히려 더 빠른 카이란의 움직임에 보스는 짧은 침음성을 내뱉었다. 무언가 공격을 시도하려고 했지만 이미 카이란은 자신의 눈앞에 와 있었 다. -퍽!!- 경쾌한 타격음과 함께 카이란의 발은 보스의 무릎에 가있는 상태였다. 자신의 약점 을 알고 있는데도 보스는 한껏 더 빨라진 카이란의 움직임에 의해서 당황한 나머지 방어를 하지도 못했다. 보스는 한쪽 무릎에 의한 충격에 의해 고통을 느끼고 있을 때 카이란은 그럴 시간도 주지 않고 다음 공격에 연이어 나섰다. -퍼억!!- "크윽!!" 정확히 카이란은 오른다리 보스의 팔꿈치를 가격했다. 정확히 발 끝 쪽이고 구부러 지는 쪽이 아닌 옆쪽이기 때문에 고통은 엄청났다. 하지만.. 카이란의 공격은 거기 에서 끝나지 않았다. 연속으로 카이란은 보스에게 계속 발차기로 약한 부위만 찾아 서 공격하자 보스는 방어라는 기본조차 잊어버린 듯이 맞고만 있었다. -퍽! 퍽!! 퍽!! 퍽!- 사방에 맞는 소리만 가득했다. 잔인하기 짝이 없는 그런 모습이었지만.. 카이란은 절대로 멈추지 않았다. 하지만 보스는 절대로 눈을 감지 않았다. 무언가 기회를 노 린다는 얼굴로 눈빛만큼은 살아있었다. 카이란은 정확히 관절 쪽만 노려서 공격했다. 정말로 정밀하게 관절을 노리는 것은 완전 로봇이라고 착각할 정도로 대단하다고 느껴졌다. -착!!- "큭큭.. 잡았다... 