그녀가 지나가자 카이란의 코에서 그녀에게 뿜어져 나오는 달콤한 향기가 느껴졌고, 그것에느끼며 카이란은 그녀의 뒷모습을 보았다. 인혜는 환하게 웃으며 한쪽 손으로 카이란을 향해서 V자를 지었다. 그리고 그녀들은 무대장으로 뛰어갔다. "화아아아아!" 무대장으로 뛰어가자 관중석에서는 환호성을 질렀다. 그녀들은 무대장에 올라가자마자 앞에 대기하고 있는 마이크를 집으며 관중 사람들에게 인사를 건넸다. "안녕하세요! 판즈입니다!" "여러분 사랑해요!" 인사말을 건네자 또다시 관중석에서는 환호성이 터져 나왔다. 그리고 스피커에서는음악이 흘러나왔고, 대기하고 있는 백댄서들이 나서며 율동을 치기 시작했다. 그녀들도 백댄서와 비슷한 춤을 추며 콘서트가 시작하는 종이 울렸다. 그녀들의 노래를 듣기 싫은 카이란은 그녀들이 무대쪽으로 가는 것만 보고는. . . 다른 곳으로 몸을 옮기려고 했다. 인혜의 말이 신경 쓰였지만 그리 대수롭지 않게 생각하며 다른 곳으로 옮기려는 찰나. . . 반주가 어느정도 지나자 그녀들의 노래 음성이 들려왔다. "와! 생이다!" 먼저 놀란 것은 지희였다. 설마 댄스 가수가 라이브를 한다는 것은 정말로 놀랄 일이었다. 라이브로 노래를 부르자 카이란은 옮기려는 모습을 멈췄고, 시선을 그녀들에게 향하며 그는 무대쪽으로 귀를 기울였다. 의문이 풀렸듯이 그제서야 카이란은 바쁜 이유와 그녀들이 스튜디오 실로 자주 갔었는지 알 수 있었다. 카이란은 기분이 좋아졌다. 예전부터 판즈의 노래를 좋아했었고, 립싱크라는 이유 하나만으로도 판즈의 노래를 싫어했었지. . . . . 노래 차체를싫어한 것은 아니었다. 그렇기 때문에 지금 카이란은 무척이나 기분이 좋은 상태였고, 예전에 판즈를 좋아했을 때의 기분으로 돌아간 것 같았다. 어느정도 시간이 지나자 역시나 라이브로 해서인지 그녀들의 체력은 한계가 있었다. 가끔 숨이 차서 한 박자 느린 템포도 있었고, 춤을 추는 것도 힘들어서 인지 춤을 추면서 그만두기까지 했었다. 콘서트장의 열기는 조금씩 무르익었지만. . . 판즈의 그런 모습에 김이 빠지는 관중들은 한두명이 아니었다. 왠지 현란하고 멋진 판즈의 춤을 보지 못해서 그러는 것같은 표정이었다. 하지만 카이란에게는 그런 것은 아무것도 아니었다. 오로지 라이브로 부르는 것과 자신을 위해서 이렇게 해 주는 그녀들을 보며 카이란은 조그만한 감동을 느낀 상태였다. 그리고 아까 인혜가 한 말이 생각났다. '이 무대는 모두 백성군을 위한 무대에요. . . 오늘만큼은 관심 있게 봐주세요. '자신의 무대라고 하지만 모두 부질없는 것이라고 생각해서 등을 돌리려고 한 자신이었는데. . . 뜻밖에 그녀들이 이런 모습을 보이자 카이란은 잔잔한 미소를 지으며그녀들의 모습을 바라보았다. 시간나면 스튜디오 실을 찾은 이유는 바로 자신들의 역량을 올리려고 한 것이었다. 그것도 모두 카이란의 고별무대를 위해서 이런 준비를 해온 것이고, 무심코 지나갔던 카이란을 위해서 그녀들은 지금까지 노력을 해왔던 것이다. 판즈의 그녀들은 얼굴에 땀으로 흠뻑 젖어 있었다. 옷은 땀으로 젖어 있지 않은 곳이 없었고, 꼭 물 한바가지를 뒤집어 쓴 모습으로 그녀들을 열심히 노래를 불렀다. 간혹 멘트로써 그녀들을 쉬게 만들었지만 몇 분 정도 쉰다고 모든 체력이 돌아오는것은 아니다. 오히려 그런 채로 쉬면 근육이 풀리니. . . . 더욱 힘이 들고, 그녀들을어려워지게 하는 것이 오히려 몇 분간의 휴식이라고 볼 수 있다. 이래서 댄스 가수는 라이브를 하지 못하는 것이다. 노래를 하는 동시에 몸을 움직인다는 것은 거의 무리에 가까웠다. 몸도 힘들고 목에 힘도 없어지는 것을 느끼며그녀들은 웃고 싶어도 이제는 웃을만한 힘이 없었다. 역시 단시간으로 역량을 올리는 것은 그녀들로 부족했었다. 하지만 어떻게 된 일인지 힘이 빠져서 쓰러질 뻔할때쯤. . . 그녀들의 몸에서 자동적으로 힘이 쏟아나는 것이 느껴졌다. 갑작스럽게 힘없던 근육들이 다시 살아나는 것을 느껴졌다. 이러한 현상이 어떻게 된 일인지 그녀들로써는 어리둥절하기만 했지만. . . . 그래도 힘이 났기 때문에 오히려 무대위에서 집중을 할 수 있었다. 그리고 즐거운 마음으로 노래를 부를 수 있었다. 그녀들이 힘이 난 이유는 바로 카이란의 마법 덕택이었다. 힘들어하고 있는 것을잘 알았기 때문에 카이란은 마법으로 그녀들의 체력을 회복시켜 준 것이다. 그리고 어느정도 시간이 지나자 그녀들은 거친 숨을 몰아쉬며 환하게 웃고 있었다. 그녀들은 이렇게 목이 아프도록 노래를 부른 적은 오랜만이었지만. . . 노래녹음 할때를 제외하고는 관중석 앞에서 라이브로 노래한 적은 처음이었다. 자신들의 실력이 아직은 모자르고 역량도 부족해서 인지 많이 힘들었고, 틀렸지만 그런 것에 아랑하지 않고 느낌만으로도 그녀들도 상당히 기분이 좋았다. 이제부터 자신들의 실력을 키워서 라이브를 자주 해서 자신들의 실력을 키워야겠다는 생각이 들은 그녀들이었다. "여러분.... 하아... 저희의 부족한 실력을 들어주셔서 감사합니다... 하아.... 하아..." 노래가 끝나자 마리는 관중석을 바라보며 멘트를 시작했다. 그녀는 힘이든지 입에서 거친 숨소리가 마이크로 전해서 스피커로 흘러나왔다. 그런 그녀의 숨소리였지만 관중석에서는 상관없이 멘트가 시작하자 환호성이 터졌다. "화아아아아아아!" "여러분.... 이번 무대는 누군가 저희를 위해서 힘을 써주신 분을 위해서 이런 고별의 무대를 만든 것입니다." "아마도 지금 그 사람이 없었다면 우리는 이 자리에 서 있을 수 없을 것입니다. 그정도로 그 사람은 우리에게 도움을 주었던 것이고 우리는 그런 고마움에 보답을 해주는 것은 이런 고별의 무대 정도밖에 할 수 없었습니다." "처음에는 익숙하지 않는 외부 사람과 같이 행동해서인지 힘든 점과 곤란한 점이많이 있었지만 그리 나쁘다는 생각은 하지 않았습니다. 사람이란 처음부터 친해지지 않는 것이잖아요." "많은 사건이 있었습니다. 힘든 일과 어려운 일.... 이 많은 사건이 있었지만...그 사람은 잘 헤쳐 나가며 우리를 위해서 힘을 써주고 몸을 아끼지 않은 모습을 보여주었지요. 가끔 싸우기도 하지만 인간이란 싸우면서 정들어 진다고 하잖아요. 그만큼 많이 싸우고 정이 든 만큼 우리는 그 사람과 아쉬움이 아주 많은 이별을 나눕니다." 