두 발 뒤꿈치는 모으고 그 위에 엉덩이를 대고 허리를 쭈욱! 폅니다!!" 모았고, 허리는 중심을 잡으려면 어쩔 수 없이 펴야 한다. " 지면에서 캥거루만큼이나 30cm이상 뛰어오릅니다!!" 괴물이 아닌 이상.. 불가다. " 눈 부릅뜨고 입 꽉 다뭅니다!!" 이미 그렇게 하고 있다. " 그럼 516회 실시!!" -삑삑삑삑!!- 젠장! 빌어먹을 진짜 516회냐? 라는 공통된 생각으로 인해 (삐리리리리리리리리) 라는 온갖 형언할 수 없는 욕지거리를 조교에게 퍼부으며 올빼미들은 다시 쪼그려 앉아 뛰며 돌기를 실시했다. ---------------------------------------------------------------------------- 허궁.. 어제.. 5페이지 날려서.. 좀 늦었군요. 이걸로 2연참 할 수 있지만.. 나누기도 귀찮고, 무엇 올리기도 귀찮아 지니.. 한꺼번에 올립니다. 클럭.. 흐음.. 요즘에 듣는 노래.. 가넷 크로우(garnet corw)의 스파이럴 노래 참 좋군요. 이번 일본가서 들었던 노래인데.. 한국오자마자 제빨리 찾아서 들었습니다. 정말 들어도 들어도 좋은 노래라는 것 밖 에..ㅠ.ㅠ;;; 일본 노래 좋아하시는 분들.. 한번 들어 보시는 것도... 그리고 가넷 크로우 그룹을 좋아하시는 분들은 꼭 들어 보시는 것이 좋을 것 입니 다. 하핫.. 문의나 멜은monoch@hanmail.net 입니다. 그럼 언제나 좋은 하루 (222) 이세계 드래곤 [23] 14.극기 훈련 중... 마법이란 참 편리하다. 어려울 때도 자주 쓰이고, 힘들 때도 쓰일 수 있으니까. 심 지어 부상당했어도 마법만 있으면 만사OK이다. 카이란은 지금 하는 이 체조에 재미를 붙였다. 물론 카이란이라고 힘들지 않으라는 법은 없다. 하지만.. 앞서 말했다시피.. 마법이란 만능효능의 힘을 지니고 있다. 카 이란도 근육에 경련이 올 정도로 힘들고 지치지만.. 그런 기미가 조금이라도 있을 경우에 카이란은 마법으로 치료해 버린다. -삑삑삑삑!!- " 오백 시. . 입. . 오. . . . " -삑삑삑삑!!- " 오백 십 유욱!!!!!" 또다시 들으라는 듯이 힘차게 마지막 구호를 내뱉은 놈이 있었으니.. 올빼미들은 기 고만장하여 욕지거리를 내뱉었다. " 끄어억!! 어떤 (삐리리리리리리) 쉐리야!!" " Dog Ten 새야!! 차라리 날 죽여라!!" " 마지막 구호 부른 이 빌어먹을 자식, 내가 언젠가는 경을 치게 만들테다!!" 지금까지 큰 목소리로 들으라는 듯이 지금까지 마지막 구호를 붙인 올빼미는 카이란 이라는 것을 아무도 몰랐.., 아니.. 카이란의 반을 제외하고는 아무도 몰랐다. 원래 100몇 개에서 끝낼 수 있는 것을 카이란이 언제나 초를 친 덕분에 올빼미들만 이런 저런 고생을 하고 있는 것이다. " 마지막 구호 나왔습니다. 516회의 배는 1032회가 되지만 특별히 반배만 올려서 774 회만 하지요. 하지만 여전히 마음이 통일이 되지 않고 있습니다. 잘할 수 있습니까? " 물어보나마나 올빼미에게는 선택권이란 존재하지 않았다. 두 눈에는 이미 정기가 풀 렸고, 다리에 알이 배겨서 감각조차 상실한 채 좀비처럼 흐느적거리고 있는 올빼미 들이었지만, 조교의 말은 곧 법이니 그것을 실시해야 하는 운명이 정해져 있었다. 사실상.. 카이란이 재미를 붙였다는 것은 단순히 PT체조를 말하는 것이 아니다. 이 런 말이 있지 않는가? 남의 고통은 자신의 행복이라는 말이.., 이 말의 의미를 잘 되새겨 보면 곧 그 뜻을 잘 알 수 있을 것이다. 조금이라도 힘이 드는 기미가 코딱지만큼이나 보이면 카이란은 생각할 것도 자시고 도 없이 마법으로 몸을 치료했다. 사실상, 몸의 기력과 원기 같은 체력을 회복하게 만드는 마법은 중급 상위정도로 해 당되는 마법이다. 클래스로 따지자면 적어도 회복계열 6클래스와 정도 된다. 그런 고급마법을 이런 PT훈련에서 거의 장난식으로 사용하는 것은 행동은 뭔가 비상식적 인 행동으로 볼 수 밖에 없지만, 마나가 남아 돌아가는 종족인지라 어찌보면 유희를 즐기는 드래곤다웠다. " 칠백 칠십 사!!" 카이란은 조금도 동정심이라는 것을 발휘하고 또다시 들리라는 듯이 마지막 구호를 또박또박 뱉었다. 또다시 아이들은 욕을 도배한 아우성을 쳤다. 그래도 참 신기하게 욕 할 힘은 남아 있나보다. 이로써 어떻게 되었을까? 다행히 조교도 피도 눈물은 가지고 있는지 쭈그려 앉아 뛰 며 돌기를 거기에서 그쳤다. 이이상 하다가는 분명.. 사망자가 나올 확률이 높았기 에 그만둘 수 밖에 없던 것이다. 이 결정은 물론 조교가 한 것이지만... 올빼미들은 보았다. 누구는 정말 지쳐서 쓰러질 것만 같은 표정으로 열심히 쭈그려 앉아 뛰며 돌기를 했을 때, 조교의 얼굴은 재미있는 것을 본 마냥.. 희락이 묻어 있는 표정을 보았던 것이다. 조교의 그런 표정에 올빼미들은 딱 한가지 생각만 떠올랐다. ' 변태!!' 정말 무섭다는 생각밖에 안 들었다. 그러니 올빼미들은 이 남자가 남의 불행을 즐기 는 '변태'라는 것을 느꼈다(카이란과 비슷하군. . ). 그리고 처음으로 세상에 이런 변 태가 존재한다는 것을 처음 알았다. 여성은 남자들의 자체가 근력과 체력이 다르기 때문에 애초에 따라갈 수가 없으니 여자들은 쭈그려 앉아 뛰며 돌기는 100회까지만 한 뒤로 쉬고 있었다. 남자들은 이 럴 때 여자들이 무척 부럽다는 생각이 들었다. 그렇다고 PT체조 자체를 그만둔 것은 아니다. 지금까지 피눈물 싸고 했던 쭈그려 앉 아 뛰며 돌기는 여기서 막을 내렸다. "자.. 그럼.. 이번에 하는 것은 ' 