"놀라는 혜진이의 얼굴 때문에 카이란은 의아한 듯한 얼굴로 말을 했다. 그러자 혜진이는 당황을 하며 애써 변명했다." "놀라는 혜진이의 얼굴 때문에 카이란은 의아한 듯한 얼굴로 말을 했다. 그러자 혜진이는 당황을 하며 애써 변명했다."아. "놀라는 혜진이의 얼굴 때문에 카이란은 의아한 듯한 얼굴로 말을 했다. 그러자 혜진이는 당황을 하며 애써 변명했다."아.. "놀라는 혜진이의 얼굴 때문에 카이란은 의아한 듯한 얼굴로 말을 했다. 그러자 혜진이는 당황을 하며 애써 변명했다."아... 아니. 아니.. 그. 그.. 그..그냥. 그..그냥.. 그..그냥.. 그런데. 그..그냥.. 그런데.. 왜 벌서 집에 가려고 해?"" 왜 벌서 집에 가려고 해?""그냥. 왜 벌서 집에 가려고 해?""그냥.. 왜 벌서 집에 가려고 해?""그냥... 왜 벌서 집에 가려고 해?""그냥... 늦은 것보다는. 왜 벌서 집에 가려고 해?""그냥... 늦은 것보다는.. 왜 벌서 집에 가려고 해?""그냥... 늦은 것보다는.. 이제 할 일이 없잖아. 거리를 구경하면서 무작정 돌아다니는 것은 이제 지겹거든. 아무리 재미있는 거리와 할 것이 많은 거리라고는 하지만. 아무리 재미있는 거리와 할 것이 많은 거리라고는 하지만.. 아무리 재미있는 거리와 할 것이 많은 거리라고는 하지만... 아무리 재미있는 거리와 할 것이 많은 거리라고는 하지만... 모든 것이 한계가 있기 때문에 슬슬 지겨운 감이 나에게는 돌아서 말이야. 아무리 재미있는 거리와 할 것이 많은 거리라고는 하지만... 모든 것이 한계가 있기 때문에 슬슬 지겨운 감이 나에게는 돌아서 말이야.. 아무리 재미있는 거리와 할 것이 많은 거리라고는 하지만... 모든 것이 한계가 있기 때문에 슬슬 지겨운 감이 나에게는 돌아서 말이야... 아무리 재미있는 거리와 할 것이 많은 거리라고는 하지만... 모든 것이 한계가 있기 때문에 슬슬 지겨운 감이 나에게는 돌아서 말이야..."시험 끝나자마자 혜진이를 만났기 때문에 그들은 만난지 꽤 시간이 지난 상태였다.오후 3시쯤에 만났더라면 아직 한창은 더 돌아다녀도 될 시간이었지만... 아침에 만났기 때문에 이제는 할 일이 없었다. 그렇다고 목적 없이 돌아다니는 것은 카이란도질렸기 때문에 이제 그것은 사양하고 싶었다." 아무리 재미있는 거리와 할 것이 많은 거리라고는 하지만... 모든 것이 한계가 있기 때문에 슬슬 지겨운 감이 나에게는 돌아서 말이야..."시험 끝나자마자 혜진이를 만났기 때문에 그들은 만난지 꽤 시간이 지난 상태였다.오후 3시쯤에 만났더라면 아직 한창은 더 돌아다녀도 될 시간이었지만... 아침에 만났기 때문에 이제는 할 일이 없었다. 그렇다고 목적 없이 돌아다니는 것은 카이란도질렸기 때문에 이제 그것은 사양하고 싶었다."흐음. 아무리 재미있는 거리와 할 것이 많은 거리라고는 하지만... 모든 것이 한계가 있기 때문에 슬슬 지겨운 감이 나에게는 돌아서 말이야..."시험 끝나자마자 혜진이를 만났기 때문에 그들은 만난지 꽤 시간이 지난 상태였다.오후 3시쯤에 만났더라면 아직 한창은 더 돌아다녀도 될 시간이었지만... 아침에 만났기 때문에 이제는 할 일이 없었다. 그렇다고 목적 없이 돌아다니는 것은 카이란도질렸기 때문에 이제 그것은 사양하고 싶었다."흐음.. 아무리 재미있는 거리와 할 것이 많은 거리라고는 하지만... 모든 것이 한계가 있기 때문에 슬슬 지겨운 감이 나에게는 돌아서 말이야..."시험 끝나자마자 혜진이를 만났기 때문에 그들은 만난지 꽤 시간이 지난 상태였다.오후 3시쯤에 만났더라면 아직 한창은 더 돌아다녀도 될 시간이었지만... 아침에 만났기 때문에 이제는 할 일이 없었다. 그렇다고 목적 없이 돌아다니는 것은 카이란도질렸기 때문에 이제 그것은 사양하고 싶었다."흐음.. 그래서 결론은 할 일 없으니 집에 가자 라는 것이군. 아무리 재미있는 거리와 할 것이 많은 거리라고는 하지만... 모든 것이 한계가 있기 때문에 슬슬 지겨운 감이 나에게는 돌아서 말이야..."시험 끝나자마자 혜진이를 만났기 때문에 그들은 만난지 꽤 시간이 지난 상태였다.오후 3시쯤에 만났더라면 아직 한창은 더 돌아다녀도 될 시간이었지만... 아침에 만났기 때문에 이제는 할 일이 없었다. 그렇다고 목적 없이 돌아다니는 것은 카이란도질렸기 때문에 이제 그것은 사양하고 싶었다."흐음.. 그래서 결론은 할 일 없으니 집에 가자 라는 것이군."" 아무리 재미있는 거리와 할 것이 많은 거리라고는 하지만... 모든 것이 한계가 있기 때문에 슬슬 지겨운 감이 나에게는 돌아서 말이야..."시험 끝나자마자 혜진이를 만났기 때문에 그들은 만난지 꽤 시간이 지난 상태였다.오후 3시쯤에 만났더라면 아직 한창은 더 돌아다녀도 될 시간이었지만... 아침에 만났기 때문에 이제는 할 일이 없었다. 그렇다고 목적 없이 돌아다니는 것은 카이란도질렸기 때문에 이제 그것은 사양하고 싶었다."흐음.. 그래서 결론은 할 일 없으니 집에 가자 라는 것이군.""뭐. 아무리 재미있는 거리와 할 것이 많은 거리라고는 하지만... 모든 것이 한계가 있기 때문에 슬슬 지겨운 감이 나에게는 돌아서 말이야..."시험 끝나자마자 혜진이를 만났기 때문에 그들은 만난지 꽤 시간이 지난 상태였다.오후 3시쯤에 만났더라면 아직 한창은 더 돌아다녀도 될 시간이었지만... 아침에 만났기 때문에 이제는 할 일이 없었다. 그렇다고 목적 없이 돌아다니는 것은 카이란도질렸기 때문에 이제 그것은 사양하고 싶었다."흐음.. 그래서 결론은 할 일 없으니 집에 가자 라는 것이군.""뭐.. 아무리 재미있는 거리와 할 것이 많은 거리라고는 하지만... 모든 것이 한계가 있기 때문에 슬슬 지겨운 감이 나에게는 돌아서 말이야..."시험 끝나자마자 혜진이를 만났기 때문에 그들은 만난지 꽤 시간이 지난 상태였다.오후 3시쯤에 만났더라면 아직 한창은 더 돌아다녀도 될 시간이었지만... 아침에 만났기 때문에 이제는 할 일이 없었다. 그렇다고 목적 없이 돌아다니는 것은 카이란도질렸기 때문에 이제 그것은 사양하고 싶었다."흐음.. 그래서 결론은 할 일 없으니 집에 가자 라는 것이군.""뭐... 아무리 재미있는 거리와 할 것이 많은 거리라고는 하지만... 모든 것이 한계가 있기 때문에 슬슬 지겨운 감이 나에게는 돌아서 말이야..."시험 끝나자마자 혜진이를 만났기 때문에 그들은 만난지 꽤 시간이 지난 상태였다.오후 3시쯤에 만났더라면 아직 한창은 더 돌아다녀도 될 시간이었지만... 아침에 만났기 때문에 이제는 할 일이 없었다. 그렇다고 목적 없이 돌아다니는 것은 카이란도질렸기 때문에 이제 그것은 사양하고 싶었다."흐음.. 그래서 결론은 할 일 없으니 집에 가자 라는 것이군.""뭐... 그렇다고 볼 수 있지. 아무리 재미있는 거리와 할 것이 많은 거리라고는 하지만... 모든 것이 한계가 있기 때문에 슬슬 지겨운 감이 나에게는 돌아서 말이야..."시험 끝나자마자 혜진이를 만났기 때문에 그들은 만난지 꽤 시간이 지난 상태였다.오후 3시쯤에 만났더라면 아직 한창은 더 돌아다녀도 될 시간이었지만... 아침에 만났기 때문에 이제는 할 일이 없었다. 그렇다고 목적 없이 돌아다니는 것은 카이란도질렸기 때문에 이제 그것은 사양하고 싶었다."흐음.. 그래서 결론은 할 일 없으니 집에 가자 라는 것이군.""뭐... 그렇다고 볼 수 있지.. 