그렇게 생활하면 된다는 것을 인식했건만 그래도 이놈들은 2학년때만으로도 반 교실 에서 싸움 좀 한 놈들이라 사사로운 것만으로도 금방 열을 내었다. 덕분에 툭하면 일 어나는 것이 싸움이었다. 가히 일주일에 5번 정도 일어날 때도 있고, 하루에 2번 이 상도 한 적 있는 반이었다. 문제아 반도 가히 이것만큼은 아니리라 라고 생각 할 정 도로 무척 싸움이 잦기도 했다. 카이란도 싸움을 무척 좋아하는 편이다. 그래서 애들이 싸움을 하면 재미있게 구경하 기도 하고, 가끔 무기 쓰는 것을 방지 삼아 심심풀이 삼아 심판(?)까지 봐주기도 했 다. 싸움은 등등하게 하는 것이지 한 놈은 무기, 한 놈은 주먹이면 그것은 공평하지 않다는 점 때문에 참견한다고 말한 것이지만, 사실… 그의 본심은 분명 무기를 쓴다 면 일방적으로 싸움이 금방 끝나는 것을 알기 때문에 그것을 방지하려고 참견을 한 것이란 걸 그들은 아무도 모르고 있었다. 현실에서 그런 짓을 하다간 장난 까냐! 라 는 말과 함께 다굴신공으로 열라게 밟힐 테지만 여기에선 그 누구하나 카이란에게 거 역을 할 수 없으니 자존심이 상하는 일이 있더라도 그들은 참아야 했다. 어쨌든, 이유야 어떻든 카이란도 애들이 싸움하는 것을 굉장히 좋아한다는 것이다. 하지만 그것은 카이란이 깨어 있을 경우다. 아시다시피 카이란은 굉장한 잠보다. 예 전의 비해 많이 괜찮아진 그였지만 여전히 아침잠은 많은 편이다. 3600년의 버릇을 단 1년 만에 고쳐지기란 어려울 테니까 당연하다. 그래서 아직까지 보충 잠을 학교에 서 보낼 때가 많았다. 그는 기분 좋게 잠을 잤었었다. 그런 날에 어느 두 놈이 싸움을 벌인 것이었다. 싸움 이라면 신경에 거슬리는 욕들과, 사물이 왔다리 갔다리 하는 의성어들이 귀에 들어온 다는 것이다. 기분 좋게 잠을 청하고 있었는데 과연 어떻게 될까? 누구라도 기분 좋 게 잠을 자고 있으면 폭발 할 것이고, 카이란도 마찬가지였다. 물론 그 놈 두 놈은 엄청나게 터졌었다. 하지만 그것은 시작에 불과한 것. 그 정도쯤이야 카이란은 참을 수 있었는데, 그 다 음이 문제였다. 또 다른날 또다시 어떤 두놈이 싸움을 시작했다. 정말 지지리도 싸움을 많이 하는 반 이고, 여전히 서열이나 따졌다. 물론, 카이란이 서열1이라는 것은 모두 알고 있으니 배제한다. 어쨌든, 한창 싸우는 도중 둘 중에 어느 한 놈이 빗자루를 들어 버린 것이 고, 그것을 상대편에게 던져 버렸다. 한 실력 자부하고 있었으니 당연히 그 놈은 잽 싸게 피해 버렸고, 날아가 버린 빗자루는 자고 있던 카이란의 뒷통수에 꽂혀버린 것 이었다. 과연 어떻게 됐을까? 잠자는 용의 X털… 아니, 수면에 들어간 드래곤의 X털을 뽑은 격과 마찬가지! 그 뒤 그 싸우는 놈들은 가히 중환자 실로 가야 할 정도로 카이란에 게 엄청 맞았다는 전설. 그 일이 생긴 뒤 아이들은 카이란 앞에서 싸움을 벌일 때 꼭 그의 허락을 맞고 시작을 했다는 것이다. -딩동 딩동- "젠장! 너 운 좋은 줄 알아!! 다음 쉬는 시간에 보자!!" "흥! 내가 할 말을!! 너야말로 화장실 간다는 핑계로 뒤꽁무니나 내빼지 말지!!" 승자를 가리지 못한 채 그만 1회전이 끝난 종소리가 울렸다. 그래서 서로 치고 박고 한 덕분에 그들의 얼굴은 조금씩 멍이 들어 있었고, 각자 씩씩거리며 자신들의 자리 로 돌아갔다. 구경하고 있던 아이들도 자신들의 자리를 찾아 앉자마자 이번 과목을 가르칠 선생님이 들어왔다. 지금까지 무슨 일이 벌어졌었는지 의심하나 없이 수업은 자연스럽게 거행되었다. 이런 것이 카이란의 이곳 반 일상사라고 할 수 있었다. (역시 문제아 반 맞다) -딩동 딩동- 마지막 수업 종소리가 교내에 크게 울려 퍼졌다. "자! 종례 시간이에요." "와와!" "휙휙! 선생님 예뻐요!!" 종치자마자 예쁜 미모의 선생 채연이가 아이들의 열렬한 환영을 받으며 교실에 들어 왔다. "자자! 앉아요, 앉아. 오늘 종례는 말 할 것 별로 없어요. 모두들 내일이 모의 고사 라는 것은 알고 있죠? 모두 수능 잘 보라는 시험이니 너무 귀찮다는 생각은 하지 마 세요. 그리고 앞으로 중간고사도 한달 밖에 안 남았으니 내신 올리려면 열심히 하세 요." "네!!" 아이들은 채연이가 만족할 정도로 크게 대답했다. "후훗!" 그런 씩씩한 대답을 들은 채연이는 흐뭇해했다. 처음 이 반을 왔을 땐 정말 맡고 싶 지 않았다. 하지만 다행히 생각 외로 말썽도 그다지 많지 않았고(카이란이 평정했으 니), 싸움도 많지 않았고(카이란이 평정했으니), 지저분하지도 않았고(카이란이 평정 했으니), 반항도 없었고(카이란이 평정했으니), 어쨌든 모든 것이 마음에 들었다. (카 이란이 평정했으니) '역시 내 미모는 사람까지 변하게 만드는구나. ' 덕분에 그녀는 자화자찬과 함께 자아도취 착각에 빠져버렸다. (카이란이 평정했으니) 그녀는 박수를 짝짝 두 번 치며 아이들을 향해 말했다. "자! 그럼 이걸로 오늘의 종례는 끝입니다. 자 반장." 채연이는 시선을 돌려 카이란에게 옮기자 카이란은 슬금슬금 일어났다. 임시 반장이 었던 카이란은 정식 반장이 되어 버렸다. 진짜로 반장 선거를 할 때 어떨 결에 후보 로 선출되어 버렸고, 그의 카리스마 때문인지 가히 만장일치라고 해도 과언이 아닐 정도로 높은 득표수를 차지해 당선되었다. "차려! 경례!" "감사합니다!" 크게 제식 구령호구를 외치자 아이들은 한결같이 크게 대답한 후, 우르르 교실 밖을 빠져나갔다. 카이란도 덩달아 아이들과 비슷하게 교실 밖을 빠져나갔고, 문 앞에는 반짝반짝 아름 다운 목걸이가 유난히 눈길을 끌고 있는 여성들, 사미와 아리아, 하나가 카이란을 기 다리고 있는 모습이 보였다. 그녀들과 합류를 하고 교문 앞에서 민지까지 만나서 그들은 집으로 돌아가기 시작했 다. 물론, 혜미는 없었다. 