도리어 죄송하다는 말투로 혜미도 허리를 깍듯이 숙였다. "아니요, 이유야 어쨌든…, 가출한 제 딸을 보살펴 주셨으니 감사하다는 말은 제가 해야 합니다. 만약 당신같은 분들을 만나지 못했다면 어떤 일을 당했을지 알 수 없 었을 테니까요." 일주일이면 결코 작은 시간이 아니다. 무슨 일을 당했는지 알 수 없는 시간대다. 그러니 그녀는 무척 카이란의 일행들에게 고마움을 느꼈다. "그런데 워낙에 개구쟁이라 민폐라도 끼치지 않았나 모르겠네요. 누굴 닮았는지 뻔 뻠함이 굉장하거든요." "아야야야야∼" 미모의 여성이 설화의 귀를 잡아당기며 말을 덧붙이자 설화는 아프다는 호소를 한 다. 그리고 표독스런 눈빛을 뿜으며 큰소리쳤다. "헹! 그건 아줌마도 만만치 않게 마찬가지잖아요!! 내가 누굴 닮았는데!!" "오호호호호! 얘가 뭔 소릴 하는 거니? 누가 뻔뻔하다고 하는 거어니∼. 그리고 엄 마보고 아줌마라니? 누가 들으면 생판 모르는 남으로 알겠다." "뭘… 새삼스럽게요? 지금까지 쭈욱∼ 그렇게 불렀는데. 왜요?" 이죽거리며 웃고 있는 설화의 표정에는 장난기가 가득했다. "호호호호… 하긴 그렇긴 하네. 호호호호…." "마음에 안든다면 다른 걸로 할게요. 익사이팅(Exciting)하게 아줌씨∼ 어때요?" "그건 사양할게. 오호호호호호…." 아무렇지 않은 듯이 우하한 포즈로 입을 가리며 화사하게 웃고 있었지만 웃고 있는 눈빛만큼은 분노로 가득 찼다. 그리고……. "어머나∼ 저기에…." "에?" 미모의 여성은 인간들이 많은 곳을 손가락으로 가리키자 모두들 자신도 모르게 그 녀가 가리킨 쪽으로 시선이 가졌다. 이때가 기회다는 표정으로 지금까지 숨겨왔던 분노의 표출을 모두 주먹에 집중했다 . 그리고 방심하고 있던 설화의 뒤통수를 향해 잽싸게 후려갈겼다. -퍼억!!- "아코!!" 엄청난 고통이 뒤통수에서 엄습해왔고, 충격의 여파로 눈알이 튀어나올 뻔 했다. "뭐가 있는데요?" 그런 일이 벌어지자마자 미모의 여성이 가리켰던 방향을 보고 있던 그들은 아무것 도 없다는 것을 느끼며 다시 그녀를 보았다. "오호호… 아니에요. 제가 잘못 봤었네요. 순간 이상한 펭귄 한 마리가 지나친 것 같았거든요." 마치 아무 일도 없었다는 듯이 미모의 여성은 천연덕스럽게 웃었다. 정말이지 눈깜 빡할 사이에 모든 것이 이루어졌다. "어머? 설화는 왜 그러니?" 뒤 한번 돌아본 사이에 지금까지 멀쩡하게 있던 설화가 자신의 머리통을 부여잡은 채로 쭈그려 앉아 있는 것이 보이자 하나가 왜 그러냐는 표정으로 물었다. "아니에요. 아무것도 아니에요. 갑자기 머리가 아파서요." 양손까지 저으며 애써 설화는 고통을 참고 아무것도 아니라고 한다. 눈물까지 찔끔 흘릴 정도 엄청난 고통이었는데도. "괜찮은거야? 약 먹지 않아도 괜찮겠어?" 하나는 걱정이 가시지 않는 표정으로 설화를 보았다. "네, 설화 아무렇지 않아요." 씩 웃어 보이며 설화는 아무렇지 않다는 것을 가르쳐 주려고 씩씩하게 일어났다. 그제서야 하나는 안심이 됐는지 얼굴 표정을 풀었다. <주인님. > 운디네였다. 운디네가 모습을 드러내지 않은 채 카이란에게 말을 걸었다. 카이란은 그녀가 왜 자신에게 말을 걸었는지 잘 알고 잇다는 표정으로 미세하게 고개를 끄덕 이며 그녀에게 말했다. <나도 잘 알아. > 카이란은 미모의 여성을 똑바로 응시했다. 처음엔 잘 느끼질 못했는데… 이렇게 가 까이에서 보니, 설화와 똑같은 기운을 느낄 수 있었다. 쉽게 말해 인간의 냄새가 아닌 정령의 냄새가 났다. '기척을 숨기고 다니는군. ' 만일이라는 것도 있으니 그녀는 인간이 아니라는 것을 숨기고 다녔다. 하긴 그럴 것이다. 인간에게는 '감'이라는 것이 존재한다. 그녀가 기운을 퍼뜨리고 다닌다면 호르몬 분비로 인해서 인간이 아니라는 것을 식별 할 수 있기 때문이다. 그래서 카 이란도 인간세계 다닐 땐 기척을 숨기고 다닌다. <굉장한데요. 기척을 이 정도로 숨길 수 있다니. > 실프가 감탄을 터뜨렸다. 카이란도 실프의 마음을 이해하는지 고개를 끄덕였다. 기 척을 정말로 완벽하다고 말할 수 있을 만큼 꼼꼼하게 숨겼다. 웬만한 마법사들도 쉽게 느끼지 못할 정도였고, 성급 드래곤이라고 해도 겨우 느낄 정도였다. 그나마 웜급인 카이란은 가까이에 있어서인지 어렵지 않게 느낄 수 있었다. "아라?" 의아한 탄음을 내지르는 미모의 여성. 그리고 주위를 두리번거린다. 아무래도 그녀 는 실프와 운디네의 기운을 느낀 표정 같았다. <나중에 뵙겠습니다. > 그럴 낌새를 느낀 운디네와 실프는 재빨리 정령계로 돌아갔다. "아라라?" "왜 그래요?" "으응, 아무것도 아니야." 의문이 깃든 표정으로 주위를 두리번거리는 모습에 설화가 물었지만 그녀는 웃는 표정으로 바뀌며 아무것도 아니라는 대답을 했다. 빤히 미모의 여성을 바라보며 설 화는 더 이상 아무 말도 하지 않았다. "와! 그리고 보니… 지금 이렇게 보니까. 설화는 엄마를 닮았나 봐요. 이렇게 옆에 서 나란히 보니까 완전 붕어빵이네요. 설화가 이렇게 예쁜 이유가 다 있었군요." 옆에서 나란히 서 있는 그녀들을 보며 민지가 감탄을 터뜨렸다. 민지 말 맞다나 완 전 아이 버젼과 어른 버전을 보는 것 같았다. 미모의 여성을 보면 설화가 미래의 모습이 어떻게 될지 눈에 선하게 보일 정도로 둘은 정말 닮았었다. "후훗. 그런가요? 제가 한 외모 한다는 소린 많이 들었어요. 그러니 제 피를 그대 로 물려받았으니 딸도 예쁜건 당연하겠죠." 대부분 '고마워요' 라거나 '과찬이에요' 라는 말이 정상이거늘… 얼굴에 철판을 깔 지 않는 한 쉽게 내뱉기 힘든 말을 내뱉는다. 그렇다고 으스대는 표정도 아닌, 그 렇게 생각하는 것이 당연하다는 표정이다. "그럼, 저희는 이만 가봐야 겠네요." 딸아이도 찾았으니 이제 이곳에 있을 필요성을 못 느꼈는지 금방 집으로 가려고 했 다. 뜻밖의 말에 놀란 그들이었다. 그중 무엇보다 더 놀란 인물은 카이란이었다. 엑!? 벌써 간다고? 급작스런 간다는 말에 카이란은 당황했다. 