"나에게 말은 했지만 나는 아무것도 아닌 표정으로 가만히 있었고 의사도 더 이상 아무 말 하지 않았지만 조금 이상하게 보고 있었다. 아무래도 이렇게 다쳤는데도 아무렇지 않게 가만히 있으니 조금의 이상하게 보는 것이었다.그 사람도 조금 이상하게 보았지만 나의 대답도 없고 가만히 있으니 더 이상 의사도말이 없이 나의 팔을 치료하기 시작했다.의사는 나의 오른팔을 잡고 무슨 하얀 가루를 뿌렸었고 그 가루를 뿌리자 나의 팔이점점 쓰라려지기 시작했다. 이정도 피가 상처가 되어서 팔에 감각이 없을 줄 알았는데 그 가루를 뿌리자 다시 감각이 되돌아오는 느낌이 들기 시작한 것 같았다." 조금 쓰라릴 겁니다. 지금 피를 멈추게 하는 것이니. . . "젠장, 피를 멈추게 하는 것 정도가 이렇게 쓰라릴 줄이야... 이렇게 쓰라릴 줄 알았으면 치료를 하지 건데.. 조금이 아니고 엄청나게 쓰라려지자 나의 인상은 점점 구겨지고 있었다. 그렇게 몇 십분동안 치료를 하고 있었고 그 의사는 이상한 약을 바르고 또한 다시 뿌리고 그렇게 몇 차례를 거쳐서 나의 오른손을 치료하고 있었다.그리고 마지막으로 팔에다가 하냥 솜붕대를 가지고 와서 나의 팔을 감쌌고 그 솜붕대를 매고 난 뒤 압박붕대를 가지고 와서 나의 팔을 꽉 매었다." 으윽!!"엄청나게 나의 팔을 압박하자 나도 모르게 짧은 신음이 나와버렸다. 그 붕대는 나의팔꿈치를 넘게 매었다." 우선 이정도로 응급치료를 했고요 바로 병원으로 가셔서 제대로 된 치료를 하세요. . 지금의 장비로는 이것이 한계랍니다. . "의사는 그렇게 말하고 나는 나의 팔을 살짝 감싸면서 어루어 만지고 있었다. 그리고그 의사에게 감사하다는 말도 하지 않고 그대로 밖으로 나가버렸다. 그 의사도 인사같은 것 바라지도 않았는지 내가 나갈려고 하자 바로 앞으로 나선다음 물을 열어주었고 나는 그대로 나와버렸다.밖을 나가자 주위에 차들은 아까랑 다르게 더욱 많이 있었고, 꼭 주위를 둘러싸서 포위를한 것 같았다. 경찰차 뿐만 아니라 이번에는 일반차도 많았고, 서커스에서 온 차들도 있는것 같았다.내가 나오자 그녀들은 차주 위에서 나를 기다리고 있었고, 나의 모습이 보이자마자나에게 모두 오는 것이었다." 괜찮아요?"" 오빠, 괜찮아?"하나같이 똑같이 괜찮냐라는 말밖에 없었고, 살짝 고개를 끄떡이면서 말을 했다." 괜찮으니까 이제 돌아가자. . . "그렇게 우리는 다시 숙소로 돌아 갈 수가 있었고, 여전히 지희는 조금 침울한 표정을 풀지 못하고 아무 말 없이 오고 있었다.이세계 드래곤 (13) 10.바닷가에서 생긴 일우리는 바로 병원으로 가지 않고 바로 숙소로 돌아왔다. 그전에 아리아를제외하고는 모두 하나같이 병원으로 가자고 했고, 나는 그것을 뿌리칠려고 온갖노력을 다 했다. 병원에 가면은 분명히 응급치료하는 것 보다 당연히 아플것이고 또한 너무나 귀찮고 나 자신 쓰쓰로 마법을 사용해서 치료하고 싶다는생각 밖에 들지 않았다.아리아도 조금은 말리고 싶다는 표정이었지만 자신이 말린다면 조금 이상한생각을 할 것 같아서 아무말없이 가만히 있던 것이었고,. 결국 나만 죽어라뿌리치고 있었다.그녀들이 끈질기게 나에게 재촉을 했었지만 마지막에는 나의 승리가 되어서원했던 나의 숙소로 도착할 수가 있던 것이었다. 숙소로 돌아오자마자 마법을시행시켜서 나의 팔을 났게 만들었다. 드디어 나의 오른손이 감각이 돌아오고자유롭게 움직이자 해방감을 얻은 기분이었다.마법을 시전 시켜 바로 치료가 끝나자 누군가가 나의 방문을 두드리는 것이었다.문을 열어서 나를 찾은 사람을 보았고 나의 방문을 두드린 것은 아리아였던것이었다.아리아는 아까와는 전혀 다른 얼굴로 나를 향해 미소를 보이고 있었다." 백성님 팔은. . . . ?"제일 먼저 묻는 것은 나의 팔의 안부였고, 나는 오른팔을 들어서 흔들면서치료가 끝났다는 것을 보여주었다. 내가 팔을 흔들며 완전히 다 나았다는 것을보여주자 아리아는 다시 한번 미소를 보이면서 웃고 있었다." 다행이네요. . . "" 아. . . . "조금은 팔이 불편하기 시작해서 묶여있는 붕대를 풀기 시작했고, 붕대를 다 풀자 그심한 상처는 어디에도 찾아볼 수 없고 흔적조차 남지 않았었다." 휴~~ 이제야 움직이기가 편하네. . . "그 붕대 때문에 움직이는 것이 너무나 불편하고 또한 활동하는 것도 한계가 있어서짜증이 났었는데 붕대를 풀어버리자 이번에야말로 완전히 해방감을 찾은 느낌이었던것이었다." 백성님 그 붕대를 풀면 주위에 다른 사람들이 이상하게 보실 거예요. . . "지금 이런 모습을 그녀들에게 보인다면 그녀들은 분명히 나를 이상하게 보일 것뿐만아니라 정말 이상하게 볼 것이고 나를 괴물취급 하는 것이 분명할 것이다. 그 큰 상처가 흔적 없이 사라졌으면 누가 이상하게 보지 않는 사람은 없을 것이다." 알아. . 있다가 붕대만 다시 감을 생각이야 그 바보같은 의사놈이 너무 붕대를 위로감는 바람에 활동이 한계가 있어서 내가 다시 묶을 생각으로 풀은거야. "그리고 다신한번 붕대를 나의 팔에 감싸서 매기 시작했고 나혼자 붕대를 묶는 것이불편하자 아리아가 웃으면서 나에게 오고 있었다." 이리주세요~~ 제가 해 드릴게요. "혼자 묶는 것이 힘들어서 내가 들고 있는 붕대를 아리아에게 주었고 아리아는 그 붕대를 나의 팔에 감싸서 매기 시작했다. 아프지도 않는 팔에다가 붕대를 감싸 매니까조금은 이상한 느낌이 났었다. 아까는 정말로 쓰라리는 느낌과 압박해서 아픈 느낌을 많이 받아서 인지 조금은 이상한 느낌이 난것이었다.붕대를 감쌀 때 팔에 활동하기 편하게 딱 팔꿈치를 못 가서 붕대를 매었다. 매는 것이 다 끝나는 활동하기 편한지 불편하지 확인할려고 팔을 흔들면서 이리저리 움직여보았고 아무런 불편함이 없자 아리아에게 고맙다는 말을 했다." 흠. . 고맙군. . 이제야 활동하기가 편해졌어. "" . . . . . 아니에요. . . 우리 때문에 다친걸요. . 또한 아무것도 하지도 못한 저의 잘못도 있고요. . . . . . . . . "다친 것이 자신들 때문이라고 생각을 하면서 죄책감을 느끼면서 고개를 푹 숙이며말꼬리가 흐려졌고, 조금 울먹이는 소리를 내기 시작하자 나는 미소를 보이면서 말을 했다." 아니야. . 뭐. . . 