그때 저는 머리가 짧았어요. 헤헷. 헤헷.. 헤헷.. 그때는 초등학교 5학년 때인데요. 헤헷.. 그때는 초등학교 5학년 때인데요.. 헤헷.. 그때는 초등학교 5학년 때인데요... 아마도 그때부터 머리를 본격적으로 길렀을 거에요. 그전에는 언제나 어깨가 약간 넘는 머리였는데. 그전에는 언제나 어깨가 약간 넘는 머리였는데.. 그전에는 언제나 어깨가 약간 넘는 머리였는데... 한번 짧게 팍 자르니까. 한번 짧게 팍 자르니까.. 갑자기 머리 길었을 때가 그립더라고요. 갑자기 머리 길었을 때가 그립더라고요.. 갑자기 머리 길었을 때가 그립더라고요... 그래서 그때부터 머리를 길러야 겠다는 생각이 들어서. 그래서 그때부터 머리를 길러야 겠다는 생각이 들어서.. 그래서 그때부터 머리를 길러야 겠다는 생각이 들어서... 어느덧 이 정도로 길어져 버렸어요. 헤헷. 헤헷.. 헤헷... 헤헷..."민지는 자신의 머리를 만지작거리며 머리를 기르는 이유를 설명했다." 헤헷..."민지는 자신의 머리를 만지작거리며 머리를 기르는 이유를 설명했다."민지는 머리 긴 것이 예뻐. 헤헷..."민지는 자신의 머리를 만지작거리며 머리를 기르는 이유를 설명했다."민지는 머리 긴 것이 예뻐."확실히 민지는 짧았을 때보다 긴 것이 예뻤다. 사미는 빈말이 아닌 진짜로 그렇게말하자 민지는 기분이 좋아서 활짝 웃었다. 그리고 다시 앨범 속에 시선을 옮겼고,중학교 졸업하는 모습이 보이니.. 최근들은 사진들이 곧 나온다는 뜻이기도 했다.초등 때나 중학교 1년 때까지는 어린아이 모습처럼 V자나 얼굴을 괜히 일그러뜨려서찍은 사진이 많았는데... 역시 나이를 드니 그런 모습은 이제 찾아 볼 수 없었다.그리고 다음 장을 넘겨보자 민지 사진이 보였고, 그 옆에 이상한 남자가 같이 찍혀있는게 보이자 사미와 아리아는 그 남자를 유심히 쳐다보며 고개를 설래설래 흔들며말했다." 헤헷..."민지는 자신의 머리를 만지작거리며 머리를 기르는 이유를 설명했다."민지는 머리 긴 것이 예뻐."확실히 민지는 짧았을 때보다 긴 것이 예뻤다. 사미는 빈말이 아닌 진짜로 그렇게말하자 민지는 기분이 좋아서 활짝 웃었다. 그리고 다시 앨범 속에 시선을 옮겼고,중학교 졸업하는 모습이 보이니.. 최근들은 사진들이 곧 나온다는 뜻이기도 했다.초등 때나 중학교 1년 때까지는 어린아이 모습처럼 V자나 얼굴을 괜히 일그러뜨려서찍은 사진이 많았는데... 역시 나이를 드니 그런 모습은 이제 찾아 볼 수 없었다.그리고 다음 장을 넘겨보자 민지 사진이 보였고, 그 옆에 이상한 남자가 같이 찍혀있는게 보이자 사미와 아리아는 그 남자를 유심히 쳐다보며 고개를 설래설래 흔들며말했다."민지야. 헤헷..."민지는 자신의 머리를 만지작거리며 머리를 기르는 이유를 설명했다."민지는 머리 긴 것이 예뻐."확실히 민지는 짧았을 때보다 긴 것이 예뻤다. 사미는 빈말이 아닌 진짜로 그렇게말하자 민지는 기분이 좋아서 활짝 웃었다. 그리고 다시 앨범 속에 시선을 옮겼고,중학교 졸업하는 모습이 보이니.. 최근들은 사진들이 곧 나온다는 뜻이기도 했다.초등 때나 중학교 1년 때까지는 어린아이 모습처럼 V자나 얼굴을 괜히 일그러뜨려서찍은 사진이 많았는데... 역시 나이를 드니 그런 모습은 이제 찾아 볼 수 없었다.그리고 다음 장을 넘겨보자 민지 사진이 보였고, 그 옆에 이상한 남자가 같이 찍혀있는게 보이자 사미와 아리아는 그 남자를 유심히 쳐다보며 고개를 설래설래 흔들며말했다."민지야.. 헤헷..."민지는 자신의 머리를 만지작거리며 머리를 기르는 이유를 설명했다."민지는 머리 긴 것이 예뻐."확실히 민지는 짧았을 때보다 긴 것이 예뻤다. 사미는 빈말이 아닌 진짜로 그렇게말하자 민지는 기분이 좋아서 활짝 웃었다. 그리고 다시 앨범 속에 시선을 옮겼고,중학교 졸업하는 모습이 보이니.. 최근들은 사진들이 곧 나온다는 뜻이기도 했다.초등 때나 중학교 1년 때까지는 어린아이 모습처럼 V자나 얼굴을 괜히 일그러뜨려서찍은 사진이 많았는데... 역시 나이를 드니 그런 모습은 이제 찾아 볼 수 없었다.그리고 다음 장을 넘겨보자 민지 사진이 보였고, 그 옆에 이상한 남자가 같이 찍혀있는게 보이자 사미와 아리아는 그 남자를 유심히 쳐다보며 고개를 설래설래 흔들며말했다."민지야... 헤헷..."민지는 자신의 머리를 만지작거리며 머리를 기르는 이유를 설명했다."민지는 머리 긴 것이 예뻐."확실히 민지는 짧았을 때보다 긴 것이 예뻤다. 사미는 빈말이 아닌 진짜로 그렇게말하자 민지는 기분이 좋아서 활짝 웃었다. 그리고 다시 앨범 속에 시선을 옮겼고,중학교 졸업하는 모습이 보이니.. 최근들은 사진들이 곧 나온다는 뜻이기도 했다.초등 때나 중학교 1년 때까지는 어린아이 모습처럼 V자나 얼굴을 괜히 일그러뜨려서찍은 사진이 많았는데... 역시 나이를 드니 그런 모습은 이제 찾아 볼 수 없었다.그리고 다음 장을 넘겨보자 민지 사진이 보였고, 그 옆에 이상한 남자가 같이 찍혀있는게 보이자 사미와 아리아는 그 남자를 유심히 쳐다보며 고개를 설래설래 흔들며말했다."민지야... 너 은근히 눈이 낮구나. 헤헷..."민지는 자신의 머리를 만지작거리며 머리를 기르는 이유를 설명했다."민지는 머리 긴 것이 예뻐."확실히 민지는 짧았을 때보다 긴 것이 예뻤다. 사미는 빈말이 아닌 진짜로 그렇게말하자 민지는 기분이 좋아서 활짝 웃었다. 그리고 다시 앨범 속에 시선을 옮겼고,중학교 졸업하는 모습이 보이니.. 최근들은 사진들이 곧 나온다는 뜻이기도 했다.초등 때나 중학교 1년 때까지는 어린아이 모습처럼 V자나 얼굴을 괜히 일그러뜨려서찍은 사진이 많았는데... 역시 나이를 드니 그런 모습은 이제 찾아 볼 수 없었다.그리고 다음 장을 넘겨보자 민지 사진이 보였고, 그 옆에 이상한 남자가 같이 찍혀있는게 보이자 사미와 아리아는 그 남자를 유심히 쳐다보며 고개를 설래설래 흔들며말했다."민지야... 너 은근히 눈이 낮구나.. 헤헷..."민지는 자신의 머리를 만지작거리며 머리를 기르는 이유를 설명했다."민지는 머리 긴 것이 예뻐."확실히 민지는 짧았을 때보다 긴 것이 예뻤다. 사미는 빈말이 아닌 진짜로 그렇게말하자 민지는 기분이 좋아서 활짝 웃었다. 그리고 다시 앨범 속에 시선을 옮겼고,중학교 졸업하는 모습이 보이니.. 최근들은 사진들이 곧 나온다는 뜻이기도 했다.초등 때나 중학교 1년 때까지는 어린아이 모습처럼 V자나 얼굴을 괜히 일그러뜨려서찍은 사진이 많았는데... 역시 나이를 드니 그런 모습은 이제 찾아 볼 수 없었다.그리고 다음 장을 넘겨보자 민지 사진이 보였고, 그 옆에 이상한 남자가 같이 찍혀있는게 보이자 사미와 아리아는 그 남자를 유심히 쳐다보며 고개를 설래설래 흔들며말했다."민지야... 너 은근히 눈이 낮구나... 헤헷..."민지는 자신의 머리를 만지작거리며 머리를 기르는 이유를 설명했다."민지는 머리 긴 것이 예뻐."확실히 민지는 짧았을 때보다 긴 것이 예뻤다. 사미는 빈말이 아닌 진짜로 그렇게말하자 민지는 기분이 좋아서 활짝 웃었다. 그리고 다시 앨범 속에 시선을 옮겼고,중학교 졸업하는 모습이 보이니.. 최근들은 사진들이 곧 나온다는 뜻이기도 했다.초등 때나 중학교 1년 때까지는 어린아이 모습처럼 V자나 얼굴을 괜히 일그러뜨려서찍은 사진이 많았는데... 역시 나이를 드니 그런 모습은 이제 찾아 볼 수 없었다.그리고 다음 장을 넘겨보자 민지 사진이 보였고, 그 옆에 이상한 남자가 같이 찍혀있는게 보이자 사미와 아리아는 그 남자를 유심히 쳐다보며 고개를 설래설래 흔들며말했다."민지야... 너 은근히 눈이 낮구나.... 