"추억이라는 새롭다. 겪은 일 같지도 않은데.. 그것이 겪은 일이라고 생각하면 이상하게 얼굴이 붉게 물들이는 일이 추억이다. 추억이라는 것은 여러 가지의 의미가 있다. 머릿속에 각인되어있는 추억과 사물로 인한 추억, 괴로운 추억등 생각하고 싶지않은 것도 모두 추억거리라고 볼 수 있다. 하지만.. 추억이라는 기억 속에 존재하는것은 모든 것의 이치이다. 기억이 없다면 그것은 추억이고 볼 수 없고, 눈으로 보는 재미로 밖에 되지 않는다."흐음...."한숨을 내쉬며 카이란은 눈앞에 있는 앨범을 한 장 넘겼다. 거치지 않은 추억이긴하지만.. 카이란은 예전에 백성이가 찍어놓은 앨범을 하나하나 보고 있었다. 당연히기억이 없기 때문에... 거의 의미 없이 보는 것이랑 마찬가지라... 카이란은 이 사진을 보고 뭐가 뭔지 모르는 것이 투성이다. 하다 못해 백성이라는 인간의 과거라도알면 재미라도 있을 것일 텐데...."흠.. 역시 재미없어.. 괜히 봤나.... 하암..."카이란은 하품이 나와버렸다. 지루했기 때문이다. 카이란은 몸을 뒤척이며 가슴에파묻힌 베개를 더욱 끌어 당겼다. 등을 위로한 채 침대에서 누운 자세였기 때문에베개는 필수라는 것은 누구나 알고 있는 상식일거라고 생각한다.지금 과거 앨범을 보고있자니.. 왠지 카이란도 과거의 기억이 났다. 특히 헤즐링 때가 기억이 가장 각인이 되었다. 대부분 엄마에게 맞은 일이 일상생활의 다반사였지만... 그때 카이란도 만만치 않은 문제아였기 때문에 행동한 만큼 맞은 것은 당연했다.레어에서 불장난하다가 맞은 기억과, 먹을 것 가지고 놀았다고 해서 맞은 기억, 엄마 귀중품에 손댔다고 맞았고, 마법놀이 하다가 레어 망가트릴 뻔해서 맞았고, 인간들의 세계에서 명검이라고 알려진 검을 장난감 가지고 놀 듯이 사용하다가 부러뜨려서 맞은 여러 가지의 맞은 기억이 많은 카이란이었다. 많이 맞았기 때문에 맞은 만큼 새록새록 기억이 모두 각인된 상태였다.'하지만... 분풀이로 자식을 패는 경우는 어디 있는지.....'......이것이 정말 황당했다. 위에 있는 것들은... 모두 자신이 잘못해서 맞은 것까지는 이해한다. 하지만.. 분풀이로 맞은 것은 카이란으로써 이해가 가지 않았다. 이부분만큼은 카이란도 과연 친자식이 맞는지 의심을 샀던 부분이다. 친자식인데도 분풀이로 때린다는 것은.. 이곳세계에서 흔히 말하는 아동학대였다.'설마.. 난 아동학대를 받았다는 것인가!!'크헉! 그런 것이었다니! 라는 식으로 카이란은 경악을 머금는 표정을 지었다. 지금이곳 사회에서 문제가 되고 있는 학대. 부모가 자식을 쓸데없이 때리는 아동학대가이곳 세계에서는 지금 심각한 문제가 되고 있다. 헤즐링 시절 때 그런 것을 당했다는 것을 알고는... 서서히 카이란은 왜 맞았는지 알 것만 같았다.'어쩐지... 나를 아껴주는 모습은 한번도 없었어....'느낌상 카이란은 엄마에게 한번도 사랑 받은 적이 없는 것 같다는 생각에 이제는 드래곤 엄마에게 대해 회의가 느껴지기 시작했다. 물론 확실한 근거가 있는지 없는지상관하지 않고 순전히 카이란의 생각이다. 불효자식 카이란의 표본이다.'하지만.. 제일 심하게 맞았던 것이 가출 사건 때문이었지.....'헤츨링은 성년이 되지 않으면 부모 레어 밖에서 나가지 못하게 하는 드래곤들만의전통이 있다. 드래곤들은 헤츨링이 불상사를 당하면 그에 대한 엄한 앙갚음이 있다.그것은 대륙 전체가 불바다가 된다고 보면 된다. 카이란이 가출을 했다는 것은...즉.... 인간세계에 놀러갔다는 뜻이기도 하다. 드래곤들은 과잉보호가 심한 건지 아니면... 전통을 지켜내려는 발악인지 몰라도... 가출 사건만 나면 그 족 전체가 발칵 뒤집혀 진다. 하지만... 레드족이 가출했으면... 그 가출했다는 것은 다른 종족에게 비밀로 한다. 왜냐?쪽팔리니까.더더말고 이게 다다. 그 이상도 아니고 그 이하도 아닌 단 한마디로 이유는 그것 하나뿐이다. 같은 종족 고룡에게 아이를 왜 그 따위로 키웠냐라는 식으로 몇 마디만들으면 되지만... 다른 종족에게 이 사실이 들어가면.. 그야말로 레드족 전체는 놀림감이 되어 버린다.그러지 않아도 맨날 엄마에게 맞으면서 살은 카이란인데.. 가출해서 돌아온다면 어떻게 될 것인가는 쉽게 상상을 하면 어떻게 되었는지 알 수 있다. 다행히 송장 되지않았다는 것에 카이란은 다행이라고 여겼으니....'결국 엄마도 나를 포기하고.. 400년 만에 나의 레어를 내어줬지....'그렇다. 포기했다. 그때 카이란의 부모는 카이란의 심한 가출의 의해서 포기를 하고그만.. 레어를 내주었다. 이것은 드래곤의 전통을 무산히 깨트린 것뿐만 아니라..드래곤 전 종족에게 욕을 먹겠다 라는 의미도 담겨 있다. 그만큼 카이란은 지독한드래곤이었다. 역사상 가장 말 안 듣는 드래곤이라고 자부해도 괜찮을 듯 싶다.'그리고 보니..................'카이란은 무언가를 생각을 하는 표정을 지었다. 그리고 몸을 움직이며 뒤로 누웠고,배게는 머리맡에 옮겨놓고 그것을 베었다. 천장을 응시하며 여전히 똑같은 표정으로카이란은 가만히 있었다.'......내가 왜 그렇게 가출을 했었지...?'막상 카이란은 가출을 왜 그렇게 한지 잘 기억이 나지 않았다. 망각이 없는 존재가모든 것은 기억이 난다. 하지만... 막상.. 가출을 왜 그렇게 자주 했는지는 기억이나지 않았다."처음 가출을 했을 때는 기억이 나는데...... 흐음.. 뒤에 부분이 잘 기억이 안 나네... 