"그녀들이 그와 싸우기 시작한 시간은 한 1시간 조금 안된 시간이었다. 정말 무질나게 오래 싸웠던 것이었다. 평소 시간대로라면 그녀들은 카이란과 딱 마주칠 수있는 시간대였다. 하지만 중간에 카이란에 70명도 조금 안되는 인원들과 싸우는 바람에 시간이 늦어버렸고, 이렇게 잘 못 걸려서 저런 스카웃 하는 인간을 접하게 되었던 것이었다.하지만 이제 끝난 일이고 더 이상 생각만 하면 화가 날뿐이니 그녀들은 이제부터그 일에 대해서 생각을 하지 않기로 하고 카이란과 나란히 서서 따라다니고 있었다.그리고 어느덧 그들이 걸어다녀서 도착을 한 곳은 마리와 인혜가 있는 분장실이었다. 분장실은 남녀 공용이 아닌 여성전용이라서 카이란은 그곳 안으로 들어가지도못하고 밖에서 그녀들을 기다리고 있었다. 아리아, 민지, 사미도 분장실 안으로 들어가지 않고 그녀들도 밖에서 카이란과 같이 있었다. 어차피 그녀들은 이곳 관계자도 아니고 해서 그녀들은 카이란 곁에 있는 것이었다.(119) 이세계 드래곤 [16] 19.방학이 끝나갈 무렵....분장실로 들어간 판즈의 그녀들은 그곳에 나온 시간은 그렇게 길지 않았다. 그녀들은 화려한 옷을 바꿔 입고 나왔었고, 나오기 전의 그녀들의 모습은 엷은 화장을 하고 있었는데 지금은 진하게 화장을 입히며 아까와는 전혀 다른 얼굴을 하고 있었다.진하게 입은 화장을 한 그녀들을 보니 카이란은 새삼스레 놀란 표정을 지었다. 그리고 이런 말이 떠올랐다. 바로 여자의 얼굴은 화장으로 좌우가 된다! 라는 말을떠올랐다. 누가 그런 말을 했는지... 그 말이 딱 맞다는 것을 증명하듯 판즈의 여성들은 미녀에서 천사로 바뀐 것 같았다. 가히 아리아와 사미와 같이 나란히 서 있어도 전혀 밀리지 않은 얼굴을 하고 있었다.' 와우! 엄청난 화장발!'속으로 탄성을 내뱉는 카이란이다. 카이란 뿐만 아니라 그의 양옆에 있는 민지나아리아. 사미도 비슷한 표정으로 감탄 어린 시선으로 판즈의 그녀들을 보고 있었다. 하지만 그런 시선도 조금 가지 못하고 그녀들은 무엇이 급한지 나오자마자 어디론가 뛰어갔다. "인혜야!! 빨리 빨리!" "알았어!!" 그 둘이 그렇게 뛰어가자 카이란은 귀찮다는 표정을 짓고는 그녀들이 뛰어가는 방향으로 걸음을 옮겼다. "와~ 저 언니들 저렇게 화장하고 나오니 정말 예쁘네.." 민지가 먼저 그녀들을 보고 감탄을 뱉었다. 민지의 말을 들은 그들은 빙긋 웃으며사미가 말했다. "민지야 저것을 바로 화장발이라고 하는 거란다. 바로 예쁘지 않는 얼굴이 엄청나게 예뻐지는 것을 바로 화장발이라고 하는 것이지... 저 여자들은 사실 예쁜 편인데 TV에 나오는 것이니 당연히 더욱 예쁘게 보이려고 저렇게 화장으로 떡을 치는것이란다. " "화장발이라고 해도 예쁜 것은 사실이잖아요. 나도 저렇게 예뻐지고 싶은데... 나도 언젠가는 저렇게 예뻐질 수 있을까요?" 조금 부러운 듯이 보는 민지의 시선은 판즈의 그녀들이 뛰어갔던 곳을 응시하며 말을 했다. 여자라면 당연히 예쁜 것을 부러워한다. 노력하는 것이 예뻐지려고 하는것인데. . 노력도 없이 저렇게 한 순간에 예뻐지는 사람을 보니 민지는 순간 부러움을 나타내었다. 부러운 듯이 보는 민지의 모습에 아리아는 민지를 쳐다보며 환하게빙긋 웃고는 말했다. "후훗! 그러지 않아도 민지는 귀엽고 예쁘니까 더욱 예뻐질 거야. 지금도 이렇게예쁜데 당연히 더 예뻐지겠지.. 안 그래?" 아리아의 말에 모두 고개를 끄떡였다. -슥!-카이란은 갑자기 한쪽 팔로 민지의 목을 감싸며 자기 쪽으로 끌어당겼다. 끌어당기자 민지의 몸은 자동적으로 허리를 구부린 채 카이란 품속으로 들어갔고, 한쪽 팔로 민지의 머리를 엉클어트리듯이 쓰다듬기 시작했다. "아아악! 왜... 왜그러는 거야! 오빠!" 민지는 갑자기 자신의 머리를 강하게 쓰다듬자 바둥바둥 거리며 카이란에게 소리를쳤다. "바보! 너는 그러지 않아도 충분히 예뻐! 그러니 바보 같이 저기 있는 앞에 있는여자와 비교도 하지마." 민지는 그런 카이란의 말을 들으며 바둥거리는 모습을 멈추고, 조용히 오빠의 품속에서 미소를 지었다. 무척이나 기쁜 듯한 얼굴의 밝은 미소를 지었다. . . . . . 그들이 발길이 멈추었을 때는 무대장 뒤였다. 그곳에는 많은 연예인들이 대기하고있는 모습이 보였고, 거의 난장판 수준이었다. 몇몇 사람들은 이곳의 방송국의 관계자가 되는 사람인지 머리에 조그만 한 마이크가 연결되어있는 헤드폰 같은 것을쓴 상태로 뭐라고 지시하는 모습을 보이고, 대기하고 있는 연예인에게 지시하는 모습이 보였다. 연예인이 많이 있었지만 민지와 아리아와 사미는 그들에게 그렇게 관심이 없는지표정이 별반 바뀐 것이 없었고, 언제나 카이란 옆에서 졸졸 따라다니기만 했다. 오히려 남자 가수들이 힐끔 하면서 그녀들을 쳐다보는 모습을 보였다. 그런 시선을받는 그녀들은 아무것도 모른다는 표정으로 주위에 있는 무대장 뒤의 광경이 신기한지 고개를 좌우로 돌리며 그것을 구경하는 모습은 보이고 있었다. 무대 앞에는 많은 관중석을 가득 메우며 그것도 모자라 뒤에서 구경하는 인간들이곳곳에 눈에 많이 보였다. 관중석에서는 대부분 팬클럽 애들이 자리를 메웠고, 모두 하나같이 같은 옷을 입거나 길게 현수막을 늘어뜨리며 글씨로 '우리는 영원히오빠를 사랑해요! 오빠 파이팅!!' 이라는 엄청난 닭살 돋는 글을 나열시키며 꽥꽥비명을 지른 모습이 눈에 선하게 보였다. "헤헤헤~ 우리의 인기 대단하지! 헤헤헤헤~" 언제 나타났는지 카이란 옆에서 마리는 실실거리는 듯이 웃으며 말을 했다. 아까까지만 해도 화를 내었던 기색은 전혀 찾아 볼 수 없는 것 같은 얼굴을 하며 흐뭇해하는 표정을 짓고 있었다. 카이란은 그녀의 말을 듣고 관중석을 유심히 바라보니 한쪽 가장 쪽부터 어느 남자들이 집단으로 있는 모습이 눈에 보였다. 모두 같은 티셔츠를 입었지만 3줄씩마다다른 색깔의 옷을 입고 있는 상태였고, 각자 무슨 풍선을 들고 있는 모습과 보통팬클럽 같이 길다란 현수막 3개 정도가 눈에 보였다. 내용은 뻔할 뻔자로 닭살의극치를 나타내는 글자밖에 없어서 읽지도 않았다. 그리고 하나같이 머리에 띠를 둘러매며 그 머리띠 중앙에는 판즈라고 글이 쓰여져 있었다. 