짜증. 짜증.. 잠시만 기다려봐. "카이란은 그들 뼈를 몇 개 부러뜨려야 직성이 풀리는 느낌이 들자 혜진이가 잡고 있는 팔을 떼려고 했다." "카이란은 그들 뼈를 몇 개 부러뜨려야 직성이 풀리는 느낌이 들자 혜진이가 잡고 있는 팔을 떼려고 했다."안 돼! 그냥 가자. "혜진이는 그때 진철이와 싸울 때를 생각하며 더욱 카이란의 팔을 붙잡고는 완강히말렸다. 혜진이는 피와 살을 좋아하는 인간이 아니기 때문에 당연히 사람의 뼈가 분지르고 피가 터지는 그런 광경을 좋아하지 않았기 때문에 카이란을 가지 않게 했다." "어지간히 무시당한 것이 화가 났는지 카이란은 어떻게 해서든 그 헌팅맨들을 손봐주려고 하자 혜진은 애써 미소까지 흘리며 그를 잘 타일렀다." "어지간히 무시당한 것이 화가 났는지 카이란은 어떻게 해서든 그 헌팅맨들을 손봐주려고 하자 혜진은 애써 미소까지 흘리며 그를 잘 타일렀다."참아. "어지간히 무시당한 것이 화가 났는지 카이란은 어떻게 해서든 그 헌팅맨들을 손봐주려고 하자 혜진은 애써 미소까지 흘리며 그를 잘 타일렀다."참아.. 참는 자에게 복이 있다고 하잖아. 그리고 이런 일 한 두 번도 있는 일 아니고, 무엇보다 이곳은 이런 일이 거의 다반사니까 그렇게 화를 내지마. "역시 얼굴이 예쁘니 저렇게 헌팅을 하자는 인간들이 많았나 보았다. 이런 일이 다반사라고 하니.. 그녀도 이곳을 몇 번 왔다는 뜻이기도 했다." "역시 얼굴이 예쁘니 저렇게 헌팅을 하자는 인간들이 많았나 보았다. 이런 일이 다반사라고 하니.. 그녀도 이곳을 몇 번 왔다는 뜻이기도 했다."쳇. "역시 얼굴이 예쁘니 저렇게 헌팅을 하자는 인간들이 많았나 보았다. 이런 일이 다반사라고 하니.. 그녀도 이곳을 몇 번 왔다는 뜻이기도 했다."쳇.. "역시 얼굴이 예쁘니 저렇게 헌팅을 하자는 인간들이 많았나 보았다. 이런 일이 다반사라고 하니.. 그녀도 이곳을 몇 번 왔다는 뜻이기도 했다."쳇... "역시 얼굴이 예쁘니 저렇게 헌팅을 하자는 인간들이 많았나 보았다. 이런 일이 다반사라고 하니.. 그녀도 이곳을 몇 번 왔다는 뜻이기도 했다."쳇... 알았어. 