어린아이에게 있어서 밥 안 먹고 버틸 수 있는 시간은 기껏해야 하루면 오래간다. 돈도 없이는 어디를 간다는 것은 세상살이 정말 힘들다. "전 눈만 먹고 살수 있는데요." "……." 이슬만 먹고산다는 말과 다를 바 없는 대답이었다. 이런 대답 예상치도 못해 카이 란은 뒤통수 한방 후려 맞은 느낌을 받았다. 괴물들인가? 밥도 먹지 않고, 눈만 먹 고살게. 드래곤도 마나만 먹고살기 힘들다. "어, 어쩠든 돈 없이는 지내기 힘들어. 넌 이곳에 와서 뭐든 구경만 하고 가려는 것은 아니겠지? 어렵게 가출했는데 그냥 아무것도 안하고 그냥 간다면 억울할 것 같지 않냐? 최소한 과자나 인간들이 먹는 음식쯤은 먹어봐야 않겠어." "아까 점심때 실컷 먹어서 이제 설화는 먹는 것에 미련이 없어요." 간단한 대답이었다. 카이란은 얼굴 인상을 찡그렸다. 생각보다 쉽게 넘어오지 않으 니 짜증이 절로 나려고 했다. 좋은 조건을 주는데도 왜 그렇게 마다하는지… 겁을 먹게 그냥 확! 드래곤 아이와 피어를 사용해 쉽게 해결해 버릴까보다. 뭐하러 자신 이 이런 조건을 내밀면서 설득하는지 스스로도 이해가 가지 않았다. "…그럼 넌 이제부터 구경만 할거냐? 그러면 무슨 재미야? 왔으면 즐겨야지. 내가 이런 말을 하는 이유는 앞으로 며칠간 모든 것을 우리가 책임져 줄 거란 말이다. 말 그대로 넌 즐기기만 하면 되는 것이지. 물론 공짜는 아니야. 대신 너의 집에 나 를 데려다 달라는 조건이 붙어. 어때 꽤 괜찮은 조건 아니야?" 구미가 당기는 꽤 괜찮은 조건이었다. 물론 그의 말대로 구경했다가 그냥 간다는 것은 아쉬움이 남을 것 같다. 그리고 그렇게 하는 것도 기껏해야 3일이면 한계일 것 같으니 차라리 엄마에게 혼나더라도 며칠간 재미있는 생활을 하는 것이 더 좋을 것 같은 생각이 들었다. 그리고 무엇보다 잠 잘 곳이 없다는 것이 가장 큰 문제였 는데, 그것을 쉽게 해결해준다면야 그녀로써는 더 이상 바랄 것이 없었다. . . (263) 이세계 드래곤 [28] 13. 스키장에서 생긴 일. "저…." 생각을 정리한 설화는 입을 열었지만 정령들의 의해 한마디도 다 내뱉지 못하고 멈 출 수 밖에 없었다. <주인님 누가 옵니다. 저희는 이만. > <설화야 나중에 봐. > 인사를 건네놓고 실프와 운디네는 정령계로 돌아갔다. "와! 저 언니들 그냥 사라지네!" 눈 깜빡 한 번할 때 사라지자 설화는 감탄을 내질렀다. 카이란도 인기척을 느꼈기 에 시선이 현관문으로 향했다. -덜컹!!- "오빠, 여기서 대체 무슨 얘기를 하는 거야!!?" 문을 열자마자 노크와 평생 인연이 없는 민지가 안으로 들어온다. 그 뒤로 사미, 혜미, 하나의 모습들이 보였다. "하도 오지 않기에… 이렇게 찾아왔어요." 혜미가 말을 했다. "어? 언니들이네." 설화가 사미의 허리를 안으며 반가움을 표시했다. 헤어진지 몇 분 됐다고 저런 행 동인지…. "설화, 아직 집에 가지 않았네?" 사미 역시 덩달아 반가워하며 설화의 머리를 쓱쓱 쓰다듬는다. 그런 광경을 보자 카이란의 뇌리에는 뭔가 불길한 느낌이 치솟았다. "역시 설화는 귀여워. 언니 동생 삼고 싶을 정도라니깐." 옆에 있던 하나도 설화의 볼을 쓰다듬으며 빙긋 웃었다. 설화는 배시시 웃으면서 회답을 보였다. "설화야 진짜로 하는 말인데, 언니들이랑 며칠간같이 있지 않을래? 모든 비용이나 숙박까지 모두 책임져 줄게. 여차하면 너랑 같이 온 부모님까지 모셔와. 그분들까 지 책임져 줄 수 있으니까." 뭐, 뭣이!? 사미가 말한 내용은 지금까지 카이란이 말한 것과 동일한 거였다. 틀린 게 하나 있다면 카이란은 그렇게 해주는 대신 조건이 붙었지만 사미에게는 그저 선 심에 불과했다. 그러니 설화네 집에 간다는 계획은 물거품이 된다고 볼 수 있다. -씨익!- 보라는 듯이 설화는 카이란에게 간사한 미소를 보였다. 그리고 사미를 보며 방긋 얼굴 표정을 바꿔며 대답한다. "정말요? " 그럼. 이 언니는 거짓말 안 해. 모두의 생각들은 어때?" 이런 결정은 혼자 지으면 문제가 되니 다른 일행들의 의견들을 물어본다. " 난, 찬성!" 무섭게 손을 들며 민지는 찬성의 의지를 보였다. " 나야 귀여운 설화와 같이 있다면 불만이 없지. " " 설화 부모님이 허락만 해 준다면 나도 괜찮다고 생각되네. " 혜미와 하나도 그 의견에 아무런 이의를 달지 않았다. 여기서 가장 큰 불만이자 그 의견에 이의를 달고 싶은 종족은 드래곤인 카이란뿐이었다. 아리아도 그들 사이에 서 어떠한 말을 꺼내야 할지 몰라 어색한 웃음으로 카이란의 눈치만 살피고 있었다 . 거절을 하자니 그녀들에게 배신을 하는 것 같고, 모두의 의견에 따라 찬성을 하 자니 카이란의 눈치가 보였다. 그래서 그녀만 아무 말도 하질 못했다. " 헤헷! 좋아요! 며칠간 잘 부탁해요. " " ……. " 결국 카이란의 조건과 상관없이 설화와 며칠간 보낸다는 것이 이렇게 결정되어 버 렸다. 참으로 암담했다. 여전히 얼굴을 풀지 못한 채 카이란은 아리아와 같이 다른 일행들이 있는 쪽으로 향했다. " 혹시 백성님 그렇게 얼굴 인상을 쓰는 이유가 그것 때문인가요?" 혹시나 하는 마음으로 아리아는 카이란이 그렇게 뚱해져 있는 이유가 그것이 아닐 까하는 의심을 한다. " ……아, 아냐. 