민지야! 이렇게 넓은 서점이 있다는 것 정말 처음 봤다! 와! 그리고 이것봐라! 여기 야한 잡지책도 있다! 어엇! 정말 가슴 크닷! 오오오호!"그 남자가 간 곳은 18금 코너... 절대로 청소년이 가서는 안될 곳을 가는 것도 모자라 절대로 뱉어서는 안될 말을 내뱉는 그 남자를 보며 이곳에 있는 모든 인간들이 황당함에 극을 이루는 얼굴표정을 지었다."으앙! 나 몰라! 오빠 바보! 나 먼저 갈꺼야! 으엥! 창피해서 이제 이곳도 못 오게생겼다!! "결국 일행이 여자는 울면서 밖으로 뛰쳐 나가버렸고, 졸지에 혼자가 되어버린 그남자는 당황하는 표정을 지으며 나가버린 여자를 불렀다."아앗! 미..민지야! 너 혼자 가면 이 오빠는 어떻게 하냐!!?""몰라!! 오빠따윈 죽어버렷! 우엥!""민지야!!!!"죽어버리라는 무서운 말을 내뱉고서는 그녀는 휭하니 나가버렸고, 남자쪽에서는 3류 신파극을 연상케... 그 자리에 풀썩 주저앉으며 떠나가 버린 낭군(?)님에 대한슬픔에 가득 찬 모습을 보는 착각을 일으키는 장면을 보여줬다.얼굴 철판을 몇 겹이나 깔았는지... 모두 하나같이 그녀의 행동에 '나라도 저러겠다' 라는 말을 공감하듯 떠나가 버린 그 여자의 대해 마음을 이해한다는 듯이 고개를 끄떡이는 인간들이 많았다. 계속해서 그들은 지켜보고 있는 단발머리에 살짝 웨이브가 쳐져 있는 그녀도 고개를 끄떡였다. 도대체 상식이 있는 인간이지.... 그녀는 앞에 있는 남자에 대한 궁금증을 표했다.다름 아닌 그 남자의 주인공은 모두가 알고 있는 카이란이었다. 그리고 울 듯이 창피해서 뛰쳐나간 인간은 그의 동생인 민지였고.... 공부를 하겠다고 전의(?)를 불태웠을 때부터 민지와 카이란은 문제집이나 참고서를 사기 위해서 같이 외출을 하며 대형 서점으로 향했다. 그때 시간이 아직 6시가 조금 넘은 시간이라 대형 서점에는 아직 문을 닫지 않은 시간이라는 것을 알고 재빨리 외출준비를 끝내고 그들은버스를 타고 이곳으로 온 것이었다.그런데! 민지는 설마 자신의 오빠가 이런 X팔린 짓을 할지는 정말 상상도 하지 못했다. 예전에 길거리에서 '크닷! 오옷! 대단!' 라고 말을 해서 창피를 당한 적이있었지만.. 그때는 도시 중앙이었지... 이렇게 건물 안은 아니었던 것이다. 또한그것이 몇 달전의 얘기였는데.... 모든 시선이 이곳으로 집중이 되자 민지의 시선은 어디로 둬야 할지 모르는 사태가 되어버렸고, 결국 왕 쪽팔리는 말까지 내뱉자민지는 눈물을 쏟으며 이곳을 뛰쳐나간 지금까지의 레파트로리였다.사람들의 시선은 끊이지 않았다. 사건이 사건인 만큼 사람들의 뇌리에 인상이 깊게박혀 있었고, 지나가는 사람마다 힐끔 보며 킥킥 웃어댔다. 그 소리를 못들은 카이란이 아니었지만 자신이 저지른 일이니 어쩔 수가 없었다. 또한 이 많은 인간들이보는 앞에서 사고를 저지르고 싶지 않아서였다.단발머리 웨이브 여성도 이제는 더 이상 감흥이 없다는 식으로 다시 책으로 시선을돌렸다. 하지만 너무나 인상이 깊었는지 그녀는 갑자기 터져나오는 웃음을 쿡쿡거리며 감추지 못했다.'이 소리를 들으면 실례겠지.'그녀는 그렇게 마음속으로 생각하며 웃음을 멈추려고 책 속으로 시선을 집중하며아까의 그 기억을 자신의 뇌리에 사라지게 만들려고 했다. 집중력이 강해서인지 그녀는 쉽게 웃음을 멈추고서는 책 속으로 시선을 집중할 수 있었다."푸후훗..."하지만... 몇 분을 참지 못하고 그만 웃음을 내버렸고, 그녀 또한 주위에 이상한취급을 받는 듯이 이상한 눈초리를 받았다. 얼굴이 붉어져 버린 그녀는 책 속에 얼굴을 파묻으며 애써 얼굴을 숨기고서는 붉은얼굴을 가다듬으려고 노력했다. 그리고더 이상 사람들의 시선이 없자 그녀는 평정을 유지하며 조심스럽게 보던 책을 다시제자리에 놔두었다.이제 슬슬 돌아갈까라는 얼굴표정으로 시계를 바라보았지만... 시간은 아직 7시를못 넘기고 있었고, 아직은 이른 시간일 것 같다는 생각에 그녀는 좀더 서점을 돌아다니기로 마음먹었다. 혹시나 뭔가 살게 있을 수도 있다는 생각에 그녀는 빨리 집에 돌아가는 것보다는 이곳 서점을 좀더 돌아보기로 했던 것이다.그녀는 어디로 갈까하는 생각에 이곳 서점의 안내 시스템에 버튼을 눌렀다. 막상안내 시스템을 눌러서 찾고 싶은 곳을 찾으러 가려고 했지만... 막상 찾고 싶은 곳이 없었기 때문에... 그녀는 애꿎은 안내 시스템을 컴퓨터를 다루듯 여기저기 버튼만 눌러되며 화면의 모니터만 보면서 시간만 보내고 있었다.그리고 그것도 싫증이 났는지 안내 시스템을 눌렀던 목적도 잊어버린 체로 등을돌리며 여기저기 돌아다니고 있었고, 서점 안에 있는 조그만 한 아이스 크림 가게가 있는 것이 보이자 그녀는 그곳으로 걸음을 옮겨서 소프트크림을 하나 샀다.차가운 소프트크림이 달콤하면서도 차갑게 혀를 구슬려서 입안에 살살 녹듯이 들어오자 그녀는 얼굴표정을 찡그리며 아이스크림의 맛을 음미했다. 소프트크림을 핥아먹으면서 그녀는 아무 코너에 들어가서는 아무 책이나 끄집어내며 그것을 눈으로만보았다. 읽을 필요도 없는 거라서 그녀는 그림을 보듯 책을 줄줄이 넘기며 대충 흩어 보았다. 그리고서는 또다시 책을 덥고 그것을 제자리에 꽂고, 다른 책을 끄집어내면서 아까와 똑같은 행동을 반복했다."젠장. 민지녀석 아무리 내가 그런 짓을 했다고 하지만... 먼저 가버리는 것이 어딧어? 