드래곤의 존재, 너도 잘 알겠지만, 우리들은 엄연히 인간계의 신이라고 불리우고 있지. 지금은 그렇지 않지만 말야‥ 호호!" 살짝 웃음을 짓고 그녀는 다시 말을 잇는다. " 어쨌든, 우리들은 예전의 사명을 잊고 지내긴 하다만 그래도 아주 잊은 것은 아니란다. 이곳은 엄연히 '인간계'의 땅. 이 땅의 지배자는 인간들이어야 하는 것이지. 우리들은 그저 인간들을 지켜보며 균형을 관장하는 종족이란다. 뭐, 인간들의 과도한 욕심과 호기심으로 인해 몬스터들이 생겨났지만, 이것은 어디까지나 인간들의 과오이니 우리들이 관여할 부분이 아니란다. 뭐, 어찌보면 인간들 덕분에 우리들에게 풍족한 식량 생겨난 것이긴 하지만…. " 문득 자신들이 간편한 식사를 할 수 있었던 것은 진짜로 인간들 덕분이다. 인간들의 인해서 몬스터라는 종족이 인간계에 들어올 수 있었으니까. " 어쨌든, 인간들을 죽이는 짓은 네 마음이란다. 하지만, 그것은 어느정도 선에서를 그쳐야 하는 것이지 무차별한 학살은 피했으면 한단다. 물론 그것을 정하는 것은 네 마음. 하지만, 인간이 아무리 어리석은 존재라고 해도 엄연히 생명이 있는 존재라는 것을 잊어버리지 않았으면 하는구나. 생명이란 신께서 내려주신 소중한 보물과도 마찬가지니까. " 마지막은 어머니같은 말투로 헤츨링에게 말하고 있지만. 사실 에이나는 서슴없이 살생을 막 저지르는 악덕 드래곤이라고 할 수 있었다. 지금 이 순간 에이네의 등에는 쫑긋쫑긋 찔리고 있었지만, 억양, 표정 하나 안 바뀌고 말 할 수 있는 것을 보면 과연 철면피 드래곤 다웠다. " 그런거야? 흐음  먹어도 되는 거였구나. " 어찌보면 얘기가 빗나간 느낌이 강하게 들었다. 헤츨링은 그저 다른 종족을 먹어도 되는 거였냐는 질문이었건만, 어째서 대답은 인간을 많이 먹으면 안 된다 라는 결론이 나오는지…. 결과야 어찌됐든 헤츨링에게는 다른 종족을 잡아먹어도 괜찮다는 결론이 나왔다.(지금까지 설명은 듣지도 않았다는 결론도…) " 어쨌든, 먹자. " 어쩌다보니 얘기가 길어져버렸지만, 어쨌든, 그들은 눈앞에 있는 오크에게로 눈길을 돌렸다. " 그런데 어떻게 먹는거지?" 만약 이 아이가 진짜로 자신의 아이가 아니었다면 한방 날려버렸을 정도로 정말이지 이것저것 귀찮게만 하는 녀석이라고 에이네는 생각했다. 그렇다고 표현을 할 수 없는 법. 자기도 이런 과정 다 거쳤다는 것을 기억하고 있으니, 에이네는 인내심을 자아냈다. " 후훗! 그러고 보니, 아직 이빨이 없겠구나. " 애써 미소를 보이며 에이네는 눈앞에 오크를 먹기 편하게 자잘하게 다지기 시작했다. " 자, 이제 먹으렴. " " 응. " 잘게 다진 오크 고기를 내밀자 헤츨링은 입을 벌리며 먹기 시작했다. 입안에는 피맛과 비릿한 맛이 진동했다. 이빨이 없으니 씹어 먹는 다기 보단 그냥 삼키고 있었다. " 어때 맛있니?" " ……. " 이런 것이 맛있는 것일까? 맛없는 것일까? 아직 미각의 개념이라는 것을 잘 모르고 있으니 헤츨링은 고개를 갸웃거리기만 했다. " 이게 맛있는거야?" " 후훗! 아직 맛이라는 것을 잘 모르겠구나. 어쨌든, 많이 먹어라. " " 응!" 고개를 끄덕이며 헤츨링은 에이네가 건네준 오크 고기를 먹었다. 에이네는 계속해서 오크를 자잘하게 만들어 헤츨링에게 건네주었다. 그렇게 배를 채워갔다. 배를 다 채운뒤 남은 것은 뼈만 남은 오크의 잔해였다. 에이네는 가볍게 마법으로 오크의 뼈를 태워서 치웠다. " 웅  밥을 먹었더니 졸렵네…. " 눈을 비비며 하품을 하는 헤츨링… 아무리 이성이 있다고 해도 지금 막 태어난 상태다. 제 아무리 드래곤이라도 체력의 한계가 있는 법. 헤츨링은 서서히 눈꺼풀이 무거워지는 것을 느꼈다. 그리고 어느새 잠들었다." 이제야 잠들었군. " 헤츨링이 태어난지 아직 2시간 채 되지 않았지만, 어쩐지 하루가 지나간 느낌이었다. 그 만큼 소란스러웠다는 의미였을까? 어쨌거나, 지금은 얌전히 색색한 숨소리를 내면서 자고 있는 헤츨링을 구석에 처박아 두고, 그제야 에이나는 휴식을 취했다.헤츨링이 다시 눈을 뜬 시간은 그로부터 5일 후였다. 에이나는 헤츨링이 일어나자마자 사냥에 나섰다. 여전히 양과 질이 좋은 오크를 가지고 왔다. 오크의 피부는 두꺼운 지방으로 이루어져 있기에 이가 없는 헤츨링에게 딱 알맞다. 인간의 아이가 태어나면 꼭 모유나 우유를 먹어야 하듯이 드래곤에게도 그런 것과 비슷한 것이다.시간은 거슬러 어느덧 5년이라는 시간이 지났다. 미비하기는 하지만 헤츨링에게 이와 손톱과 지느러미가 돋아나고 있었다.덕분에 매번 오크를 가지고 오던 에이네는 이번에 다른 몬스터를 잡아왔다. 그녀가 잡아온 것은 오우거였다. 피부가 좀 질기긴 하지만, 지금의 헤츨링이라면 충분히 먹을 수 있는 것이고, 슬슬 식성도 늘어날 시기이니 적당한 몬스터다.오우거의 크기는 4미터 정도 되었다. 대략 지금의 헤츨링과 비슷한 크기다. 헤츨링은 자신과 비슷한 크기의 몬스터를 데리고 오자 적지 않게 놀랐다. 그리고 이 몬스터가 무엇인지 물어보는 것도 잊지 않았다.그 뒤 에이네는 사냥할 때마다 잡아온 몬스터는 가지각각이었다. 슬슬 이도 돋아났으니, 여러 가지 미각을 알려주기 위한 위함이었다. 그중, 인간도 포함되어 있었다.그 덕에 헤츨링은 이것저것 묻기에 바빴다. 에이네는 자꾸만 질문하는 헤츨링이 귀찮아지기 시작했는지, 그녀는 자신의 수중에 가지고 있는 한 권의 책을 헤츨링에게 건네줬다. 다름하여…. ' 꼬마들도 알고 싶어하는 여러 종족' 드래곤이라는 것은 망각이 없는 존재이니 한번 본 것은 잊어버리지 않을 것이다. 그림도 그려져 있고 하니 더더욱 알기 쉽고 말이다. 글자야 이미 지식 속에 포함되어 있으니 못 읽을 리가 없다. 책 덕분에 에이네가 처음보는 몬스터를 잡아와도 더 이상 헤츨링의 질문은 없었다. 그저 잡아왔으면 먹는 것이 일상이 되어 버렸다. 그리고 또 다시 시간이 흘러 10년이라는 시간이 지났다. 헤츨링의 나이는 이제 15살이 된 셈이다. 