"" ""저는 이백성이라고 하고 우와 선생님 정말 이쁘네요. 언제 시간있으면 저랑 술이나 한잔해요~~~"" 언제 시간있으면 저랑 술이나 한잔해요~~~""호호~~ 고마워요. 하지만 아직미성년자가 술이라는 그러면 안되죠. "" ""에이 선생님~~~그러시지 말고~~~"김채연 선생은 겉으로는 그렇게 말하지만 속으로는 ' ""에이 선생님~~~그러시지 말고~~~"김채연 선생은 겉으로는 그렇게 말하지만 속으로는 '이놈의 학생을 팍 그냥' 하면서 백성이를 욕하고 있었다. ""에이 선생님~~~그러시지 말고~~~"김채연 선생은 겉으로는 그렇게 말하지만 속으로는 '이놈의 학생을 팍 그냥' 하면서 백성이를 욕하고 있었다.'내가 미쳤냐 너같은 놈이랑 술이나 한잔하게~ 훗 얼굴을 봐줄만 하군. 수업을 시작하게. "그제서야 나는 어쩔수 없이 자리에 앉았고, 주위에는 여전히 조용히 가만히 있었다.주위 얘들은 그 백성이때문에 미치고 황당할 노릇이었다. 몇달전만해도 우리반 왕대표 따였던 놈이 힘은 무진장 쌔져서 우리를 다 패버렸고(이놈들 눈에는 그렇게 보였다.), 또 아까는자기의 존대말을 들을수 있는 사람은 부모밖에 없다고 하고선 저 선생한테는 존대말을 쓰고있던것이었다." "그제서야 나는 어쩔수 없이 자리에 앉았고, 주위에는 여전히 조용히 가만히 있었다.주위 얘들은 그 백성이때문에 미치고 황당할 노릇이었다. 몇달전만해도 우리반 왕대표 따였던 놈이 힘은 무진장 쌔져서 우리를 다 패버렸고(이놈들 눈에는 그렇게 보였다.), 또 아까는자기의 존대말을 들을수 있는 사람은 부모밖에 없다고 하고선 저 선생한테는 존대말을 쓰고있던것이었다."자~~모두 역사책 122페이지를 펼쳐요~~"그제서야 학생들이 저로 뒤적뒤적 하면서 책을 펼치기 시작했고, 나는 멀떵히 가만히 주위를 주시하고 있었다.' "그제서야 나는 어쩔수 없이 자리에 앉았고, 주위에는 여전히 조용히 가만히 있었다.주위 얘들은 그 백성이때문에 미치고 황당할 노릇이었다. 몇달전만해도 우리반 왕대표 따였던 놈이 힘은 무진장 쌔져서 우리를 다 패버렸고(이놈들 눈에는 그렇게 보였다.), 또 아까는자기의 존대말을 들을수 있는 사람은 부모밖에 없다고 하고선 저 선생한테는 존대말을 쓰고있던것이었다."자~~모두 역사책 122페이지를 펼쳐요~~"그제서야 학생들이 저로 뒤적뒤적 하면서 책을 펼치기 시작했고, 나는 멀떵히 가만히 주위를 주시하고 있었다.'호오 저런책을 펼치라는 것이구나. "그제서야 나는 어쩔수 없이 자리에 앉았고, 주위에는 여전히 조용히 가만히 있었다.주위 얘들은 그 백성이때문에 미치고 황당할 노릇이었다. 몇달전만해도 우리반 왕대표 따였던 놈이 힘은 무진장 쌔져서 우리를 다 패버렸고(이놈들 눈에는 그렇게 보였다.), 또 아까는자기의 존대말을 들을수 있는 사람은 부모밖에 없다고 하고선 저 선생한테는 존대말을 쓰고있던것이었다."자~~모두 역사책 122페이지를 펼쳐요~~"그제서야 학생들이 저로 뒤적뒤적 하면서 책을 펼치기 시작했고, 나는 멀떵히 가만히 주위를 주시하고 있었다.'호오 저런책을 펼치라는 것이구나.. "그제서야 나는 어쩔수 없이 자리에 앉았고, 주위에는 여전히 조용히 가만히 있었다.주위 얘들은 그 백성이때문에 미치고 황당할 노릇이었다. 몇달전만해도 우리반 왕대표 따였던 놈이 힘은 무진장 쌔져서 우리를 다 패버렸고(이놈들 눈에는 그렇게 보였다.), 또 아까는자기의 존대말을 들을수 있는 사람은 부모밖에 없다고 하고선 저 선생한테는 존대말을 쓰고있던것이었다."자~~모두 역사책 122페이지를 펼쳐요~~"그제서야 학생들이 저로 뒤적뒤적 하면서 책을 펼치기 시작했고, 나는 멀떵히 가만히 주위를 주시하고 있었다.'호오 저런책을 펼치라는 것이구나... "그제서야 나는 어쩔수 없이 자리에 앉았고, 주위에는 여전히 조용히 가만히 있었다.주위 얘들은 그 백성이때문에 미치고 황당할 노릇이었다. 몇달전만해도 우리반 왕대표 따였던 놈이 힘은 무진장 쌔져서 우리를 다 패버렸고(이놈들 눈에는 그렇게 보였다.), 또 아까는자기의 존대말을 들을수 있는 사람은 부모밖에 없다고 하고선 저 선생한테는 존대말을 쓰고있던것이었다."자~~모두 역사책 122페이지를 펼쳐요~~"그제서야 학생들이 저로 뒤적뒤적 하면서 책을 펼치기 시작했고, 나는 멀떵히 가만히 주위를 주시하고 있었다.'호오 저런책을 펼치라는 것이구나...'그제서야 알았는지 저런책 같은걸로 찾기 시작했다. "그제서야 나는 어쩔수 없이 자리에 앉았고, 주위에는 여전히 조용히 가만히 있었다.주위 얘들은 그 백성이때문에 미치고 황당할 노릇이었다. 몇달전만해도 우리반 왕대표 따였던 놈이 힘은 무진장 쌔져서 우리를 다 패버렸고(이놈들 눈에는 그렇게 보였다.), 또 아까는자기의 존대말을 들을수 있는 사람은 부모밖에 없다고 하고선 저 선생한테는 존대말을 쓰고있던것이었다."자~~모두 역사책 122페이지를 펼쳐요~~"그제서야 학생들이 저로 뒤적뒤적 하면서 책을 펼치기 시작했고, 나는 멀떵히 가만히 주위를 주시하고 있었다.'호오 저런책을 펼치라는 것이구나...'그제서야 알았는지 저런책 같은걸로 찾기 시작했다. 나는 당연히 시간표 같은걸 알리가 없었다. "그제서야 나는 어쩔수 없이 자리에 앉았고, 주위에는 여전히 조용히 가만히 있었다.주위 얘들은 그 백성이때문에 미치고 황당할 노릇이었다. 몇달전만해도 우리반 왕대표 따였던 놈이 힘은 무진장 쌔져서 우리를 다 패버렸고(이놈들 눈에는 그렇게 보였다.), 또 아까는자기의 존대말을 들을수 있는 사람은 부모밖에 없다고 하고선 저 선생한테는 존대말을 쓰고있던것이었다."자~~모두 역사책 122페이지를 펼쳐요~~"그제서야 학생들이 저로 뒤적뒤적 하면서 책을 펼치기 시작했고, 나는 멀떵히 가만히 주위를 주시하고 있었다.'호오 저런책을 펼치라는 것이구나...'그제서야 알았는지 저런책 같은걸로 찾기 시작했다. 나는 당연히 시간표 같은걸 알리가 없었다. 책가방 챙기는것은 당연히 민지가 해주었고, 나는 당연히 민지가 주는 책가방을 가지고 온것 뿐이었다. "그제서야 나는 어쩔수 없이 자리에 앉았고, 주위에는 여전히 조용히 가만히 있었다.주위 얘들은 그 백성이때문에 미치고 황당할 노릇이었다. 몇달전만해도 우리반 왕대표 따였던 놈이 힘은 무진장 쌔져서 우리를 다 패버렸고(이놈들 눈에는 그렇게 보였다.), 또 아까는자기의 존대말을 들을수 있는 사람은 부모밖에 없다고 하고선 저 선생한테는 존대말을 쓰고있던것이었다."자~~모두 역사책 122페이지를 펼쳐요~~"그제서야 학생들이 저로 뒤적뒤적 하면서 책을 펼치기 시작했고, 나는 멀떵히 가만히 주위를 주시하고 있었다.'호오 저런책을 펼치라는 것이구나...'그제서야 알았는지 저런책 같은걸로 찾기 시작했다. 나는 당연히 시간표 같은걸 알리가 없었다. 책가방 챙기는것은 당연히 민지가 해주었고, 나는 당연히 민지가 주는 책가방을 가지고 온것 뿐이었다.나는 역사책을 꺼내서 페이지를 찾고 있었다. "그제서야 나는 어쩔수 없이 자리에 앉았고, 주위에는 여전히 조용히 가만히 있었다.주위 얘들은 그 백성이때문에 미치고 황당할 노릇이었다. 몇달전만해도 우리반 왕대표 따였던 놈이 힘은 무진장 쌔져서 우리를 다 패버렸고(이놈들 눈에는 그렇게 보였다.), 또 아까는자기의 존대말을 들을수 있는 사람은 부모밖에 없다고 하고선 저 선생한테는 존대말을 쓰고있던것이었다."자~~모두 역사책 122페이지를 펼쳐요~~"그제서야 학생들이 저로 뒤적뒤적 하면서 책을 펼치기 시작했고, 나는 멀떵히 가만히 주위를 주시하고 있었다.'호오 저런책을 펼치라는 것이구나...'그제서야 알았는지 저런책 같은걸로 찾기 시작했다. 나는 당연히 시간표 같은걸 알리가 없었다. 책가방 챙기는것은 당연히 민지가 해주었고, 나는 당연히 민지가 주는 책가방을 가지고 온것 뿐이었다.나는 역사책을 꺼내서 페이지를 찾고 있었다.여기서 부터는 이 작가의 학식 부족으로 역사의 대한 공부예기는 다 빼도록 하겠습니다. "그제서야 나는 어쩔수 없이 자리에 앉았고, 주위에는 여전히 조용히 가만히 있었다.주위 얘들은 그 백성이때문에 미치고 황당할 노릇이었다. 몇달전만해도 우리반 왕대표 따였던 놈이 힘은 무진장 쌔져서 우리를 다 패버렸고(이놈들 눈에는 그렇게 보였다.), 또 아까는자기의 존대말을 들을수 있는 사람은 부모밖에 없다고 하고선 저 선생한테는 존대말을 쓰고있던것이었다."자~~모두 역사책 122페이지를 펼쳐요~~"그제서야 학생들이 저로 뒤적뒤적 하면서 책을 펼치기 시작했고, 나는 멀떵히 가만히 주위를 주시하고 있었다.'호오 저런책을 펼치라는 것이구나...'그제서야 알았는지 저런책 같은걸로 찾기 시작했다. 나는 당연히 시간표 같은걸 알리가 없었다. 책가방 챙기는것은 당연히 민지가 해주었고, 나는 당연히 민지가 주는 책가방을 가지고 온것 뿐이었다.나는 역사책을 꺼내서 페이지를 찾고 있었다.여기서 부터는 이 작가의 학식 부족으로 역사의 대한 공부예기는 다 빼도록 하겠습니다.. "그제서야 나는 어쩔수 없이 자리에 앉았고, 주위에는 여전히 조용히 가만히 있었다.주위 얘들은 그 백성이때문에 미치고 황당할 노릇이었다. 몇달전만해도 우리반 왕대표 따였던 놈이 힘은 무진장 쌔져서 우리를 다 패버렸고(이놈들 눈에는 그렇게 보였다.), 또 아까는자기의 존대말을 들을수 있는 사람은 부모밖에 없다고 하고선 저 선생한테는 존대말을 쓰고있던것이었다."자~~모두 역사책 122페이지를 펼쳐요~~"그제서야 학생들이 저로 뒤적뒤적 하면서 책을 펼치기 시작했고, 나는 멀떵히 가만히 주위를 주시하고 있었다.'호오 저런책을 펼치라는 것이구나...'그제서야 알았는지 저런책 같은걸로 찾기 시작했다. 나는 당연히 시간표 같은걸 알리가 없었다. 책가방 챙기는것은 당연히 민지가 해주었고, 나는 당연히 민지가 주는 책가방을 가지고 온것 뿐이었다.나는 역사책을 꺼내서 페이지를 찾고 있었다.여기서 부터는 이 작가의 학식 부족으로 역사의 대한 공부예기는 다 빼도록 하겠습니다... "그제서야 나는 어쩔수 없이 자리에 앉았고, 주위에는 여전히 조용히 가만히 있었다.주위 얘들은 그 백성이때문에 미치고 황당할 노릇이었다. 몇달전만해도 우리반 왕대표 따였던 놈이 힘은 무진장 쌔져서 우리를 다 패버렸고(이놈들 눈에는 그렇게 보였다.), 또 아까는자기의 존대말을 들을수 있는 사람은 부모밖에 없다고 하고선 저 선생한테는 존대말을 쓰고있던것이었다."자~~모두 역사책 122페이지를 펼쳐요~~"그제서야 학생들이 저로 뒤적뒤적 하면서 책을 펼치기 시작했고, 나는 멀떵히 가만히 주위를 주시하고 있었다.'호오 저런책을 펼치라는 것이구나...'그제서야 알았는지 저런책 같은걸로 찾기 시작했다. 나는 당연히 시간표 같은걸 알리가 없었다. 책가방 챙기는것은 당연히 민지가 해주었고, 나는 당연히 민지가 주는 책가방을 가지고 온것 뿐이었다.나는 역사책을 꺼내서 페이지를 찾고 있었다.여기서 부터는 이 작가의 학식 부족으로 역사의 대한 공부예기는 다 빼도록 하겠습니다.... "그제서야 나는 어쩔수 없이 자리에 앉았고, 주위에는 여전히 조용히 가만히 있었다.주위 얘들은 그 백성이때문에 미치고 황당할 노릇이었다. 몇달전만해도 우리반 왕대표 따였던 놈이 힘은 무진장 쌔져서 우리를 다 패버렸고(이놈들 눈에는 그렇게 보였다.), 또 아까는자기의 존대말을 들을수 있는 사람은 부모밖에 없다고 하고선 저 선생한테는 존대말을 쓰고있던것이었다."자~~모두 역사책 122페이지를 펼쳐요~~"그제서야 학생들이 저로 뒤적뒤적 하면서 책을 펼치기 시작했고, 나는 멀떵히 가만히 주위를 주시하고 있었다.'호오 저런책을 펼치라는 것이구나...'그제서야 알았는지 저런책 같은걸로 찾기 시작했다. 나는 당연히 시간표 같은걸 알리가 없었다. 책가방 챙기는것은 당연히 민지가 해주었고, 나는 당연히 민지가 주는 책가방을 가지고 온것 뿐이었다.나는 역사책을 꺼내서 페이지를 찾고 있었다.여기서 부터는 이 작가의 학식 부족으로 역사의 대한 공부예기는 다 빼도록 하겠습니다....주위 여러분들 돌던지지 마세요. "그제서야 나는 어쩔수 없이 자리에 앉았고, 주위에는 여전히 조용히 가만히 있었다.주위 얘들은 그 백성이때문에 미치고 황당할 노릇이었다. 몇달전만해도 우리반 왕대표 따였던 놈이 힘은 무진장 쌔져서 우리를 다 패버렸고(이놈들 눈에는 그렇게 보였다.), 또 아까는자기의 존대말을 들을수 있는 사람은 부모밖에 없다고 하고선 저 선생한테는 존대말을 쓰고있던것이었다."자~~모두 역사책 122페이지를 펼쳐요~~"그제서야 학생들이 저로 뒤적뒤적 하면서 책을 펼치기 시작했고, 나는 멀떵히 가만히 주위를 주시하고 있었다.'호오 저런책을 펼치라는 것이구나...'그제서야 알았는지 저런책 같은걸로 찾기 시작했다. 나는 당연히 시간표 같은걸 알리가 없었다. 책가방 챙기는것은 당연히 민지가 해주었고, 나는 당연히 민지가 주는 책가방을 가지고 온것 뿐이었다.나는 역사책을 꺼내서 페이지를 찾고 있었다.여기서 부터는 이 작가의 학식 부족으로 역사의 대한 공부예기는 다 빼도록 하겠습니다....주위 여러분들 돌던지지 마세요.. "그제서야 나는 어쩔수 없이 자리에 앉았고, 주위에는 여전히 조용히 가만히 있었다.주위 얘들은 그 백성이때문에 미치고 황당할 노릇이었다. 몇달전만해도 우리반 왕대표 따였던 놈이 힘은 무진장 쌔져서 우리를 다 패버렸고(이놈들 눈에는 그렇게 보였다.), 또 아까는자기의 존대말을 들을수 있는 사람은 부모밖에 없다고 하고선 저 선생한테는 존대말을 쓰고있던것이었다."자~~모두 역사책 122페이지를 펼쳐요~~"그제서야 학생들이 저로 뒤적뒤적 하면서 책을 펼치기 시작했고, 나는 멀떵히 가만히 주위를 주시하고 있었다.'호오 저런책을 펼치라는 것이구나...'그제서야 알았는지 저런책 같은걸로 찾기 시작했다. 나는 당연히 시간표 같은걸 알리가 없었다. 책가방 챙기는것은 당연히 민지가 해주었고, 나는 당연히 민지가 주는 책가방을 가지고 온것 뿐이었다.나는 역사책을 꺼내서 페이지를 찾고 있었다.여기서 부터는 이 작가의 학식 부족으로 역사의 대한 공부예기는 다 빼도록 하겠습니다....주위 여러분들 돌던지지 마세요... "그제서야 나는 어쩔수 없이 자리에 앉았고, 주위에는 여전히 조용히 가만히 있었다.주위 얘들은 그 백성이때문에 미치고 황당할 노릇이었다. 몇달전만해도 우리반 왕대표 따였던 놈이 힘은 무진장 쌔져서 우리를 다 패버렸고(이놈들 눈에는 그렇게 보였다.), 또 아까는자기의 존대말을 들을수 있는 사람은 부모밖에 없다고 하고선 저 선생한테는 존대말을 쓰고있던것이었다."자~~모두 역사책 122페이지를 펼쳐요~~"그제서야 학생들이 저로 뒤적뒤적 하면서 책을 펼치기 시작했고, 나는 멀떵히 가만히 주위를 주시하고 있었다.'호오 저런책을 펼치라는 것이구나...'그제서야 알았는지 저런책 같은걸로 찾기 시작했다. 나는 당연히 시간표 같은걸 알리가 없었다. 책가방 챙기는것은 당연히 민지가 해주었고, 나는 당연히 민지가 주는 책가방을 가지고 온것 뿐이었다.나는 역사책을 꺼내서 페이지를 찾고 있었다.여기서 부터는 이 작가의 학식 부족으로 역사의 대한 공부예기는 다 빼도록 하겠습니다....주위 여러분들 돌던지지 마세요...??. "그제서야 나는 어쩔수 없이 자리에 앉았고, 주위에는 여전히 조용히 가만히 있었다.주위 얘들은 그 백성이때문에 미치고 황당할 노릇이었다. 몇달전만해도 우리반 왕대표 따였던 놈이 힘은 무진장 쌔져서 우리를 다 패버렸고(이놈들 눈에는 그렇게 보였다.), 또 아까는자기의 존대말을 들을수 있는 사람은 부모밖에 없다고 하고선 저 선생한테는 존대말을 쓰고있던것이었다."자~~모두 역사책 122페이지를 펼쳐요~~"그제서야 학생들이 저로 뒤적뒤적 하면서 책을 펼치기 시작했고, 나는 멀떵히 가만히 주위를 주시하고 있었다.'호오 저런책을 펼치라는 것이구나...'그제서야 알았는지 저런책 같은걸로 찾기 시작했다. 나는 당연히 시간표 같은걸 알리가 없었다. 책가방 챙기는것은 당연히 민지가 해주었고, 나는 당연히 민지가 주는 책가방을 가지고 온것 뿐이었다.나는 역사책을 꺼내서 페이지를 찾고 있었다.여기서 부터는 이 작가의 학식 부족으로 역사의 대한 공부예기는 다 빼도록 하겠습니다....주위 여러분들 돌던지지 마세요...??.. "그제서야 나는 어쩔수 없이 자리에 앉았고, 주위에는 여전히 조용히 가만히 있었다.주위 얘들은 그 백성이때문에 미치고 황당할 노릇이었다. 몇달전만해도 우리반 왕대표 따였던 놈이 힘은 무진장 쌔져서 우리를 다 패버렸고(이놈들 눈에는 그렇게 보였다.), 또 아까는자기의 존대말을 들을수 있는 사람은 부모밖에 없다고 하고선 저 선생한테는 존대말을 쓰고있던것이었다."자~~모두 역사책 122페이지를 펼쳐요~~"그제서야 학생들이 저로 뒤적뒤적 하면서 책을 펼치기 시작했고, 나는 멀떵히 가만히 주위를 주시하고 있었다.'호오 저런책을 펼치라는 것이구나...'그제서야 알았는지 저런책 같은걸로 찾기 시작했다. 나는 당연히 시간표 같은걸 알리가 없었다. 책가방 챙기는것은 당연히 민지가 해주었고, 나는 당연히 민지가 주는 책가방을 가지고 온것 뿐이었다.나는 역사책을 꺼내서 페이지를 찾고 있었다.여기서 부터는 이 작가의 학식 부족으로 역사의 대한 공부예기는 다 빼도록 하겠습니다....주위 여러분들 돌던지지 마세요...??... "그제서야 나는 어쩔수 없이 자리에 앉았고, 주위에는 여전히 조용히 가만히 있었다.주위 얘들은 그 백성이때문에 미치고 황당할 노릇이었다. 몇달전만해도 우리반 왕대표 따였던 놈이 힘은 무진장 쌔져서 우리를 다 패버렸고(이놈들 눈에는 그렇게 보였다.), 또 아까는자기의 존대말을 들을수 있는 사람은 부모밖에 없다고 하고선 저 선생한테는 존대말을 쓰고있던것이었다."자~~모두 역사책 122페이지를 펼쳐요~~"그제서야 학생들이 저로 뒤적뒤적 하면서 책을 펼치기 시작했고, 나는 멀떵히 가만히 주위를 주시하고 있었다.'호오 저런책을 펼치라는 것이구나...'그제서야 알았는지 저런책 같은걸로 찾기 시작했다. 나는 당연히 시간표 같은걸 알리가 없었다. 책가방 챙기는것은 당연히 민지가 해주었고, 나는 당연히 민지가 주는 책가방을 가지고 온것 뿐이었다.나는 역사책을 꺼내서 페이지를 찾고 있었다.여기서 부터는 이 작가의 학식 부족으로 역사의 대한 공부예기는 다 빼도록 하겠습니다....주위 여러분들 돌던지지 마세요...??.... "그제서야 나는 어쩔수 없이 자리에 앉았고, 주위에는 여전히 조용히 가만히 있었다.주위 얘들은 그 백성이때문에 미치고 황당할 노릇이었다. 몇달전만해도 우리반 왕대표 따였던 놈이 힘은 무진장 쌔져서 우리를 다 패버렸고(이놈들 눈에는 그렇게 보였다.), 또 아까는자기의 존대말을 들을수 있는 사람은 부모밖에 없다고 하고선 저 선생한테는 존대말을 쓰고있던것이었다."자~~모두 역사책 122페이지를 펼쳐요~~"그제서야 학생들이 저로 뒤적뒤적 하면서 책을 펼치기 시작했고, 나는 멀떵히 가만히 주위를 주시하고 있었다.'호오 저런책을 펼치라는 것이구나...'그제서야 알았는지 저런책 같은걸로 찾기 시작했다. 나는 당연히 시간표 같은걸 알리가 없었다. 책가방 챙기는것은 당연히 민지가 해주었고, 나는 당연히 민지가 주는 책가방을 가지고 온것 뿐이었다.나는 역사책을 꺼내서 페이지를 찾고 있었다.여기서 부터는 이 작가의 학식 부족으로 역사의 대한 공부예기는 다 빼도록 하겠습니다....주위 여러분들 돌던지지 마세요...??..... "그제서야 나는 어쩔수 없이 자리에 앉았고, 주위에는 여전히 조용히 가만히 있었다.주위 얘들은 그 백성이때문에 미치고 황당할 노릇이었다. 몇달전만해도 우리반 왕대표 따였던 놈이 힘은 무진장 쌔져서 우리를 다 패버렸고(이놈들 눈에는 그렇게 보였다.), 또 아까는자기의 존대말을 들을수 있는 사람은 부모밖에 없다고 하고선 저 선생한테는 존대말을 쓰고있던것이었다."자~~모두 역사책 122페이지를 펼쳐요~~"그제서야 학생들이 저로 뒤적뒤적 하면서 책을 펼치기 시작했고, 나는 멀떵히 가만히 주위를 주시하고 있었다.'호오 저런책을 펼치라는 것이구나...'그제서야 알았는지 저런책 같은걸로 찾기 시작했다. 나는 당연히 시간표 같은걸 알리가 없었다. 책가방 챙기는것은 당연히 민지가 해주었고, 나는 당연히 민지가 주는 책가방을 가지고 온것 뿐이었다.나는 역사책을 꺼내서 페이지를 찾고 있었다.여기서 부터는 이 작가의 학식 부족으로 역사의 대한 공부예기는 다 빼도록 하겠습니다....주위 여러분들 돌던지지 마세요...??...... "그제서야 나는 어쩔수 없이 자리에 앉았고, 주위에는 여전히 조용히 가만히 있었다.주위 얘들은 그 백성이때문에 미치고 황당할 노릇이었다. 몇달전만해도 우리반 왕대표 따였던 놈이 힘은 무진장 쌔져서 우리를 다 패버렸고(이놈들 눈에는 그렇게 보였다.), 또 아까는자기의 존대말을 들을수 있는 사람은 부모밖에 없다고 하고선 저 선생한테는 존대말을 쓰고있던것이었다."자~~모두 역사책 122페이지를 펼쳐요~~"그제서야 학생들이 저로 뒤적뒤적 하면서 책을 펼치기 시작했고, 나는 멀떵히 가만히 주위를 주시하고 있었다.'호오 저런책을 펼치라는 것이구나...'그제서야 알았는지 저런책 같은걸로 찾기 시작했다. 나는 당연히 시간표 같은걸 알리가 없었다. 책가방 챙기는것은 당연히 민지가 해주었고, 나는 당연히 민지가 주는 책가방을 가지고 온것 뿐이었다.나는 역사책을 꺼내서 페이지를 찾고 있었다.여기서 부터는 이 작가의 학식 부족으로 역사의 대한 공부예기는 다 빼도록 하겠습니다....주위 여러분들 돌던지지 마세요...??....... "그제서야 나는 어쩔수 없이 자리에 앉았고, 주위에는 여전히 조용히 가만히 있었다.주위 얘들은 그 백성이때문에 미치고 황당할 노릇이었다. 몇달전만해도 우리반 왕대표 따였던 놈이 힘은 무진장 쌔져서 우리를 다 패버렸고(이놈들 눈에는 그렇게 보였다.), 또 아까는자기의 존대말을 들을수 있는 사람은 부모밖에 없다고 하고선 저 선생한테는 존대말을 쓰고있던것이었다."자~~모두 역사책 122페이지를 펼쳐요~~"그제서야 학생들이 저로 뒤적뒤적 하면서 책을 펼치기 시작했고, 나는 멀떵히 가만히 주위를 주시하고 있었다.'호오 저런책을 펼치라는 것이구나...'그제서야 알았는지 저런책 같은걸로 찾기 시작했다. 나는 당연히 시간표 같은걸 알리가 없었다. 책가방 챙기는것은 당연히 민지가 해주었고, 나는 당연히 민지가 주는 책가방을 가지고 온것 뿐이었다.나는 역사책을 꺼내서 페이지를 찾고 있었다.여기서 부터는 이 작가의 학식 부족으로 역사의 대한 공부예기는 다 빼도록 하겠습니다....주위 여러분들 돌던지지 마세요...??........ "그제서야 나는 어쩔수 없이 자리에 앉았고, 주위에는 여전히 조용히 가만히 있었다.주위 얘들은 그 백성이때문에 미치고 황당할 노릇이었다. 몇달전만해도 우리반 왕대표 따였던 놈이 힘은 무진장 쌔져서 우리를 다 패버렸고(이놈들 눈에는 그렇게 보였다.), 또 아까는자기의 존대말을 들을수 있는 사람은 부모밖에 없다고 하고선 저 선생한테는 존대말을 쓰고있던것이었다."자~~모두 역사책 122페이지를 펼쳐요~~"그제서야 학생들이 저로 뒤적뒤적 하면서 책을 펼치기 시작했고, 나는 멀떵히 가만히 주위를 주시하고 있었다.'호오 저런책을 펼치라는 것이구나...'그제서야 알았는지 저런책 같은걸로 찾기 시작했다. 나는 당연히 시간표 같은걸 알리가 없었다. 책가방 챙기는것은 당연히 민지가 해주었고, 나는 당연히 민지가 주는 책가방을 가지고 온것 뿐이었다.나는 역사책을 꺼내서 페이지를 찾고 있었다.여기서 부터는 이 작가의 학식 부족으로 역사의 대한 공부예기는 다 빼도록 하겠습니다....주위 여러분들 돌던지지 마세요...??......... "그제서야 나는 어쩔수 없이 자리에 앉았고, 주위에는 여전히 조용히 가만히 있었다.주위 얘들은 그 백성이때문에 미치고 황당할 노릇이었다. 몇달전만해도 우리반 왕대표 따였던 놈이 힘은 무진장 쌔져서 우리를 다 패버렸고(이놈들 눈에는 그렇게 보였다.), 또 아까는자기의 존대말을 들을수 있는 사람은 부모밖에 없다고 하고선 저 선생한테는 존대말을 쓰고있던것이었다."자~~모두 역사책 122페이지를 펼쳐요~~"그제서야 학생들이 저로 뒤적뒤적 하면서 책을 펼치기 시작했고, 나는 멀떵히 가만히 주위를 주시하고 있었다.'호오 저런책을 펼치라는 것이구나...'그제서야 알았는지 저런책 같은걸로 찾기 시작했다. 나는 당연히 시간표 같은걸 알리가 없었다. 책가방 챙기는것은 당연히 민지가 해주었고, 나는 당연히 민지가 주는 책가방을 가지고 온것 뿐이었다.나는 역사책을 꺼내서 페이지를 찾고 있었다.여기서 부터는 이 작가의 학식 부족으로 역사의 대한 공부예기는 다 빼도록 하겠습니다....주위 여러분들 돌던지지 마세요...??.......... "그제서야 나는 어쩔수 없이 자리에 앉았고, 주위에는 여전히 조용히 가만히 있었다.주위 얘들은 그 백성이때문에 미치고 황당할 노릇이었다. 몇달전만해도 우리반 왕대표 따였던 놈이 힘은 무진장 쌔져서 우리를 다 패버렸고(이놈들 눈에는 그렇게 보였다.), 또 아까는자기의 존대말을 들을수 있는 사람은 부모밖에 없다고 하고선 저 선생한테는 존대말을 쓰고있던것이었다."자~~모두 역사책 122페이지를 펼쳐요~~"그제서야 학생들이 저로 뒤적뒤적 하면서 책을 펼치기 시작했고, 나는 멀떵히 가만히 주위를 주시하고 있었다.'호오 저런책을 펼치라는 것이구나...'그제서야 알았는지 저런책 같은걸로 찾기 시작했다. 나는 당연히 시간표 같은걸 알리가 없었다. 책가방 챙기는것은 당연히 민지가 해주었고, 나는 당연히 민지가 주는 책가방을 가지고 온것 뿐이었다.나는 역사책을 꺼내서 페이지를 찾고 있었다.여기서 부터는 이 작가의 학식 부족으로 역사의 대한 공부예기는 다 빼도록 하겠습니다....주위 여러분들 돌던지지 마세요...??........... "그제서야 나는 어쩔수 없이 자리에 앉았고, 주위에는 여전히 조용히 가만히 있었다.주위 얘들은 그 백성이때문에 미치고 황당할 노릇이었다. 몇달전만해도 우리반 왕대표 따였던 놈이 힘은 무진장 쌔져서 우리를 다 패버렸고(이놈들 눈에는 그렇게 보였다.), 또 아까는자기의 존대말을 들을수 있는 사람은 부모밖에 없다고 하고선 저 선생한테는 존대말을 쓰고있던것이었다."자~~모두 역사책 122페이지를 펼쳐요~~"그제서야 학생들이 저로 뒤적뒤적 하면서 책을 펼치기 시작했고, 나는 멀떵히 가만히 주위를 주시하고 있었다.'호오 저런책을 펼치라는 것이구나...'그제서야 알았는지 저런책 같은걸로 찾기 시작했다. 나는 당연히 시간표 같은걸 알리가 없었다. 책가방 챙기는것은 당연히 민지가 해주었고, 나는 당연히 민지가 주는 책가방을 가지고 온것 뿐이었다.나는 역사책을 꺼내서 페이지를 찾고 있었다.여기서 부터는 이 작가의 학식 부족으로 역사의 대한 공부예기는 다 빼도록 하겠습니다....주위 여러분들 돌던지지 마세요...??............ "그제서야 나는 어쩔수 없이 자리에 앉았고, 주위에는 여전히 조용히 가만히 있었다.주위 얘들은 그 백성이때문에 미치고 황당할 노릇이었다. 몇달전만해도 우리반 왕대표 따였던 놈이 힘은 무진장 쌔져서 우리를 다 패버렸고(이놈들 눈에는 그렇게 보였다.), 또 아까는자기의 존대말을 들을수 있는 사람은 부모밖에 없다고 하고선 저 선생한테는 존대말을 쓰고있던것이었다."자~~모두 역사책 122페이지를 펼쳐요~~"그제서야 학생들이 저로 뒤적뒤적 하면서 책을 펼치기 시작했고, 나는 멀떵히 가만히 주위를 주시하고 있었다.'호오 저런책을 펼치라는 것이구나...'그제서야 알았는지 저런책 같은걸로 찾기 시작했다. 나는 당연히 시간표 같은걸 알리가 없었다. 책가방 챙기는것은 당연히 민지가 해주었고, 나는 당연히 민지가 주는 책가방을 가지고 온것 뿐이었다.나는 역사책을 꺼내서 페이지를 찾고 있었다.여기서 부터는 이 작가의 학식 부족으로 역사의 대한 공부예기는 다 빼도록 하겠습니다....주위 여러분들 돌던지지 마세요...??............. "그제서야 나는 어쩔수 없이 자리에 앉았고, 주위에는 여전히 조용히 가만히 있었다.주위 얘들은 그 백성이때문에 미치고 황당할 노릇이었다. 몇달전만해도 우리반 왕대표 따였던 놈이 힘은 무진장 쌔져서 우리를 다 패버렸고(이놈들 눈에는 그렇게 보였다.), 또 아까는자기의 존대말을 들을수 있는 사람은 부모밖에 없다고 하고선 저 선생한테는 존대말을 쓰고있던것이었다."자~~모두 역사책 122페이지를 펼쳐요~~"그제서야 학생들이 저로 뒤적뒤적 하면서 책을 펼치기 시작했고, 나는 멀떵히 가만히 주위를 주시하고 있었다.'호오 저런책을 펼치라는 것이구나...'그제서야 알았는지 저런책 같은걸로 찾기 시작했다. 나는 당연히 시간표 같은걸 알리가 없었다. 책가방 챙기는것은 당연히 민지가 해주었고, 나는 당연히 민지가 주는 책가방을 가지고 온것 뿐이었다.나는 역사책을 꺼내서 페이지를 찾고 있었다.여기서 부터는 이 작가의 학식 부족으로 역사의 대한 공부예기는 다 빼도록 하겠습니다....주위 여러분들 돌던지지 마세요...??.............. "그제서야 나는 어쩔수 없이 자리에 앉았고, 주위에는 여전히 조용히 가만히 있었다.주위 얘들은 그 백성이때문에 미치고 황당할 노릇이었다. 몇달전만해도 우리반 왕대표 따였던 놈이 힘은 무진장 쌔져서 우리를 다 패버렸고(이놈들 눈에는 그렇게 보였다.), 또 아까는자기의 존대말을 들을수 있는 사람은 부모밖에 없다고 하고선 저 선생한테는 존대말을 쓰고있던것이었다."자~~모두 역사책 122페이지를 펼쳐요~~"그제서야 학생들이 저로 뒤적뒤적 하면서 책을 펼치기 시작했고, 나는 멀떵히 가만히 주위를 주시하고 있었다.'호오 저런책을 펼치라는 것이구나...'그제서야 알았는지 저런책 같은걸로 찾기 시작했다. 나는 당연히 시간표 같은걸 알리가 없었다. 책가방 챙기는것은 당연히 민지가 해주었고, 나는 당연히 민지가 주는 책가방을 가지고 온것 뿐이었다.나는 역사책을 꺼내서 페이지를 찾고 있었다.여기서 부터는 이 작가의 학식 부족으로 역사의 대한 공부예기는 다 빼도록 하겠습니다....주위 여러분들 돌던지지 마세요...??............... "그제서야 나는 어쩔수 없이 자리에 앉았고, 주위에는 여전히 조용히 가만히 있었다.주위 얘들은 그 백성이때문에 미치고 황당할 노릇이었다. 몇달전만해도 우리반 왕대표 따였던 놈이 힘은 무진장 쌔져서 우리를 다 패버렸고(이놈들 눈에는 그렇게 보였다.), 또 아까는자기의 존대말을 들을수 있는 사람은 부모밖에 없다고 하고선 저 선생한테는 존대말을 쓰고있던것이었다."자~~모두 역사책 122페이지를 펼쳐요~~"그제서야 학생들이 저로 뒤적뒤적 하면서 책을 펼치기 시작했고, 나는 멀떵히 가만히 주위를 주시하고 있었다.'호오 저런책을 펼치라는 것이구나...'그제서야 알았는지 저런책 같은걸로 찾기 시작했다. 나는 당연히 시간표 같은걸 알리가 없었다. 책가방 챙기는것은 당연히 민지가 해주었고, 나는 당연히 민지가 주는 책가방을 가지고 온것 뿐이었다.나는 역사책을 꺼내서 페이지를 찾고 있었다.여기서 부터는 이 작가의 학식 부족으로 역사의 대한 공부예기는 다 빼도록 하겠습니다....주위 여러분들 돌던지지 마세요...??................ "그제서야 나는 어쩔수 없이 자리에 앉았고, 주위에는 여전히 조용히 가만히 있었다.주위 얘들은 그 백성이때문에 미치고 황당할 노릇이었다. 몇달전만해도 우리반 왕대표 따였던 놈이 힘은 무진장 쌔져서 우리를 다 패버렸고(이놈들 눈에는 그렇게 보였다.), 또 아까는자기의 존대말을 들을수 있는 사람은 부모밖에 없다고 하고선 저 선생한테는 존대말을 쓰고있던것이었다."자~~모두 역사책 122페이지를 펼쳐요~~"그제서야 학생들이 저로 뒤적뒤적 하면서 책을 펼치기 시작했고, 나는 멀떵히 가만히 주위를 주시하고 있었다.'호오 저런책을 펼치라는 것이구나...'그제서야 알았는지 저런책 같은걸로 찾기 시작했다. 나는 당연히 시간표 같은걸 알리가 없었다. 책가방 챙기는것은 당연히 민지가 해주었고, 나는 당연히 민지가 주는 책가방을 가지고 온것 뿐이었다.나는 역사책을 꺼내서 페이지를 찾고 있었다.여기서 부터는 이 작가의 학식 부족으로 역사의 대한 공부예기는 다 빼도록 하겠습니다....주위 여러분들 돌던지지 마세요...??................. "그제서야 나는 어쩔수 없이 자리에 앉았고, 주위에는 여전히 조용히 가만히 있었다.주위 얘들은 그 백성이때문에 미치고 황당할 노릇이었다. 몇달전만해도 우리반 왕대표 따였던 놈이 힘은 무진장 쌔져서 우리를 다 패버렸고(이놈들 눈에는 그렇게 보였다.), 또 아까는자기의 존대말을 들을수 있는 사람은 부모밖에 없다고 하고선 저 선생한테는 존대말을 쓰고있던것이었다."자~~모두 역사책 122페이지를 펼쳐요~~"그제서야 학생들이 저로 뒤적뒤적 하면서 책을 펼치기 시작했고, 나는 멀떵히 가만히 주위를 주시하고 있었다.'호오 저런책을 펼치라는 것이구나...'그제서야 알았는지 저런책 같은걸로 찾기 시작했다. 나는 당연히 시간표 같은걸 알리가 없었다. 책가방 챙기는것은 당연히 민지가 해주었고, 나는 당연히 민지가 주는 책가방을 가지고 온것 뿐이었다.나는 역사책을 꺼내서 페이지를 찾고 있었다.여기서 부터는 이 작가의 학식 부족으로 역사의 대한 공부예기는 다 빼도록 하겠습니다....주위 여러분들 돌던지지 마세요...??.................. "그제서야 나는 어쩔수 없이 자리에 앉았고, 주위에는 여전히 조용히 가만히 있었다.주위 얘들은 그 백성이때문에 미치고 황당할 노릇이었다. 몇달전만해도 우리반 왕대표 따였던 놈이 힘은 무진장 쌔져서 우리를 다 패버렸고(이놈들 눈에는 그렇게 보였다.), 또 아까는자기의 존대말을 들을수 있는 사람은 부모밖에 없다고 하고선 저 선생한테는 존대말을 쓰고있던것이었다."자~~모두 역사책 122페이지를 펼쳐요~~"그제서야 학생들이 저로 뒤적뒤적 하면서 책을 펼치기 시작했고, 나는 멀떵히 가만히 주위를 주시하고 있었다.'호오 저런책을 펼치라는 것이구나...'그제서야 알았는지 저런책 같은걸로 찾기 시작했다. 나는 당연히 시간표 같은걸 알리가 없었다. 책가방 챙기는것은 당연히 민지가 해주었고, 나는 당연히 민지가 주는 책가방을 가지고 온것 뿐이었다.나는 역사책을 꺼내서 페이지를 찾고 있었다.여기서 부터는 이 작가의 학식 부족으로 역사의 대한 공부예기는 다 빼도록 하겠습니다....주위 여러분들 돌던지지 마세요...??................... "그제서야 나는 어쩔수 없이 자리에 앉았고, 주위에는 여전히 조용히 가만히 있었다.주위 얘들은 그 백성이때문에 미치고 황당할 노릇이었다. 몇달전만해도 우리반 왕대표 따였던 놈이 힘은 무진장 쌔져서 우리를 다 패버렸고(이놈들 눈에는 그렇게 보였다.), 또 아까는자기의 존대말을 들을수 있는 사람은 부모밖에 없다고 하고선 저 선생한테는 존대말을 쓰고있던것이었다."자~~모두 역사책 122페이지를 펼쳐요~~"그제서야 학생들이 저로 뒤적뒤적 하면서 책을 펼치기 시작했고, 나는 멀떵히 가만히 주위를 주시하고 있었다.'호오 저런책을 펼치라는 것이구나...'그제서야 알았는지 저런책 같은걸로 찾기 시작했다. 나는 당연히 시간표 같은걸 알리가 없었다. 책가방 챙기는것은 당연히 민지가 해주었고, 나는 당연히 민지가 주는 책가방을 가지고 온것 뿐이었다.나는 역사책을 꺼내서 페이지를 찾고 있었다.여기서 부터는 이 작가의 학식 부족으로 역사의 대한 공부예기는 다 빼도록 하겠습니다....주위 여러분들 돌던지지 마세요...??.................... "그제서야 나는 어쩔수 없이 자리에 앉았고, 주위에는 여전히 조용히 가만히 있었다.주위 얘들은 그 백성이때문에 미치고 황당할 노릇이었다. 몇달전만해도 우리반 왕대표 따였던 놈이 힘은 무진장 쌔져서 우리를 다 패버렸고(이놈들 눈에는 그렇게 보였다.), 또 아까는자기의 존대말을 들을수 있는 사람은 부모밖에 없다고 하고선 저 선생한테는 존대말을 쓰고있던것이었다."자~~모두 역사책 122페이지를 펼쳐요~~"그제서야 학생들이 저로 뒤적뒤적 하면서 책을 펼치기 시작했고, 나는 멀떵히 가만히 주위를 주시하고 있었다.'호오 저런책을 펼치라는 것이구나...'그제서야 알았는지 저런책 같은걸로 찾기 시작했다. 나는 당연히 시간표 같은걸 알리가 없었다. 책가방 챙기는것은 당연히 민지가 해주었고, 나는 당연히 민지가 주는 책가방을 가지고 온것 뿐이었다.나는 역사책을 꺼내서 페이지를 찾고 있었다.여기서 부터는 이 작가의 학식 부족으로 역사의 대한 공부예기는 다 빼도록 하겠습니다....주위 여러분들 돌던지지 마세요...??..................... "그제서야 나는 어쩔수 없이 자리에 앉았고, 주위에는 여전히 조용히 가만히 있었다.주위 얘들은 그 백성이때문에 미치고 황당할 노릇이었다. 몇달전만해도 우리반 왕대표 따였던 놈이 힘은 무진장 쌔져서 우리를 다 패버렸고(이놈들 눈에는 그렇게 보였다.), 또 아까는자기의 존대말을 들을수 있는 사람은 부모밖에 없다고 하고선 저 선생한테는 존대말을 쓰고있던것이었다."자~~모두 역사책 122페이지를 펼쳐요~~"그제서야 학생들이 저로 뒤적뒤적 하면서 책을 펼치기 시작했고, 나는 멀떵히 가만히 주위를 주시하고 있었다.'호오 저런책을 펼치라는 것이구나...'그제서야 알았는지 저런책 같은걸로 찾기 시작했다. 나는 당연히 시간표 같은걸 알리가 없었다. 책가방 챙기는것은 당연히 민지가 해주었고, 나는 당연히 민지가 주는 책가방을 가지고 온것 뿐이었다.나는 역사책을 꺼내서 페이지를 찾고 있었다.여기서 부터는 이 작가의 학식 부족으로 역사의 대한 공부예기는 다 빼도록 하겠습니다....주위 여러분들 돌던지지 마세요...??...................... "그제서야 나는 어쩔수 없이 자리에 앉았고, 주위에는 여전히 조용히 가만히 있었다.주위 얘들은 그 백성이때문에 미치고 황당할 노릇이었다. 몇달전만해도 우리반 왕대표 따였던 놈이 힘은 무진장 쌔져서 우리를 다 패버렸고(이놈들 눈에는 그렇게 보였다.), 또 아까는자기의 존대말을 들을수 있는 사람은 부모밖에 없다고 하고선 저 선생한테는 존대말을 쓰고있던것이었다."자~~모두 역사책 122페이지를 펼쳐요~~"그제서야 학생들이 저로 뒤적뒤적 하면서 책을 펼치기 시작했고, 나는 멀떵히 가만히 주위를 주시하고 있었다.'호오 저런책을 펼치라는 것이구나...'그제서야 알았는지 저런책 같은걸로 찾기 시작했다. 나는 당연히 시간표 같은걸 알리가 없었다. 책가방 챙기는것은 당연히 민지가 해주었고, 나는 당연히 민지가 주는 책가방을 가지고 온것 뿐이었다.나는 역사책을 꺼내서 페이지를 찾고 있었다.여기서 부터는 이 작가의 학식 부족으로 역사의 대한 공부예기는 다 빼도록 하겠습니다....주위 여러분들 돌던지지 마세요...??....................... "그제서야 나는 어쩔수 없이 자리에 앉았고, 주위에는 여전히 조용히 가만히 있었다.주위 얘들은 그 백성이때문에 미치고 황당할 노릇이었다. 몇달전만해도 우리반 왕대표 따였던 놈이 힘은 무진장 쌔져서 우리를 다 패버렸고(이놈들 눈에는 그렇게 보였다.), 또 아까는자기의 존대말을 들을수 있는 사람은 부모밖에 없다고 하고선 저 선생한테는 존대말을 쓰고있던것이었다."자~~모두 역사책 122페이지를 펼쳐요~~"그제서야 학생들이 저로 뒤적뒤적 하면서 책을 펼치기 시작했고, 나는 멀떵히 가만히 주위를 주시하고 있었다.'호오 저런책을 펼치라는 것이구나...'그제서야 알았는지 저런책 같은걸로 찾기 시작했다. 나는 당연히 시간표 같은걸 알리가 없었다. 책가방 챙기는것은 당연히 민지가 해주었고, 나는 당연히 민지가 주는 책가방을 가지고 온것 뿐이었다.나는 역사책을 꺼내서 페이지를 찾고 있었다.여기서 부터는 이 작가의 학식 부족으로 역사의 대한 공부예기는 다 빼도록 하겠습니다....주위 여러분들 돌던지지 마세요...??........................ "그제서야 나는 어쩔수 없이 자리에 앉았고, 주위에는 여전히 조용히 가만히 있었다.주위 얘들은 그 백성이때문에 미치고 황당할 노릇이었다. 몇달전만해도 우리반 왕대표 따였던 놈이 힘은 무진장 쌔져서 우리를 다 패버렸고(이놈들 눈에는 그렇게 보였다.), 또 아까는자기의 존대말을 들을수 있는 사람은 부모밖에 없다고 하고선 저 선생한테는 존대말을 쓰고있던것이었다."자~~모두 역사책 122페이지를 펼쳐요~~"그제서야 학생들이 저로 뒤적뒤적 하면서 책을 펼치기 시작했고, 나는 멀떵히 가만히 주위를 주시하고 있었다.'호오 저런책을 펼치라는 것이구나...'그제서야 알았는지 저런책 같은걸로 찾기 시작했다. 나는 당연히 시간표 같은걸 알리가 없었다. 책가방 챙기는것은 당연히 민지가 해주었고, 나는 당연히 민지가 주는 책가방을 가지고 온것 뿐이었다.나는 역사책을 꺼내서 페이지를 찾고 있었다.여기서 부터는 이 작가의 학식 부족으로 역사의 대한 공부예기는 다 빼도록 하겠습니다....주위 여러분들 돌던지지 마세요...??......................... "그제서야 나는 어쩔수 없이 자리에 앉았고, 주위에는 여전히 조용히 가만히 있었다.주위 얘들은 그 백성이때문에 미치고 황당할 노릇이었다. 몇달전만해도 우리반 왕대표 따였던 놈이 힘은 무진장 쌔져서 우리를 다 패버렸고(이놈들 눈에는 그렇게 보였다.), 또 아까는자기의 존대말을 들을수 있는 사람은 부모밖에 없다고 하고선 저 선생한테는 존대말을 쓰고있던것이었다."자~~모두 역사책 122페이지를 펼쳐요~~"그제서야 학생들이 저로 뒤적뒤적 하면서 책을 펼치기 시작했고, 나는 멀떵히 가만히 주위를 주시하고 있었다.'호오 저런책을 펼치라는 것이구나...'그제서야 알았는지 저런책 같은걸로 찾기 시작했다. 나는 당연히 시간표 같은걸 알리가 없었다. 책가방 챙기는것은 당연히 민지가 해주었고, 나는 당연히 민지가 주는 책가방을 가지고 온것 뿐이었다.나는 역사책을 꺼내서 페이지를 찾고 있었다.여기서 부터는 이 작가의 학식 부족으로 역사의 대한 공부예기는 다 빼도록 하겠습니다....주위 여러분들 돌던지지 마세요...??.......................... "그제서야 나는 어쩔수 없이 자리에 앉았고, 주위에는 여전히 조용히 가만히 있었다.주위 얘들은 그 백성이때문에 미치고 황당할 노릇이었다. 몇달전만해도 우리반 왕대표 따였던 놈이 힘은 무진장 쌔져서 우리를 다 패버렸고(이놈들 눈에는 그렇게 보였다.), 또 아까는자기의 존대말을 들을수 있는 사람은 부모밖에 없다고 하고선 저 선생한테는 존대말을 쓰고있던것이었다."자~~모두 역사책 122페이지를 펼쳐요~~"그제서야 학생들이 저로 뒤적뒤적 하면서 책을 펼치기 시작했고, 나는 멀떵히 가만히 주위를 주시하고 있었다.'호오 저런책을 펼치라는 것이구나...'그제서야 알았는지 저런책 같은걸로 찾기 시작했다. 나는 당연히 시간표 같은걸 알리가 없었다. 책가방 챙기는것은 당연히 민지가 해주었고, 나는 당연히 민지가 주는 책가방을 가지고 온것 뿐이었다.나는 역사책을 꺼내서 페이지를 찾고 있었다.여기서 부터는 이 작가의 학식 부족으로 역사의 대한 공부예기는 다 빼도록 하겠습니다....주위 여러분들 돌던지지 마세요...??........................... "그제서야 나는 어쩔수 없이 자리에 앉았고, 주위에는 여전히 조용히 가만히 있었다.주위 얘들은 그 백성이때문에 미치고 황당할 노릇이었다. 몇달전만해도 우리반 왕대표 따였던 놈이 힘은 무진장 쌔져서 우리를 다 패버렸고(이놈들 눈에는 그렇게 보였다.), 또 아까는자기의 존대말을 들을수 있는 사람은 부모밖에 없다고 하고선 저 선생한테는 존대말을 쓰고있던것이었다."자~~모두 역사책 122페이지를 펼쳐요~~"그제서야 학생들이 저로 뒤적뒤적 하면서 책을 펼치기 시작했고, 나는 멀떵히 가만히 주위를 주시하고 있었다.'호오 저런책을 펼치라는 것이구나...'그제서야 알았는지 저런책 같은걸로 찾기 시작했다. 나는 당연히 시간표 같은걸 알리가 없었다. 책가방 챙기는것은 당연히 민지가 해주었고, 나는 당연히 민지가 주는 책가방을 가지고 온것 뿐이었다.나는 역사책을 꺼내서 페이지를 찾고 있었다.여기서 부터는 이 작가의 학식 부족으로 역사의 대한 공부예기는 다 빼도록 하겠습니다....주위 여러분들 돌던지지 마세요...??............................ "그제서야 나는 어쩔수 없이 자리에 앉았고, 주위에는 여전히 조용히 가만히 있었다.주위 얘들은 그 백성이때문에 미치고 황당할 노릇이었다. 몇달전만해도 우리반 왕대표 따였던 놈이 힘은 무진장 쌔져서 우리를 다 패버렸고(이놈들 눈에는 그렇게 보였다.), 또 아까는자기의 존대말을 들을수 있는 사람은 부모밖에 없다고 하고선 저 선생한테는 존대말을 쓰고있던것이었다."자~~모두 역사책 122페이지를 펼쳐요~~"그제서야 학생들이 저로 뒤적뒤적 하면서 책을 펼치기 시작했고, 나는 멀떵히 가만히 주위를 주시하고 있었다.'호오 저런책을 펼치라는 것이구나...'그제서야 알았는지 저런책 같은걸로 찾기 시작했다. 나는 당연히 시간표 같은걸 알리가 없었다. 책가방 챙기는것은 당연히 민지가 해주었고, 나는 당연히 민지가 주는 책가방을 가지고 온것 뿐이었다.나는 역사책을 꺼내서 페이지를 찾고 있었다.여기서 부터는 이 작가의 학식 부족으로 역사의 대한 공부예기는 다 빼도록 하겠습니다....주위 여러분들 돌던지지 마세요...??............................. "그제서야 나는 어쩔수 없이 자리에 앉았고, 주위에는 여전히 조용히 가만히 있었다.주위 얘들은 그 백성이때문에 미치고 황당할 노릇이었다. 몇달전만해도 우리반 왕대표 따였던 놈이 힘은 무진장 쌔져서 우리를 다 패버렸고(이놈들 눈에는 그렇게 보였다.), 또 아까는자기의 존대말을 들을수 있는 사람은 부모밖에 없다고 하고선 저 선생한테는 존대말을 쓰고있던것이었다."자~~모두 역사책 122페이지를 펼쳐요~~"그제서야 학생들이 저로 뒤적뒤적 하면서 책을 펼치기 시작했고, 나는 멀떵히 가만히 주위를 주시하고 있었다.'호오 저런책을 펼치라는 것이구나...'그제서야 알았는지 저런책 같은걸로 찾기 시작했다. 나는 당연히 시간표 같은걸 알리가 없었다. 책가방 챙기는것은 당연히 민지가 해주었고, 나는 당연히 민지가 주는 책가방을 가지고 온것 뿐이었다.나는 역사책을 꺼내서 페이지를 찾고 있었다.여기서 부터는 이 작가의 학식 부족으로 역사의 대한 공부예기는 다 빼도록 하겠습니다....주위 여러분들 돌던지지 마세요...??.............................. "그제서야 나는 어쩔수 없이 자리에 앉았고, 주위에는 여전히 조용히 가만히 있었다.주위 얘들은 그 백성이때문에 미치고 황당할 노릇이었다. 몇달전만해도 우리반 왕대표 따였던 놈이 힘은 무진장 쌔져서 우리를 다 패버렸고(이놈들 눈에는 그렇게 보였다.), 또 아까는자기의 존대말을 들을수 있는 사람은 부모밖에 없다고 하고선 저 선생한테는 존대말을 쓰고있던것이었다."자~~모두 역사책 122페이지를 펼쳐요~~"그제서야 학생들이 저로 뒤적뒤적 하면서 책을 펼치기 시작했고, 나는 멀떵히 가만히 주위를 주시하고 있었다.'호오 저런책을 펼치라는 것이구나...'그제서야 알았는지 저런책 같은걸로 찾기 시작했다. 나는 당연히 시간표 같은걸 알리가 없었다. 책가방 챙기는것은 당연히 민지가 해주었고, 나는 당연히 민지가 주는 책가방을 가지고 온것 뿐이었다.나는 역사책을 꺼내서 페이지를 찾고 있었다.여기서 부터는 이 작가의 학식 부족으로 역사의 대한 공부예기는 다 빼도록 하겠습니다....주위 여러분들 돌던지지 마세요...??............................... "그제서야 나는 어쩔수 없이 자리에 앉았고, 주위에는 여전히 조용히 가만히 있었다.주위 얘들은 그 백성이때문에 미치고 황당할 노릇이었다. 몇달전만해도 우리반 왕대표 따였던 놈이 힘은 무진장 쌔져서 우리를 다 패버렸고(이놈들 눈에는 그렇게 보였다.), 또 아까는자기의 존대말을 들을수 있는 사람은 부모밖에 없다고 하고선 저 선생한테는 존대말을 쓰고있던것이었다."자~~모두 역사책 122페이지를 펼쳐요~~"그제서야 학생들이 저로 뒤적뒤적 하면서 책을 펼치기 시작했고, 나는 멀떵히 가만히 주위를 주시하고 있었다.'호오 저런책을 펼치라는 것이구나...'그제서야 알았는지 저런책 같은걸로 찾기 시작했다. 나는 당연히 시간표 같은걸 알리가 없었다. 책가방 챙기는것은 당연히 민지가 해주었고, 나는 당연히 민지가 주는 책가방을 가지고 온것 뿐이었다.나는 역사책을 꺼내서 페이지를 찾고 있었다.여기서 부터는 이 작가의 학식 부족으로 역사의 대한 공부예기는 다 빼도록 하겠습니다....주위 여러분들 돌던지지 마세요...??...............................수업은 한 20분 정도 어느정도 지났었다. "그제서야 나는 어쩔수 없이 자리에 앉았고, 주위에는 여전히 조용히 가만히 있었다.주위 얘들은 그 백성이때문에 미치고 황당할 노릇이었다. 몇달전만해도 우리반 왕대표 따였던 놈이 힘은 무진장 쌔져서 우리를 다 패버렸고(이놈들 눈에는 그렇게 보였다.), 또 아까는자기의 존대말을 들을수 있는 사람은 부모밖에 없다고 하고선 저 선생한테는 존대말을 쓰고있던것이었다."자~~모두 역사책 122페이지를 펼쳐요~~"그제서야 학생들이 저로 뒤적뒤적 하면서 책을 펼치기 시작했고, 나는 멀떵히 가만히 주위를 주시하고 있었다.'호오 저런책을 펼치라는 것이구나...'그제서야 알았는지 저런책 같은걸로 찾기 시작했다. 나는 당연히 시간표 같은걸 알리가 없었다. 책가방 챙기는것은 당연히 민지가 해주었고, 나는 당연히 민지가 주는 책가방을 가지고 온것 뿐이었다.나는 역사책을 꺼내서 페이지를 찾고 있었다.여기서 부터는 이 작가의 학식 부족으로 역사의 대한 공부예기는 다 빼도록 하겠습니다....주위 여러분들 돌던지지 마세요...??...............................수업은 한 20분 정도 어느정도 지났었다.나는 그 선생의 수업을 계속 듣고 있었고, 그 선생은 나의 시선을 보고 눈빛으로 웃음을 짓고 다른쪽에 시선을 두었다. "그제서야 나는 어쩔수 없이 자리에 앉았고, 주위에는 여전히 조용히 가만히 있었다.주위 얘들은 그 백성이때문에 미치고 황당할 노릇이었다. 몇달전만해도 우리반 왕대표 따였던 놈이 힘은 무진장 쌔져서 우리를 다 패버렸고(이놈들 눈에는 그렇게 보였다.), 또 아까는자기의 존대말을 들을수 있는 사람은 부모밖에 없다고 하고선 저 선생한테는 존대말을 쓰고있던것이었다."자~~모두 역사책 122페이지를 펼쳐요~~"그제서야 학생들이 저로 뒤적뒤적 하면서 책을 펼치기 시작했고, 나는 멀떵히 가만히 주위를 주시하고 있었다.'호오 저런책을 펼치라는 것이구나...'그제서야 알았는지 저런책 같은걸로 찾기 시작했다. 나는 당연히 시간표 같은걸 알리가 없었다. 책가방 챙기는것은 당연히 민지가 해주었고, 나는 당연히 민지가 주는 책가방을 가지고 온것 뿐이었다.나는 역사책을 꺼내서 페이지를 찾고 있었다.여기서 부터는 이 작가의 학식 부족으로 역사의 대한 공부예기는 다 빼도록 하겠습니다....주위 여러분들 돌던지지 마세요...??...............................수업은 한 20분 정도 어느정도 지났었다.나는 그 선생의 수업을 계속 듣고 있었고, 그 선생은 나의 시선을 보고 눈빛으로 웃음을 짓고 다른쪽에 시선을 두었다.'흐미 이쁜것 저것을 어떻해 할까?'나는 속으로 그 선생을 어떻해 할까 고민을 하고 있었고, 이것으로 저 선생의 얼굴 보는것으로 학교를 다니기 시작하기로 마음 먹었다. "그제서야 나는 어쩔수 없이 자리에 앉았고, 주위에는 여전히 조용히 가만히 있었다.주위 얘들은 그 백성이때문에 미치고 황당할 노릇이었다. 몇달전만해도 우리반 왕대표 따였던 놈이 힘은 무진장 쌔져서 우리를 다 패버렸고(이놈들 눈에는 그렇게 보였다.), 또 아까는자기의 존대말을 들을수 있는 사람은 부모밖에 없다고 하고선 저 선생한테는 존대말을 쓰고있던것이었다."자~~모두 역사책 122페이지를 펼쳐요~~"그제서야 학생들이 저로 뒤적뒤적 하면서 책을 펼치기 시작했고, 나는 멀떵히 가만히 주위를 주시하고 있었다.'호오 저런책을 펼치라는 것이구나...'그제서야 알았는지 저런책 같은걸로 찾기 시작했다. 나는 당연히 시간표 같은걸 알리가 없었다. 책가방 챙기는것은 당연히 민지가 해주었고, 나는 당연히 민지가 주는 책가방을 가지고 온것 뿐이었다.나는 역사책을 꺼내서 페이지를 찾고 있었다.여기서 부터는 이 작가의 학식 부족으로 역사의 대한 공부예기는 다 빼도록 하겠습니다....주위 여러분들 돌던지지 마세요...??...............................수업은 한 20분 정도 어느정도 지났었다.나는 그 선생의 수업을 계속 듣고 있었고, 그 선생은 나의 시선을 보고 눈빛으로 웃음을 짓고 다른쪽에 시선을 두었다.'흐미 이쁜것 저것을 어떻해 할까?'나는 속으로 그 선생을 어떻해 할까 고민을 하고 있었고, 이것으로 저 선생의 얼굴 보는것으로 학교를 다니기 시작하기로 마음 먹었다."자 그럼 백성군이 그 다음을 읽어봐요~" "그제서야 나는 어쩔수 없이 자리에 앉았고, 주위에는 여전히 조용히 가만히 있었다.주위 얘들은 그 백성이때문에 미치고 황당할 노릇이었다. 몇달전만해도 우리반 왕대표 따였던 놈이 힘은 무진장 쌔져서 우리를 다 패버렸고(이놈들 눈에는 그렇게 보였다.), 또 아까는자기의 존대말을 들을수 있는 사람은 부모밖에 없다고 하고선 저 선생한테는 존대말을 쓰고있던것이었다."자~~모두 역사책 122페이지를 펼쳐요~~"그제서야 학생들이 저로 뒤적뒤적 하면서 책을 펼치기 시작했고, 나는 멀떵히 가만히 주위를 주시하고 있었다.'호오 저런책을 펼치라는 것이구나...'그제서야 알았는지 저런책 같은걸로 찾기 시작했다. 나는 당연히 시간표 같은걸 알리가 없었다. 책가방 챙기는것은 당연히 민지가 해주었고, 나는 당연히 민지가 주는 책가방을 가지고 온것 뿐이었다.나는 역사책을 꺼내서 페이지를 찾고 있었다.여기서 부터는 이 작가의 학식 부족으로 역사의 대한 공부예기는 다 빼도록 하겠습니다....주위 여러분들 돌던지지 마세요...??...............................수업은 한 20분 정도 어느정도 지났었다.나는 그 선생의 수업을 계속 듣고 있었고, 그 선생은 나의 시선을 보고 눈빛으로 웃음을 짓고 다른쪽에 시선을 두었다.'흐미 이쁜것 저것을 어떻해 할까?'나는 속으로 그 선생을 어떻해 할까 고민을 하고 있었고, 이것으로 저 선생의 얼굴 보는것으로 학교를 다니기 시작하기로 마음 먹었다."자 그럼 백성군이 그 다음을 읽어봐요~""네...넷?" "그제서야 나는 어쩔수 없이 자리에 앉았고, 주위에는 여전히 조용히 가만히 있었다.주위 얘들은 그 백성이때문에 미치고 황당할 노릇이었다. 몇달전만해도 우리반 왕대표 따였던 놈이 힘은 무진장 쌔져서 우리를 다 패버렸고(이놈들 눈에는 그렇게 보였다.), 또 아까는자기의 존대말을 들을수 있는 사람은 부모밖에 없다고 하고선 저 선생한테는 존대말을 쓰고있던것이었다."자~~모두 역사책 122페이지를 펼쳐요~~"그제서야 학생들이 저로 뒤적뒤적 하면서 책을 펼치기 시작했고, 나는 멀떵히 가만히 주위를 주시하고 있었다.'호오 저런책을 펼치라는 것이구나...'그제서야 알았는지 저런책 같은걸로 찾기 시작했다. 나는 당연히 시간표 같은걸 알리가 없었다. 책가방 챙기는것은 당연히 민지가 해주었고, 나는 당연히 민지가 주는 책가방을 가지고 온것 뿐이었다.나는 역사책을 꺼내서 페이지를 찾고 있었다.여기서 부터는 이 작가의 학식 부족으로 역사의 대한 공부예기는 다 빼도록 하겠습니다....주위 여러분들 돌던지지 마세요...??...............................수업은 한 20분 정도 어느정도 지났었다.나는 그 선생의 수업을 계속 듣고 있었고, 그 선생은 나의 시선을 보고 눈빛으로 웃음을 짓고 다른쪽에 시선을 두었다.'흐미 이쁜것 저것을 어떻해 할까?'나는 속으로 그 선생을 어떻해 할까 고민을 하고 있었고, 이것으로 저 선생의 얼굴 보는것으로 학교를 다니기 시작하기로 마음 먹었다."자 그럼 백성군이 그 다음을 읽어봐요~""네...넷?"선생이 나의 이름을 부르자 나도 모르게 벌떡 일어나서 선생의 부름에 답해 주었다. 