언제나 혼자 오던 혜진이가 말이야. 언제나 혼자 오던 혜진이가 말이야.. 언제나 혼자 오던 혜진이가 말이야... "" 하여튼. 하여튼.. 하여튼... 하여튼...이 애는 내 중학교 동창이야. 하여튼...이 애는 내 중학교 동창이야. 그래서 오늘 하루는 이 애하고 놀려고 이렇게 이곳으로 온 거야. 하여튼...이 애는 내 중학교 동창이야. 그래서 오늘 하루는 이 애하고 놀려고 이렇게 이곳으로 온 거야."" 어쩟든 신기해서 말이야. 어쩟든 신기해서 말이야.. "몇 번 혜진이를 상대해 봤기 때문에 그녀가 뭐를 시킬지를 알고 있는 것 같았다. 혜진이는 다크라는 남자의 말에 고개를 끄떡였다." "몇 번 혜진이를 상대해 봤기 때문에 그녀가 뭐를 시킬지를 알고 있는 것 같았다. 혜진이는 다크라는 남자의 말에 고개를 끄떡였다."응! 맞아. 그럼 오늘도 잘 부탁해. 그럼 오늘도 잘 부탁해."" 그럼 오늘도 잘 부탁해.""그래 알았다. 오늘도 열심히 춤추면서 재미있는 시간 보내고. 오늘도 열심히 춤추면서 재미있는 시간 보내고.. 오늘도 열심히 춤추면서 재미있는 시간 보내고.. 부를 일 있으면 불러 가능한 다 해줄테니까. 오늘도 열심히 춤추면서 재미있는 시간 보내고.. 부를 일 있으면 불러 가능한 다 해줄테니까.. 오늘도 열심히 춤추면서 재미있는 시간 보내고.. 부를 일 있으면 불러 가능한 다 해줄테니까... "" ""알았어. 고마워. 고마워."다크라는 남자는 피식 웃으며 유유히 그들의 테이블에 벗어났다. 그 남자가 떠나자혜진이는 카이란의 손을 이끌고는 말했다." 고마워."다크라는 남자는 피식 웃으며 유유히 그들의 테이블에 벗어났다. 그 남자가 떠나자혜진이는 카이란의 손을 이끌고는 말했다."우리 춤추자. "" ""저기 말야. ""저기 말야.. ""저기 말야.. 나 춤 같은 것은 못 춰. ""저기 말야.. 나 춤 같은 것은 못 춰. 그러니까 혼자 나갔다와. ""저기 말야.. 나 춤 같은 것은 못 춰. 그러니까 혼자 나갔다와."춤 같은 것을 춰 본적이 없는 카이란이었기에 그는 혜진이가 잡는 손을 뿌리쳤다. DDR도 하지 않는 카이란인데.. 어떻게 저런 곳에서 춤을 추겠는가? 또한 카이란의 세계에서는 춤이라는 것은 살짝 몸만 흔들흔들 거리는 춤이나... 궁전 파티에서 추는춤밖에 없었기 때문에 이곳에 있는 몸흔들고 머리 흔들고 뒤지고 볶고(?) 같은 춤을출 리가 없다. 그러니 카이란은 춤을 추자는 혜진이의 말에 거절을 했다. 혜진이는그런 카이란의 모습에 못마땅한 표정으로 그의 손을 다시 잡고는 끌어당겼다." ""저기 말야.. 나 춤 같은 것은 못 춰. 그러니까 혼자 나갔다와."춤 같은 것을 춰 본적이 없는 카이란이었기에 그는 혜진이가 잡는 손을 뿌리쳤다. DDR도 하지 않는 카이란인데.. 어떻게 저런 곳에서 춤을 추겠는가? 또한 카이란의 세계에서는 춤이라는 것은 살짝 몸만 흔들흔들 거리는 춤이나... 궁전 파티에서 추는춤밖에 없었기 때문에 이곳에 있는 몸흔들고 머리 흔들고 뒤지고 볶고(?) 같은 춤을출 리가 없다. 그러니 카이란은 춤을 추자는 혜진이의 말에 거절을 했다. 혜진이는그런 카이란의 모습에 못마땅한 표정으로 그의 손을 다시 잡고는 끌어당겼다."괜찮아. ""저기 말야.. 나 춤 같은 것은 못 춰. 그러니까 혼자 나갔다와."춤 같은 것을 춰 본적이 없는 카이란이었기에 그는 혜진이가 잡는 손을 뿌리쳤다. DDR도 하지 않는 카이란인데.. 어떻게 저런 곳에서 춤을 추겠는가? 또한 카이란의 세계에서는 춤이라는 것은 살짝 몸만 흔들흔들 거리는 춤이나... 궁전 파티에서 추는춤밖에 없었기 때문에 이곳에 있는 몸흔들고 머리 흔들고 뒤지고 볶고(?) 같은 춤을출 리가 없다. 그러니 카이란은 춤을 추자는 혜진이의 말에 거절을 했다. 혜진이는그런 카이란의 모습에 못마땅한 표정으로 그의 손을 다시 잡고는 끌어당겼다."괜찮아.. 