"-부비적 부비적-그래도 삐진 민지의 얼굴은 여전히 귀엽기 때문에... 민지가 화가 나 있어도 카이란은 서슴없이 민지의 볼을 자신의 볼과 맞대면서 부비적거렸다." "-부비적 부비적-그래도 삐진 민지의 얼굴은 여전히 귀엽기 때문에... 민지가 화가 나 있어도 카이란은 서슴없이 민지의 볼을 자신의 볼과 맞대면서 부비적거렸다."으. "-부비적 부비적-그래도 삐진 민지의 얼굴은 여전히 귀엽기 때문에... 민지가 화가 나 있어도 카이란은 서슴없이 민지의 볼을 자신의 볼과 맞대면서 부비적거렸다."으.. "변태를 보는 마냥 민지는 큰소리를 지르며 카이란과 떨어지려고 발악을 했다. 하지만 카이란의 힘을 당해내지 못하기 때문에 발악을 쳐봐야 허공에서 발구르기 밖에되지 않았다." "" ""아. ""아.. ""아... "협박 비스름한 식으로 말하니 민지는 어쩔 수 없이 화를 풀 수밖에 없었다. 민지의대답을 확실하게 들은 카이란은 흡족한 얼굴로 미소까지 흘리며 민지를 품속에서놔주었다." "협박 비스름한 식으로 말하니 민지는 어쩔 수 없이 화를 풀 수밖에 없었다. 민지의대답을 확실하게 들은 카이란은 흡족한 얼굴로 미소까지 흘리며 민지를 품속에서놔주었다."헤헤헤. "협박 비스름한 식으로 말하니 민지는 어쩔 수 없이 화를 풀 수밖에 없었다. 민지의대답을 확실하게 들은 카이란은 흡족한 얼굴로 미소까지 흘리며 민지를 품속에서놔주었다."헤헤헤.. "협박 비스름한 식으로 말하니 민지는 어쩔 수 없이 화를 풀 수밖에 없었다. 민지의대답을 확실하게 들은 카이란은 흡족한 얼굴로 미소까지 흘리며 민지를 품속에서놔주었다."헤헤헤.."" "협박 비스름한 식으로 말하니 민지는 어쩔 수 없이 화를 풀 수밖에 없었다. 민지의대답을 확실하게 들은 카이란은 흡족한 얼굴로 미소까지 흘리며 민지를 품속에서놔주었다."헤헤헤..""우씽~"짜증을 내듯 민지는 투덜거렸지만.... 그리 기분 나쁘지는 않았는지... 그것에 대해서 말을 꺼내지는 않았다. 카이란이 자신을 번쩍 들고 부비적거렸기 때문에 민지는 흩트려진 옷을 바로 정리했다. 기분은 나쁘지 않았어도 민지의 얼굴 표정은 풀리지가 않은 채로 있었고, 그것을 본 카이란은 장난기가 가득한 얼굴로 양손을 벌리며 말했다." 