예전에 노래방 파괴사건이라는 것이. 예전에 노래방 파괴사건이라는 것이.. 예전에 노래방 파괴사건이라는 것이... 예전에 노래방 파괴사건이라는 것이... 그때 그 가게는 어떻게 되었는지 모른다. 물론 망하지는 않았겠지만 그 한곳에만 수리하는데 비용은 장난이아니라는 것이었다. 아니면 그 노래방은 망했을 수도 있다. 첫 끝 발이 개 끝 발이될 수 있다는 말이 있기 때문에 그때 그 가게에는 신장개업이었는데. 첫 끝 발이 개 끝 발이될 수 있다는 말이 있기 때문에 그때 그 가게에는 신장개업이었는데.. 첫 끝 발이 개 끝 발이될 수 있다는 말이 있기 때문에 그때 그 가게에는 신장개업이었는데... 그런 손님이왔으니 부정 탈수도 있었다. "하하.. 조금 지쳤다.. 우리 여기에 좀 앉자..." "하하.. 조금 지쳤다.. 우리 여기에 좀 앉자..."하도 걸어다녀서 다리가 아픈지 혜진이는 자신의 다리를 주물럭거리며 근처에 있는벤치로 걸음을 옮겼다. 카이란이야 아무렇지 않겠지만 여성인 혜진이에게는 보통 때보다 많이 걸었기 때문에 다리에 무리가 갈 만도 했다. "마음대로..." "마음대로..."혜진이가 앉든 어디를 가든 카이란에게 그리 상관이 없었기 때문에 약간은 퉁명스러운 말투가 배어 나왔다. "칫...." "칫...."카이란의 반응과 행동에 혜진이는 재미가 없는지 얼굴을 찌푸리며 짤막하게 불만이깃들인 탄음을 터트렸다. 카이란의 말수가 너무 없었기 때문이다. 말수는 없고 일방적이지만 언제나 자신이 가는 곳에만 따라가니 그녀로서는 편하긴 했지만 재미는 없을 만도 했다. 카이란은 그녀의 그런 소리를 들었지만. 카이란은 그녀의 그런 소리를 들었지만.. 카이란은 그녀의 그런 소리를 들었지만... 카이란은 그녀의 그런 소리를 들었지만.... 카이란은 그녀의 그런 소리를 들었지만.... 상관없다는 얼굴로 그녀옆에 앉았다. "너 정말로 재미없게 논다... 역시 범생이라서 그런건가...?" "너 정말로 재미없게 논다... 역시 범생이라서 그런건가...?"모범생이라는 말은 카이란에게 정말로 어울리지 않는 칭호였지만 깊은 내면을 모르는 혜진이에게는 카이란이 모범생처럼 보였다. 