"내 나이 15살... 한창 사춘기를 만끽할 세대라고 불리고 있는 나이 대다. 하지만나에게는 그런 것 하나 느낄 여유조차 없는 일상생활에 시달림을 받는다고 과언이아닐 정도로 내 인생은 그야말로 최악이다. 15살인 주제 인생 다 살은 것처럼 말하는 내가 이상하게 보이지만 느낌상 그렇게 느껴진다는 것이다." "사춘기를 갓 벗어난 목소리. 어줍잖은 톤으로 내 이름을 부르는 소리가 나자 나는관자놀이를 누르며 뒤를 돌아보았다. 누구인지 아는 것뿐만 아니라.. 지금은 왠지아무라도 상대하고 싶은 생각이 없었기 때문에 그리 달갑지만은 않았기 때문에 웃는 표정을 잘 지을 수가 없었다. 하지만 그래도 친구이기 때문에 난 어색하게라도미소를 지으며 마주보았다." "사춘기를 갓 벗어난 목소리. 어줍잖은 톤으로 내 이름을 부르는 소리가 나자 나는관자놀이를 누르며 뒤를 돌아보았다. 누구인지 아는 것뿐만 아니라.. 지금은 왠지아무라도 상대하고 싶은 생각이 없었기 때문에 그리 달갑지만은 않았기 때문에 웃는 표정을 잘 지을 수가 없었다. 하지만 그래도 친구이기 때문에 난 어색하게라도미소를 지으며 마주보았다."어. "사춘기를 갓 벗어난 목소리. 어줍잖은 톤으로 내 이름을 부르는 소리가 나자 나는관자놀이를 누르며 뒤를 돌아보았다. 누구인지 아는 것뿐만 아니라.. 지금은 왠지아무라도 상대하고 싶은 생각이 없었기 때문에 그리 달갑지만은 않았기 때문에 웃는 표정을 잘 지을 수가 없었다. 하지만 그래도 친구이기 때문에 난 어색하게라도미소를 지으며 마주보았다."어.. "사춘기를 갓 벗어난 목소리. 어줍잖은 톤으로 내 이름을 부르는 소리가 나자 나는관자놀이를 누르며 뒤를 돌아보았다. 누구인지 아는 것뿐만 아니라.. 지금은 왠지아무라도 상대하고 싶은 생각이 없었기 때문에 그리 달갑지만은 않았기 때문에 웃는 표정을 잘 지을 수가 없었다. 하지만 그래도 친구이기 때문에 난 어색하게라도미소를 지으며 마주보았다."어... 승환이구나. 승환이구나.. 승환이구나... 