그전의 진짜 백성이의 성적정도는 아니더라도 반에서 15등 이상을 할거라는 자신감이 있었고, 계산식 문제만 아니면 모든과목을 100점으로 맞출 자신감도 있을 정도였다. 수학같은 계산식문제도 노력만 하면 100점을 맞을 확률이 높다. 다만 카이란에게문제점은 바로 귀찮고, 계산하는 문제는 풀기 귀찮아서 하지 않는 것뿐이다. 그냥글자만 줄줄이 읽어서 '어 이것은 이거네'라는 식으로 간단하게 답만 적는 것이라면 문제없이 술술 풀어가겠지만... 계산식문제는 그런 것이 아니기 때문에 카이란은 그런 문제라면 귀찮다는 생각이 먼저 들어서 그런 문제는 일제 포기한 상태였다. 오늘 카이란은 처음 필기 시험에 대한 느낌은 '별것 아니다'라는 느낌이었다. 첫느낌이 그러니 카이란은 앞으로의 시험에 대한 자신감은 가득 차 있었다. 단 수학식 계산문제만 빼놓고.....-띵딩띵딩~ 띵딩딩딩.....-익숙한 벨 소리가 예문 고등학교를 가득 메웠다. 박자를 맞추듯 일반 학교에서 들을 수 있는 종소리였다. 종소리가 들렸다는 것은 즉 학교가 끝났다는 의미기도 했다. 학교가 끝나는 소리가 들리자 카이란은 기댄 등을 떨어뜨리며 스스로 중심을잡았다. 그리고 몇분후 학생들이 나오는 것이 카이란의 시야에 보이기 시작했다. 나오는 아이들을 놓치지 않게 바라보며 카이란은 그들의 얼굴의 가지가지의 표정들을 볼 수 있었다. 환하게 웃는 표정과, 울상에 젖혀 있는 표정, 아무런 문제가 없다는 식으로 담담한 표정... 이 모든 표정들은 시험에 대한 결과의 표정이었다. -웅성 웅성-주위에 자동차 밖에 소리가 나지 않던 거리는 순식간에 아이들의 웅성웅성 거리는소리로 이 거리를 모두 메웠다. 처음에는 4-5명이 나오는 모습을 보이더니만... 어느새 교문 입구에는 빡빡하게 채워져 나가는 아이들의 모습으로 바꿔져 있었다. "이거 이래서야 만날 수 있을까나...."이렇게 아이들이 한꺼번에 나가니... 카이란은 제대로 만날 수 있을지 걱정이 앞섰다. 많은 아이들이 웅성웅성 거리면서 교문을 빠져나가는 모습을 보며 카이란은 유심히 그녀를 찾으려고 애를 썼다. 또한 교문 앞에 다른 교복을 입고 있으니 가는 아이들마다 흘끔 카이란을 흩어보는모습을 보였다. 간혹 여자아이들은 다른 학생이 이곳에서 서성거리고 있는 것이 웃기는 것인지... 쿡쿡 거리면서 웃는 모습도 보였다. 역시나 어디에서나 카이란은시선이 집중이 되는 것 같았다. "흐그... 이러다가 못 만나는 것 아냐? 또다시 헛고생하기 싫은데..."뒷머리를 박박 긁으면서 카이란은 이 많은 아이들 중에 한사람을 찾기란 힘들 것같았다. 모래사장에 바늘 찾기 정도는 아니었지만... 확실히 조금은 문제가 있는것은 확실했다. "흐음.. 그냥 반으로 찾아가 볼걸....."어차피 학생증에 학교와 반까지 있었으니 괜히 교문에서 기다린 것이 후회감이 밀려왔다. 하지만 지금은 어쩔 수 없다는 생각에 오늘은 끝까지 참고 혜진이라는 여성을 기다릴 심산이었다. "아앗!!"뒤에서 놀라는 듯한 여성의 음성이 카이란의 귀에 들어왔다. -찌릿찌릿!-그 비명의 의해서 수많은 아이들의 빔을 발사한 듯 일제히 고개를 돌리며 시선이모두 한곳으로 집중이 되었다. 카이란 역시 그곳으로 시선을 옮겼고, 그토록 찾던혜진이라는 단발머리 웨이브 여성이었다. "휴~"카이란은 한숨을 내쉬며 다행히 그녀가 먼저 알아차려 줘서 다행이다라는 얼굴로그녀를 쳐다보았다. 그녀는 오른손 집게손가락으로 카이란을 가리킨 상태였다. 엄청난 시선을 인식하지 못했는지 그녀는 그런 채로 아랑곳하지 않고 그녀의 두 번째소리가 울려퍼졌다. "그 싸가지맨!!!"-찌릿찌릿!!-무심결에 내뱉은 혜진이의 음성에 이번에는 수많은 사람들의 시선이 카이란에게 집중이 되어버렸다. 오히려 아까보다 더 많은 시선을 끌렸고, 그야말로 만화같은 내용이었다. 그리고 싸가지맨이라니!! 카이란은 황당하고 어처구니없다는 식으로 두눈이 커지며 그는 그에 알맞은 대답을 내뱉었다. "에엑!!?"한꺼번에 시선이 카이란에게 쏠리자 혜진이는 당황하는 경향을 보였고, 뒤늦게 자신이 저지른 짓을 눈치 챈 것 같았다. 어쩔 줄 모르는 표정을 지으며 그녀는 순식간에 얼굴이 붉어져 버렸고, 한번 쏟은 물은 주워담기 못하기 때문에 이미 주위의사람들은 얼굴에 웃음기가 가득했다. "푸훗훗...""큭큭큭..."하나둘씩 사람들은 웃음이 새어나오고 있었다. 혜진이는 자신이 저지른 잘못에 의해서 허둥지둥 이 사태를 어떻게 수습을 하려고 했지만... 마음만 앞설뿐... 몸은어떻게 해야 할지 갈피를 못 잡은 상태였다. 장작 당사자인 카이란은 두 눈이 놀란 채로 가만히 있었고, 어느 정도 시간이 지난후에야 카이란은 정신을 차렸다. 카이란은 이런 시선 따위는 아무것도 아니라는 담담한 표정으로 앞에 있는 혜진이를 응시했다. 철면피 강한 드래곤이니 당연히 이런시선 따위는 별 것 아닐 것이고... 무엇보다 이미 서점에서의 전적(?)이 있는데.... 이 정도의 시선에 창피함에 당황할 위인이 아니다. "야야! 이봐! 너..... 그게 나에게 할 말이냐!? 싸....싸가지맨이라닛!! 어렵사리이곳에 와서 이것 돌려줬더니만.. 거참 황당한 말을 다 듣네."어느새 다가왔는지... 수많은 시선을 모두 무시를 한 채 카이란은 혜진이 앞에 있는 상태였다. 혜진이는 이곳에 시선을 신경도 쓰지 않는 다는 말투로 말을 하는 카이란의 얼굴을 보았다. 그는 이곳 시선에 의해서 당황해 하는 표정은 찾아볼 수 없었다. 오히려 혜진의 말에 황당해 하고 있는 표정과, 기가 막혀 어이없다는 표정을지을 뿐 그 이상은 없었다. 그런 어이없다는 식으로 말을 내뱉은 카이란의 얼굴을보며 혜진은 한숨을 내쉬었다. "휴....."엄청난 시선에 화가 나지 않았다는 것이 다행이라는 얼굴로 한숨을 내쉰 것 같았다. 그리고 그 한숨으로 인해 혜진은 처음 카이란을 만난 서점 사건을 기억해 낼 수있었고, '아~ 이 남자는 철판을 몇 겹 깔은 남자였지'라는 생각을 하며 피식 웃었다. 