마침 얼굴도 굉장히 반반하고도 하니 꽤나 군침도 돌았고, 이것은 단순한 협박이 아닌, 진심이 내포되어 있었다. "킥킥킥! 맞아, 맞아! 죄 없는 저들이 당하는 것을 보고 싶지 않다면 좋게 말할 때 여기에 사인을 하는 게 좋을걸." 그들이 내민 종이는 아무래도 무슨 계약서 같았다. 대충 보아서 땅을 포기하는 그런 계약서의 일부분인 것 같았다. "으으으…." 마침내 노인네는 굳게 다문 입을 열며 신음성을 내질렀다. 저들이 있으니 이제는 가 만히 버티기만 하는 도리도 사라져 버린 것이었다. "큭큭큭큭…." 씨익 그들은 비릿한 조소가 입가에 걸렸다. "아니! 뭐예요!? 우리를 무슨 봉으로 아나본데요! 정말 큰코다칠 거예요!!" 자신들이 도구로 취급당해서 노인네를 협박하니 기분이 나빠질 대로 나빠진 사미는 양팔에 허리를 잡은 채 크게 소리쳤다. "큭큭큭! 꼬마야… 거기서 얌전히 있어라. 나중에 너희들을 써야 할지 모르니 말야. 큭큭큭큭…." 그런 다부지게 말한 사미의 협박(?)하는 모습은 그들의 눈엔 귀엽게만 비칠 뿐이라, 더더욱 보기 싫은 조소가 입가에서 놀고 있었다. "얘들아! 도망가거라! 나는 괜찮으니까, 너희들은 도망가!" 이윽고 노인네는 그들에게 도망가라고 소리쳤다. 그래야지 저들이 다치지 않고, 무사 히 이 일을 타개 할 수 있을 것 같아서였다. "이런이런… 그렇게 할 수야 없지." 눈짓을 스윽 하자 남은 건장한 사내들은 카이란의 주위를 에워쌌다. 도망가더라도 한 두 명만 잡으면 됐기에 뒤까지 막지는 않았다. "흥! 이게 무슨 짓인가요!!?" 오히려 그런 광경에 콧방귀를 뀌며 사미는 전혀 위축된 모습을 보이지 않았다. 의외 의 모습이라 건장한 사내들은 고개를 갸웃거렸지만 어차피 그들은 여자 다섯에 남자 하나밖에 없으니 문제 될 것은 없다고 여겼다. "이 덩치만 큰 바보들아!! 차라리 고추 떼버려라! 떼러벼!! 치사하게 남자새끼가 되 어 가지고 연약한 아녀자들을 이용하려고 그래!? 이런 병신 쪼가리에 덩치만 큰 바보 들! 덩치가 아깝다 덩치가!! 차라리 이제부터 호모새끼나 계집애라고 이름 바꿔라! 그러면 내가 이해해 줄 테니까 말야!" 그런 그들의 행동에 분노가 치솟았는지 느닷없이 하나는 위풍당당 위세 있게 일갈하 기 시작한다. 덕분에 건장한 사내들은 얼굴 살이 일그러지며 상당히 자존심에 금이 가지는 표정들을 그려내기 시작했고, 하나의 외침은 계속 이어지고 있었다. "이 바보에 멍청함에! 하나하나 구제 불능의 찌끄러기 얼뜨기 같은 놈들아!! 그런 노 인네를 괴롭히는 그 똥씹은 낯짝이나 한번 구경하자! 그래야 나중에 사내자식들 중에 이런 인간 말종이 있다는 것을 깨닫지!" 상당히 모욕적인 말을 내뱉은 그녀! 참으로 멋있게 보였지만……. "어이어이… 그런 말을 내뱉으려면, 좀 앞으로 나서서 하는 것이 낫지 않겠냐? 그래 서 내 뒤에서 내뱉어봐야 효험이 없다고." …빼꼼히 카이란의 등뒤에 숨어서 얼굴만 내민 채 소리치고 있다는 것이 문제랄까? "그래도 무서운걸…." 혀를 쏙 내밀며 어색한 웃음을 보였다. 어쩔 수 없는 녀석이라는 듯이 카이란은 살짝 얼굴을 찌푸리며 뒷머리를 긁적인다. 그나마 하나가 간덩이 붓게 그런 말을 내뱉을 수 있던 이유는 카이란이 있었기 때문이었다. 아직 제대로 보진 못했지만 그는 강하 다고 했다. 그것도 상당히 말이다. 대계 소문을 듣거나 사미의 말에 의하면 저런 놈 들 20명이 몰려와도 상처 하나 없이 말끔 깔끔하게 해치 울 수 있는 녀석이라고 했다 . 분명 그런 녀석이니 저들이 다 덤벼도 그가 해치울 수 있을 거란 확신으로 그렇게 신경이 거슬린 소리를 맘껏 내뱉을 수 있던 거였다. 참고로 말하자면 그가 있었기에 그런 말 한 것이지… 만약 그가 없었다면 이런 일이 벌어져도 그냥 모른 척 쌩까며 가던 길로 갈 평범한 여성이었을 것이다. "오호! 말 다했냐? 이런 대가리에 피도 안 마른 계집애들이 어딜 주둥아리 놀리고 ( 삐리리)야!! 성과가 좋으면 내버려두려고 했건만 아무래도 뜨거운 어른의 맛을 봐야 알겠군!!" "그래! 그래야겠지!! 먼저 손봐주는 것도 괜찮겠어!!" 그녀의 일갈의 효험이 지난친 탓에 두 놈이 분노를 이기지 못하고 카이란에게 달려가 고 있었다. "이런 이런…. 다 너 때문이잖아." 상당히 여유있게 귀찮다는 듯이 뒷머리를 긁적이며 카이란은 자신의 뒤에 있는 하나 를 쏘아보았다. "헤헷! 미안 미안… 어이어이! 앞을 봐! 위험하잖아!!" 하나는 손가락질로 앞을 가리켰다. 달려오고 있는 두 놈 중 한 놈이 주먹을 휘둘렀다 . "여자들만 있으면 되니까, 우선 필요 없는 네 녀석부터 없애…!!" 남자는 필요 없다는 식으로 큰 소리 쳤지만 그놈은 말을 다 내뱉지도 못하고 저지 당 했다. -퍼억!!- 멋진 뒤돌려 차기 한방에 저 멀리 날아가 버렸기에. -휙!- 앗 한 사이에 동료가 당한 것을 본 남은 한 놈은 무식적으로 주먹을 휘둘렀고, 가만 히 나좀 때려줘 라고 맞아줄 그가 아니기에 휘릭 허리를 숙여 몸을 한 바뀌 돌며 가 볍게 피한 동시에 오른손으로 그놈의 관자놀이를 잡았다. "끄아아악!!" 관자놀이를 움푹 잡은 채 그 큰 덩치의 거한을 마치 야구 방망이 카이란은 가볍게 들 어 올렸다. 한동안 그렇게 잡은 채 카이란은 스윽 주위를 둘러봤고, 아무에게나 그놈 을 냅다 던져 버렸다. "좋게 말할 때 나한테 덤비지 않는 것이 좋을 걸." 카이란은 그들에게 그렇게 경고했다. "이 자식이!!" 분노를 느낀 그들은 다시 덤비려고 했지만 어느 한 놈이 그것을 저지했다. "이 새끼 힘은 X나게 장사네! 하지만 그것만이 단줄 아나!? 이 새끼 죽으려고 발악을 하는 구만!" 