"한참을 걸었기 때문에 이제는 해가 완전히 저버렸다. 완전한 밤이 되었는데도 아직목적지를 도착 못하자 카이란은 눈살을 찌푸리며 혜진이에게 말을 했다." "한참을 걸었기 때문에 이제는 해가 완전히 저버렸다. 완전한 밤이 되었는데도 아직목적지를 도착 못하자 카이란은 눈살을 찌푸리며 혜진이에게 말을 했다."다 왔어. 바로 저기야. 바로 저기야.. 바로 저기야... 바로 저기야..."다왔다고 하니.. 카이란은 또다시 걸었다. 그리고 혜진은 빙긋 웃으면서 카이란을쳐다보고는 말했다." 바로 저기야..."다왔다고 하니.. 카이란은 또다시 걸었다. 그리고 혜진은 빙긋 웃으면서 카이란을쳐다보고는 말했다."바로 여기야. 바로 저기야..."다왔다고 하니.. 카이란은 또다시 걸었다. 그리고 혜진은 빙긋 웃으면서 카이란을쳐다보고는 말했다."바로 여기야."" 바로 저기야..."다왔다고 하니.. 카이란은 또다시 걸었다. 그리고 혜진은 빙긋 웃으면서 카이란을쳐다보고는 말했다."바로 여기야.""에엣! 여기라고!?"" 바로 저기야..."다왔다고 하니.. 카이란은 또다시 걸었다. 그리고 혜진은 빙긋 웃으면서 카이란을쳐다보고는 말했다."바로 여기야.""에엣! 여기라고!?""응. 바로 저기야..."다왔다고 하니.. 카이란은 또다시 걸었다. 그리고 혜진은 빙긋 웃으면서 카이란을쳐다보고는 말했다."바로 여기야.""에엣! 여기라고!?""응."카이란은 놀랬다. 설마 혜진이가 말한 곳이 이런 곳일 줄은... 상상도 하지 못했다.아니 상상도 하지 않았었지만 설마 이런 곳을 찾을지는 몰랐다. 카이란은 눈앞에 있는 건물을 보았다. 그리 크지 않은 4층 정도의 건물이지만... 장작 중요한 것은 건물의 크기가 아닌 그들이 들어가려고 하는 곳이 중요했다.불이 번쩍이며 전기세 많이 나갈 것 같은 간판들이 화려하게 빛을 비추고 있는 곳이었고, 그곳 입구에는 검은 양복이 입은 인간들 몇 명이 우두커니 서 있었다. 그리고인간들은 대부분 남자끼리만 가거나 여자끼리 가는 모습만 보였다. 간혹 커플이 들어가거나 단체로 가는 것이 보였긴 했지만.. 거의 남자끼리 들어가고 여자끼리 들어갔다. 대부분 모두 젊은 사람들이었고, 많으면 20대 중반 적으면 10대 후반정도 보이는 인간들이었다.그렇게 근처에 이곳의 광경을 보고 있을 때 어느 검은 양복 입은 인간이 활짝 웃으면서 혜진이게 다가왔고, 20대가 자주 찾는 곳이기도 한 이곳은.........." 