당장 자리를 내 드리겠습니다. " 지배인은 사미 얼굴을 보자마자 갑자기 허리를 깍듯히 숙이며 굽실거리기 시작했다 . 그러자 방금 그 웨이터는 의아한 기분으로 물었다. " " 지배인은 사미 얼굴을 보자마자 갑자기 허리를 깍듯히 숙이며 굽실거리기 시작했다 . 그러자 방금 그 웨이터는 의아한 기분으로 물었다. "아니, 지배인님 왜 갑자기…?" -퍽!!- 묻자마자 돌아온 것은 지배인의 주먹이었다. " " " " "네에!?" 이곳 호텔 특실 한층을 모두 빌린 손님이 있다는 것을… 들은 적 있었다. 그 웨이 터는 두눈이 동그랗게 떠졌다. 그런 상태로 웨이터는 그녀들을 쳐다보았다. 많아봐 야 10대 후반정도로 밖에 보이질 않았다. 이런 인물들이었다니… 분명 외모는 수준 급… 아니, 최고수준급이긴 하지만 외모와 부유층과 상관이 없다. 역시 인간은 겉 만보고 판단하면 안되는 거였다. " 빨리 이분들에게 자리 내주지 않고 뭐해!!?" " 빨리 이분들에게 자리 내주지 않고 뭐해!!?" "네넷!! 소, 손님 이쪽으로!" 지배인의 호통에 웨이터는 깜짝 놀라며 그녀들을 안내해주기 시작했다. " 빨리 이분들에게 자리 내주지 않고 뭐해!!?" "네넷!! 소, 손님 이쪽으로!" 지배인의 호통에 웨이터는 깜짝 놀라며 그녀들을 안내해주기 시작했다. "와! 언니 끝내주게 멋있다. " 설화가 감탄 어린 표정으로 사미에게 말을 했다. " 고맙다. " " " "응! 언니 너무 멋져!" " " "응! 언니 너무 멋져!" "……. " "응! 언니 너무 멋져!" "……." 아마도 사미의 저런 모습보고도 무서워하지 않는 인간은 세계에서 통틀어 이 애밖 에 없을 거다. 대부분 처음 사미의 트레이드마크 웃음소리를 듣는다면 깜짝 놀라거 나 무서워하기 마련인데 오히려 멋져 보인다고 하다니…. 그것도 그거지만 그런 소 동이 일어났는데도 흥미롭게 바라보고 있는 설화의 표정이란… 웬만한 꼬마의 반응 이 아니라, 아무래도 정상적인 사고를 지닌 아이가 아니란 것을 느낀 하나였다. " " 정중하게 메뉴판을 건네주며 물어보는 웨이터. 그녀들은 메뉴판을 들여다보았다. 먹음직스러운 여러 가지 음식들의 사진과 이름이 보였다. " 