에헤~~ 오늘은 너다!"나는 어떤놈 뒷덜미를 잡고 노려보기 시작했다.네가 뒷덜미를 잡자 우리반 얘들은 휴 다행이다라는 표정이 한명도 빠짐없이 다 나오고 있었다." 우엥~~ 나 돈없어. . 제발 봐줘. . . . 우엥~~"" 이몸한테는 그딴것 안통하니 빨랑 가서 사와라. 못사오면 돈을 친구한테 빌려서라도 사와라 못사오는 날엔 너도 빨개벗기고 운동장에서 달리기 시킬테니. . "" 우엥~~~~~~"그놈은 울면서 나의 손아귀에서 빠져 나와 반 교실을 빠져 나왔다.점심시간되어도 역시나 나는 협박과 갈구를 사용해서 점심을 사먹었고, 어쩌나 저쩌나 내돈은 학교에서 한푼도 쓴적이 없는 이 몰상식한 드래곤이었던 것이다.점심생각을 해결한 나는 다시 나의 자리에 털석 앉아서 점심거리가 오기를 기달렸고, 내가 자리에 앉자 울리반 얘들은 그제서야 다시 일상모습으로 돌아가기 시작했다.내가 협박해서 점심을 사오라고 시킨 아이는 돌아왔고, 나는 그 점심식사를 먹기 시작했다. 나는 밥 먹는 양이 장난이 아니라서 보통 2-3000원 정도면 어림없다. 적어도 5천원 부터 시작해야지 나의 양이 차기 시작한다.뭐? 협박과 갈구를 하면 퇴학을 당할 위험이 크지 않냐고? 후후~~ 천만에 말씀 나의 뒤에는 그 엄청난 빽이 있다. 교장이라는 엄청난 빽이 쿠후후후~~~그 점심을 순식간에 해치우고 나는 다시 스르륵 잠이 오기가 시작하자 수면제 먹은것처럼 털썩 하면서 코를 골면서 자기 시작했다. 그때 우리반 얘들은 하나같이 나를 쳐다보면서 가운데 손가락 하나를 피면서 욕을 하고 있었다.이세계 드래곤 [5] 아앗 넌? (2)-딩동 딩동-수업종이 어느덧 울렸고, 나는 점심시간 뒤로 계속 꿈나라 여행중이다." 저기 백성아?"누군가 짜증나게 나를 깨우고 있었다.뭐야 졸려죽겠는데 어느놈이 이 몸을 깨우는거야 팍 그냥~~~" 뭐야?"나는 실눈을 뜬체로 그놈한테 말했고, 그놈은 그제서야 내가 깨어났는지 다시 말을 했다." 저기 수업 끝났는데. . . "뭐야 벌써 수업이 끝... 무슨 농담이 그렇게 심해 이제 잔지 20분정도 밖에 안지난 것 같은데..." 뭐야 장난하냐 무슨 벌써 수업이 끝나?"잠이 덜 깬마냥 그냥 나는 그놈한테 농담하냐고 말했고, 그놈은 한숨을 쉬더니 다시 말을했다." 정말 끝났고, 지금 남아있는 사람이 너랑, 나 밖에 없어. "그놈 말을 듣고 나는 몸을 일으켜 주위를 보았고, 정말로 나와 그놈밖에 없었다.쩝 벌써 시간이 이렇게 되었나... 하아암~~ 졸려워... 자고싶어...우쉬~~그래도 가야겠지...어쩔수없이 가방을 챙기기 시작했고, 그놈은 내가 가방을 챙기기 시작하는걸 보자 자기 자리로 돌아가서 자기 가방을 가지고 교실을 나가버렸다.졸지에 혼자남아서 가방을 챙기고 있었다. 친구같은것은 어차피 생각치도 않았고, 나는 혼자있는게 더 편하다는 생각에, 오히려 친구가 없다는게 더 좋다는 생각이 들어서 이다.가방을 다 싸고 그 가방을 어깨에 매서 교실을 빠져 나왔다. 천천히 천천히 어슬렁 거리면서 걸어다니고 있었고, 잠이 덜깬체로 눈을 깜빡이면서 계단을 내려오고 있었다.-퍽억~~~~-그때 어슬렁 어슬렁 거리면서 가고 있었던 나는 누군가 함께 부딛치고 말았던 것이다.아프다 무진장 나는 어슬렁 거리면서 걸어다니고 있었다고 치자. 아무리 서로 부딛쳐도 이렇게 아프지는 않을 것이다." 으아~~ 뭐야? 누구야?"내가 소리를 지르자 갑자기 나의 뺨에는 촨 하는 소리가 울리고 있었다." 이~~ 미천한 것이 어디서 나랑 부딛치고 소리를 지르냐!!!!!!!!!!!??????"헉~~~ 맞았다.맞았다.뺨을 맞았다.화난다.나는 화가나도 나를 때린 그 장본인 얼굴을 볼려고 맞아서 고개가 옆으로 돌려져 있던 고개를 다시 바로 잡으면서 그 장본인을 쳐다 보았다.헉~~ 그때 그 여자였다. 나한테 욕을 해주고 간 그 아름다운 여자 였던것이다.그때부터 나는 갈팡질팡 하기 시작했다. 어떻할 것이냐 때려줄것이냐, 아니면 그냥 지나갈것이냐, 이렇게 생각을 하고 있던 나였다.-촨~~~~~~~~~~~~~~~~~!!!!!!!!!!!-학교 복도에서 또다시 시원스런 소리가 들리고 나는 또다시 고개가 아까의 반대쪽으로 돌아가 버렸다." 크아아아아~~~~~~~"여자고 뭐고 모른다 맞았다는게 중요했다. 나는 그 여자한테 달려들어 그 여자한테 예쁜얼굴이지만 주먹을 휘두를려고 했다.하지만 나의 주먹은 그 여자한테 가지도 못하고 어떤 사람들한테 저지 당했다.정신을 차리고 주위를 둘러보니 검은 양복을 입은 사람들이 몇명 보이기 시작했다." 사미 아가씨 괜찬으십니까?"" 흥! 저놈을 당장 혼내줘. "" 넷. 알겠습니다. "주위에 있던 검은 양복을 입은 사람들은 내 주위를 둘러싸고 있었고, 아까 그 사미라고 불리우는 여자는 검은 양복을 입은 사람들을 주시하고 있었다." 니들 좋은 말할때 저 말괄량이 여자를 내 놓는게 좋을꺼야. "" 오호호호~~내가 물건이냐? 이 버릇없는 놈이!! 저기 새끼를 반쯤 죽여놔요!!!"얼굴과 전혀 어울리지 않는 말투와 웃음 소리였던것이다.사미가 그렇게 명령을 내리자 검은 양복 사람들은 나한테 덤벼들기 시작했다.검은 양복을 입은 사람은 총5명이었고, 나는 콧바람을 뀌면서 검은 양복을 입은 한사람한테달려 들기 시작했다.검은 양복을 입은 사람은 내가 달려드는걸 알았는지 나의 움직임을 알고 있었고, 내가 주먹을 휘두루자 그 주먹을 외쪽손으로 막고, 나의 북부를 강타했다." 