저 꼬마놈 장난아니네. "난 내 배를 맞은곳을 보기 위해 옷을 위로 올렸고 그 배를 바라보니 한숨이 나와있었다. 내가로로 일자로 막대 막크가 뚜렸이 보였고 그것이 엄청 부었다는 것을 나는 잘 알수 있었다. 나는 어쩔수 없이 마법으로 그 배를 치료했고, 또한번의 자기도 모르게 한숨이 나오는것이었다.그 한숨이 나와도 왠지 싫지 않은 기분이 많이 들었다.민지 그 꼬만놈이 나를 많이 방해는 하지만 왠지 나쁜기분은 전혀 들지 않고 왠지 계속 이러한 상태가 좋다는 생각이 자주 들었던것이다. 도데체 이 기분은 전혀 알수가 없었지만 드래곤으로 태어나 첨으로 느끼는 이러한 감정이었던 것이다." "나는 그렇게 말하면 신발을 신었지만 이만 비명을 지르고 말았다." "나는 그렇게 말하면 신발을 신었지만 이만 비명을 지르고 말았다."크아~~~악 민지 이놈 또 신발에 압정을 집어넣었어~~윽~~"난 네발에 압정 3개가 네발에 꼽아져있는것을 볼수 있었고 다른사람이 보면 엽기적이라고볼수 있는 관경이었다. 다행히 나는 1인용 개인 방이었던 것이다.설마 네가 자살했다고 하던데 이 민지 꼬마놈때문에 자살한것이 아닐까라는 생각이 자주들었다." "나는 그렇게 말하면 신발을 신었지만 이만 비명을 지르고 말았다."크아~~~악 민지 이놈 또 신발에 압정을 집어넣었어~~윽~~"난 네발에 압정 3개가 네발에 꼽아져있는것을 볼수 있었고 다른사람이 보면 엽기적이라고볼수 있는 관경이었다. 다행히 나는 1인용 개인 방이었던 것이다.설마 네가 자살했다고 하던데 이 민지 꼬마놈때문에 자살한것이 아닐까라는 생각이 자주들었다."어쩟든 이번에도 세상구경 한번 해볼까나. "나는 그렇게 말하면 신발을 신었지만 이만 비명을 지르고 말았다."크아~~~악 민지 이놈 또 신발에 압정을 집어넣었어~~윽~~"난 네발에 압정 3개가 네발에 꼽아져있는것을 볼수 있었고 다른사람이 보면 엽기적이라고볼수 있는 관경이었다. 다행히 나는 1인용 개인 방이었던 것이다.설마 네가 자살했다고 하던데 이 민지 꼬마놈때문에 자살한것이 아닐까라는 생각이 자주들었다."어쩟든 이번에도 세상구경 한번 해볼까나.. "나는 그렇게 말하면 신발을 신었지만 이만 비명을 지르고 말았다."크아~~~악 민지 이놈 또 신발에 압정을 집어넣었어~~윽~~"난 네발에 압정 3개가 네발에 꼽아져있는것을 볼수 있었고 다른사람이 보면 엽기적이라고볼수 있는 관경이었다. 다행히 나는 1인용 개인 방이었던 것이다.설마 네가 자살했다고 하던데 이 민지 꼬마놈때문에 자살한것이 아닐까라는 생각이 자주들었다."어쩟든 이번에도 세상구경 한번 해볼까나... 