눈앞에 현실만 직시했다고 할까? 조금 냉정적으로 주위를 신경썼으면 쉽게 알아차릴 수 있을 법한데 아직 카이란에게 그런 사고는 무리였던 것이다. "오호! 배도 찼겠다. 기력도 돌아왔겠다… 마음껏 패도 괜찮다는 뜻이겠지?" 지금까지 그녀가 카이란의 먹는 모습을 흐뭇하게 지켜본 이유는 이것 때문이었다. 일단 때리더라도 기력과 체력이 있어야 가능하니까. 기력도 없고 체력도 없는 상태에서 때리면 죽을 확률도 있으니, 어찌 그렇게 맛있게 먹는 카이란의 모습에 흐뭇하지 않으리?"자, 잠깐!!" "시끄럿! 문답무용!!" 말이 필요 없다는 듯이 에이네는 거대한 손모양을 그린 충격파 마법을 사용했다. -퍼억!!-"꾸엑!!" 따귀를 때리듯 휘두르자 돼지 멱따는 소리를 내며 저 멀리 나가떨어지는 카이란. 불쌍하기 그지없는 광경이었다. "우씨!!" 이대로 당할쏘 싶으냐! 내가 가출한 이유가 누구 때문인데!! 카이란은 어금니 악 물면서 다시 공격하는 에이네를 향해 대응하려고 했다. -퍼퍽!-하지만, 쪽도 박도 못쓰고 또다시 나가떨어졌다. 그렇다고 해도 카이란은 또다시 꿋꿋하게 자리에 일어섰다. 에이네는 사정 봐주지 않고 다음 공격을 날렸고, 여전히 속수무책으로 당하기만 하는 카이란이었다. 누군가가 본다면 이것은 아동학대… 아니, 헤츨링 학대라고 밖에 생각할 수 없는 정도로 완전히 헤츨링 슬레이어(에이네는 인간으로 폴리모프 한 상태라) 라고 오인할 수 밖에 없었는 광경이었다. 하지만, 카이란은 굴복하지 않았다. 맞아도 맞아도 굳센 의지를 뿜으며 카이란, 그는 계속 일어나고 있었다. "어쭈? 아직 자기 잘못을 모른다는 듯이 계속 덤비려고 하네?" 이정도 맞아떨어졌으면 잘못했어요! 라고 하는 것이 정상이거늘… 오히려 두 눈 부릅뜨며 다시 덤빌 기세를 보이고 있었다. "헤에… 이 녀석 봐라. 그래? 어디까지 가나 보자!!" 이런 점에는 에이네도 만만치 않았다. 솔직히 이정도 괴롭혔으면 '왜 이 녀석 이렇게까지 하는 것이지?' 라고 의문을 품어야 정상지만, 에이네의 사고에는 그런 따윈 존재하지 않았고, 오히려 더 혼내줘서 버릇을 고쳐야 겠다는 생각뿐이었다. 그 뒤 카이란은 비오는 날 먼지 나도록 맞는다는 말을 실감나게 체험하고 있었다. 이리 맞고, 저리 맞고, 요리 맞아서 여기저기 굴러 떨어지는 카이란…, 몸의 고통은 상상을 초월하고 있지만, 절대로 굴하지 않고 꿋꿋하게 두 눈 번쩍이며 언제든지 반격할 자세를 취하고 있었다. 양심이 하늘을 찌르듯 스스로 학대(?)를 하고 있던 에이네였지만, 조금은 심상치 않던 느낌을 받았다. 어째서 이 애는 이렇게까지 반항을 하지는지를…. 이정도쯤이면 눈물 콧물 흘리면서 용서를 구해야 정상이거늘… 카이란은 절대로 굴복하지 않고, 틈만나면 반격까지 하는 모습을 보이니 에이네로서는 조금 당황했다. 물론 위협적인 공격은 아니라서 대수롭지는 않았지만, 신경은 쓰여졌다. "너 말야, 왜 이렇게 반항적으로 나를 쳐다보는 거니?" 결국 에이네는 카이란을 향해 물었다. -으득!!-그 질문에 카이란은 불똥이 뛰어올랐다. 그걸 몰라서 묻는 거야!!!!"나쁜 엄마!!!" 뻔뻔한 에이네의 행동으로 인해 카이란은 최후의 발악으로 에이네에게 공격을 가했다. -퍼퍼퍽!!-최후고 뭐고 쌍장타 공격으로 무너져버린 카이란… 혼신의 힘을 가한 공격치고는 너무나 손쉽게 당해버렸다. "이노무 쉐끼! 왜 반항하는지 말하라고 했더니 누구 앞에 마법을 사용하고 지랄이야!!" 이유를 물었는데 날아오는 것은 마법이라 에이네으로서도 황당하기 그지없었다. 에이네는 양손을 허리에 대며 말했다. "네 불만이 대체 뭔데? 그렇게 쌓아놓지 말고 이 엄마에게 한번 말해보면 되잖아." "이익!! 모, 몰라서 묻는거야?" 뻔뻔하다고 생각하며 카이란은 되물었다. "당연히 몰라서 묻는거지, 알면 내가 물어보겠니?" 어깨를 으쓱하는 에이네. 진짜 모르겠다는 표정(시치미를 떼는 표정으로 보였으리라)이라 카이란의 눈빛은 더더욱 날카로워졌다. "나, 난 말야! 엄마의…! 엄마의!!" "엄마의?" "지난 여름의 한일을 알고 있단 말이닷!!!!" "뭐, 뭣이!? 어, 어떻게 그걸!!?" 경악에 물들인 얼굴로 에이네는 입을 쩍 벌렸다. 어, 어떻게… 그, 그 사실을 안 것이지? 그것은 아무도 모르고 있는 사실이인데. "흥! 이제야 기억난다는 듯 한 얼굴이네!" 승기는 이쪽으로 흘러왔다는 표정으로 카이란은 입꼬리가 절로 올라갔다. 드디어 생각해 내셨군! 내가 그것 때문에 얼마나 열 받았는지 알아!! 이 원한 꼭 풀고 말리라!!"네, 네가 어떻게 그걸…!? 어, 어떻게 알았니?" "흥!! 다 아는 수가 있어!!" "살인멸구(殺人滅口)까지 완벽했던 그 사실을 어떻게…!?" 사, 살인멸구까지!!? 어, 어떻게 그런 짓까지!? 그런데 살인멸구가 뭔 뜻이지? 고개를 갸우뚱거렸지만, 이내 잊어버리고 부릅뜬 눈으로 에이네를 노려보았다. "젠장!! 이렇게 걸려버리다니!!" "흥! 세상살이 비밀이란 없는 법이야!!" "큭! 수장님이 기대하고 있던 푸딩을 몰래 먹은 것이 이렇게 쉽게 들통 날 줄이야!! 이럴 줄 알았다면 2-3개 더 먹어버리는 건데!" 안타깝다는 표정으로 에이네는 눈썹을 찡그렸다. "……." 푸딩?카이란은 무슨 생뚱맞은 소리라는 듯 고개를 갸웃거렸다. "지금 무슨 얘기?" 궁금함을 참지 못한 카이란이 결국 물어본다. "응? 그 이야기 하는 것이 아니었니?" "……." 전혀 모른다는 표정을 그리고 있는 카이란을 향해 에이네는 아차 했다. "역시! 이 일을 알고 있을 리가 없잖아!!" 그렇다! 그런 완벽 범죄를 저질렀는데 지금까지 레어안에서 지내고 있는 카이란이 알 리가 만무했다. 