진철이는 화가 머리끝까지 났고, 벌떡 일어서며또다시 카이란에게 달려들었다. -슉! 슉!!-또다시 잽을 날리며 이번에는 원투펀치까지 휘두르며 컴비네이션을 사용했다. 못 피할 카이란이 아니기 때문에 여유있게 몸을 움직이며 쉽게 피해 다녔다. 준우승하는자 답게 진철의 주먹에는 무게가 담겨 있었지만 맞지 않으면 뭐든지 무용지물이다. 진철은 왼손으로 잽을 몇 방 날린 뒤 크게 스트레이트를 뻗었다. 카운터를 노린 스트레이트라 빠르기는 조금 있어 보였다. 하지만 이것도 여유있게 피할 수 있지만 카이란은 그 그러지 않고 가만히 있었다. 그 주먹이 카이란의 턱이 닫을 때쯤에 진철은 피식 회심의 미소를 지었으나 그것은 큰 오산! 순간 카이란은 눈에 따라가지 못할 움직임으로 재빠르게 옆으로 피하는 동시에 왼손으로 스트레이트를 뻗은 그 팔을잡았다. 맞을 줄 알고 뻗은 스트레이트가 맞질 않자 진철은 휘청거렸다. 묵직함이없었기 때문에 다리의 힘 조절을 못했던 것이다. 휘청거렸지만 진철은 자세를 바로가다듬을 시간이 없었다. 카이란은 진철의 스트레이트를 뻗은 팔을 잡자마자 진철이를 끌어당겼던 것이다. -퍼억!!-카이란의 팔꿈치에 진철의 코뼈가 맞아버렸다. 끌어당기는 힘과 함께 카이란은 오른손의 팔꿈치의 힘을 가해서 진철의 코뼈는 부러져 버렸다. 뒤로 얼굴이 젖혀진 진철은 정신을 차릴 수가 없었다. 그런 진철을 가만히 놔두지 않고 카이란은 복부에 크게 한방 먹였다. 그러자 뒤로 젖혀진 진철의 머리는 복부에 강한 충격 때문에 배를숙이는 동시에 앞으로 내밀어 졌다. -퍽!!-또다시 팔꿈치 작렬! 팔꿈치로 진철의 턱을 가격하자 어금니가 몇 개 빠져버리며 맞은 방향으로 날아갔다. -쿵!!-딱 봐도 아플 것 같이 진철이는 땅의 지면에 크게 쓰러졌다. 겨우 3방이었지만 엄청난 효과적인 공격이라 이제 못 일어 설줄 알았는데... 진철은 꿋꿋하게 일어섰다. "헉...헉!!"거친 숨을 몰아쉬는 진철의 얼굴에는 말이 아니었다. 코뼈가 부러졌으니 피는 물론이고 어금니까지 날아간 상태이니 얼굴에는 피로 씻고 있는 중이라고 해도 과언이아니었다. 처참할 정도로 망가진 진철의 얼굴에는 처참할 정도로 불쌍하게 보이기까지 했지만 얼핏 피에 물들인 미치광이라는 이미지를 연상시키기에도 충분했다. "벌써 지치냐? 이런.. 이런... 벌써 지치면 안되지.... 그러지 않아도 널 더 괴롭혀야 기분이 풀리는데.. 겨우 몇 대 맞았다고... 그런 숨이지?"역시 간만에 인간을 패니 기분이 좋았나 보았다. 카이란은 악마라고 자아낼 정도로끔찍한 미소를 짓고 있었고, 아무도 그의 곁에 다가가지 못할 정도였다. 진철이 친구 2명과 혜진은 아무 말도 못하고 있었다. 이제는 카이란의 도발적인 말에도 기고만장한 외침은 온데간데없었다. "이 새끼가!!"그래도 진철은 또다시 카이란에게 덤볐다. 화가 머리끝까지 나있기 때문에 아픔조차잊어버린 듯이 죽일 듯한 기세로 달려들었다. 이제는 복싱의 기본자세의 방식조차도잊어버렸는지 이제는 막무가내로 카이란에게 덤벼들었다. "뭐 하는 짓이지? 이것도 주먹이라고 휘두르는 거냐? 훗.. 바보 같군..... 이런 실력으로 나에게 덤벼들다니 간덩이만 부은 놈이었군.""시끄럿!!"조소를 지으며 카이란이 말하자 진철이는 더욱 열이 올랐다. 하지만 혼심을 기울여주먹질을 해 보았지만 카이란의 옷깃하나 스치지 못했다. 진철은 계속해서 맞았다. 맞아도 계속 일어사며 계속 덤볐다. 계속 그러니 진철이는 분한 마음과 화까지 났다. 자신은 한 실력하고 있다고 자부하고 있었다. 예전에 그 불량서클에 가입 할 수있는 실력이라 자신을 이길 수 있는 자는 별로 되지 못할 것이라는 생각을 가진 상태였다. 지금 싸우고 있는 상대는 별 볼일 없는 범생이 같은 놈이었다. 저런 범생이같은 놈이 자신을 이긴다는 것은 말도 안 되는 일이라 진철이는 그것을 인정하고 싶지 않았다. 하지만 진철이는 상대를 잘못 골랐다. 카이란은 모든 체술과 검술.. 그리고 마법까지도 능숙하게 마스터하고 있는 드래곤인데... 겨우 인간상대로 질 리가 없었다. 그리고 불량써클이라는 예전에 카이란이 모두 전멸 시켜버린 그 써클을 말하는 것인데... 그 사실을 모르는 진철이로써는 이길 확률이 거의 제로에 가까웠다. -퍽!-진철이는 또 한방에 나가떨어졌다. 또다시 얼굴에 강타하니 그러지 않아도 많이 흘리고 있는 피가 하늘로 튀었다. 얼굴에 피가 범벅이라 기분이 나쁠 것 같았다. 징그럽게도 보이고 있는 얼굴이라 혜진은 고개를 옆으로 돌렸다. "이 자식!! 죽여버리겠다!!!"나가떨어지자마자 진철은 또다시 상투적인 문구를 읊어되며 덤볐다. 진철이가 그러면 그럴수록 카이라의 미소는 점점 짙어지고만 있었다. 약한자를 괴롭히는 괘감! 이것이야말로 카이란이 정말로 좋아하는 것이니 그야말로 기분이 최고였다. 진철은 주먹을 휘두르며 한 대라도 치려고 발악을 했다. 하지만 모두 애꿎은 공기만가를 뿐이었다. 헛방질을 하면 체력소모가 많이 들기 때문에 진철은 이제 주먹이 느릿느릿하게 보였다. -탁!-카이란은 뻗어오는 진철의 주먹을 잡았다. 이제 피할 가치도 없었기 때문이다. 잡혀버린 진철은 카이란의 손아귀 속에 주먹을 빠져나오려고 발악을 했지만 막강한 힘때문에 빠져나오지 못했다. "아.. 그리고 보니 네놈은 복싱을 한다고 했지? 큭큭큭큭.. 그래서 이따위 복싱기술로 아이들을 괴롭혀 줬겠지....? 큭큭... 하지만 오늘부터 복싱을 그만두는 것이 좋을 것이다."무슨 의미인지 모른다는 얼굴로 진철을 카이란의 웃는 얼굴을 보았지만 그 의미는순식간에 알아버렸다. 