민지는 그런 카이란의 속셈에 눈치를 채며 능글맞은 얼굴로 싱글벙글 웃었다. 뭔가 불안한 감을 느낀 카이란은 흠칫 놀라고는 얼굴을 약간 뒤로 젖혀졌다. "헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤....." "헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤....."의미가 알 수 없는 민지의 웃음소리. "헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤....."의미가 알 수 없는 민지의 웃음소리. 민지는 근육을 풀 듯 힘차게 손을 저었고, 서서히 카이란에게 다가오기 시작했다. 그러는 반면 민지의 표정은 환하게 웃고 있었고, 이것이야말로 웃음 속에 피어나는 악마의 미소였다. "뭐야? 왜.....왜 다가오는 거야?" "뭐야? 왜.....왜 다가오는 거야?""아니.. 그냥.. 다가가는 거야? 내가 오빠에게 다가가야 하는데.. 꼭 이유가 있어야겠어? 이렇게 사랑스런 동생이 다가가는데.. 그런 식으로 말하면 이 귀여운 동생 민지가 섭하지..." "뭐야? 왜.....왜 다가오는 거야?""아니.. 그냥.. 다가가는 거야? 내가 오빠에게 다가가야 하는데.. 꼭 이유가 있어야겠어? 이렇게 사랑스런 동생이 다가가는데.. 그런 식으로 말하면 이 귀여운 동생 민지가 섭하지...""켁!!" "뭐야? 왜.....왜 다가오는 거야?""아니.. 그냥.. 다가가는 거야? 내가 오빠에게 다가가야 하는데.. 꼭 이유가 있어야겠어? 이렇게 사랑스런 동생이 다가가는데.. 그런 식으로 말하면 이 귀여운 동생 민지가 섭하지...""켁!!"말은 그렇게 하면서 민지의 행동은 그것이 아니었다. 카이란이 반문도 하지 못하도록 민지는 먼저 목을 조르며 흔들었고, 뭐라도 반항을 할 찰나 민지는 카이란을 옆으로 넘어트렸다. 밑은 침대였기 때문에 아무런 아픔이 없었고, 이것이 민지의 계획인지 민지는 재빠르게 카이란의 등에 올라타면서 그대로 양팔로 카이란의 양다리를붙잡고는 레슬링에서 자주 나오는 기술! 새우꺾기를 사용했다. "으캬캬캬캬캬캬캬캭!!!" "으캬캬캬캬캬캬캬캭!!!"체술과 검술이 능해도 카이란은 몸에 유연성은 높지 않다. 그렇기 때문에 민지의 새우꺾기에 어쩔 수 없는 고통의 의해서 카이란은 비명을 내질렀다. 