민지가 발견한 것은 바로 서점에서 주운 이름 모르는 단발머리 웨이브소녀의 빨강 핸드백이었다. 여자들은 핸드백 같은 액세서리 같은 것을 소중히 다루는지 그녀의 핸드백은 정말로 새것처럼 보여도 무방했다. 그러니 그것이 정말로 새거라는 착각을 하면서 민지는 북 치고 장구 치고 혼자서 다하면서 카이란의 방에나가버린 것이다. "크헉! 지...짐싸자!!" "크헉! 지...짐싸자!!"카이란은 재빠른 몸놀림으로 가방을 챙기기 시작했다. 분명 혼자서 북 치고 장구를쳤으면 나중에 결과도 뻔할 뻔자로 북 치고 장구 치고 기타를 추가로 혼자서 칠 것이다. 그러니 카이란은 자신의 신변을 위해서 어디론가 피신 가려고 하는 중이었다. "오호호... 오빠 어디가? 응?" "오호호... 오빠 어디가? 응?""크헉!!" "오호호... 오빠 어디가? 응?""크헉!!"카이란은 놀래서 짧은 비명을 뱉었다. 어느새 다가왔는지 민지는 카이란의 어깨를잡고 있는 상태였고, 뒤에서 살기를 풀풀 품으며 민지의 표정은 사악이 가득한 기운이 퍼지고 있었다. "헉! 대...대단하군! 우리의 민지! 기척이 없이 나의 뒤에까지 오는 경지로 오다니실로 이 오빠는 감탄을 했다." "헉! 대...대단하군! 우리의 민지! 기척이 없이 나의 뒤에까지 오는 경지로 오다니실로 이 오빠는 감탄을 했다."감탄을 했다는 얼굴로 민지의 표정을 바라보며 카이란은 애써 웃어 보이려고 했다. 그러자 민지의 주위에서는 심상치 않은 기운이 퍼지는 것이었고, 그런 심상치 않은기운의 의해서 카이란은 몸을 재빠르게 날리는 듯이 민지의 곁에서 떨어졌다. "뭐.. 대단! 이! 죽었어! 감히 나를 창피를 당하게 만드는 것도 모잘라! 이제는 나를 속이기까지 해? 죽었어! 그만한 각오는 되어 있겠지!!? 나중이고 뭐고 다 없어!오늘 결판을 낸다!" "뭐.. 대단! 이! 죽었어! 감히 나를 창피를 당하게 만드는 것도 모잘라! 이제는 나를 속이기까지 해? 죽었어! 그만한 각오는 되어 있겠지!!? 나중이고 뭐고 다 없어!오늘 결판을 낸다!"민지는 결판을 낸다는 소리와 함께 자신이 들고 있는 그녀의 핸드백은 카이란의 머리를 향해 집어 던졌다. 