크르르~~"호랑이는 그 둘을 보자 으르렁거리면서 먹이감을 찾은 듯한 얼굴을 했고 서서히 호랑이의 앞발의 발톱이 나오기 시작했다." 미. . 민지야. . . 1 2 3하면 뒤를 돌아보지 말고 뛰어라. . 도저히 우리 힘으로는 되지않겠다. "아리아는 옆을 보지 않고 민지에게 말을 했다." 네. . 아. . 알았어요. . . "그럼... 시작한다... 하나... 두...울.... 셋!!!!!! 뛰어라 민지야!!!! 파이어볼!!!" -슈욱!!!~~~-숫자는 다 세는 동시에 아리아는 호랑이를 향해 자신에게는 마법 시동주문이 필요없는 파이어볼을 난사 시켰다. -펑!!!!-그 파이어볼 때문에 주위에서는 먼지투성이 되어버렸고 아리아도 파이볼만 난사시키고 바로 뒤를 돌아보지 않고 뛰기 시작했다. 그 둘은 뒤를 돌아보지 않고 어디론가 도망을 치기 시작했다. 그녀들은 정신없이 뛰기 시작했고, 뒤는 물론이고 앞도 보이지 않고 있었다. 민지의 눈에서는 이미 눈물범벅이 되었던 것이었고 그 눈물 때문에 앞이 보이질 않았다. "캬악!!!!" 도망치는 도중 아리아가 나뭇가지에 넘어져서 쓰러지고 말았고 민지도 도망치는 도중에 아리아 때문에 뛰어가는 것을 멈추고 뒤를 돌아보았다. 뒤를 돌아보자 넘어져 있는 아리아가 보였고 그 뒤에서는 호랑이가 뛰어오고 있는모습이 보였다. 그 호랑이를 보자 민지는 다급한 마음에 재빨리 양손을 앞으로 내밀면서 외쳤다. "파이어~~볼!!!!!!!!!!!!" 양손을 내밀며 외치자 민지의 아름다운 팔찌에서 붉은 빛이 나더니 지름 20센치정도의 파이어볼이 형성되었고 그 파이어볼이 호랑이에게 향해 날렸다. 그 호랑이는 가볍게 그 파이어볼을 점프하면서 피했고 목표가 아리아가 아닌 바로민지에게 덤볐다. 그 호랑이는 민지를 향해서 앞발톱을 내밀며 민지의 머리를 향했다. "캬악!!!!!!!!!!!!!" 자신에게 호랑이가 다가오자 본능적으로 비명이 울려 퍼졌고 아리아는 있는 힘을 다해서 민지를 밀어버렸다. "아악!!!!!" 그 덕분에 민지는 뒤로 넘어졌고 아리아는 호랑이의 발톱에 등을 당했었다. 호랑이에게 당한 아리아의 등은 3줄의 20센치 이상의 상처가 생겨났다. "미..민지야... 도....도망가...빠..빨리......." 아리아는 거기까지만 말하고 그만 기절을 해 버리고 말았고, 민지는 도망을 가지도못하고 공포에 젖어 눈물만 흘린체 주저앉고 말았다. 그런 민지는 놔두지 않고 호랑이는 또다시 민지를 향해 덤비기 시작했고 뜻하지 않게 구원의 소리가 들렸다. -탕!!!! 탕!!!!-그 호랑이가 민지에게 다가오는 순간 총성이 들리는 것이었다. 그 호랑이는 총성이들이자 또다시 겁에 질려 도망을 치기 시작했다. 총을 쓴 사람은 다름아닌 바로 그재수없는 형사였었고 그때만큼은 그 형사가 정말 신이라고 생각할 정도로 보였던 것이었다. "뭐냐!! 또 너희들이냐!! 방해된다!! 빨리 꺼져!! 이번에는 놓치지 않는다!!! 망할호랑이 녀석!!" 그 형사는 민지와 아리아를 굴해줄 생각도 하지 않고, 호랑이가 도망간 곳을 향해뛰기 시작했다. 민지는 하염없이 눈물만 흘리고 있었다. 눈물은 흘렸지만 쓰러져 있는 아리아에게다가갔고 아리아의 등에서는 이미 피가 분수처럼 흐르고 있었다. "어...언니......" 아리아를 어깨에 매고 민지는 계속해서 도망을 가고 있었다. 후회하고 있었다. 민지는. . . 자신 때문에 아리아가 죽을 것 같아서 후회하고 있었다. 처음부터 자신이 그런 말만하지 않았으면 아리아가 이렇게 되지 않았을 거란 것을 후회하고 있었다. 민지는 눈에서는 계속해서 눈물이 흐리고 있었고, 신발은 언제 벗겨져 있었는지 민지의 발바닥에는 피가 흐르고 있었다. 하지만 민지에게는 그런 고통도 느껴지지 않았고 오로지 도망을 가야겠다는 생각밖에 하지 않았다. 지금 뒤에서는 꼭 호랑이가 쫓아오는 느낌이 들어서 있는 힘을 향해서 도망을 치기시작했었다. 그렇게 도망을 치는 도중 뒤에서 부스럭 거리는 소리가 들려왔고, 그소리 때문에 민지는 더욱 급한 마음으로 도망을 치기 시작했다. 무서워서 뒤를 돌아보지도 않고 오로지 앞만보면서 도망을 치기 시작했고, 결국 뒤에서 검은 그림자기 민지를 덥쳤다. 무서웠다. 후회했다. 설마 자신이 이렇게 죽을 줄은 상상도 하지 못했던 것이었다. 이세계 드래곤 [13] 12. 바닷가에서 생긴 일검은 그림자가 민지를 덥치는 바람에 민지는 그대로 앞으로 넘어져 버렸고자신의 어깨에 매고있는던 아리아도 그만 옆으로 엎어졌다. 여전히 기절한체깨어나지 못하고 있었고, 간혹 미약한 숨소리가 들려서 죽지는 않은 것 같았다. 하지만 민지에게는 그런 것을 느낄 여유조차 없었고 앞으로 넘어져서 온힘을 다해서일어났다. 뒤에 있는 그림자가 자신에게 다가오는 것을 느꼈고 설마 오빠가아닐까라는 생각에 설마하는 말음에 뒤를 돌아보았지만 민지의 생각이 틀렸다는것을 알았다. "크르르~~~" 민지를 덥친 것은 다름아닌 호랑이었던 것이었다. 어떻게 그 형사를 따돌렸는지는모르지만 지금 민지 눈앞에는 으르렁거리는 호랑이가 있었고 민지 눈앞에서 서서히앞이빨을 나타내는 호랑이었던 것이었다. "오....오지마...나..난 너를 도...도와줄려고 해..했었단 말이야......" 호랑이에 말을 해 보았지만 호랑이가 인간의 말을 알아들을 리가 없었고, 더욱앞으로 천천히 민지 앞으로 다가가는 호랑이었던 것이었다. 점점 자신에게 다가오자 본능적으로 민지는 앉은체로 뒷걸음질을 하는 것이었고,마음같았느면 일어나서 바로 도망을 치고 싶었지만 몸이 말이 듣지 않아서 결국할 수 있는 거라면 본능적으로 움직이는 것 밖에 없었다. "크앙!!!" 호랑이는 울음을 짓는 동시에 점프를 해서 앞발로 민지의 어깨를 눌러버렸다. 호랑이의 앞발 때문에 민지는 그대로 뒤로 누워버렸고 정면에서 호랑이의 얼굴을보고 있었다. "캬아아아아아아아아아!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!" 소리를 지른체 발버둥을 쳐보았지만 민지의 몸은 꼼짝할 수가 없었다. 민지는눈물이 멈추질 않았다. 태어나서 이렇게 무서운적은 처음이었다. 후회했다. 자신이 왜 호랑이를 도와주겠다고 생각했는지 후회하기 시작하고 있었다. 