캬아!"무섭게 달려드는 패거리의 모습에 차안에 있는 인혜와 마리는 그만 두눈을 꼭 감고양손으로 얼굴을 감싸면서 앞에 있는 모습들을 외면하며 보지 않았다. 매니저도 그때만큼은 두 눈을 질끈 감으면서 카이란의 명복을 빌어 주기만 했을 뿐이었다.처음에 카이란의 첫 주먹사례는 매니저뿐만 아니라 인혜와 마리까지 모두 놀란 상태였었다. 설마 저 작은 체구에서 저런 파워가 나올 줄은 정말 생각지도 못한 것뿐만 아니라 저런 패거리들의 중앙에서 보는 듯이 과감하게 주먹질을 한다는 것 자체를 생각하지 못했었다.하지만 매니저의 예상은 다르게 되어버렸다. 무섭게 달려오는 패거리의 모습을 보면서 카이란은 급속도로 몸을 빠르게 움직이며 패거리의 연장공격을 자연스럽게 비키듯이 피하며 휘둘렸던 자리에는 카이란은 이미 사라져 있었고, 달려드는 패거리중의 한 놈의 뒤에 모습을 드러내었다.눈 깜빡할 사이에 카이란의 모습이 사라지자 주위의 패거리들은 눈을 휘둥그래 뜨면서 경악을 하는 표정을 지으면서 쳐다보았다.-퍽!-하지만 뒤에 나타나자마자 카이란은 그것을 기다리지 않고 한쪽다리를 들어올리며등을 보이고 있는 놈에게 허리를 걷어 차 주었다.-콰당-그 놈은 허리가 뒤로 꼬꾸라지며 앞으로 쓰러져 버렸다. 앞에 있는 놈이 쓰러지자근저 주위의 3명은 카이란은 모습을 보자마자 다시 연장을 일자로 휘두르며 카이란을 공격했었다. 휘두르는 연장은 바로 쇠로 만든 야구방망이였었고, 옆으로 살짝피하면서 일자로 휘두르는 야구방망이를 피했다. 그리고 야구방망이를 휘두르는 속도에 맞추어 카이란은 야구방망이를 한바퀴 돌리며 더욱 빠르게 휘둘렀고, 그놈 손에는 자신보다 더욱 빠르게 야구방망이가 움직이자 그 힘 때문에 손을 놓고 말았다.방망이는 한바퀴 돌면서 다시 위로 쏟아 올라가며 턱에 맞아버렸고, 빙그르르 돌면서 어디론가 날아가는 방망이를 카이란이 다시 잡으며 잡자마자 방망이를 휘두르며그놈 머리통을 날려 주었다.-퍽!-엄청난 소리와 함께 그놈은 뒤로 한바퀴 돌면서 대자로 뻗어버렸다. 그놈은 쓰러지자마자 바로 기절했는지 찍 소리도 나오지 않고 죽은 것 같이 움직이지 않았다. 얼핏보면 정말로 죽은 것 같이 보였지만 미세한 숨소리가 들리며 죽지만을 않은 것같았다. "이 자식!" 또 한 놈이 쓰러지자 이번에는 쓰러져 있는 놈의 오른쪽 사람이 무섭게 카이란을보면서 달려들었다. 그놈도 역시나 연장을 들고 있었고, 가지고 있는 것은 바로 오토바이 체인이었다. 길이는 5미터 정도 되는 길이였었고, 한방 맞으면 엄청나게 치명상이 입을 수 있는 흉기였었다. 하지만 한편으로는 걸러 적 거리는 흉기였었다. 지금 체인을 가지고 있는 놈은 자신의 동료가 어이없이 당해서인지 분노로 의해서 엄청난 흉기를 마주 잡이로 휘두르고 있었다. 그 덕분에 주위에 있는 또 다른 패거리들은 쉽게 달려들지 못하고 카이란이 요리 저리 피하는 모습을 볼 수밖에 없었고, 여차하면 그 체인이 맞아서 치명상을 입을 것만 같았다. 카이란은 여유 있게 체인을 피하면서 웃고 있었다. 피하는 모습이 거의 아슬아슬하게 피하고 있으면서 카이란의 입가에는 여유가 묻어 나오고 있는 것이었다. 카이란은 여유가 있었지만 주위에 사람들에게는 그것이 아니었다. 주위의 패거리들에게는 한방이라도 맞으라고 하면서 간절하고 있었지만 차안에 있는 매니저와 그녀들에게는 그것이 아니었던 것이었다. 한번한번 휘두를 때마다 매니저와 그녀들을 조마조마한 마음으로 눈을 찔끔 감고다시 눈을 뜨며 다시 감는 것을 반복하고 있었고, 이제는 조마조마한 마음과 얼굴로 샛눈을 뜨며 그 광경을 보고 있었다. -흉!-공기가 가르는 소리가 나는 동시에 카이란의 머리 위에는 굵은 체인이 스치듯 지나갔다. 그리고 재빨리 앞으로 도약하며 그놈 앞에 나타났고, 그놈을 향해 한번 싱긋웃어주었다. "헉!" 그놈은 자신의 시야에서 카이란의 얼굴이 들어 닥치자 놀란 표정으로 신음을 한번내 뱉은 후 뒤로 한발자국 물러났지만 때는 이미 늦어버리고 말았다. "느려!" -퍽!-팔꿈치로 그놈 턱을 치자 고개가 옆으로 돌려지며 이빨하나가 부러져 버렸고, 그것으로 끝이 아닌지 카이란은 옆으로 돌려져 있는 고개의 반대쪽으로 몸을 빙글 돌리면서 자신의 오른쪽 다리를 올리며 다시 한번 그놈에게 얼굴 중앙을 먹여 주었다. -쿵!-중앙을 먹히자마자 급속도로 그놈 몸은 뒤로 쓰러져 버렸고, 발꿈치로 날려서 인지그놈의 코뼈는 심하게 부러져 버리며 피가 흐르고 있었다. 이제 근처 주위에 남은 사람은 2사람이었다. 근처에는 아직 40명 정도 더 있었지만카이란의 눈에는 그 패거리들은 보이지 않고 오로지 먹이 감을 향해 달려나가는 모습만을 보이고 있었다. 2명중 한 놈이 카이란이 온다는 것을 눈치챘는지 재빨리 뒤 걸음 질을 하면서 패거리를 향해 달려나갔지만 먼저 도달한 것은 바로 카이란이었다. 도달하자마자 오른손을 올려서 도망가는 놈 머리를 잡아 끌어당겼다. 끌어당기자 허리가 뒤로 젖혀지는 것이 보이자 옆으로 한발자국 움직이며 그놈의 다리를 걸며 같이 몸의 무게를실으면서 팔로 목을 찍어버렸다. -쾅!-또다시 기절해 버리는 놈이 생겨나자 주위에 패거리들은 어이없다는 표정으로 카이란을 보고 있었다. "네....네놈은 누구냐!?" 말을 더듬으며 손가락질을 하면서 누군가가 소리를 쳤다. 카이란은 소리친 놈을 쳐다보면서 싱긋 웃어주며 말을 했다. "나... 저기 있는 말괄량이들의 보디가드다...말을 하는 동시네 카이란은 엄지손가락으로 뒤에 있는 밴을 가리켰었다." 오호~ 그럼 네가 6번째 보디가드라는 말씀이지. . . 6번째 중에 가장 괜찮은 실력을가진 놈이구나. . . 하지만 이 많은 인원을 이기기는 힘들텐데. . . "" 큭큭큭~ 병신 같은 놈들. . 결국 너희들은 쪽수로만 믿고 덤비는 놈이구나. . . 큭큭. . 상관없지 나의 스트레스를 풀 수 있으면. . . 