그렇지 만 역시 똘마니들의 싸움이라 폭력의 강도는 다소 낮았다. 만약, 카이란이 똘마니들 을 부르지 않고 본 실력대로 강행했더라면 그들의 팔과 다리는 기본으로 하나씩 부러 졌으리라. "만약 내가 없는 틈을 타 결국 또다시 이런 짓을 벌인다면 그땐……." 말끝을 흐리며 카이란이 오른쪽 직경 10미터 정도 떨어져 있는 큰 나무를 향해 주먹 을 뻗자, 파삭 하는 소리와 함께 나무가 부러져버렸다. "이힉!!" 그들은 기겁을 했다. 주먹만 뻗었을 뿐인데 나무가 부러지다니… 작은 나무면 무슨 트릭을 써서 부러뜨릴 수 있지만‥ 지금 이 나무는 트릭을 써서 부러뜨릴 수 있는 정 도의 나무가 아니었다. 아까 전화 받았을 때 보았던 동작과 비슷하니 그것은 우연찮 게 무엇에 맞고 쓰러진 것이 아니었다는 것을 알 수 있었다. "…내가 상대해 줄 터이니 정말로 죽은목숨이라는 것을 기억해 둬라." 눈을 번뜩이며 카이란은 장난이 아니라는 것을 경고했다. "역시 우리 형님!" "대단합니다!" 이미 한번 비슷한 경험을 본 똘마니들은 언제 봐도 놀라운 기술이야 하면서 놀라움을 표하며 고개를 끄덕였지만……. "어머! 아리아양 왜 그래요!?" 아리아는 건강하게 잘 자라는 나무 한 그루가 한순간에 목숨을 잃자, 그만 충격을 먹 어 혼절을 해 버린 사태가 일어났다. 단합은커녕 뭔가 가지각색 반응이라 상당히 언 밸런스라 생각되는 이유가 무엇인지 의아하기만 하다. "네네! 알겠습니다!!" "다, 다시는 오지 않겠습니다!!!" 반응이야 어쨌든, 카이란의 경고에 그들은 무서움을 느끼고, 쌩하는 소리와 함께 걸 음아 나살려라 라는 식으로 부랴랴 도망가기 바빴다. "……." 그들이 갔으니 조용한 잠적만 감돌았다. 카이란은 그윽한 눈길로 멍하니 가만히 있는 노인네를 바라보았다. "할아버지 괜찮으세요?" "다친 곳은 없고요?" 그때 민지와 사미가 노인네에게 다가가 부축해주며 안부를 물었다. "으응, 난 괜찮구먼…." 웃음기를 보이며 표면적으로 애써 괜찮다는 표정을 그렸지만 떨리는 말투가 내심 상 당히 놀랐다는 것을 가르쳐 주고 있었다. 아마도 이런 일 처음일 거라 본래 심정은 무척 놀랄 만도 했다. "좀 얘기를 들어봐도 될까?" "허허… 젊은이 처음으로 나에게 말을 걸어줬군, 그래." 버르장머리 없게 반말 찍한 카이란이었으나 노인네는 아무렇지 않게 웃어 넘겼다. 지 금까지 카이란이 여기에 왔을 때 말 한번 하지 걸지 않았다는 것을 노인네는 알고 있 던 거였다. "이야기라… 잠깐 안으로 들어오겠나?" 노인네가 그렇게 권해주자 카이란은 고개를 끄덕였고, 안으로 들어가려고 했다. "오빠." 여기서 민지가 그를 불렀다. 당연히 카이란은 민지를 보았고, 그녀는 입을 열었다. "이거 치우고 안으로 들어가." 민지는 아무런 억양도 없이, 느긋하게 카이란이 마나로 부러뜨렸던 나무를 가리키며 말한다. "……." 그걸 꼭 지금 말해야 하니? 분위기 파악 좀 해라! 라는 듯이 카이란은 그렇게 민지를 쏘아보고 있었다. "뭘 그렇게 봐? 이거 안 치우면 불편하잖아. 오빠가 저지른 일이니 오빠가 해야 하지 않겠어? 이거 치우려면 장난 아니라고. 그리고 애꿎은 나무를 부러뜨린 사람이 누군 데? 왜 불쌍한 나무를 부러뜨리는 거야?" 그가 부러뜨린 나무가 좀 큰게 아니었다. 적어도 어른이 한 손으로 안을 정도의 굵기 를 자랑한 나무였다. 그런 나무를 부러뜨렸으니 여기 지나가는 사람들은 오죽하겠는 가? 이걸 치우려면 인력기계장비가 동원되어야 할 것이다. "……." 민지의 말도 일리가 있으니 카이란은 반박할 여지는 없었다. 안으로 들어가기 전에 카이란은 성큼성큼 써러져 있는 나무에 향했다. "형님 저희가 하겠습니다." 대표 똘마니가 나와 자신들이 하겠다고 나섰다. "아냐 됐어. 내가 하마." 카이란은 그들을 만류했다. 이런 일쯤이야 똘마니 시키는 것 보단 자신이 빠르게 처 리하는 것이 수월할 것 같아서였다. "어이… 그 큰 것을 어떻게 하려……." 채 말이 끝나기도 전에 하나는 놀라움에 입이 '쩍'하니 벌려졌다. 무엇을 할지 물어 보는 순간 카이란은 단숨에 그 큰 나무를 번쩍 가볍게 들어버리고 만 것이다. 그 광 경에 하나뿐만 아니라‥ 똘마니들도 마찬가지였다. 상상을 초월하는 것은 알고 있었 지만 설마 이 정도 일 줄은 몰랐다. 유일하게 태연자약(泰然自若)하게 있는 인간들은 예전부터 같이 지낸 민지, 사미, 아리아, 혜미뿐이었다. 노인네도 대단하게 느껴졌지 만 새삼 놀란 표정은 아니고, 단순히 힘이 쌘 젊은이구먼 하는 표정으로 평온하게 지 켜보기만 했다. "흠!" 이제 이 나무를 처리하는 일만 남았다. 어떻게 할까 고민하는 순간 저기 저 멀리 보 이는 몇Km의 근방의 산이 보이자, 이것을 어떻게 할까 결정을 지었다. "읏샤!!" 양손을 움켜잡은 채 카이란은 저 산을 향해 냅다 던져버렸다. -슝!!- 나무는 저 산을 향해 빠른 속도로 향하고 있었고, 어느덧 쿵하면서 저 멀리 서 있는 산에 처박혀 먼지를 일으키는 광경이 조그마케 보였다. "으헥!!" "뜨어!!" 입이 또다시 쩍 벌어지는 사태가 일어났다. 어떻게 저 큰 나무를 두 손으로 든 다음 몇Km나 떨어진 곳에다가 던져버리다니… 이것은 예전 만화책 드래곤 볼(지금은 완전 판이라고 하면서 재판 찍고 있는 만화)에서 나오는 학도사 동생(이름 까먹었음)이 드 래곤 볼을 찾으러 사용하던 그 이동 기술과 흡사했다. 만화에서만 보던 장면을 이렇 게 실제 장면으로 보니 어이도 없었지만, 무엇보다 그들은 그런 것에 생각할 여유가 들어오지 않았다. 단지 일반인의 상식적으론 상상도 못할 행동에 상상도 못할 힘이라 놀라기 그지없었으니까. "자자, 들어가자, 들어가자." 손을 탁탁 털면서 아무것도 아닌 마냥 카이란은 움막집으로 향했다. 