"아니... 그게 계속 이러고 있을 건가요? 이러고 있을 바에는 그냥...... 그게 말이죠..... 이렇게... 있으면 시간도 아깝고..... 에또.... 우리도 조금 지루하고..... 그....그리고.. 형님께서... 우리를 보면서 얘기라도......... 아니면.... 무언가를 해주시는 것도.......... 저희는 아무렇지 않지만... 사실... 이렇게 있으니.... 조..조금 시간이 아깝고........ 에또..... 이렇게 시간이 있는데.... 이런식으로 가만히 있는 다는 것은...... 무언가 하나를 배울수........." 겁이 나는지 그놈은 몸을 꼬며 말을 똑바로 하지 못한 상태로 말만 돌리는 모습을보였다. 덩치도 크고 얼굴도 떡대같이 생긴 사내가 그러한 모습을 보이니 카이란은한심하기도 하고 웃기기도 했다. 그래서 인지 카이란의 입가에서는 실소가 나왔다. "허헛... 됐다! 이놈아! 말해라 그냥! 괜히 말만 돌리지 말고 똑바로 말해. 그러지않으면 주먹먼저 나갈테니." "네넷! 죄송합니다. 다시는 그러지 않겠습니다." 주먹먼저 나간다는 말에 똘마니는 재빨리 차렷 자세를 잡았다. 그리고 두 눈을 깜빡거리며 카이란의 말뜻을 알아들었는지. . . . 그는 실실거리는 얼굴로 말했다. "헤헤... 그냥.. 다름이 아니라... 형님께서 싸움을 하실 때 뭔가를 사용한다고 했잖습니까. 사람의 힘이 배로 늘어나고 벽까지 부수는 힘을 사용하면 거의 지는 일이 없다고 하셨잖습니까.... 괜찮으시다면 우리에게 그것을 가르쳐 주시면 크나큰영광으로 알겠습니다.. 헤헤..." 똘마니가 굽실거리면서 말하는 것은 즉 '마나'라는 것을 배우고 싶다고 하는 것 같았다. 카이란은 똘마니를 쳐다보았다. 그놈말고 뒤에 있는 나머지 똘마니들도 모두배우고 싶다는 표정을 지으며 주인의 대답을 기다리는 표정으로 혀를 내밀며 꼬리를 흔들고 있는 모습을 보는 것 같았다. 그런 그들의 모습을 보며 카이란은 입가에미소를 담았다. "후후후... 즉 너희들은 ' 기'라는 것을 배우고 싶다는 거군. "기라는 말이 나오자 똘마니들은 두 눈이 커지며 무섭게 고개를 끄떡이는 모습을 보였다. 카이란은 또다시 입가에 짙은 미소를 지으며 웃었다. 꼭 그 표정은 가르쳐주겠다 라는 표정으로 웃는 것 같았고, 똘마니들은 카이란의 대답을 기다리며 두눈을 부릅뜬 채 그의 입술만 쳐다보고 있었다." 좋다!"결국 카이란의 입에서는 좋다라는 말이 떨어졌다. 그들은 환호성을 지를 정도로 크게 좋아하는 표정을 지었고, 마음 같았으면 서로 부둥켜안으며 감격의 표시를 내고싶었다. 당연히 미지의 힘을 배울 수 있는데... 좋아하지 않으면 오히려 이상하겠지만.... 그들의 마음을 읽은 카이란은 또다시 짙은 미소를 지으며 눈을 내리 깜았다. 그리고 짧게 헛바람을 내뱉고는 말했다." 훗! 다만 문제가 있다. "문제가 있다는 말에 똘마니들은 또다시 두 눈을 동그랗게 뜨면서 문제에 대해서 궁금증을 표했다. 하지만 그들의 얼굴에는 문제가 있더라도 그것을 배우기 위해서라면 어떠한 문제라도 다 받아 칠 수 있다는 결의가 서려 있었다." 그 문제는 바로. . . . . . "그러며 그들은 눈들은 또다시 번쩍이듯이 부릅뜨며 카이란의 다음 말을 기다렸다." 나도 모른다는 것이다. "" 히에에엑!?"그 순간 그들은 하나같이 희귀성 같은 비명이 흘러나왔다. 지금 장난하나 라는 얼굴로 똘마니들은 순간 얼굴을 구겼지만..... 카이란이 그들의 얼굴을 쳐다보자 언제 그랬냐 라는 식으로 순식간에 딴청을 피우는 모습을 보였다." 어. . 어째서 모르신다고 하는 것이죠?"대표로 나왔던 놈은 황당한 표정을 지으며 조심스럽게 그 이유를 물어보았다. 그러자 카이란은 눈을 내리깐 상태에서 웃음을 내뱉었다." 후후후후후후후후~ 원래 이 몸은 타고난 몸! 태어났을 때부터 이런 몸이었는데. . . 내가 어떻게 그것에 대해서 알겠냐? 애석하게 나도 네놈들에게 그것을 가르쳐 주고싶지만. . . 나는 그 방법을 모른다. 그러니 나의 타고난 몸과, 타고난 재능에 이 천재 같은 두뇌에 대한 원망을 해라. 크하하하하하핫!완전히 '지 잘랐수'라는 말투로 자랑을 내뱉자 똘마니들은 그런 카이란의 모습에혀를 내둘렀다. 그리고는 금방 김빠지는 얼굴을 하며 괜히 기대했다 라는 식으로입 살만 찌푸리고는 힘없이 카이란의 주위에 서성거렸다. 사실 카이란은 거짓말 한 것이 아니다. 사실인 것이다. 카이란은 드래곤이다. 인간이 아닌 드래곤이기 때문에 그는 보통인간처럼 어렵게 마나를 느낄 필요가 없다. 알아서 세월이 지나가기만 하면 자연적으로 느끼는 것이 마나이기 때문에. . . . 드래곤들은 마나라는 것을 배우지도 않고도 마나를 사용할 수 있다. 한마디로 갓 태어난 아기도 물에 빠지면 본능적으로 허우적거리듯이 드래곤도 그런것과 비슷하다고 할 수 있는 경우이다. 그러니 그들 종족은 마나라는 것을 자연적으로 느끼고 있는 상태라 다른 누군가에게 가르쳐 주는 방법을 모르고 있다. 마나라는 것을 느낀 드래곤은 그때부터 마나의 활용법만 약간 배우는 것이고, 나머지는직접 스스로 공부를 해서 배운다. 그렇기 때문에 카이란은 그들에게 거짓말했다고는 볼 수 없었다. 실망감에 기운이 빠진 똘마니들의 보며 카이란은 쓴웃음을 지었다. 가르쳐 주는 방법보다는 마법 호구를 만들어 주어서 3사이클 정도는 자연적으로 축적하게 만들어줄 수가 있겠지만. . . . 귀찮아서 카이란은 입을 다물었다. (141) 이세계 드래곤 [17] 11. 왕따 카이란?"싫다는데 왜 그래요?" 어떤 여성의 강력한 부정에 억센 말투가 담겨 있는 목소리가 들렸다. 자연적으로카이란은 고개가 그쪽으로 돌려졌고, 얼굴살이 바로 찌푸려졌다. 이곳에서 빠질 수없는 것과 보고 싶지 않아도 봐지는 것. 즉! 거리 헌팅광경이다. 거리의 그런 광경도 다양한 인간들이 있듯이. . . . 조용히 거리의 여자를 건드려서꼬시는 헌팅맨들이 있고, 우리는 거리에 여자에 미친 양아치입니다 라고 광고하는놈들도 많이 있다. 