하지만 여기는 꽃을 활짝 피었을 때까지 가만히 놔둔 상태야. 난 그 광경을 보고 좀 의아할 수 밖에 없었지만, 쉽게 단 두 가지의 결론을 유추해 낼 수 있었어. " 검지손가락을 피며 이야기를 계속 잇는다. " 그중 하나는 이곳은 이미 그린벨트 지역이 아니게 되었다는 이유. " " . . . . . . . " 혜미는 손가락 중지까지 펼쳤다. " 그리고 남은 하나는. . . 이 꽃들을 그 이유 때문에 포기를 했다는 것. 어차피 이곳의 둘레는 흙으로 되어진 곳, 순식간에 공사를 진행 할 수 있으니, 키울 의미가 없어진 것이지. 이미 밭은 옮겨심기까지 끝낸 뒤라서 자연의 법칙으로 인해 피고 싶지 않아 도 꽃은 이렇게 활짝 피어 버린 상태일 수 밖에 없었지. 그러니 나는 대략 왜 이 꽃 들이 이렇게 활짝 피어져 있었는지 알 수 있었어. " 그렇게 들어보니 확실히 맞아 떨어졌다. 그렇지 않고서는 이유가 없을 것 같았다. 그 것도 그거지만 혜미의 추리에도 확실히 놀라웠다. 몇 번 와본 사미와 아리아, 민지, 하나, 카이란은 꽃을 재배하는 곳이니 그저 꽃이 활짝 피어 있는 것은 당연하다고 여 겨서 그것을 이상하다고 생각지도 못했는데... 혜미는 그것을 단번에 파악해서 모든 것을 알아 버리니 놀랍지 않을 수야 없었다. " 허허허허. . . . . . . " 노인네는 혜미의 이야기를 다 듣고 너털웃음을 터뜨렸다. " 아가씨 말이 맞구먼. 그래. . . 이곳 사람들은 꽃 재배하는 것을 포기했네. 아마도 지 금으로부터 1년 전에 이곳이 그린벨트 지역이 풀리고 개발지역으로 바뀐다는 소문이 돌았지. 그때부터 건축업 몇몇 회사에서는 이날을 고대하기 위해 미리 설계도까지 만 들어서 계획을 짜고 있었더구먼. 그리고 바라던 그린벨트가 풀리고 난 뒤, 어느 대기 업에서 이곳에 아파트를 설립하자는 제약을 선뜻 내밀었고, 이곳 땅 주인들은 모두들 생각도 할 것 없이 찬성의 의지를 보였던 게야. " " . . . . . . . " " 어차피, 완공되면 기본 42평 정도의 집과, 42평 이상 규모를 가진 사람에게는 그에 맞게 돈을 얹혀주겠다고 하고, 요즘 꽃을 산다는 의미가 많이 사라진 시대에 점점 이 일도 불황기로 접어들었으니 만장일치로 그들은 거절할 의무도 없었지. 하지만 그렇 게 만장일치를 이루었던 가운데 일은 쉽게 진행하지 못했다네. 유일하게 반대파 한 명이 존재했기 때문에 말이야. " " 그‥게 할아버지인가요?" 조심스럽게 민지가 물었다. " 허허허허. . . 당연히 나밖에 더 있겠나?" 물어볼 필요성도 없다는 듯이 노인네는 쉽게 웃음을 터뜨린다. " 그렇지 노부가 유일하게 반대파였던 것이여. 빠르게 공사가 진행될 거라 생각했던 주민들의 생각을 무참히 부셔버리고 반대파 한명이 있으니 난감해 하는 표정이었지. 보시다시피 이곳에서 한 명이라도 반대를 한다면 공사는 거행되기 힘들어. 여기만 제 외해서 진행하는 방법이 있지만 아무래도 아파트 근처에 꽃을 짓는다는 건 힘들고, 무엇보다, 여기만 제외한 채 는 무척 힘들었지. 아무래도 꽃을 키우는 곳이니 공사로 인해 나만 이리저리 피해 볼 것은 안 봐도 뻔하고, 그것을 변상해 줘야 하는 것이 공 사측 위치니 아마도 한 명이라도 반대를 하면 안 되는 거였던 게지. " 먼지가 풀풀 판치는 공사판에 쪽에 꽃을 키운다는 생각을 하니... 이것은 물 보듯 어 떻게 될지는 뻔히 눈앞에 펼쳐져 있었다. 아마도 그런 식으로 제외하고 무리하게 진 행이 된다면 분명 100% 배보다 배꼽이 더 클 확률이 높았다. " 정말이지 그것 때문에 사람들이 많이 와서 왜 반대를 하냐고 하면서 노부를 설득하 러 오더군. 아니, 설득이라고 하기보단, 항의하러 온 것이 옳겠구먼. 나야 그저 침묵 으로 대답했지. 쓸데없는 말을 주절거리는 것 보단 그저 가만히 있는 것이 좋을 테니 까 말야. 결국 사람들은 노부를 설득하지 못한 채 그대로 집으로 돌아갔다네. 그 뒤 사람들은 이상하게 꽃밭을 가꾸더구먼. 하지만 수확을 하지 않고, 가만히 놔두었다네 . 그렇게 놔두면 저 아가씨 말대로 분명 농장 피해가 이만저만이 아니지. 그것은 아 마도 이 노부의 양심을 이용하려고 그런 짓을 벌인 게일거야. " 이곳에 왜 꽃이 활짝 피어져 있는 이유를 알 수 있었다. 분명 노인네의 말대로 그들 은 인간에게 존재하는 양심을 이용하려고 한 것일 수도 있다. 딱 봐도 노인네의 생김 새는 사람 좋게 인상이 참 좋다. 그리고 진짜로 상냥한 사람이고. 이런 사람일수록 정에 약하니, 이런 공격일수록 효과는 탁월하다. " 그런데 왜 포기하셨어요?" 조심스럽게 사미가 서명을 한 이유를 묻는다. 노인네는 씁쓸한 미약한 한숨을 내쉬며 부드럽게 표정이 바뀌며 말했다. " 어쩔 수 없는 것 아닌겐가. 아무리 고집을 부려도 되는 것이 있고, 안 되는 것이 있 다네. 특히나 이번 일은 이 노부 혼자만의 잇속을 차리기 위해서 벌이는 짓과 다를 바가 없는 것과 마찬가지니까 말야. 세상일은 단 한사람의 의해 움직이지 않고, 여러 단체들의 기준으로 움직이는 것이지. 그러니 계속 고집을 부려도 언젠가는 이 노부는 무릎을 꿇고, 세상기준으로 순응하게 된다네. 아가씨들도 아시다시피 그때 그들이 억 지로 강요해서 순응하라는 것처럼 말이지. " " 아. . . !" 그녀들은 작은 탄성을 내질렀다. 그때 그들이 왜 노인네 앞에서 그런 협박을 하고 있 는 것과 왜 ' 일'이라고 강요하는 것을 이제야 이유를 알 수 있었다. 분명 그들을 시 킨 장본인은 이곳에 아파트를 건설하려고 기업 회사일 것이다. 사람들이 항의해도, 꽃밭을 이용해서 양심공격을 해도 서명을 하지 않으니 아무래도 강제적으로 돌파를 하려고 했었나 보다. "하지만 노부는 고집을 부린 이유는 내 이익 때문이기도 하지만 무엇보다 다른 큰 이 유가 있었다네. 그것을 위해서라도 노부는 참고 참을 수 밖에 없었지." "무슨 이유 때문인데요?" 