그래서 언제부턴가 드래곤은 인간들이 마법을 발전해 나가는 것을 지켜보며 자연스럽 게 그것을 배우고 있다라는 것을 자각하지 못한 상태였다. 그리고 그것을 카이란 자신 이 자각한 것이다. '흐음! 그리고 보니…. 나도 어릴땐……. ' 카이란의 헤츨링 시절 때 마법에 몰두한 적이 있었다. 그때 당시는 한창 마법에 대한 왕성한 호기심에 의한 것이지만 그때 기분으로는 말하자면 새로운 마법을 창출해내기 위해 열심히 노력한 적이 있었던 카이란의 옛시절이었다. 문제는 추억으로 끝났을 뿐, 10년도 가지 못하고 마법에 대한 호기심은 막을 내렸다는 것이랄까. '생각해 보니 드래곤이 창출해낸 마법은 별로 없어. 오히려 쓸데없는 것만 즐비했고, 그에 비해 인간들이 창출해 낸 것이 많았지. 그리고 쓸모가 있는 것도…. ' 드래곤의 마법을 창출한 것은 거의 최악이라고 해도 과언이 아니었다. 대부분 거의 쓸 데없는 것으로 이루어져 있었다. 예로 들자면 옷을 빨리 벗는 마법, 힘 안들게 옷 입 는 마법, 기합 한번에 물을 따뜻하게 데우는 것. 머리카락 빨리 길러내기, 냄새를 맡 아 누가 범인인지 알아내기 등등 요상한 마법들만 개발한 옛날 드래곤들이었다. 하지만 인간들이 개발한 마법은 실용성이 많이 있었고, 대부분 물질적 공격마법이 많 았었다. 그리고 보조마법도…. 애초에 신이 드래곤들에게 기본적으로 부여한 마법에는 공격마법은 없었다. 단지 불, 물, 바람, 빛의 4대 요소의 물질적 마법만 각인시켰지, 타격을 줄 수 있는 '파이어 볼'이라든가 '아이스 에로우' 같은 물질적 공격마법은 모 두 인간들이 창출해낸 것이다. 이러한 것들을 창출해낸 인간인데 공격마법도 없는 드래곤이 어떻게 전쟁에서 이겼을 까 라는 의문이 제기될 것이지만 인간들도 창안할 수 없었던 마족의 '마인드 콘트롤' 이 있듯이 드래곤에게도 그런 것이 두 가지가 있었다. 그것은…. '용언. ' '브레스. ' 이 두개이다. 마인드 콘트롤도 마족의 신체 마법이듯 용언과 브레스도 신체적 마법이 다. 브레스는 헤츨링 시절 때부터 사용할 수 있는 드래곤의 기본적인 마법이지만 용언 도 그것과 비슷하다. 다만 용언은 바로 쓸 수 있는 것이 아닌 흐름의 제약이 있다. 인간이 서서히 나이를 먹어 유년기를 거쳐 소년기와 청년기 사이에 자연적으로 변성기 가 생겨 목소리가 변하는 과정을 거치듯이 드래곤은 목소리의 변함이 아닌 음성 차체 에 마나를 실을 수 있는 능력이 부여된다. 그래서 드래곤이 용언을 사용할 수 있는 시 기는 1800∼2000년 정도는 흘러야 하는 것이다. 시동어가 없이 마구 사용할 수 있는 용언과, 입바람을 한번 불면 도시 하나쯤은 폐허 로 만들 수 있는 브레스. 이 두 마법중 한 마법만 사용해도 인간들은 승리하기 힘들다 는 것을 알 수 있다. 하지만 이것도 이거지만 가장 현격히 차이가 나는 것은 마나의 용량은 둘째치고 마력의 차이가 인간과 대교가 되지 않는다는 점이다. '…그렇다면 결론은 뭐지?' 그렇다! 그렇다면 결론은 무엇일까? 드래곤은 만능을 자랑하는 생물. 하지만 역시 결 점이 존재하는 것이었나? 드래곤은 최초 마법의 창시자면서 새로운 것을 창출해낸 것 이 없었다. 오히려 인간에게 배우기 급급할 정도였다. 이런 존재인들 뭐가 완벽한 것 인가? 카이란의 생각하는 드래곤이란 지금까지의 생각을 총괄하면 단순 무식에 그저 세월이 길고 힘만 무척 쌘 종족이라는 느낌밖에 들지 않았다. -덜컥- "자기, 이거 어때?" 이런 저런 생각에 잠긴 카이란의 상념을 깬 이는 탈의실에서 옷을 다 갈아입고 나온 혜미였다. 카이란은 생각을 멈추고 그녀를 보았다. "응! 아주 예뻐! 아주!!" 그녀에게 눈길을 돌리자마자 카이란은 바로 감탄을 내뱉었다. 혜미의 모습은 정말로 아름답고도 예뻤다. 후광이 받쳐준다면 눈부셔서 쳐다도 보지 못할 정도로 아름다웠다 "후훗! 그래? 고마워." "정말로 예뻐요. 어쩜 이렇게 피부도 곱고 머리카락도 예쁘실까요? 같은 여자가 봐도 정말로 반할 정도로 셈이나요." 점원이 혜미를 보자마자 감탄을 터트렸다. 혜미는 고개를 돌려 웃었다. "그런 말 들으니 기분 좋네요. 고마워요." "정말로 예쁘지 절대로 치레적인 말투가 아닙니다, 손님. 제가 본 손님들 중에 정말로 최고고, 대부분 옷이 날개였는데 지금의 손님 모습은 오히려 반대인 것 같아요." 점원의 말은 틀린 것이 없었다. 대부분 옷이 날개다 라고 외치는 인간이 있겠지만 그 녀를 본다면 오히려 미모가 옷에 날개를 달아준 셈이라고 해도 과언이 아닐 정도였다. 그 만큼 혜미의 미모가 받쳐준다는 의미기도 했다. 혜미는 가만히 웃기만 했다. 그러자 이번에 점원은 카이란에게 시선을 돌렸다. "애인이신가 보죠? 정말로 좋겠네요. 이런 예쁜 애인을 두셔서요. 이런 애인이니 솔직 히 가슴이 뿌듯하시죠?" "아∼ 예, 예…." 혜미는 카이란은 이상하다고 느꼈다. 그답지 않고 카이란은 점원에게 존댓말을 사용한 것이다. 그의 성격이라면 절대로 부모님과 자신 외는 존대말을 사용하지 않는 것으로 알고 있는데 처음 보는 점원에게 사용하다니, 이상하게 느낄 만도 했다. 하지만 다음 점원의 말에 혜미는 이상하다는 의심이 사라졌다. "후훗! 남자분도 여자분이 예뻐서 넋을 잃어버린 것 같네요. 그 마음 알 것 같아요. 남자분은 오늘 같은 이브날에 다른 남자들에게 무척 부러움을 사겠네요." 점원은 혜미에게 칭찬을 아끼지 않았다. 손님을 기분좋게 하는 치레적인 말투가 필요 없기에 점원은 자신이 느낀 생각을 그대로 뿜어냈다. 혜미도 기분이 좋았다. 비록 그녀에겐 점원의 말이 치레적인 말투로 들리더라도 우선 카이란이 자신을 넋을 잃을 정도로 봐준다는 것이 기분이 좋아졌던 것이다. 그래서 그 녀는 평상시보다 더욱 아름다운 미소가 피어났다. "……." 하지만 카이란은 그게 아니었다. 