말했잖아. 하던 일은 끝내고 하자고. 하던 일은 끝내고 하자고.. 하던 일은 끝내고 하자고.. 그러니. 하던 일은 끝내고 하자고.. 그러니.. 지금 방금 하던 일을 끝낸 것 뿐이야. 지금 방금 하던 일을 끝낸 것 뿐이야. 난 어설프게 중간에 끝내는 것이 싫거든. 큭큭큭큭큭큭큭큭. 큭큭큭큭큭큭큭큭.. 큭큭큭큭큭큭큭큭... 큭큭큭큭큭큭큭큭.... 큭큭큭큭큭큭큭큭...." 카이란의 웃음소리에 그는 등골이 싸늘해지는 것을 느꼈다. 처음 20명이 넘는 패거 리들과 마찬가지도 보스도 무언가 기분이 나쁜 느낌을 느껴버렸다.  ..  (181) 이세계 드래곤 [19] 30.악마의 유혹. 쥐새끼 소리하나 나지 않는 교정에는 2사람이 마주보고 서 있기만 했다. 그리고 그 주위 바닥에는 20여명의 인원들이 쓰러져서 대부분 정신을 잃은 인간들 밖에 없었다 . 나이트장에 있던 종업원들은 모두 어디론가 도망을 갔는지.. 모습들이 보이지 않 았다. 아마도 똘마니들과 20명이 넘는 인원들과 싸웠을 때.. 모두 도망을 친 것 같 았다. 뒤에서 요양하고 있는 똘마니들은 카이란과 보스 놈을 지켜보았다. 아픔이 있었지만 .. 카이란의 실력을 제대로 볼 수 있는 절호의 기회일 수도 있었기 때문에 똘마니들 은 숨을 죽이며 지켜보았다. 그들도 보스와 마찬가지고 20명의 인원이 툭하면 카이 란의 모습을 가렸기 때문에 잘 보지 못했던 것이다. " 큭큭큭큭큭큭큭큭...." 카이란의 웃음소리에 그는 등골이 싸늘해지는 것을 느꼈다. 처음 20명이 넘는 패거 리들과 마찬가지도 보스도 무언가 기분이 나쁜 느낌을 느껴버렸다.  ..  (181) 이세계 드래곤 [19] 30.악마의 유혹. 쥐새끼 소리하나 나지 않는 교정에는 2사람이 마주보고 서 있기만 했다. 그리고 그 주위 바닥에는 20여명의 인원들이 쓰러져서 대부분 정신을 잃은 인간들 밖에 없었다 . 나이트장에 있던 종업원들은 모두 어디론가 도망을 갔는지.. 모습들이 보이지 않 았다. 아마도 똘마니들과 20명이 넘는 인원들과 싸웠을 때.. 모두 도망을 친 것 같 았다. 뒤에서 요양하고 있는 똘마니들은 카이란과 보스 놈을 지켜보았다. 아픔이 있었지만 .. 카이란의 실력을 제대로 볼 수 있는 절호의 기회일 수도 있었기 때문에 똘마니들 은 숨을 죽이며 지켜보았다. 그들도 보스와 마찬가지고 20명의 인원이 툭하면 카이 란의 모습을 가렸기 때문에 잘 보지 못했던 것이다. ". 큭큭큭큭큭큭큭큭...." 카이란의 웃음소리에 그는 등골이 싸늘해지는 것을 느꼈다. 처음 20명이 넘는 패거 리들과 마찬가지도 보스도 무언가 기분이 나쁜 느낌을 느껴버렸다.  ..  (181) 이세계 드래곤 [19] 30.악마의 유혹. 쥐새끼 소리하나 나지 않는 교정에는 2사람이 마주보고 서 있기만 했다. 그리고 그 주위 바닥에는 20여명의 인원들이 쓰러져서 대부분 정신을 잃은 인간들 밖에 없었다 . 나이트장에 있던 종업원들은 모두 어디론가 도망을 갔는지.. 모습들이 보이지 않 았다. 아마도 똘마니들과 20명이 넘는 인원들과 싸웠을 때.. 모두 도망을 친 것 같 았다. 뒤에서 요양하고 있는 똘마니들은 카이란과 보스 놈을 지켜보았다. 아픔이 있었지만 .. 카이란의 실력을 제대로 볼 수 있는 절호의 기회일 수도 있었기 때문에 똘마니들 은 숨을 죽이며 지켜보았다. 그들도 보스와 마찬가지고 20명의 인원이 툭하면 카이 란의 모습을 가렸기 때문에 잘 보지 못했던 것이다. ".. 큭큭큭큭큭큭큭큭...." 카이란의 웃음소리에 그는 등골이 싸늘해지는 것을 느꼈다. 처음 20명이 넘는 패거 리들과 마찬가지도 보스도 무언가 기분이 나쁜 느낌을 느껴버렸다.  ..  (181) 이세계 드래곤 [19] 30.악마의 유혹. 쥐새끼 소리하나 나지 않는 교정에는 2사람이 마주보고 서 있기만 했다. 그리고 그 주위 바닥에는 20여명의 인원들이 쓰러져서 대부분 정신을 잃은 인간들 밖에 없었다 . 나이트장에 있던 종업원들은 모두 어디론가 도망을 갔는지.. 모습들이 보이지 않 았다. 아마도 똘마니들과 20명이 넘는 인원들과 싸웠을 때.. 모두 도망을 친 것 같 았다. 뒤에서 요양하고 있는 똘마니들은 카이란과 보스 놈을 지켜보았다. 아픔이 있었지만 .. 카이란의 실력을 제대로 볼 수 있는 절호의 기회일 수도 있었기 때문에 똘마니들 은 숨을 죽이며 지켜보았다. 그들도 보스와 마찬가지고 20명의 인원이 툭하면 카이 란의 모습을 가렸기 때문에 잘 보지 못했던 것이다. "... 큭큭큭큭큭큭큭큭...." 카이란의 웃음소리에 그는 등골이 싸늘해지는 것을 느꼈다. 처음 20명이 넘는 패거 리들과 마찬가지도 보스도 무언가 기분이 나쁜 느낌을 느껴버렸다.  ..  (181) 이세계 드래곤 [19] 30.악마의 유혹. 쥐새끼 소리하나 나지 않는 교정에는 2사람이 마주보고 서 있기만 했다. 그리고 그 주위 바닥에는 20여명의 인원들이 쓰러져서 대부분 정신을 잃은 인간들 밖에 없었다 . 나이트장에 있던 종업원들은 모두 어디론가 도망을 갔는지.. 모습들이 보이지 않 았다. 아마도 똘마니들과 20명이 넘는 인원들과 싸웠을 때.. 모두 도망을 친 것 같 았다. 뒤에서 요양하고 있는 똘마니들은 카이란과 보스 놈을 지켜보았다. 아픔이 있었지만 .. 카이란의 실력을 제대로 볼 수 있는 절호의 기회일 수도 있었기 때문에 똘마니들 은 숨을 죽이며 지켜보았다. 그들도 보스와 마찬가지고 20명의 인원이 툭하면 카이 란의 모습을 가렸기 때문에 잘 보지 못했던 것이다. ".... 큭큭큭큭큭큭큭큭...." 카이란의 웃음소리에 그는 등골이 싸늘해지는 것을 느꼈다. 처음 20명이 넘는 패거 리들과 마찬가지도 보스도 무언가 기분이 나쁜 느낌을 느껴버렸다.  ..  (181) 이세계 드래곤 [19] 30.악마의 유혹. 쥐새끼 소리하나 나지 않는 교정에는 2사람이 마주보고 서 있기만 했다. 그리고 그 주위 바닥에는 20여명의 인원들이 쓰러져서 대부분 정신을 잃은 인간들 밖에 없었다 . 나이트장에 있던 종업원들은 모두 어디론가 도망을 갔는지.. 모습들이 보이지 않 았다. 아마도 똘마니들과 20명이 넘는 인원들과 싸웠을 때.. 모두 도망을 친 것 같 았다. 뒤에서 요양하고 있는 똘마니들은 카이란과 보스 놈을 지켜보았다. 아픔이 있었지만 .. 카이란의 실력을 제대로 볼 수 있는 절호의 기회일 수도 있었기 때문에 똘마니들 은 숨을 죽이며 지켜보았다. 그들도 보스와 마찬가지고 20명의 인원이 툭하면 카이 란의 모습을 가렸기 때문에 잘 보지 못했던 것이다. "..... 큭큭큭큭큭큭큭큭...." 카이란의 웃음소리에 그는 등골이 싸늘해지는 것을 느꼈다. 처음 20명이 넘는 패거 리들과 마찬가지도 보스도 무언가 기분이 나쁜 느낌을 느껴버렸다.  ..  (181) 이세계 드래곤 [19] 30.악마의 유혹. 쥐새끼 소리하나 나지 않는 교정에는 2사람이 마주보고 서 있기만 했다. 그리고 그 주위 바닥에는 20여명의 인원들이 쓰러져서 대부분 정신을 잃은 인간들 밖에 없었다 . 나이트장에 있던 종업원들은 모두 어디론가 도망을 갔는지.. 모습들이 보이지 않 았다. 아마도 똘마니들과 20명이 넘는 인원들과 싸웠을 때.. 모두 도망을 친 것 같 았다. 뒤에서 요양하고 있는 똘마니들은 카이란과 보스 놈을 지켜보았다. 아픔이 있었지만 .. 카이란의 실력을 제대로 볼 수 있는 절호의 기회일 수도 있었기 때문에 똘마니들 은 숨을 죽이며 지켜보았다. 그들도 보스와 마찬가지고 20명의 인원이 툭하면 카이 란의 모습을 가렸기 때문에 잘 보지 못했던 것이다. "...... 큭큭큭큭큭큭큭큭...." 카이란의 웃음소리에 그는 등골이 싸늘해지는 것을 느꼈다. 처음 20명이 넘는 패거 리들과 마찬가지도 보스도 무언가 기분이 나쁜 느낌을 느껴버렸다.  ..  (181) 이세계 드래곤 [19] 30.악마의 유혹. 쥐새끼 소리하나 나지 않는 교정에는 2사람이 마주보고 서 있기만 했다. 그리고 그 주위 바닥에는 20여명의 인원들이 쓰러져서 대부분 정신을 잃은 인간들 밖에 없었다 . 나이트장에 있던 종업원들은 모두 어디론가 도망을 갔는지.. 모습들이 보이지 않 았다. 아마도 똘마니들과 20명이 넘는 인원들과 싸웠을 때.. 모두 도망을 친 것 같 았다. 뒤에서 요양하고 있는 똘마니들은 카이란과 보스 놈을 지켜보았다. 아픔이 있었지만 .. 카이란의 실력을 제대로 볼 수 있는 절호의 기회일 수도 있었기 때문에 똘마니들 은 숨을 죽이며 지켜보았다. 그들도 보스와 마찬가지고 20명의 인원이 툭하면 카이 란의 모습을 가렸기 때문에 잘 보지 못했던 것이다. "....... 큭큭큭큭큭큭큭큭...." 카이란의 웃음소리에 그는 등골이 싸늘해지는 것을 느꼈다. 처음 20명이 넘는 패거 리들과 마찬가지도 보스도 무언가 기분이 나쁜 느낌을 느껴버렸다.  ..  (181) 이세계 드래곤 [19] 30.악마의 유혹. 쥐새끼 소리하나 나지 않는 교정에는 2사람이 마주보고 서 있기만 했다. 그리고 그 주위 바닥에는 20여명의 인원들이 쓰러져서 대부분 정신을 잃은 인간들 밖에 없었다 . 나이트장에 있던 종업원들은 모두 어디론가 도망을 갔는지.. 모습들이 보이지 않 았다. 아마도 똘마니들과 20명이 넘는 인원들과 싸웠을 때.. 모두 도망을 친 것 같 았다. 뒤에서 요양하고 있는 똘마니들은 카이란과 보스 놈을 지켜보았다. 아픔이 있었지만 .. 카이란의 실력을 제대로 볼 수 있는 절호의 기회일 수도 있었기 때문에 똘마니들 은 숨을 죽이며 지켜보았다. 그들도 보스와 마찬가지고 20명의 인원이 툭하면 카이 란의 모습을 가렸기 때문에 잘 보지 못했던 것이다. "........ 큭큭큭큭큭큭큭큭...." 카이란의 웃음소리에 그는 등골이 싸늘해지는 것을 느꼈다. 처음 20명이 넘는 패거 리들과 마찬가지도 보스도 무언가 기분이 나쁜 느낌을 느껴버렸다.  ..  (181) 이세계 드래곤 [19] 30.악마의 유혹. 쥐새끼 소리하나 나지 않는 교정에는 2사람이 마주보고 서 있기만 했다. 그리고 그 주위 바닥에는 20여명의 인원들이 쓰러져서 대부분 정신을 잃은 인간들 밖에 없었다 . 나이트장에 있던 종업원들은 모두 어디론가 도망을 갔는지.. 모습들이 보이지 않 았다. 아마도 똘마니들과 20명이 넘는 인원들과 싸웠을 때.. 모두 도망을 친 것 같 았다. 뒤에서 요양하고 있는 똘마니들은 카이란과 보스 놈을 지켜보았다. 아픔이 있었지만 .. 카이란의 실력을 제대로 볼 수 있는 절호의 기회일 수도 있었기 때문에 똘마니들 은 숨을 죽이며 지켜보았다. 그들도 보스와 마찬가지고 20명의 인원이 툭하면 카이 란의 모습을 가렸기 때문에 잘 보지 못했던 것이다. "......... 큭큭큭큭큭큭큭큭...." 카이란의 웃음소리에 그는 등골이 싸늘해지는 것을 느꼈다. 처음 20명이 넘는 패거 리들과 마찬가지도 보스도 무언가 기분이 나쁜 느낌을 느껴버렸다.  ..  (181) 이세계 드래곤 [19] 30.악마의 유혹. 쥐새끼 소리하나 나지 않는 교정에는 2사람이 마주보고 서 있기만 했다. 그리고 그 주위 바닥에는 20여명의 인원들이 쓰러져서 대부분 정신을 잃은 인간들 밖에 없었다 . 나이트장에 있던 종업원들은 모두 어디론가 도망을 갔는지.. 모습들이 보이지 않 았다. 아마도 똘마니들과 20명이 넘는 인원들과 싸웠을 때.. 모두 도망을 친 것 같 았다. 뒤에서 요양하고 있는 똘마니들은 카이란과 보스 놈을 지켜보았다. 아픔이 있었지만 .. 카이란의 실력을 제대로 볼 수 있는 절호의 기회일 수도 있었기 때문에 똘마니들 은 숨을 죽이며 지켜보았다. 그들도 보스와 마찬가지고 20명의 인원이 툭하면 카이 란의 모습을 가렸기 때문에 잘 보지 못했던 것이다. ".......... 큭큭큭큭큭큭큭큭...." 카이란의 웃음소리에 그는 등골이 싸늘해지는 것을 느꼈다. 처음 20명이 넘는 패거 리들과 마찬가지도 보스도 무언가 기분이 나쁜 느낌을 느껴버렸다.  ..  (181) 이세계 드래곤 [19] 30.악마의 유혹. 쥐새끼 소리하나 나지 않는 교정에는 2사람이 마주보고 서 있기만 했다. 그리고 그 주위 바닥에는 20여명의 인원들이 쓰러져서 대부분 정신을 잃은 인간들 밖에 없었다 . 나이트장에 있던 종업원들은 모두 어디론가 도망을 갔는지.. 모습들이 보이지 않 았다. 아마도 똘마니들과 20명이 넘는 인원들과 싸웠을 때.. 모두 도망을 친 것 같 았다. 뒤에서 요양하고 있는 똘마니들은 카이란과 보스 놈을 지켜보았다. 아픔이 있었지만 .. 카이란의 실력을 제대로 볼 수 있는 절호의 기회일 수도 있었기 때문에 똘마니들 은 숨을 죽이며 지켜보았다. 그들도 보스와 마찬가지고 20명의 인원이 툭하면 카이 란의 모습을 가렸기 때문에 잘 보지 못했던 것이다. "........... 큭큭큭큭큭큭큭큭...." 카이란의 웃음소리에 그는 등골이 싸늘해지는 것을 느꼈다. 처음 20명이 넘는 패거 리들과 마찬가지도 보스도 무언가 기분이 나쁜 느낌을 느껴버렸다.  ..  (181) 이세계 드래곤 [19] 30.악마의 유혹. 쥐새끼 소리하나 나지 않는 교정에는 2사람이 마주보고 서 있기만 했다. 그리고 그 주위 바닥에는 20여명의 인원들이 쓰러져서 대부분 정신을 잃은 인간들 밖에 없었다 . 나이트장에 있던 종업원들은 모두 어디론가 도망을 갔는지.. 모습들이 보이지 않 았다. 아마도 똘마니들과 20명이 넘는 인원들과 싸웠을 때.. 모두 도망을 친 것 같 았다. 뒤에서 요양하고 있는 똘마니들은 카이란과 보스 놈을 지켜보았다. 아픔이 있었지만 .. 카이란의 실력을 제대로 볼 수 있는 절호의 기회일 수도 있었기 때문에 똘마니들 은 숨을 죽이며 지켜보았다. 그들도 보스와 마찬가지고 20명의 인원이 툭하면 카이 란의 모습을 가렸기 때문에 잘 보지 못했던 것이다. "............ 큭큭큭큭큭큭큭큭...." 카이란의 웃음소리에 그는 등골이 싸늘해지는 것을 느꼈다. 처음 20명이 넘는 패거 리들과 마찬가지도 보스도 무언가 기분이 나쁜 느낌을 느껴버렸다.  ..  (181) 이세계 드래곤 [19] 30.악마의 유혹. 쥐새끼 소리하나 나지 않는 교정에는 2사람이 마주보고 서 있기만 했다. 그리고 그 주위 바닥에는 20여명의 인원들이 쓰러져서 대부분 정신을 잃은 인간들 밖에 없었다 . 나이트장에 있던 종업원들은 모두 어디론가 도망을 갔는지.. 모습들이 보이지 않 았다. 아마도 똘마니들과 20명이 넘는 인원들과 싸웠을 때.. 모두 도망을 친 것 같 았다. 뒤에서 요양하고 있는 똘마니들은 카이란과 보스 놈을 지켜보았다. 아픔이 있었지만 .. 카이란의 실력을 제대로 볼 수 있는 절호의 기회일 수도 있었기 때문에 똘마니들 은 숨을 죽이며 지켜보았다. 그들도 보스와 마찬가지고 20명의 인원이 툭하면 카이 란의 모습을 가렸기 때문에 잘 보지 못했던 것이다. "............. 큭큭큭큭큭큭큭큭...." 카이란의 웃음소리에 그는 등골이 싸늘해지는 것을 느꼈다. 처음 20명이 넘는 패거 리들과 마찬가지도 보스도 무언가 기분이 나쁜 느낌을 느껴버렸다.  ..  (181) 이세계 드래곤 [19] 30.악마의 유혹. 쥐새끼 소리하나 나지 않는 교정에는 2사람이 마주보고 서 있기만 했다. 그리고 그 주위 바닥에는 20여명의 인원들이 쓰러져서 대부분 정신을 잃은 인간들 밖에 없었다 . 나이트장에 있던 종업원들은 모두 어디론가 도망을 갔는지.. 모습들이 보이지 않 았다. 아마도 똘마니들과 20명이 넘는 인원들과 싸웠을 때.. 모두 도망을 친 것 같 았다. 뒤에서 요양하고 있는 똘마니들은 카이란과 보스 놈을 지켜보았다. 아픔이 있었지만 .. 카이란의 실력을 제대로 볼 수 있는 절호의 기회일 수도 있었기 때문에 똘마니들 은 숨을 죽이며 지켜보았다. 그들도 보스와 마찬가지고 20명의 인원이 툭하면 카이 란의 모습을 가렸기 때문에 잘 보지 못했던 것이다. "............." 보스는 천천히 파이팅 포즈를 취했다. 카이란은 보스의 모습에 한쪽 입꼬리를 올렸 다. 그리고 파이팅 포즈를 취했다. 굳이 그럴 필요성을 느끼지 못했지만.. 그래도 카이란은 최소한의 예의를 지켜주었다. -팟!!- 먼저 달려든 쪽은 카이란이었다. 엄청나게 빠른 움직임이라 보스와 카이란과의 거리 는 순식간에 좁혀 들었다. " 큭큭큭큭큭큭큭큭...." 카이란의 웃음소리에 그는 등골이 싸늘해지는 것을 느꼈다. 처음 20명이 넘는 패거 리들과 마찬가지도 보스도 무언가 기분이 나쁜 느낌을 느껴버렸다.  ..  (181) 이세계 드래곤 [19] 30.악마의 유혹. 쥐새끼 소리하나 나지 않는 교정에는 2사람이 마주보고 서 있기만 했다. 그리고 그 주위 바닥에는 20여명의 인원들이 쓰러져서 대부분 정신을 잃은 인간들 밖에 없었다 . 나이트장에 있던 종업원들은 모두 어디론가 도망을 갔는지.. 모습들이 보이지 않 았다. 아마도 똘마니들과 20명이 넘는 인원들과 싸웠을 때.. 모두 도망을 친 것 같 았다. 뒤에서 요양하고 있는 똘마니들은 카이란과 보스 놈을 지켜보았다. 아픔이 있었지만 .. 카이란의 실력을 제대로 볼 수 있는 절호의 기회일 수도 있었기 때문에 똘마니들 은 숨을 죽이며 지켜보았다. 그들도 보스와 마찬가지고 20명의 인원이 툭하면 카이 란의 모습을 가렸기 때문에 잘 보지 못했던 것이다. "............." 보스는 천천히 파이팅 포즈를 취했다. 카이란은 보스의 모습에 한쪽 입꼬리를 올렸 다. 그리고 파이팅 포즈를 취했다. 굳이 그럴 필요성을 느끼지 못했지만.. 그래도 카이란은 최소한의 예의를 지켜주었다. -팟!!- 먼저 달려든 쪽은 카이란이었다. 엄청나게 빠른 움직임이라 보스와 카이란과의 거리 는 순식간에 좁혀 들었다. "큭!!" 보스는 당혹한 침음성을 내뱉으며 뒤로 한발자국 물러서며 무식 적으로 카이란에게 주먹질을 했다. 가볍게 몸을 살짝 비키며 주먹질을 피했고, 주먹으로 턱을 명치를 가격하려고 했다. 하지만.. 카이란에게는 묵직한 느낌이 없었다. 보스는 옆으로 비 키며 카이란의 공격을 피했던 것이다. 프로답게 당황한 모습은 길지 않았다. 상대의 움직임을 잘 보며 도리어 발길질로 반격을 가했다. 카이란은 앞으로 달려나갈 때 허리를 깊숙이 숙이고 있었기 때문에 위에서 올라오는 발차기를 피하지는 못하고 두 손으로 막았다. 역시 보스도 한 무지막지한 힘을 자랑 하는지, 카이란의 몸은 1미터 정도 붕 떴다. 큭큭큭큭큭큭큭큭...." 카이란의 웃음소리에 그는 등골이 싸늘해지는 것을 느꼈다. 처음 20명이 넘는 패거 리들과 마찬가지도 보스도 무언가 기분이 나쁜 느낌을 느껴버렸다.  ..  (181) 이세계 드래곤 [19] 30.악마의 유혹. 쥐새끼 소리하나 나지 않는 교정에는 2사람이 마주보고 서 있기만 했다. 그리고 그 주위 바닥에는 20여명의 인원들이 쓰러져서 대부분 정신을 잃은 인간들 밖에 없었다 . 나이트장에 있던 종업원들은 모두 어디론가 도망을 갔는지.. 모습들이 보이지 않 았다. 아마도 똘마니들과 20명이 넘는 인원들과 싸웠을 때.. 모두 도망을 친 것 같 았다. 뒤에서 요양하고 있는 똘마니들은 카이란과 보스 놈을 지켜보았다. 아픔이 있었지만 .. 카이란의 실력을 제대로 볼 수 있는 절호의 기회일 수도 있었기 때문에 똘마니들 은 숨을 죽이며 지켜보았다. 그들도 보스와 마찬가지고 20명의 인원이 툭하면 카이 란의 모습을 가렸기 때문에 잘 보지 못했던 것이다. "............." 보스는 천천히 파이팅 포즈를 취했다. 카이란은 보스의 모습에 한쪽 입꼬리를 올렸 다. 그리고 파이팅 포즈를 취했다. 굳이 그럴 필요성을 느끼지 못했지만.. 그래도 카이란은 최소한의 예의를 지켜주었다. -팟!!- 먼저 달려든 쪽은 카이란이었다. 엄청나게 빠른 움직임이라 보스와 카이란과의 거리 는 순식간에 좁혀 들었다. "큭!!" 보스는 당혹한 침음성을 내뱉으며 뒤로 한발자국 물러서며 무식 적으로 카이란에게 주먹질을 했다. 가볍게 몸을 살짝 비키며 주먹질을 피했고, 주먹으로 턱을 명치를 가격하려고 했다. 하지만.. 카이란에게는 묵직한 느낌이 없었다. 보스는 옆으로 비 키며 카이란의 공격을 피했던 것이다. 프로답게 당황한 모습은 길지 않았다. 상대의 움직임을 잘 보며 도리어 발길질로 반격을 가했다. 카이란은 앞으로 달려나갈 때 허리를 깊숙이 숙이고 있었기 때문에 위에서 올라오는 발차기를 피하지는 못하고 두 손으로 막았다. 역시 보스도 한 무지막지한 힘을 자랑 하는지, 카이란의 몸은 1미터 정도 붕 떴다. 이 정도면 인간의 기준으로는 엄청난 것이다. 큭큭큭큭큭큭큭큭...." 카이란의 웃음소리에 그는 등골이 싸늘해지는 것을 느꼈다. 처음 20명이 넘는 패거 리들과 마찬가지도 보스도 무언가 기분이 나쁜 느낌을 느껴버렸다.  ..  (181) 이세계 드래곤 [19] 30.악마의 유혹. 쥐새끼 소리하나 나지 않는 교정에는 2사람이 마주보고 서 있기만 했다. 그리고 그 주위 바닥에는 20여명의 인원들이 쓰러져서 대부분 정신을 잃은 인간들 밖에 없었다 . 나이트장에 있던 종업원들은 모두 어디론가 도망을 갔는지.. 모습들이 보이지 않 았다. 아마도 똘마니들과 20명이 넘는 인원들과 싸웠을 때.. 모두 도망을 친 것 같 았다. 뒤에서 요양하고 있는 똘마니들은 카이란과 보스 놈을 지켜보았다. 아픔이 있었지만 .. 카이란의 실력을 제대로 볼 수 있는 절호의 기회일 수도 있었기 때문에 똘마니들 은 숨을 죽이며 지켜보았다. 그들도 보스와 마찬가지고 20명의 인원이 툭하면 카이 란의 모습을 가렸기 때문에 잘 보지 못했던 것이다. "............." 보스는 천천히 파이팅 포즈를 취했다. 카이란은 보스의 모습에 한쪽 입꼬리를 올렸 다. 그리고 파이팅 포즈를 취했다. 굳이 그럴 필요성을 느끼지 못했지만.. 그래도 카이란은 최소한의 예의를 지켜주었다. -팟!!- 먼저 달려든 쪽은 카이란이었다. 엄청나게 빠른 움직임이라 보스와 카이란과의 거리 는 순식간에 좁혀 들었다. "큭!!" 보스는 당혹한 침음성을 내뱉으며 뒤로 한발자국 물러서며 무식 적으로 카이란에게 주먹질을 했다. 가볍게 몸을 살짝 비키며 주먹질을 피했고, 주먹으로 턱을 명치를 가격하려고 했다. 하지만.. 카이란에게는 묵직한 느낌이 없었다. 보스는 옆으로 비 키며 카이란의 공격을 피했던 것이다. 프로답게 당황한 모습은 길지 않았다. 상대의 움직임을 잘 보며 도리어 발길질로 반격을 가했다. 카이란은 앞으로 달려나갈 때 허리를 깊숙이 숙이고 있었기 때문에 위에서 올라오는 발차기를 피하지는 못하고 두 손으로 막았다. 역시 보스도 한 무지막지한 힘을 자랑 하는지, 카이란의 몸은 1미터 정도 붕 떴다. 이 정도면 인간의 기준으로는 엄청난 것이다. 그리고 보스는 양팔을 올려 두 손을 꽉지며 카이란의 등을 내려찍으려고 하 자, 이를 눈치챈 카이란은 몸을 빙글 돌아 내려치는 보스의 두 주먹을 피했다. 큭큭큭큭큭큭큭큭...." 카이란의 웃음소리에 그는 등골이 싸늘해지는 것을 느꼈다. 처음 20명이 넘는 패거 리들과 마찬가지도 보스도 무언가 기분이 나쁜 느낌을 느껴버렸다.  ..  (181) 이세계 드래곤 [19] 30.악마의 유혹. 쥐새끼 소리하나 나지 않는 교정에는 2사람이 마주보고 서 있기만 했다. 그리고 그 주위 바닥에는 20여명의 인원들이 쓰러져서 대부분 정신을 잃은 인간들 밖에 없었다 . 나이트장에 있던 종업원들은 모두 어디론가 도망을 갔는지.. 모습들이 보이지 않 았다. 아마도 똘마니들과 20명이 넘는 인원들과 싸웠을 때.. 모두 도망을 친 것 같 았다. 뒤에서 요양하고 있는 똘마니들은 카이란과 보스 놈을 지켜보았다. 아픔이 있었지만 .. 카이란의 실력을 제대로 볼 수 있는 절호의 기회일 수도 있었기 때문에 똘마니들 은 숨을 죽이며 지켜보았다. 그들도 보스와 마찬가지고 20명의 인원이 툭하면 카이 란의 모습을 가렸기 때문에 잘 보지 못했던 것이다. "............." 보스는 천천히 파이팅 포즈를 취했다. 카이란은 보스의 모습에 한쪽 입꼬리를 올렸 다. 그리고 파이팅 포즈를 취했다. 굳이 그럴 필요성을 느끼지 못했지만.. 그래도 카이란은 최소한의 예의를 지켜주었다. -팟!!- 먼저 달려든 쪽은 카이란이었다. 엄청나게 빠른 움직임이라 보스와 카이란과의 거리 는 순식간에 좁혀 들었다. "큭!!" 보스는 당혹한 침음성을 내뱉으며 뒤로 한발자국 물러서며 무식 적으로 카이란에게 주먹질을 했다. 가볍게 몸을 살짝 비키며 주먹질을 피했고, 주먹으로 턱을 명치를 가격하려고 했다. 하지만.. 카이란에게는 묵직한 느낌이 없었다. 보스는 옆으로 비 키며 카이란의 공격을 피했던 것이다. 프로답게 당황한 모습은 길지 않았다. 상대의 움직임을 잘 보며 도리어 발길질로 반격을 가했다. 카이란은 앞으로 달려나갈 때 허리를 깊숙이 숙이고 있었기 때문에 위에서 올라오는 발차기를 피하지는 못하고 두 손으로 막았다. 역시 보스도 한 무지막지한 힘을 자랑 하는지, 카이란의 몸은 1미터 정도 붕 떴다. 이 정도면 인간의 기준으로는 엄청난 것이다. 그리고 보스는 양팔을 올려 두 손을 꽉지며 카이란의 등을 내려찍으려고 하 자, 이를 눈치챈 카이란은 몸을 빙글 돌아 내려치는 보스의 두 주먹을 피했다. 그리 고 땅에 착지하자마자 카이란은 발을 앞으로 차며 보스의 몸통을 찼다. 큭큭큭큭큭큭큭큭...." 카이란의 웃음소리에 그는 등골이 싸늘해지는 것을 느꼈다. 처음 20명이 넘는 패거 리들과 마찬가지도 보스도 무언가 기분이 나쁜 느낌을 느껴버렸다.  ..  (181) 이세계 드래곤 [19] 30.악마의 유혹. 쥐새끼 소리하나 나지 않는 교정에는 2사람이 마주보고 서 있기만 했다. 그리고 그 주위 바닥에는 20여명의 인원들이 쓰러져서 대부분 정신을 잃은 인간들 밖에 없었다 . 나이트장에 있던 종업원들은 모두 어디론가 도망을 갔는지.. 모습들이 보이지 않 았다. 아마도 똘마니들과 20명이 넘는 인원들과 싸웠을 때.. 모두 도망을 친 것 같 았다. 뒤에서 요양하고 있는 똘마니들은 카이란과 보스 놈을 지켜보았다. 아픔이 있었지만 .. 카이란의 실력을 제대로 볼 수 있는 절호의 기회일 수도 있었기 때문에 똘마니들 은 숨을 죽이며 지켜보았다. 그들도 보스와 마찬가지고 20명의 인원이 툭하면 카이 란의 모습을 가렸기 때문에 잘 보지 못했던 것이다. "............." 보스는 천천히 파이팅 포즈를 취했다. 카이란은 보스의 모습에 한쪽 입꼬리를 올렸 다. 그리고 파이팅 포즈를 취했다. 굳이 그럴 필요성을 느끼지 못했지만.. 그래도 카이란은 최소한의 예의를 지켜주었다. -팟!!- 먼저 달려든 쪽은 카이란이었다. 엄청나게 빠른 움직임이라 보스와 카이란과의 거리 는 순식간에 좁혀 들었다. "큭!!" 보스는 당혹한 침음성을 내뱉으며 뒤로 한발자국 물러서며 무식 적으로 카이란에게 주먹질을 했다. 가볍게 몸을 살짝 비키며 주먹질을 피했고, 주먹으로 턱을 명치를 가격하려고 했다. 하지만.. 카이란에게는 묵직한 느낌이 없었다. 보스는 옆으로 비 키며 카이란의 공격을 피했던 것이다. 프로답게 당황한 모습은 길지 않았다. 상대의 움직임을 잘 보며 도리어 발길질로 반격을 가했다. 카이란은 앞으로 달려나갈 때 허리를 깊숙이 숙이고 있었기 때문에 위에서 올라오는 발차기를 피하지는 못하고 두 손으로 막았다. 역시 보스도 한 무지막지한 힘을 자랑 하는지, 카이란의 몸은 1미터 정도 붕 떴다. 이 정도면 인간의 기준으로는 엄청난 것이다. 그리고 보스는 양팔을 올려 두 손을 꽉지며 카이란의 등을 내려찍으려고 하 자, 이를 눈치챈 카이란은 몸을 빙글 돌아 내려치는 보스의 두 주먹을 피했다. 그리 고 땅에 착지하자마자 카이란은 발을 앞으로 차며 보스의 몸통을 찼다. -퍽!!- 타격음이 들렸지만. 큭큭큭큭큭큭큭큭...." 카이란의 웃음소리에 그는 등골이 싸늘해지는 것을 느꼈다. 처음 20명이 넘는 패거 리들과 마찬가지도 보스도 무언가 기분이 나쁜 느낌을 느껴버렸다.  ..  (181) 이세계 드래곤 [19] 30.악마의 유혹. 쥐새끼 소리하나 나지 않는 교정에는 2사람이 마주보고 서 있기만 했다. 그리고 그 주위 바닥에는 20여명의 인원들이 쓰러져서 대부분 정신을 잃은 인간들 밖에 없었다 . 나이트장에 있던 종업원들은 모두 어디론가 도망을 갔는지.. 모습들이 보이지 않 았다. 아마도 똘마니들과 20명이 넘는 인원들과 싸웠을 때.. 모두 도망을 친 것 같 았다. 뒤에서 요양하고 있는 똘마니들은 카이란과 보스 놈을 지켜보았다. 아픔이 있었지만 .. 카이란의 실력을 제대로 볼 수 있는 절호의 기회일 수도 있었기 때문에 똘마니들 은 숨을 죽이며 지켜보았다. 그들도 보스와 마찬가지고 20명의 인원이 툭하면 카이 란의 모습을 가렸기 때문에 잘 보지 못했던 것이다. "............." 보스는 천천히 파이팅 포즈를 취했다. 카이란은 보스의 모습에 한쪽 입꼬리를 올렸 다. 그리고 파이팅 포즈를 취했다. 굳이 그럴 필요성을 느끼지 못했지만.. 그래도 카이란은 최소한의 예의를 지켜주었다. -팟!!- 먼저 달려든 쪽은 카이란이었다. 엄청나게 빠른 움직임이라 보스와 카이란과의 거리 는 순식간에 좁혀 들었다. "큭!!" 보스는 당혹한 침음성을 내뱉으며 뒤로 한발자국 물러서며 무식 적으로 카이란에게 주먹질을 했다. 가볍게 몸을 살짝 비키며 주먹질을 피했고, 주먹으로 턱을 명치를 가격하려고 했다. 하지만.. 카이란에게는 묵직한 느낌이 없었다. 보스는 옆으로 비 키며 카이란의 공격을 피했던 것이다. 프로답게 당황한 모습은 길지 않았다. 상대의 움직임을 잘 보며 도리어 발길질로 반격을 가했다. 카이란은 앞으로 달려나갈 때 허리를 깊숙이 숙이고 있었기 때문에 위에서 올라오는 발차기를 피하지는 못하고 두 손으로 막았다. 역시 보스도 한 무지막지한 힘을 자랑 하는지, 카이란의 몸은 1미터 정도 붕 떴다. 이 정도면 인간의 기준으로는 엄청난 것이다. 그리고 보스는 양팔을 올려 두 손을 꽉지며 카이란의 등을 내려찍으려고 하 자, 이를 눈치챈 카이란은 몸을 빙글 돌아 내려치는 보스의 두 주먹을 피했다. 그리 고 땅에 착지하자마자 카이란은 발을 앞으로 차며 보스의 몸통을 찼다. -퍽!!- 타격음이 들렸지만.. 큭큭큭큭큭큭큭큭...." 카이란의 웃음소리에 그는 등골이 싸늘해지는 것을 느꼈다. 처음 20명이 넘는 패거 리들과 마찬가지도 보스도 무언가 기분이 나쁜 느낌을 느껴버렸다.  ..  (181) 이세계 드래곤 [19] 30.악마의 유혹. 쥐새끼 소리하나 나지 않는 교정에는 2사람이 마주보고 서 있기만 했다. 그리고 그 주위 바닥에는 20여명의 인원들이 쓰러져서 대부분 정신을 잃은 인간들 밖에 없었다 . 나이트장에 있던 종업원들은 모두 어디론가 도망을 갔는지.. 모습들이 보이지 않 았다. 아마도 똘마니들과 20명이 넘는 인원들과 싸웠을 때.. 모두 도망을 친 것 같 았다. 뒤에서 요양하고 있는 똘마니들은 카이란과 보스 놈을 지켜보았다. 아픔이 있었지만 .. 카이란의 실력을 제대로 볼 수 있는 절호의 기회일 수도 있었기 때문에 똘마니들 은 숨을 죽이며 지켜보았다. 그들도 보스와 마찬가지고 20명의 인원이 툭하면 카이 란의 모습을 가렸기 때문에 잘 보지 못했던 것이다. "............." 보스는 천천히 파이팅 포즈를 취했다. 카이란은 보스의 모습에 한쪽 입꼬리를 올렸 다. 그리고 파이팅 포즈를 취했다. 굳이 그럴 필요성을 느끼지 못했지만.. 그래도 카이란은 최소한의 예의를 지켜주었다. -팟!!- 먼저 달려든 쪽은 카이란이었다. 엄청나게 빠른 움직임이라 보스와 카이란과의 거리 는 순식간에 좁혀 들었다. "큭!!" 보스는 당혹한 침음성을 내뱉으며 뒤로 한발자국 물러서며 무식 적으로 카이란에게 주먹질을 했다. 가볍게 몸을 살짝 비키며 주먹질을 피했고, 주먹으로 턱을 명치를 가격하려고 했다. 하지만.. 카이란에게는 묵직한 느낌이 없었다. 보스는 옆으로 비 키며 카이란의 공격을 피했던 것이다. 프로답게 당황한 모습은 길지 않았다. 상대의 움직임을 잘 보며 도리어 발길질로 반격을 가했다. 카이란은 앞으로 달려나갈 때 허리를 깊숙이 숙이고 있었기 때문에 위에서 올라오는 발차기를 피하지는 못하고 두 손으로 막았다. 역시 보스도 한 무지막지한 힘을 자랑 하는지, 카이란의 몸은 1미터 정도 붕 떴다. 이 정도면 인간의 기준으로는 엄청난 것이다. 그리고 보스는 양팔을 올려 두 손을 꽉지며 카이란의 등을 내려찍으려고 하 자, 이를 눈치챈 카이란은 몸을 빙글 돌아 내려치는 보스의 두 주먹을 피했다. 그리 고 땅에 착지하자마자 카이란은 발을 앞으로 차며 보스의 몸통을 찼다. -퍽!!- 타격음이 들렸지만.. 보스는 아무렇지 않은 듯이 멀쩡히 서 있었다. 큭큭큭큭큭큭큭큭...." 카이란의 웃음소리에 그는 등골이 싸늘해지는 것을 느꼈다. 처음 20명이 넘는 패거 리들과 마찬가지도 보스도 무언가 기분이 나쁜 느낌을 느껴버렸다.  ..  (181) 이세계 드래곤 [19] 30.악마의 유혹. 쥐새끼 소리하나 나지 않는 교정에는 2사람이 마주보고 서 있기만 했다. 그리고 그 주위 바닥에는 20여명의 인원들이 쓰러져서 대부분 정신을 잃은 인간들 밖에 없었다 . 나이트장에 있던 종업원들은 모두 어디론가 도망을 갔는지.. 모습들이 보이지 않 았다. 아마도 똘마니들과 20명이 넘는 인원들과 싸웠을 때.. 모두 도망을 친 것 같 았다. 뒤에서 요양하고 있는 똘마니들은 카이란과 보스 놈을 지켜보았다. 아픔이 있었지만 .. 카이란의 실력을 제대로 볼 수 있는 절호의 기회일 수도 있었기 때문에 똘마니들 은 숨을 죽이며 지켜보았다. 그들도 보스와 마찬가지고 20명의 인원이 툭하면 카이 란의 모습을 가렸기 때문에 잘 보지 못했던 것이다. "............." 보스는 천천히 파이팅 포즈를 취했다. 카이란은 보스의 모습에 한쪽 입꼬리를 올렸 다. 그리고 파이팅 포즈를 취했다. 굳이 그럴 필요성을 느끼지 못했지만.. 그래도 카이란은 최소한의 예의를 지켜주었다. -팟!!- 먼저 달려든 쪽은 카이란이었다. 엄청나게 빠른 움직임이라 보스와 카이란과의 거리 는 순식간에 좁혀 들었다. "큭!!" 보스는 당혹한 침음성을 내뱉으며 뒤로 한발자국 물러서며 무식 적으로 카이란에게 주먹질을 했다. 가볍게 몸을 살짝 비키며 주먹질을 피했고, 주먹으로 턱을 명치를 가격하려고 했다. 하지만.. 카이란에게는 묵직한 느낌이 없었다. 보스는 옆으로 비 키며 카이란의 공격을 피했던 것이다. 프로답게 당황한 모습은 길지 않았다. 상대의 움직임을 잘 보며 도리어 발길질로 반격을 가했다. 카이란은 앞으로 달려나갈 때 허리를 깊숙이 숙이고 있었기 때문에 위에서 올라오는 발차기를 피하지는 못하고 두 손으로 막았다. 역시 보스도 한 무지막지한 힘을 자랑 하는지, 카이란의 몸은 1미터 정도 붕 떴다. 이 정도면 인간의 기준으로는 엄청난 것이다. 그리고 보스는 양팔을 올려 두 손을 꽉지며 카이란의 등을 내려찍으려고 하 자, 이를 눈치챈 카이란은 몸을 빙글 돌아 내려치는 보스의 두 주먹을 피했다. 그리 고 땅에 착지하자마자 카이란은 발을 앞으로 차며 보스의 몸통을 찼다. -퍽!!- 타격음이 들렸지만.. 보스는 아무렇지 않은 듯이 멀쩡히 서 있었다. 카이란의 발차 기를 맞았는데. 큭큭큭큭큭큭큭큭...." 카이란의 웃음소리에 그는 등골이 싸늘해지는 것을 느꼈다. 처음 20명이 넘는 패거 리들과 마찬가지도 보스도 무언가 기분이 나쁜 느낌을 느껴버렸다.  ..  (181) 이세계 드래곤 [19] 30.악마의 유혹. 쥐새끼 소리하나 나지 않는 교정에는 2사람이 마주보고 서 있기만 했다. 그리고 그 주위 바닥에는 20여명의 인원들이 쓰러져서 대부분 정신을 잃은 인간들 밖에 없었다 . 나이트장에 있던 종업원들은 모두 어디론가 도망을 갔는지.. 모습들이 보이지 않 았다. 아마도 똘마니들과 20명이 넘는 인원들과 싸웠을 때.. 모두 도망을 친 것 같 았다. 뒤에서 요양하고 있는 똘마니들은 카이란과 보스 놈을 지켜보았다. 아픔이 있었지만 .. 카이란의 실력을 제대로 볼 수 있는 절호의 기회일 수도 있었기 때문에 똘마니들 은 숨을 죽이며 지켜보았다. 그들도 보스와 마찬가지고 20명의 인원이 툭하면 카이 란의 모습을 가렸기 때문에 잘 보지 못했던 것이다. "............." 보스는 천천히 파이팅 포즈를 취했다. 카이란은 보스의 모습에 한쪽 입꼬리를 올렸 다. 그리고 파이팅 포즈를 취했다. 굳이 그럴 필요성을 느끼지 못했지만.. 그래도 카이란은 최소한의 예의를 지켜주었다. -팟!!- 먼저 달려든 쪽은 카이란이었다. 엄청나게 빠른 움직임이라 보스와 카이란과의 거리 는 순식간에 좁혀 들었다. "큭!!" 보스는 당혹한 침음성을 내뱉으며 뒤로 한발자국 물러서며 무식 적으로 카이란에게 주먹질을 했다. 가볍게 몸을 살짝 비키며 주먹질을 피했고, 주먹으로 턱을 명치를 가격하려고 했다. 하지만.. 카이란에게는 묵직한 느낌이 없었다. 보스는 옆으로 비 키며 카이란의 공격을 피했던 것이다. 프로답게 당황한 모습은 길지 않았다. 상대의 움직임을 잘 보며 도리어 발길질로 반격을 가했다. 카이란은 앞으로 달려나갈 때 허리를 깊숙이 숙이고 있었기 때문에 위에서 올라오는 발차기를 피하지는 못하고 두 손으로 막았다. 역시 보스도 한 무지막지한 힘을 자랑 하는지, 카이란의 몸은 1미터 정도 붕 떴다. 이 정도면 인간의 기준으로는 엄청난 것이다. 그리고 보스는 양팔을 올려 두 손을 꽉지며 카이란의 등을 내려찍으려고 하 자, 이를 눈치챈 카이란은 몸을 빙글 돌아 내려치는 보스의 두 주먹을 피했다. 그리 고 땅에 착지하자마자 카이란은 발을 앞으로 차며 보스의 몸통을 찼다. -퍽!!- 타격음이 들렸지만.. 보스는 아무렇지 않은 듯이 멀쩡히 서 있었다. 카이란의 발차 기를 맞았는데.. 큭큭큭큭큭큭큭큭...." 카이란의 웃음소리에 그는 등골이 싸늘해지는 것을 느꼈다. 처음 20명이 넘는 패거 리들과 마찬가지도 보스도 무언가 기분이 나쁜 느낌을 느껴버렸다.  ..  (181) 이세계 드래곤 [19] 30.악마의 유혹. 쥐새끼 소리하나 나지 않는 교정에는 2사람이 마주보고 서 있기만 했다. 그리고 그 주위 바닥에는 20여명의 인원들이 쓰러져서 대부분 정신을 잃은 인간들 밖에 없었다 . 나이트장에 있던 종업원들은 모두 어디론가 도망을 갔는지.. 모습들이 보이지 않 았다. 아마도 똘마니들과 20명이 넘는 인원들과 싸웠을 때.. 모두 도망을 친 것 같 았다. 뒤에서 요양하고 있는 똘마니들은 카이란과 보스 놈을 지켜보았다. 아픔이 있었지만 .. 카이란의 실력을 제대로 볼 수 있는 절호의 기회일 수도 있었기 때문에 똘마니들 은 숨을 죽이며 지켜보았다. 그들도 보스와 마찬가지고 20명의 인원이 툭하면 카이 란의 모습을 가렸기 때문에 잘 보지 못했던 것이다. "............." 보스는 천천히 파이팅 포즈를 취했다. 카이란은 보스의 모습에 한쪽 입꼬리를 올렸 다. 그리고 파이팅 포즈를 취했다. 굳이 그럴 필요성을 느끼지 못했지만.. 그래도 카이란은 최소한의 예의를 지켜주었다. -팟!!- 먼저 달려든 쪽은 카이란이었다. 엄청나게 빠른 움직임이라 보스와 카이란과의 거리 는 순식간에 좁혀 들었다. "큭!!" 보스는 당혹한 침음성을 내뱉으며 뒤로 한발자국 물러서며 무식 적으로 카이란에게 주먹질을 했다. 가볍게 몸을 살짝 비키며 주먹질을 피했고, 주먹으로 턱을 명치를 가격하려고 했다. 하지만.. 카이란에게는 묵직한 느낌이 없었다. 보스는 옆으로 비 키며 카이란의 공격을 피했던 것이다. 프로답게 당황한 모습은 길지 않았다. 상대의 움직임을 잘 보며 도리어 발길질로 반격을 가했다. 카이란은 앞으로 달려나갈 때 허리를 깊숙이 숙이고 있었기 때문에 위에서 올라오는 발차기를 피하지는 못하고 두 손으로 막았다. 역시 보스도 한 무지막지한 힘을 자랑 하는지, 카이란의 몸은 1미터 정도 붕 떴다. 이 정도면 인간의 기준으로는 엄청난 것이다. 그리고 보스는 양팔을 올려 두 손을 꽉지며 카이란의 등을 내려찍으려고 하 자, 이를 눈치챈 카이란은 몸을 빙글 돌아 내려치는 보스의 두 주먹을 피했다. 그리 고 땅에 착지하자마자 카이란은 발을 앞으로 차며 보스의 몸통을 찼다. -퍽!!- 타격음이 들렸지만.. 보스는 아무렇지 않은 듯이 멀쩡히 서 있었다. 카이란의 발차 기를 맞았는데.. 가만히 있다니. 큭큭큭큭큭큭큭큭...." 카이란의 웃음소리에 그는 등골이 싸늘해지는 것을 느꼈다. 처음 20명이 넘는 패거 리들과 마찬가지도 보스도 무언가 기분이 나쁜 느낌을 느껴버렸다.  ..  (181) 이세계 드래곤 [19] 30.악마의 유혹. 쥐새끼 소리하나 나지 않는 교정에는 2사람이 마주보고 서 있기만 했다. 그리고 그 주위 바닥에는 20여명의 인원들이 쓰러져서 대부분 정신을 잃은 인간들 밖에 없었다 . 나이트장에 있던 종업원들은 모두 어디론가 도망을 갔는지.. 모습들이 보이지 않 았다. 아마도 똘마니들과 20명이 넘는 인원들과 싸웠을 때.. 모두 도망을 친 것 같 았다. 뒤에서 요양하고 있는 똘마니들은 카이란과 보스 놈을 지켜보았다. 아픔이 있었지만 .. 카이란의 실력을 제대로 볼 수 있는 절호의 기회일 수도 있었기 때문에 똘마니들 은 숨을 죽이며 지켜보았다. 그들도 보스와 마찬가지고 20명의 인원이 툭하면 카이 란의 모습을 가렸기 때문에 잘 보지 못했던 것이다. "............." 보스는 천천히 파이팅 포즈를 취했다. 카이란은 보스의 모습에 한쪽 입꼬리를 올렸 다. 그리고 파이팅 포즈를 취했다. 굳이 그럴 필요성을 느끼지 못했지만.. 그래도 카이란은 최소한의 예의를 지켜주었다. -팟!!- 먼저 달려든 쪽은 카이란이었다. 엄청나게 빠른 움직임이라 보스와 카이란과의 거리 는 순식간에 좁혀 들었다. "큭!!" 보스는 당혹한 침음성을 내뱉으며 뒤로 한발자국 물러서며 무식 적으로 카이란에게 주먹질을 했다. 가볍게 몸을 살짝 비키며 주먹질을 피했고, 주먹으로 턱을 명치를 가격하려고 했다. 하지만.. 카이란에게는 묵직한 느낌이 없었다. 보스는 옆으로 비 키며 카이란의 공격을 피했던 것이다. 프로답게 당황한 모습은 길지 않았다. 상대의 움직임을 잘 보며 도리어 발길질로 반격을 가했다. 카이란은 앞으로 달려나갈 때 허리를 깊숙이 숙이고 있었기 때문에 위에서 올라오는 발차기를 피하지는 못하고 두 손으로 막았다. 역시 보스도 한 무지막지한 힘을 자랑 하는지, 카이란의 몸은 1미터 정도 붕 떴다. 이 정도면 인간의 기준으로는 엄청난 것이다. 그리고 보스는 양팔을 올려 두 손을 꽉지며 카이란의 등을 내려찍으려고 하 자, 이를 눈치챈 카이란은 몸을 빙글 돌아 내려치는 보스의 두 주먹을 피했다. 그리 고 땅에 착지하자마자 카이란은 발을 앞으로 차며 보스의 몸통을 찼다. -퍽!!- 타격음이 들렸지만.. 보스는 아무렇지 않은 듯이 멀쩡히 서 있었다. 카이란의 발차 기를 맞았는데.. 가만히 있다니.. 큭큭큭큭큭큭큭큭...." 카이란의 웃음소리에 그는 등골이 싸늘해지는 것을 느꼈다. 처음 20명이 넘는 패거 리들과 마찬가지도 보스도 무언가 기분이 나쁜 느낌을 느껴버렸다.  ..  (181) 이세계 드래곤 [19] 30.악마의 유혹. 쥐새끼 소리하나 나지 않는 교정에는 2사람이 마주보고 서 있기만 했다. 그리고 그 주위 바닥에는 20여명의 인원들이 쓰러져서 대부분 정신을 잃은 인간들 밖에 없었다 . 나이트장에 있던 종업원들은 모두 어디론가 도망을 갔는지.. 모습들이 보이지 않 았다. 아마도 똘마니들과 20명이 넘는 인원들과 싸웠을 때.. 모두 도망을 친 것 같 았다. 뒤에서 요양하고 있는 똘마니들은 카이란과 보스 놈을 지켜보았다. 아픔이 있었지만 .. 카이란의 실력을 제대로 볼 수 있는 절호의 기회일 수도 있었기 때문에 똘마니들 은 숨을 죽이며 지켜보았다. 그들도 보스와 마찬가지고 20명의 인원이 툭하면 카이 란의 모습을 가렸기 때문에 잘 보지 못했던 것이다. "............." 보스는 천천히 파이팅 포즈를 취했다. 카이란은 보스의 모습에 한쪽 입꼬리를 올렸 다. 그리고 파이팅 포즈를 취했다. 굳이 그럴 필요성을 느끼지 못했지만.. 그래도 카이란은 최소한의 예의를 지켜주었다. -팟!!- 먼저 달려든 쪽은 카이란이었다. 엄청나게 빠른 움직임이라 보스와 카이란과의 거리 는 순식간에 좁혀 들었다. "큭!!" 보스는 당혹한 침음성을 내뱉으며 뒤로 한발자국 물러서며 무식 적으로 카이란에게 주먹질을 했다. 가볍게 몸을 살짝 비키며 주먹질을 피했고, 주먹으로 턱을 명치를 가격하려고 했다. 하지만.. 카이란에게는 묵직한 느낌이 없었다. 보스는 옆으로 비 키며 카이란의 공격을 피했던 것이다. 프로답게 당황한 모습은 길지 않았다. 상대의 움직임을 잘 보며 도리어 발길질로 반격을 가했다. 카이란은 앞으로 달려나갈 때 허리를 깊숙이 숙이고 있었기 때문에 위에서 올라오는 발차기를 피하지는 못하고 두 손으로 막았다. 역시 보스도 한 무지막지한 힘을 자랑 하는지, 카이란의 몸은 1미터 정도 붕 떴다. 이 정도면 인간의 기준으로는 엄청난 것이다. 그리고 보스는 양팔을 올려 두 손을 꽉지며 카이란의 등을 내려찍으려고 하 자, 이를 눈치챈 카이란은 몸을 빙글 돌아 내려치는 보스의 두 주먹을 피했다. 그리 고 땅에 착지하자마자 카이란은 발을 앞으로 차며 보스의 몸통을 찼다. -퍽!!- 타격음이 들렸지만.. 보스는 아무렇지 않은 듯이 멀쩡히 서 있었다. 카이란의 발차 기를 맞았는데.. 가만히 있다니.. 똘마니들은 놀란 표정을 지었다. 큭큭큭큭큭큭큭큭...." 카이란의 웃음소리에 그는 등골이 싸늘해지는 것을 느꼈다. 처음 20명이 넘는 패거 리들과 마찬가지도 보스도 무언가 기분이 나쁜 느낌을 느껴버렸다.  ..  (181) 이세계 드래곤 [19] 30.악마의 유혹. 쥐새끼 소리하나 나지 않는 교정에는 2사람이 마주보고 서 있기만 했다. 그리고 그 주위 바닥에는 20여명의 인원들이 쓰러져서 대부분 정신을 잃은 인간들 밖에 없었다 . 나이트장에 있던 종업원들은 모두 어디론가 도망을 갔는지.. 모습들이 보이지 않 았다. 아마도 똘마니들과 20명이 넘는 인원들과 싸웠을 때.. 모두 도망을 친 것 같 았다. 뒤에서 요양하고 있는 똘마니들은 카이란과 보스 놈을 지켜보았다. 아픔이 있었지만 .. 카이란의 실력을 제대로 볼 수 있는 절호의 기회일 수도 있었기 때문에 똘마니들 은 숨을 죽이며 지켜보았다. 그들도 보스와 마찬가지고 20명의 인원이 툭하면 카이 란의 모습을 가렸기 때문에 잘 보지 못했던 것이다. "............." 보스는 천천히 파이팅 포즈를 취했다. 카이란은 보스의 모습에 한쪽 입꼬리를 올렸 다. 그리고 파이팅 포즈를 취했다. 굳이 그럴 필요성을 느끼지 못했지만.. 그래도 카이란은 최소한의 예의를 지켜주었다. -팟!!- 먼저 달려든 쪽은 카이란이었다. 엄청나게 빠른 움직임이라 보스와 카이란과의 거리 는 순식간에 좁혀 들었다. "큭!!" 보스는 당혹한 침음성을 내뱉으며 뒤로 한발자국 물러서며 무식 적으로 카이란에게 주먹질을 했다. 가볍게 몸을 살짝 비키며 주먹질을 피했고, 주먹으로 턱을 명치를 가격하려고 했다. 하지만.. 카이란에게는 묵직한 느낌이 없었다. 보스는 옆으로 비 키며 카이란의 공격을 피했던 것이다. 프로답게 당황한 모습은 길지 않았다. 상대의 움직임을 잘 보며 도리어 발길질로 반격을 가했다. 카이란은 앞으로 달려나갈 때 허리를 깊숙이 숙이고 있었기 때문에 위에서 올라오는 발차기를 피하지는 못하고 두 손으로 막았다. 역시 보스도 한 무지막지한 힘을 자랑 하는지, 카이란의 몸은 1미터 정도 붕 떴다. 이 정도면 인간의 기준으로는 엄청난 것이다. 그리고 보스는 양팔을 올려 두 손을 꽉지며 카이란의 등을 내려찍으려고 하 자, 이를 눈치챈 카이란은 몸을 빙글 돌아 내려치는 보스의 두 주먹을 피했다. 그리 고 땅에 착지하자마자 카이란은 발을 앞으로 차며 보스의 몸통을 찼다. -퍽!!- 타격음이 들렸지만.. 보스는 아무렇지 않은 듯이 멀쩡히 서 있었다. 카이란의 발차 기를 맞았는데.. 가만히 있다니.. 똘마니들은 놀란 표정을 지었다. -씩. 큭큭큭큭큭큭큭큭...." 카이란의 웃음소리에 그는 등골이 싸늘해지는 것을 느꼈다. 처음 20명이 넘는 패거 리들과 마찬가지도 보스도 무언가 기분이 나쁜 느낌을 느껴버렸다.  ..  (181) 이세계 드래곤 [19] 30.악마의 유혹. 쥐새끼 소리하나 나지 않는 교정에는 2사람이 마주보고 서 있기만 했다. 그리고 그 주위 바닥에는 20여명의 인원들이 쓰러져서 대부분 정신을 잃은 인간들 밖에 없었다 . 나이트장에 있던 종업원들은 모두 어디론가 도망을 갔는지.. 모습들이 보이지 않 았다. 아마도 똘마니들과 20명이 넘는 인원들과 싸웠을 때.. 모두 도망을 친 것 같 았다. 뒤에서 요양하고 있는 똘마니들은 카이란과 보스 놈을 지켜보았다. 아픔이 있었지만 .. 카이란의 실력을 제대로 볼 수 있는 절호의 기회일 수도 있었기 때문에 똘마니들 은 숨을 죽이며 지켜보았다. 그들도 보스와 마찬가지고 20명의 인원이 툭하면 카이 란의 모습을 가렸기 때문에 잘 보지 못했던 것이다. "............." 보스는 천천히 파이팅 포즈를 취했다. 카이란은 보스의 모습에 한쪽 입꼬리를 올렸 다. 그리고 파이팅 포즈를 취했다. 굳이 그럴 필요성을 느끼지 못했지만.. 그래도 카이란은 최소한의 예의를 지켜주었다. -팟!!- 먼저 달려든 쪽은 카이란이었다. 엄청나게 빠른 움직임이라 보스와 카이란과의 거리 는 순식간에 좁혀 들었다. "큭!!" 보스는 당혹한 침음성을 내뱉으며 뒤로 한발자국 물러서며 무식 적으로 카이란에게 주먹질을 했다. 가볍게 몸을 살짝 비키며 주먹질을 피했고, 주먹으로 턱을 명치를 가격하려고 했다. 하지만.. 카이란에게는 묵직한 느낌이 없었다. 보스는 옆으로 비 키며 카이란의 공격을 피했던 것이다. 프로답게 당황한 모습은 길지 않았다. 상대의 움직임을 잘 보며 도리어 발길질로 반격을 가했다. 카이란은 앞으로 달려나갈 때 허리를 깊숙이 숙이고 있었기 때문에 위에서 올라오는 발차기를 피하지는 못하고 두 손으로 막았다. 역시 보스도 한 무지막지한 힘을 자랑 하는지, 카이란의 몸은 1미터 정도 붕 떴다. 이 정도면 인간의 기준으로는 엄청난 것이다. 그리고 보스는 양팔을 올려 두 손을 꽉지며 카이란의 등을 내려찍으려고 하 자, 이를 눈치챈 카이란은 몸을 빙글 돌아 내려치는 보스의 두 주먹을 피했다. 그리 고 땅에 착지하자마자 카이란은 발을 앞으로 차며 보스의 몸통을 찼다. -퍽!!- 타격음이 들렸지만.. 보스는 아무렇지 않은 듯이 멀쩡히 서 있었다. 카이란의 발차 기를 맞았는데.. 가만히 있다니.. 똘마니들은 놀란 표정을 지었다. -씩.. 큭큭큭큭큭큭큭큭...." 카이란의 웃음소리에 그는 등골이 싸늘해지는 것을 느꼈다. 처음 20명이 넘는 패거 리들과 마찬가지도 보스도 무언가 기분이 나쁜 느낌을 느껴버렸다.  ..  (181) 이세계 드래곤 [19] 30.악마의 유혹. 쥐새끼 소리하나 나지 않는 교정에는 2사람이 마주보고 서 있기만 했다. 그리고 그 주위 바닥에는 20여명의 인원들이 쓰러져서 대부분 정신을 잃은 인간들 밖에 없었다 . 나이트장에 있던 종업원들은 모두 어디론가 도망을 갔는지.. 모습들이 보이지 않 았다. 아마도 똘마니들과 20명이 넘는 인원들과 싸웠을 때.. 모두 도망을 친 것 같 았다. 뒤에서 요양하고 있는 똘마니들은 카이란과 보스 놈을 지켜보았다. 아픔이 있었지만 .. 카이란의 실력을 제대로 볼 수 있는 절호의 기회일 수도 있었기 때문에 똘마니들 은 숨을 죽이며 지켜보았다. 그들도 보스와 마찬가지고 20명의 인원이 툭하면 카이 란의 모습을 가렸기 때문에 잘 보지 못했던 것이다. "............." 보스는 천천히 파이팅 포즈를 취했다. 카이란은 보스의 모습에 한쪽 입꼬리를 올렸 다. 그리고 파이팅 포즈를 취했다. 굳이 그럴 필요성을 느끼지 못했지만.. 그래도 카이란은 최소한의 예의를 지켜주었다. -팟!!- 먼저 달려든 쪽은 카이란이었다. 엄청나게 빠른 움직임이라 보스와 카이란과의 거리 는 순식간에 좁혀 들었다. "큭!!" 보스는 당혹한 침음성을 내뱉으며 뒤로 한발자국 물러서며 무식 적으로 카이란에게 주먹질을 했다. 가볍게 몸을 살짝 비키며 주먹질을 피했고, 주먹으로 턱을 명치를 가격하려고 했다. 하지만.. 카이란에게는 묵직한 느낌이 없었다. 보스는 옆으로 비 키며 카이란의 공격을 피했던 것이다. 프로답게 당황한 모습은 길지 않았다. 상대의 움직임을 잘 보며 도리어 발길질로 반격을 가했다. 카이란은 앞으로 달려나갈 때 허리를 깊숙이 숙이고 있었기 때문에 위에서 올라오는 발차기를 피하지는 못하고 두 손으로 막았다. 역시 보스도 한 무지막지한 힘을 자랑 하는지, 카이란의 몸은 1미터 정도 붕 떴다. 이 정도면 인간의 기준으로는 엄청난 것이다. 그리고 보스는 양팔을 올려 두 손을 꽉지며 카이란의 등을 내려찍으려고 하 자, 이를 눈치챈 카이란은 몸을 빙글 돌아 내려치는 보스의 두 주먹을 피했다. 그리 고 땅에 착지하자마자 카이란은 발을 앞으로 차며 보스의 몸통을 찼다. -퍽!!- 타격음이 들렸지만.. 보스는 아무렇지 않은 듯이 멀쩡히 서 있었다. 카이란의 발차 기를 맞았는데.. 가만히 있다니.. 똘마니들은 놀란 표정을 지었다. -씩..- 보스는 헤죽 웃으며 입꼬리를 올렸다. 큭큭큭큭큭큭큭큭...." 카이란의 웃음소리에 그는 등골이 싸늘해지는 것을 느꼈다. 처음 20명이 넘는 패거 리들과 마찬가지도 보스도 무언가 기분이 나쁜 느낌을 느껴버렸다.  ..  (181) 이세계 드래곤 [19] 30.악마의 유혹. 쥐새끼 소리하나 나지 않는 교정에는 2사람이 마주보고 서 있기만 했다. 그리고 그 주위 바닥에는 20여명의 인원들이 쓰러져서 대부분 정신을 잃은 인간들 밖에 없었다 . 나이트장에 있던 종업원들은 모두 어디론가 도망을 갔는지.. 모습들이 보이지 않 았다. 아마도 똘마니들과 20명이 넘는 인원들과 싸웠을 때.. 모두 도망을 친 것 같 았다. 뒤에서 요양하고 있는 똘마니들은 카이란과 보스 놈을 지켜보았다. 아픔이 있었지만 .. 카이란의 실력을 제대로 볼 수 있는 절호의 기회일 수도 있었기 때문에 똘마니들 은 숨을 죽이며 지켜보았다. 그들도 보스와 마찬가지고 20명의 인원이 툭하면 카이 란의 모습을 가렸기 때문에 잘 보지 못했던 것이다. "............." 보스는 천천히 파이팅 포즈를 취했다. 카이란은 보스의 모습에 한쪽 입꼬리를 올렸 다. 그리고 파이팅 포즈를 취했다. 굳이 그럴 필요성을 느끼지 못했지만.. 그래도 카이란은 최소한의 예의를 지켜주었다. -팟!!- 먼저 달려든 쪽은 카이란이었다. 엄청나게 빠른 움직임이라 보스와 카이란과의 거리 는 순식간에 좁혀 들었다. "큭!!" 보스는 당혹한 침음성을 내뱉으며 뒤로 한발자국 물러서며 무식 적으로 카이란에게 주먹질을 했다. 가볍게 몸을 살짝 비키며 주먹질을 피했고, 주먹으로 턱을 명치를 가격하려고 했다. 하지만.. 카이란에게는 묵직한 느낌이 없었다. 보스는 옆으로 비 키며 카이란의 공격을 피했던 것이다. 프로답게 당황한 모습은 길지 않았다. 상대의 움직임을 잘 보며 도리어 발길질로 반격을 가했다. 카이란은 앞으로 달려나갈 때 허리를 깊숙이 숙이고 있었기 때문에 위에서 올라오는 발차기를 피하지는 못하고 두 손으로 막았다. 역시 보스도 한 무지막지한 힘을 자랑 하는지, 카이란의 몸은 1미터 정도 붕 떴다. 이 정도면 인간의 기준으로는 엄청난 것이다. 그리고 보스는 양팔을 올려 두 손을 꽉지며 카이란의 등을 내려찍으려고 하 자, 이를 눈치챈 카이란은 몸을 빙글 돌아 내려치는 보스의 두 주먹을 피했다. 그리 고 땅에 착지하자마자 카이란은 발을 앞으로 차며 보스의 몸통을 찼다. -퍽!!- 타격음이 들렸지만.. 보스는 아무렇지 않은 듯이 멀쩡히 서 있었다. 카이란의 발차 기를 맞았는데.. 가만히 있다니.. 똘마니들은 놀란 표정을 지었다. -씩..- 보스는 헤죽 웃으며 입꼬리를 올렸다. 자신의 예상과 똑같게 카이란은 빠른 스피드 로 지금까지 자신의 수하들을 상대했다는 것을 생각했다. 큭큭큭큭큭큭큭큭...." 카이란의 웃음소리에 그는 등골이 싸늘해지는 것을 느꼈다. 처음 20명이 넘는 패거 리들과 마찬가지도 보스도 무언가 기분이 나쁜 느낌을 느껴버렸다.  ..  (181) 이세계 드래곤 [19] 30.악마의 유혹. 쥐새끼 소리하나 나지 않는 교정에는 2사람이 마주보고 서 있기만 했다. 그리고 그 주위 바닥에는 20여명의 인원들이 쓰러져서 대부분 정신을 잃은 인간들 밖에 없었다 . 나이트장에 있던 종업원들은 모두 어디론가 도망을 갔는지.. 모습들이 보이지 않 았다. 아마도 똘마니들과 20명이 넘는 인원들과 싸웠을 때.. 모두 도망을 친 것 같 았다. 뒤에서 요양하고 있는 똘마니들은 카이란과 보스 놈을 지켜보았다. 아픔이 있었지만 .. 카이란의 실력을 제대로 볼 수 있는 절호의 기회일 수도 있었기 때문에 똘마니들 은 숨을 죽이며 지켜보았다. 그들도 보스와 마찬가지고 20명의 인원이 툭하면 카이 란의 모습을 가렸기 때문에 잘 보지 못했던 것이다. "............." 보스는 천천히 파이팅 포즈를 취했다. 카이란은 보스의 모습에 한쪽 입꼬리를 올렸 다. 그리고 파이팅 포즈를 취했다. 굳이 그럴 필요성을 느끼지 못했지만.. 그래도 카이란은 최소한의 예의를 지켜주었다. -팟!!- 먼저 달려든 쪽은 카이란이었다. 엄청나게 빠른 움직임이라 보스와 카이란과의 거리 는 순식간에 좁혀 들었다. "큭!!" 보스는 당혹한 침음성을 내뱉으며 뒤로 한발자국 물러서며 무식 적으로 카이란에게 주먹질을 했다. 가볍게 몸을 살짝 비키며 주먹질을 피했고, 주먹으로 턱을 명치를 가격하려고 했다. 하지만.. 카이란에게는 묵직한 느낌이 없었다. 보스는 옆으로 비 키며 카이란의 공격을 피했던 것이다. 프로답게 당황한 모습은 길지 않았다. 상대의 움직임을 잘 보며 도리어 발길질로 반격을 가했다. 카이란은 앞으로 달려나갈 때 허리를 깊숙이 숙이고 있었기 때문에 위에서 올라오는 발차기를 피하지는 못하고 두 손으로 막았다. 역시 보스도 한 무지막지한 힘을 자랑 하는지, 카이란의 몸은 1미터 정도 붕 떴다. 이 정도면 인간의 기준으로는 엄청난 것이다. 그리고 보스는 양팔을 올려 두 손을 꽉지며 카이란의 등을 내려찍으려고 하 자, 이를 눈치챈 카이란은 몸을 빙글 돌아 내려치는 보스의 두 주먹을 피했다. 그리 고 땅에 착지하자마자 카이란은 발을 앞으로 차며 보스의 몸통을 찼다. -퍽!!- 타격음이 들렸지만.. 보스는 아무렇지 않은 듯이 멀쩡히 서 있었다. 카이란의 발차 기를 맞았는데.. 가만히 있다니.. 똘마니들은 놀란 표정을 지었다. -씩..- 보스는 헤죽 웃으며 입꼬리를 올렸다. 자신의 예상과 똑같게 카이란은 빠른 스피드 로 지금까지 자신의 수하들을 상대했다는 것을 생각했다. 그리고 재빠르게 보스는 카이란의 다리를 왼손으로 잡았다. 