그리고 30등을 하나 14등을 하나 우리 부모님 행동 똑같잖아. 그래서 나싸울 거야. 그래서 나싸울 거야. 엄마 아빠하고 그래서. 그래서 나싸울 거야. 엄마 아빠하고 그래서.. 난 현실을 빠져나갈 탈출구를 만들거야. 난 현실을 빠져나갈 탈출구를 만들거야.. 난 현실을 빠져나갈 탈출구를 만들거야.. 그리고 네가 지금까지 걱정하던 것 이제 안 할 생각이야. 난 현실을 빠져나갈 탈출구를 만들거야.. 그리고 네가 지금까지 걱정하던 것 이제 안 할 생각이야.. 난 현실을 빠져나갈 탈출구를 만들거야.. 그리고 네가 지금까지 걱정하던 것 이제 안 할 생각이야... 난 현실을 빠져나갈 탈출구를 만들거야.. 그리고 네가 지금까지 걱정하던 것 이제 안 할 생각이야..."이 말만으로도 승환이에게는 무척이나 기쁨이 전해져 내렸다.-웅성.. 웅성..-반 교실에서 어김없이 들려오는 아이들의 시끄러운 소리. 이런 소리가 안 들린다면말도 안 되는 일이니 누구나 따지는 인간 따위는 없고, 모두 자연스럽게 여길만한그런 광경이라고 뇌리에 박혀 있다.다른 반이라고 해도 이런 광경은 같으니.. 누가 뭐라고 말한다면 그놈은 바보나 다름없다. 무엇보다.. 이곳은 10대들이 이렇게 많이 몰려 있는데.. 말이 없다는 것은.. 정말로 말도 안 되는 일이다. 입은 왜 달려 있겠는가? 다른 사람과의 의사를 전달하려고 있는 입이다. 절대로 밥만 먹으로고 있는 입이 아니다. 인간은 동물이 아니기 때문에....며칠이 지났다. 일주일 정도... 이 정도 시간이 지나면... 괴롭고 힘들었던 기억도점차 사라질 수 있는 시간이다. 시간이 시간인 만큼 어느덧 시험이라는 것은 아이들의 머릿속에 사라진지 옛날이었다. 그래서인지 카이란의 반 아이들의 표정은 다소즐거운 듯한 얼굴로 아이들과 담소를 나누는 모습이 많이 보였다. 하지만..사라진시험이라고 해도.. 다시 불러일으키는 공포는 존재하는 법이었다. 바로 결과물에 대한 공포를 말이다." "" "" "오늘의 아이들의 웅성거림은 한껏 괴로움에 가득 찬 웅성거림이었다. 시험에 대한결과이니 어찌보면.. 그들을 이해할 수 있는 심정이다. 이런 괴로움이 묻어나는 반면 그 반대가 되는 웅성거림이 있는 법이다." 