중간보다 더 못한 등수다. 사미는 더 못한 35등... 아리아는뒤에서5번째... 어찌보면 이 3자매(?)중에서 제일 잘 했다고 볼 수 있는 점수이긴하지만... 어쨌든 칭찬할 가치는 아니라고 본다. 사미와 아리아는 민지에게 애틋한 동정심을 보냈다. 우습게 알아서 큰 코 다친격이니.. 동정심이 없다면... 그녀들은 무딘 것이다. 확실히 민지도 사미와 아리아같이럼 된통 당했다. 예전의 오빠라면 당연히 상대가되지 않겠지만.. 지금의 오빠라면 분명 이기고도 남을 줄 알았다. 자신은 그리 공부를 잘하지 않고 못하는 편이긴 하지만.. 무식쟁이 오빠에게는 충분히 이길 줄 알았다. 역시 겉만 보고 평가해서는 안되는 것을 뼈저리게 느꼈다. "주거써~ 오빠.. 나에게 그런 수모와 창피를 줬겠다... 죽었어!! 각오해랏!!"분위기와 민지의 울화가 담긴 목소리를 듣자 카이란의 머릿속에는 사태의 심각성이울리는경고의 메시지가 왔다. 카이란은 흠칫 민지의 주먹을 벼르고 있는 모습이 보이자 바로 36계 줄행랑을 쳤다. "아앗! 거기서!!"뒤늦게 카이란이 도망치는 것을 본 민지는 카이란을 뒤쫓아가기 시작했다. 도망치는와중.. 카이란의 목소리가 들렸다. "우헤헤헤! 민지의 등수는 32등이래요! 32등이래요!!"저렇게 매를 더 벌려고 말하는 목소리... 매를 벌어서라도 카이란은 끝까지 민지를놀렸다. 그러니 민지의 상태는 말을 하지 않고도 쉽게 느낄 수 있는 경지로 와있을것이다. 먼저 가버린 민지와 카이란을 본 사미, 아리아, 혜미는 서로 픽하고 웃음을 지었다. 그리고..."이제 갈까요?"혜미의 말에 사미와 아리아는 고개를 끄떡였다. 여전히 저 두 남매는 서로 쫓고 쫓기고 있는 상태였다. 쌀쌀한 날씨.. 낙엽이 다 떨어져서 이제는 벌거숭이가 된 나무들... 슬슬... 본격적인 겨울이 오고 있다는 것을 예고했다. 그리고 겨울이면 곧이어 겨울방학을 뜻한다는 말! 그래봐야 할 일 없는 방학이겠지만... 그래도 은근히 방학이 기다려지는 것은 왜인지 모른다. 그저 단순히 집에만 있는 것이 편한 것이라서 그래서 그런 것일까? 그들은 화기애애의 분위기로 집으로 걸어가고 있었다. 무슨 얘기가 이렇게 많은지는모르나.. 모두 여자들이라서 그런지.. 이야기는 정말 끊임없이 이어지고 있었다. 여자가 3명이 뭉치면 유리컵은 기본으로 깨진다는 말은 그냥 헛말이 아닌가 보다. 그런 이야기 속에 카이란은 그저 가만히 그 이야기를 들어주고 있었다. 쓸데없이 영양가가 없는 이야기인 것뿐만 아니라.. 모두 여자들이 공감하는 그런 얘기이니.. 낄대가 없다고도 무방했다. 하지만.. 점점 시간이 지나면 지날수록 카이란은 이상을 쓰기 시작했다. 무언가 언짢은 표정을 짓고 있었다. 하지만.. 아무도 그런 카이란의 표정에 눈치를 챈 인간은없었다. 그저.. 사미와 아리아, 민지는 이야기의 꽃을 피고 있는 상태였고, 혜미는그런 그들의 이야기를 들으며 미소만 짓고 있었으니 눈치 채지 못했다. 카이란이 기분 나쁜 것은 그녀들의 이야기 때문은 아니다.. 한 가운데여서 그녀들이시끄럽게 조잘거리는 것도 한몫하긴 했지만... 그것 때문은 아니었다. 그렇다면 뭐가 문제인가? 카이란은 걸음을 걷다가 문뜩 멈춰버렸다. 5미터 정도 거리가 차이가 나자 그녀들은 그제야 카이란이 사이에 없다는 것을 느꼈고, 뒤를 돌아보았다. 그리고 사미가 왜 그러는지 물어보려고 할 찰나 카이란은 먼저 입을 열었다. "백성님.. 왜....""뒤에 있는 인간! 당장 나와라! 10초내 안나오면 내가 반쯤 죽여버릴테니!!"찌렁찌렁 카이란의 목소리가 크게 울렸다. 노기가 가득 담겨 있는 말투라 오싹한 기분까지 들 정도였다. 그런 기분을 느낀 그녀들이었지만.. 혼자서 이상한 말을 내뱉은 카이란의 모습이 더 의아했기 때문에 그런 느낌은 그다지 깊지는 않았다. 다만 인간이 아닌 아리아는 카이란의 말에 쉽게 뒤에 누군가가 쫓아온다는 것을 느낄 수 있었고, 지금 15미터 전방 우측 골목으로 들어가는 쪽에 누군가가 숨어 있다는 것을 감지했다. 하지만.. 그렇지 못한 다른 그녀들은 의아함을 감출 수가 없었다. 카이란은 뒤를 밟는 것을 진짜 싫어한다. 그래서 그런 인간을 수없이 죽여보았다. 최근 들어 여름방학 때 바닷가에서 지희가 그런 짓을 했었지만.. 그때의 상황은 한가지 일만 전념을 했기 때문에 미처 지희가 따라온다는 것을 몰랐었다. 하지만.. 지금은 그때의 상황이 아니기 때문에 누군가가 뒤쫓아온다는 것을 쉽게 눈치챌 수 있는 여유가 있었다. 그러니 뒤에 아까부터 누군가가 쫓아온다는 느낌이 들었고, 기분탓이라고 생각을 했었지만... 그것은 절대로 기분탓이 아니라는 것을 알았다. 그러지 않아도 뒤를 밟는 것을 싫어하는 카이란인데.. 지금 뒤를 밟고 있으니기분이 좋을 리가 없었다. 카이란은 뒤를 돌아보았다. 누군가가 숨어있는 골목을 쪽으로 시선을 돌렸다. 카이란이 돌린 시선을 옮기자 뒤에 있는 사미, 민지, 혜미도 그쪽으로 돌려져 있었고,아리아는 카이란이 돌아보기도 전에 그쪽으로 시선이 가 있는 상태였다. 골목에서 숨어있는 인간은.. 조마조마한 상태였다. 어떻게 알았을까라는 생각을 하며 지금 이 상황을 어떻게 할까라는 고민에 휩싸이기 시작했다. 나가고 싶었지만..섣불리 나갈 수가 없었다. 무섭다기 보다는 왠지 기운이 나지 않았다. 하지만.. 어차피.. 나가서 말해야 할 것과... 이런 채로 있는 다는 것은 좋지 않을 것 같다는생각과 함께 그 인간은 굳게 다짐한 얼굴로 천천히 한걸음 옮겼다. "백성님.. 저기..... 무슨 일 때문..."사미가 뭐라고 말을 하려고 할 때 그때 누군가가 골목에서 나오는 것이 그녀들의 시야에 보였다. 짧은 스포츠 머리에 부드러운 눈을 한 인간.. 남자같이 생기지 않은외모이긴 하지만.. 다른 여성들이나 같은 남자들이 봐도 잘생겼다라고 말이 쉽게 나오는 그런 이목구비의 남자였다. 그리고 다름 아닌 그는 혜진이의 초등학교 친구 승환이라는 인간이었다. 