쯧쯧.. 불쌍한 우리의 백성이..."혜진은 고개를 설래설래 흔들며 양아치로 돌변한 카이란에 대해 유감이라는 표시를했다. 그 말에 카이란은 눈을 부릅뜨며 반박했다."포기라니! 누가 그런 소릴! 이래봐도 기억력 하나는 짱이기 때문에 시험은 자신 있는 이 몸이시다! 크하하하하핫! 아마 25등 안은 확실하니까 그런 잡소리는 집어치우도록!! 크하하하하하하하핫!!"광오하게 웃는 카이란의 모습에 혜진은 약간은 부럽다는 느낌이 스쳤다. 저렇게 마음놓고 시험에 대한 결과만 나오기만을 기다리면 얼마나 좋을까 라는 생각을 하며혜진이는 부럽다는 느낌이 들자 순간 쓴웃음을 지었다."야.. 그런데.... ""응?"카이란의 할말이 있다는 음성이 혜진은 약간 놀란 얼굴로 순간적으로 대꾸를 했다.그걸 읽은 카이란은 약간 의아한 듯 했지만.. 신경쓰지 않고 말했다."뭘 그리 놀래? 흠... 어쨌든 넌 오늘 어떻게 이곳으로 오게 된 것이지? 너는 분명나보다 시험이 3일이나 빨리 시작했잖아. 그러면 너는 정상 수업 아니야? "그렇다. 혜진이네 학교는 카이란네 학교보다 시험이 빨리 시작했기 때문에 마지막날시험 날에는 분명 정상적인 수업이다. 그렇다고 오늘은 토요일도 아니기 때문에 혜진이가 학교는 4시정도 되야 끝나는 시간대다. 그런데 아까 그녀는 카이란네 학교정문 앞에서 민지하고 같이 기다리고 있었다. 그것만으로도 확실히 뭔가가 이상했기때문에 카이란은 그냥 한번 물어보았다."그..그것은..."허를 찔렀는지 순간 혜진이는 카이란의 질문에 당혹한 표정을 지으며 뜸들이는 모습을 보였다."그....그냥 기분 나쁜 일이 있어서... 때...땡땡이 쳤어. "그녀는 얼버무린 듯이 대답을 해 버렸다. 하지만 땡땡이는 맞기 때문에 거짓말을 했다고 볼 수는 없었다. 혜진의 얼굴에는 우수가 가득했다. 이 얼굴만 봐도 그녀는 무슨 사정이 있다는 것을 명확히 알려주는 격이었다."............"왠지 그녀는 카이란 얼굴이 보기가 힘들었다. 왠지 자신만의 이익 때문에 그를 붙잡은 느낌 이 났기 때문이다. 그녀는 말 못 할 사정은 아니다. 다만 말하기가 싫은 것뿐이다.혜진은 시험을 정말로 싫어한다. 불행 끝 행복시작이라는 농담식으로 말하는 것이아닌 정말로 싫어한다. 시험이 있으면 언제나 괴롭다. 언제나 시험에 대한 결과만나오면 언제나 부모님의 핍박이 시작되는 것이랑 마찬가지다. 그러니 그녀는 점점시험에 대한 결과를 생각하면 몸이 오한이 들 듯 떨리기 시작했다. 그리고 오늘 땡땡이를 친 유력한 이유는 바로 오늘이 결과물이 나오는 날짜였다. 바로 시험 성적표를 받았기 때문이다.싫었다. 싫었다. 집에 가기가 두려웠다. 반 등수 14등... 그리 나쁜 점수는 받지 않았다. 하지만.. 집에 가면 분명 나무라면서 핍박을 주는 것이 분명했다. 그래서 그녀에는 집에 가기가 싫었다. 그래서 성적표를 받자마자 우울한 기분을 전환하려고학교를 땡땡이 쳐버렸던 것이다.땡땡이를 쳤지만.. 마땅히 갈 곳이 없었던 그녀였다. 무작정 돌아다니기에는 너무이른 시간.. 오늘 하루만큼은 그녀도 재미있게 지내고 싶었다. 기분 좋은 하루를 보내고 싶은 것과 오늘은 시험이라는 것을 잊고싶어서였다. 그래서인지 혜진이는 카이란이 생각났던 것이고, 때마침 카이란은 시험 기간, 그것도 오늘이 마지막 날이니그야말로 딱 알맞은 것이었다. 그러니 지금 혜진이는 카이란을 이용하려고 같이 있었다고 볼 수 있었다. 꼬치꼬치 묻는다면 그녀는 사실대로 말 할 수밖에 없었다. 그러면 카이란은 분명 집으로 돌아갈 것이라는 것을 생각했다."그래? 좋겠다. 땡땡이도 많이 쳐서... "하지만 카이란은 그리 신경을 쓰지 않고는 그냥 대충 넘겨버렸다. 굳이 깊게 물어볼궁금증이 없었기 때문에 그냥 그럴러니 하면서 대충 넘겼다. 하지만 땡땡이를 칠 수있는 혜진이가 부럽다는 느낌이 든 것은 사실이었다."그런데 이제 어디 갈꺼야?"밥도 먹었으니.. 이제 마땅히 보낼 곳이 없었다. 무작위로 시간을 보내기에는 이제지루했기 때문에 어디라도 갔으면 하는 마음으로 카이란은 혜진이에게 말을 했다.그 말에 혜진이는 표정이 부드러워졌다. 꼬치꼬치 물어보지 않고 그냥 넘어가 준 안도감이 있었기 때문일까? 여전히 그녀를 어둡게하는 우수가 껴있지만.. 조금은 사라진 듯한 얼굴이었다. 그리고 이제는 언제 그랬냐는 듯이 평상시의 혜진이 얼굴로 돌아오며 그녀는 활짝 웃고는 말했다."그냥 아무 곳이나 맡겨두라고!"윙크를 하며 혜진이는 카이란은 한쪽 팔을 잡고서는 그를 이끌었다.저녁이 다되어가려는 시각. 시간으로 따지면 지금 6시 36분을 가리키고 있는 중이었다. 언제 이렇게 시간이 지났는지도 몰랐다. 그저 영화보고 차 마시고 밥 먹은 것밖에 없는데 정말 금세 시간이 이렇게 지나가 버렸다.6시36분이니 지금의 거리에는 많은 사람들은 분주하게 거리를 오가고 있었다. 그리고 이 거리뿐만 아니라 온 거리가 모두 같은 모습이었다. 많은 사람들과 빵빵거리는시끄러운 차도들 정말 이 시간대만큼은 거의 극악이라고 자부해도 될만한 모습이다.퇴근시간과 약속시간을 대부분 이런 시간대이니 사람들이 바쁘게 돌아다니는 것은당연한 모습 일수도 있다. 하지만 이렇게 사람이 많으면 너무 짜증을 불러일으킨다.빨리 가고 싶어도 빨리 못 가는 이 답답함. 그리고 누군가가 툭툭 어깨를 건드리는짜증. 사람들이 많은 곳은 이런 것 때문에 귀찮게 만든다. 누군가는 이런 사람들의맛에 산다고는 하지만.. 모두는 그렇지 않다. 카이란은 이런데... 앞에 있는 혜진은그리 불편함을 느끼지 않는 것 같다. 그냥 평상시의 얼굴로 거리를 보고만 있었고,이런 곳을 자주 다녀본 것 같은 표정이었다."그런데.. 