"" ""아니. ""아니.. 그냥 다 찍고 자버렸어. "사미가 이번 시험에 대해서 물어보자 카이란은 솔직 담백하게 사실대로 있는 말을줄여서 말을 했다. 이번 시험은 거의 계산식 문제만 봤기 때문에 카이란에게는 무리가 있었다. 그래서 카이란의 최대로 할 수 있는 일은... 샤프(?)구르기를 사용해서 대충 찍는 거였다." "사미가 이번 시험에 대해서 물어보자 카이란은 솔직 담백하게 사실대로 있는 말을줄여서 말을 했다. 이번 시험은 거의 계산식 문제만 봤기 때문에 카이란에게는 무리가 있었다. 그래서 카이란의 최대로 할 수 있는 일은... 샤프(?)구르기를 사용해서 대충 찍는 거였다."그러는 너희들은 잘 봤고?"그리 궁금하게 여기지는 않았지만... 그래도 카이란은 반문을 해보았다." "사미가 이번 시험에 대해서 물어보자 카이란은 솔직 담백하게 사실대로 있는 말을줄여서 말을 했다. 이번 시험은 거의 계산식 문제만 봤기 때문에 카이란에게는 무리가 있었다. 그래서 카이란의 최대로 할 수 있는 일은... 샤프(?)구르기를 사용해서 대충 찍는 거였다."그러는 너희들은 잘 봤고?"그리 궁금하게 여기지는 않았지만... 그래도 카이란은 반문을 해보았다."흐음. "사미가 이번 시험에 대해서 물어보자 카이란은 솔직 담백하게 사실대로 있는 말을줄여서 말을 했다. 이번 시험은 거의 계산식 문제만 봤기 때문에 카이란에게는 무리가 있었다. 그래서 카이란의 최대로 할 수 있는 일은... 샤프(?)구르기를 사용해서 대충 찍는 거였다."그러는 너희들은 잘 봤고?"그리 궁금하게 여기지는 않았지만... 그래도 카이란은 반문을 해보았다."흐음.. "사미가 이번 시험에 대해서 물어보자 카이란은 솔직 담백하게 사실대로 있는 말을줄여서 말을 했다. 이번 시험은 거의 계산식 문제만 봤기 때문에 카이란에게는 무리가 있었다. 그래서 카이란의 최대로 할 수 있는 일은... 샤프(?)구르기를 사용해서 대충 찍는 거였다."그러는 너희들은 잘 봤고?"그리 궁금하게 여기지는 않았지만... 그래도 카이란은 반문을 해보았다."흐음.. 저도 그렇게 잘 보지는 않았어요. 