땡땡이도 많이 쳐서. 땡땡이도 많이 쳐서.. 땡땡이도 많이 쳐서... "하지만 카이란은 그리 신경을 쓰지 않고는 그냥 대충 넘겨버렸다. 굳이 깊게 물어볼궁금증이 없었기 때문에 그냥 그럴러니 하면서 대충 넘겼다. 하지만 땡땡이를 칠 수있는 혜진이가 부럽다는 느낌이 든 것은 사실이었다." "하지만 카이란은 그리 신경을 쓰지 않고는 그냥 대충 넘겨버렸다. 굳이 깊게 물어볼궁금증이 없었기 때문에 그냥 그럴러니 하면서 대충 넘겼다. 하지만 땡땡이를 칠 수있는 혜진이가 부럽다는 느낌이 든 것은 사실이었다."그런데 이제 어디 갈꺼야?"밥도 먹었으니.. 이제 마땅히 보낼 곳이 없었다. 무작위로 시간을 보내기에는 이제지루했기 때문에 어디라도 갔으면 하는 마음으로 카이란은 혜진이에게 말을 했다.그 말에 혜진이는 표정이 부드러워졌다. 꼬치꼬치 물어보지 않고 그냥 넘어가 준 안도감이 있었기 때문일까? 여전히 그녀를 어둡게하는 우수가 껴있지만.. 조금은 사라진 듯한 얼굴이었다. 그리고 이제는 언제 그랬냐는 듯이 평상시의 혜진이 얼굴로 돌아오며 그녀는 활짝 웃고는 말했다." "하지만 카이란은 그리 신경을 쓰지 않고는 그냥 대충 넘겨버렸다. 굳이 깊게 물어볼궁금증이 없었기 때문에 그냥 그럴러니 하면서 대충 넘겼다. 하지만 땡땡이를 칠 수있는 혜진이가 부럽다는 느낌이 든 것은 사실이었다."그런데 이제 어디 갈꺼야?"밥도 먹었으니.. 이제 마땅히 보낼 곳이 없었다. 무작위로 시간을 보내기에는 이제지루했기 때문에 어디라도 갔으면 하는 마음으로 카이란은 혜진이에게 말을 했다.그 말에 혜진이는 표정이 부드러워졌다. 꼬치꼬치 물어보지 않고 그냥 넘어가 준 안도감이 있었기 때문일까? 여전히 그녀를 어둡게하는 우수가 껴있지만.. 조금은 사라진 듯한 얼굴이었다. 그리고 이제는 언제 그랬냐는 듯이 평상시의 혜진이 얼굴로 돌아오며 그녀는 활짝 웃고는 말했다."그냥 아무 곳이나 맡겨두라고!"윙크를 하며 혜진이는 카이란은 한쪽 팔을 잡고서는 그를 이끌었다.저녁이 다되어가려는 시각. 시간으로 따지면 지금 6시 36분을 가리키고 있는 중이었다. 언제 이렇게 시간이 지났는지도 몰랐다. 그저 영화보고 차 마시고 밥 먹은 것밖에 없는데 정말 금세 시간이 이렇게 지나가 버렸다.6시36분이니 지금의 거리에는 많은 사람들은 분주하게 거리를 오가고 있었다. 그리고 이 거리뿐만 아니라 온 거리가 모두 같은 모습이었다. 많은 사람들과 빵빵거리는시끄러운 차도들 정말 이 시간대만큼은 거의 극악이라고 자부해도 될만한 모습이다.퇴근시간과 약속시간을 대부분 이런 시간대이니 사람들이 바쁘게 돌아다니는 것은당연한 모습 일수도 있다. 하지만 이렇게 사람이 많으면 너무 짜증을 불러일으킨다.빨리 가고 싶어도 빨리 못 가는 이 답답함. 그리고 누군가가 툭툭 어깨를 건드리는짜증. 사람들이 많은 곳은 이런 것 때문에 귀찮게 만든다. 누군가는 이런 사람들의맛에 산다고는 하지만.. 모두는 그렇지 않다. 카이란은 이런데... 앞에 있는 혜진은그리 불편함을 느끼지 않는 것 같다. 그냥 평상시의 얼굴로 거리를 보고만 있었고,이런 곳을 자주 다녀본 것 같은 표정이었다." "하지만 카이란은 그리 신경을 쓰지 않고는 그냥 대충 넘겨버렸다. 굳이 깊게 물어볼궁금증이 없었기 때문에 그냥 그럴러니 하면서 대충 넘겼다. 하지만 땡땡이를 칠 수있는 혜진이가 부럽다는 느낌이 든 것은 사실이었다."그런데 이제 어디 갈꺼야?"밥도 먹었으니.. 이제 마땅히 보낼 곳이 없었다. 무작위로 시간을 보내기에는 이제지루했기 때문에 어디라도 갔으면 하는 마음으로 카이란은 혜진이에게 말을 했다.그 말에 혜진이는 표정이 부드러워졌다. 꼬치꼬치 물어보지 않고 그냥 넘어가 준 안도감이 있었기 때문일까? 여전히 그녀를 어둡게하는 우수가 껴있지만.. 조금은 사라진 듯한 얼굴이었다. 그리고 이제는 언제 그랬냐는 듯이 평상시의 혜진이 얼굴로 돌아오며 그녀는 활짝 웃고는 말했다."그냥 아무 곳이나 맡겨두라고!"윙크를 하며 혜진이는 카이란은 한쪽 팔을 잡고서는 그를 이끌었다.저녁이 다되어가려는 시각. 시간으로 따지면 지금 6시 36분을 가리키고 있는 중이었다. 언제 이렇게 시간이 지났는지도 몰랐다. 그저 영화보고 차 마시고 밥 먹은 것밖에 없는데 정말 금세 시간이 이렇게 지나가 버렸다.6시36분이니 지금의 거리에는 많은 사람들은 분주하게 거리를 오가고 있었다. 그리고 이 거리뿐만 아니라 온 거리가 모두 같은 모습이었다. 많은 사람들과 빵빵거리는시끄러운 차도들 정말 이 시간대만큼은 거의 극악이라고 자부해도 될만한 모습이다.퇴근시간과 약속시간을 대부분 이런 시간대이니 사람들이 바쁘게 돌아다니는 것은당연한 모습 일수도 있다. 하지만 이렇게 사람이 많으면 너무 짜증을 불러일으킨다.빨리 가고 싶어도 빨리 못 가는 이 답답함. 그리고 누군가가 툭툭 어깨를 건드리는짜증. 사람들이 많은 곳은 이런 것 때문에 귀찮게 만든다. 누군가는 이런 사람들의맛에 산다고는 하지만.. 모두는 그렇지 않다. 카이란은 이런데... 앞에 있는 혜진은그리 불편함을 느끼지 않는 것 같다. 그냥 평상시의 얼굴로 거리를 보고만 있었고,이런 곳을 자주 다녀본 것 같은 표정이었다."그런데. "하지만 카이란은 그리 신경을 쓰지 않고는 그냥 대충 넘겨버렸다. 굳이 깊게 물어볼궁금증이 없었기 때문에 그냥 그럴러니 하면서 대충 넘겼다. 하지만 땡땡이를 칠 수있는 혜진이가 부럽다는 느낌이 든 것은 사실이었다."그런데 이제 어디 갈꺼야?"밥도 먹었으니.. 이제 마땅히 보낼 곳이 없었다. 무작위로 시간을 보내기에는 이제지루했기 때문에 어디라도 갔으면 하는 마음으로 카이란은 혜진이에게 말을 했다.그 말에 혜진이는 표정이 부드러워졌다. 꼬치꼬치 물어보지 않고 그냥 넘어가 준 안도감이 있었기 때문일까? 여전히 그녀를 어둡게하는 우수가 껴있지만.. 조금은 사라진 듯한 얼굴이었다. 그리고 이제는 언제 그랬냐는 듯이 평상시의 혜진이 얼굴로 돌아오며 그녀는 활짝 웃고는 말했다."그냥 아무 곳이나 맡겨두라고!"윙크를 하며 혜진이는 카이란은 한쪽 팔을 잡고서는 그를 이끌었다.저녁이 다되어가려는 시각. 시간으로 따지면 지금 6시 36분을 가리키고 있는 중이었다. 언제 이렇게 시간이 지났는지도 몰랐다. 그저 영화보고 차 마시고 밥 먹은 것밖에 없는데 정말 금세 시간이 이렇게 지나가 버렸다.6시36분이니 지금의 거리에는 많은 사람들은 분주하게 거리를 오가고 있었다. 그리고 이 거리뿐만 아니라 온 거리가 모두 같은 모습이었다. 많은 사람들과 빵빵거리는시끄러운 차도들 정말 이 시간대만큼은 거의 극악이라고 자부해도 될만한 모습이다.퇴근시간과 약속시간을 대부분 이런 시간대이니 사람들이 바쁘게 돌아다니는 것은당연한 모습 일수도 있다. 하지만 이렇게 사람이 많으면 너무 짜증을 불러일으킨다.빨리 가고 싶어도 빨리 못 가는 이 답답함. 그리고 누군가가 툭툭 어깨를 건드리는짜증. 사람들이 많은 곳은 이런 것 때문에 귀찮게 만든다. 누군가는 이런 사람들의맛에 산다고는 하지만.. 모두는 그렇지 않다. 카이란은 이런데... 앞에 있는 혜진은그리 불편함을 느끼지 않는 것 같다. 그냥 평상시의 얼굴로 거리를 보고만 있었고,이런 곳을 자주 다녀본 것 같은 표정이었다."그런데.. 