느릿하게 보이면서 나도 놀란 얼굴로 그 호랑이를 보고 있었지만 그 호랑이는 그만천천히 눈을 감고 마는 것이었다. 그리고 행복한 얼굴로 되어가면서 죽어버리고 말았던 것이었다. 호랑이가 죽자마자 뒤에서 부스럭거리면서 누군가가 외치듯 나오고 있었다. "얏호!!!!!!!!! 죽였다!!!!!!!!! 마침네 저 망할 짐승놈을 죽일 수가 있었다!!!!!!!!이..이로서 나는 승급이다!!!!!! 드디어 승급이다!!!!!!!" 바로 재수없는 형사놈이었던 것이었다. 그 형사는 호랑이를 보자마자 바로 권총을꺼내서 그 호랑이 이마를 겨냥하고 있었고, 옆에는 내가 있던 말던 그대로 방아쇠를서슴없이 당기면서 호랑이의 이마를 명중시키는 것이었다. 그리고 외치듯 호랑이 앞으로 가고 있던 것이었다. "됐다!!! 이놈의 짐승놈이 감히 우리 경찰을 뭘로 알고!!! 이럴줄 알고 나는 어제밤부터 너를 계속해서 찾고 있었다!! 이 망할 짐승놈아!!!" 그 형사놈은 엄청 좋아하면서 앞으로 나왔었고, 호랑이 앞에 서면서 욕설을 뱃으면서 호랑이의 머리를 밟고 있던 것이었다. 나는 한동안 아무것도 알 수가 없었다. 알수 있던 것은 바로 자신의 앞에서 호랑이가 갑작스런 죽음을 당했다는 것 밖에 알수가 없었다. 그렇게 한동안 알 수가 없는 동안 어떤 인간놈이 그 호랑이의 머리를 밟고 있는 모습이 보이자 바로 정신이 들었고, 호랑이를 죽인 인간이 바로 이 인간이라는 것을알 수가 있었다. "네....네놈이.... 호랑이를 죽였었냐...." 떨리는 목소리로 그 형사놈에게 물어보았고, 그 형사는 나를 홀깃 보더니 재수 없는음성으로 나에게 말을 했다. "이 쉐리 아직도 반말하네!! 너 영창가고 싶어!!! 내가 이 호랑이에게 구해 줬으면고맙다고 못할망정 어디서 반말이야 반말!!" 엉뚱한 소리를 나에게 하자 또다시 같은 질문으로 그 형사놈에게 말을 했다. "다시한번 묻는다, 네놈 짓이냐...?" 다시한번 질문을 하자, 이번에는 귀찮다는 표정으로 대충 나에게 말을 했었다. "그래!! 이자식아!! 내가 했다!!!" 확실하게 자신의 짓을 밝히자, 바로 나의 주먹이 그 형사의 턱을 갈겨 주었다. -빡!!!-내가 주먹질을 해서 형사의 턱을 날려주자 그 형사는 그대로 허리가 옆으로 휘면서고개가 옆으로 돌려있었고, 다시 한번 그대로 형사얼굴의 안면을 어퍼컷으로 날려주었다. "퍽!!!-형사의 몸은 조금 떠서 그대로 쓰러져 버렸고, 형사의 이빨은 2-3개 날라가고 말았던 것이었다. 그 형사는 쓰러지자 마자 고개만 들면서 나에게 소리를 쳤다." 이자식!! 너 정말로 죽었어!! 감히 경찰을 때리다니!! 너 어디한번 콩밥 한번 먹어봐라!!"형사놈이 뭐라고 지껄이든 나는 그 쓰러져 있는 형사놈에게 다가갔고, 멱살을 잡고일으켜 세웠고, 또다시 한번 주먹으로 형사의 배를 쳐버렸다.-퍽!!!-배를 맞자 양팔로 배를 움켜잡고 있었고, 이번에는 발길질로 그 형사의 얼굴을 쳐버렸다.-퍽!!!!-뒤로 한바퀴 돌면서 형사는 앞으로 넘어져 버렸고, 다시 형사를 억지로 일으켜 세워서 연속 주먹질을 했었다.계속해서 자신이 당하자 그 형사의 얼굴은 망신창이가 되어있었고, 이빨도 거의 5개이상이 더 부러지고 말았던 것이었다. 조금은 때리던 것을 그만두자 그 형사놈은 말을 더듬더듬 거리면서 발음을 잘 하지도 못한체 말을 했었다." 이. . 이봐. . . . 조. . . . 조오(좀) 그. . . 그마네. . (그만해). . . 왜. . . 왜이러느거야. . . . (왜이러는 거야). . . 네. . . 네가 자모해으니가(내가 잘못했으니까). . . 제바 그. . . 그마네. . . (제발 그만해)대충 들어도 잘알아들을수 있는 단어였지만 여전히 화가난 표정으로 그 형사놈을 노려보면서 한마디만 했었다. "죽여버리겠다!!" 그리고 또다시 나의 주먹세례를 받고 말았다. 정말로 이 형사를 죽이고 싶었다. 처음으로 진정으로 도와주고 싶다는 생각을 했었는데, 이 형사놈이 다 망쳐놔서 죽여버리고 싶던 거였다. 호랑이도 이런 마음이었을까. . . . 그 호랑이의 마음을 완전히 다 알 수는 없었지만,조금은 비슷한 마음일 것 같았다. 그 형사는 나에게 맞아서 이미 기절을 해버리고 말았고, 마지막으로 그 형사를 죽이기 위해서 마법을 사용하려고 했다. '오빠!!!'다시 한번 민지의 외침이 나의 머릿속에 울려 퍼졌고, 그대로 나의 모습은 멈쳐 버리고 말았던 것이었다. "젠장!!!!!!!!!!!!!" 소리를 치면서 그대로 그 형사를 집어 던져버렸고, 던지자마자 나는 양무릎을 꿇으면서 양손도 땅을 짚었다. "젠장알!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!" 나의 소리는 숲속 전체로 울려 퍼지고 있었고, 천천히 고개를 들면서 죽어있는 호랑이에게 시선을 돌렸다. 힘없이 천천히 호랑이에게 다가갔었고, 허리를 숙이면서 호랑이를 번쩍 들어올렸다. 호랑이를 들어올리고 나는 어디론가 이동을 하고 있던 것이었다. 한동안 걸었고, 걸은 동안에 이미 해는 중천에 떠 있었다. 그리고 주위를 둘러보면서 그 호랑이를 내려놓았고, 바로 용언을 사용했다. <폭!!>-펑!!-용언을 사용한 자리에는 땅이 깊게 파여져 있었고, 그 자리에 호랑이를 묶어주고 있었다. 그렇게 호랑이를 묶어주고 한동안 가만히 그 무덤을 지켜보고 있었다. 얼마정도 지났을까. . . 생각없이 그 호랑이만 쳐다보고 있었고, 나의 뒤에서 부스럭거리면서 누군가가 오는 것을 느꼈었고, 그 기척은 익숙한 기척이라서 뒤도 돌아보지 않고 그대로 가만히 있었다. "백성님...." 뒤에서 내 이름을 말했던 사람은 바로 아리아 였었고, 언제 깨어났고 또한 어떻게여기를 찾았는지 모르지만 뒤에서 나를 부르고 있는 아리아였던 것이었다. 아리아가나의 이름을 부렀고, 또 한번 부스럭거리는 소리가 났었고, 또 한명이 나타나는 것이었다. "오빠!!" 또한명은 아리아랑 같이 있던 민지였었고, 민지는 나의 등을 보자 바로 반가운 듯나를 불렀다. "오빠!! 뭐해? 여기서 뭐 하는 거야?" 