너. 너.. 너... 너.... 너...."성적표를 받았다는 것은.. 곧 어떻게 될지도 그도 잘 알고 있는 상태였다. 그렇기때문에 승환이는 놀랬고, 대충.. 그녀가 왜 카이란에게 찾아갔는지 지레짐작을 할수 있었다." 너...."성적표를 받았다는 것은.. 곧 어떻게 될지도 그도 잘 알고 있는 상태였다. 그렇기때문에 승환이는 놀랬고, 대충.. 그녀가 왜 카이란에게 찾아갔는지 지레짐작을 할수 있었다."응. 너...."성적표를 받았다는 것은.. 곧 어떻게 될지도 그도 잘 알고 있는 상태였다. 그렇기때문에 승환이는 놀랬고, 대충.. 그녀가 왜 카이란에게 찾아갔는지 지레짐작을 할수 있었다."응.. 너...."성적표를 받았다는 것은.. 곧 어떻게 될지도 그도 잘 알고 있는 상태였다. 그렇기때문에 승환이는 놀랬고, 대충.. 그녀가 왜 카이란에게 찾아갔는지 지레짐작을 할수 있었다."응.. 맞아. 너...."성적표를 받았다는 것은.. 곧 어떻게 될지도 그도 잘 알고 있는 상태였다. 그렇기때문에 승환이는 놀랬고, 대충.. 그녀가 왜 카이란에게 찾아갔는지 지레짐작을 할수 있었다."응.. 맞아.. 너...."성적표를 받았다는 것은.. 곧 어떻게 될지도 그도 잘 알고 있는 상태였다. 그렇기때문에 승환이는 놀랬고, 대충.. 그녀가 왜 카이란에게 찾아갔는지 지레짐작을 할수 있었다."응.. 맞아... 오늘. 오늘.. 오늘.. 신나게 하루동안 놀고 싶었기 때문이었어. 오늘.. 신나게 하루동안 놀고 싶었기 때문이었어.. 오늘.. 신나게 하루동안 놀고 싶었기 때문이었어... "고개를 끄떡이며 승환이의 지레짐작이 맞았다는 식으로 답변을 줬다. 이번에 승환이가 약간 떨떠름한 표정을 지었다. 왜 그때 자신을 생각하지 않고 다른 남자에게 갔는지가 마음에 들지 않았기 때문이다. 자신은 그것 밖에 안 되는 남자였는지... 승환이는 왠지 질투심이 배어났다.그 표정을 읽은 혜진이는 재빨리 변명을 하듯 말했다." "고개를 끄떡이며 승환이의 지레짐작이 맞았다는 식으로 답변을 줬다. 이번에 승환이가 약간 떨떠름한 표정을 지었다. 왜 그때 자신을 생각하지 않고 다른 남자에게 갔는지가 마음에 들지 않았기 때문이다. 자신은 그것 밖에 안 되는 남자였는지... 승환이는 왠지 질투심이 배어났다.그 표정을 읽은 혜진이는 재빨리 변명을 하듯 말했다."야. "고개를 끄떡이며 승환이의 지레짐작이 맞았다는 식으로 답변을 줬다. 이번에 승환이가 약간 떨떠름한 표정을 지었다. 왜 그때 자신을 생각하지 않고 다른 남자에게 갔는지가 마음에 들지 않았기 때문이다. 자신은 그것 밖에 안 되는 남자였는지... 승환이는 왠지 질투심이 배어났다.그 표정을 읽은 혜진이는 재빨리 변명을 하듯 말했다."야.. "고개를 끄떡이며 승환이의 지레짐작이 맞았다는 식으로 답변을 줬다. 이번에 승환이가 약간 떨떠름한 표정을 지었다. 왜 그때 자신을 생각하지 않고 다른 남자에게 갔는지가 마음에 들지 않았기 때문이다. 자신은 그것 밖에 안 되는 남자였는지... 승환이는 왠지 질투심이 배어났다.그 표정을 읽은 혜진이는 재빨리 변명을 하듯 말했다."야.. 그렇다고 너를 생각 안한 것은 아니야. "고개를 끄떡이며 승환이의 지레짐작이 맞았다는 식으로 답변을 줬다. 이번에 승환이가 약간 떨떠름한 표정을 지었다. 왜 그때 자신을 생각하지 않고 다른 남자에게 갔는지가 마음에 들지 않았기 때문이다. 자신은 그것 밖에 안 되는 남자였는지... 승환이는 왠지 질투심이 배어났다.그 표정을 읽은 혜진이는 재빨리 변명을 하듯 말했다."야.. 그렇다고 너를 생각 안한 것은 아니야.. "고개를 끄떡이며 승환이의 지레짐작이 맞았다는 식으로 답변을 줬다. 이번에 승환이가 약간 떨떠름한 표정을 지었다. 왜 그때 자신을 생각하지 않고 다른 남자에게 갔는지가 마음에 들지 않았기 때문이다. 자신은 그것 밖에 안 되는 남자였는지... 승환이는 왠지 질투심이 배어났다.그 표정을 읽은 혜진이는 재빨리 변명을 하듯 말했다."야.. 그렇다고 너를 생각 안한 것은 아니야.. 성적표 받자마자 나 우울해서 바로땡땡이 쳤거든. "고개를 끄떡이며 승환이의 지레짐작이 맞았다는 식으로 답변을 줬다. 이번에 승환이가 약간 떨떠름한 표정을 지었다. 왜 그때 자신을 생각하지 않고 다른 남자에게 갔는지가 마음에 들지 않았기 때문이다. 자신은 그것 밖에 안 되는 남자였는지... 승환이는 왠지 질투심이 배어났다.그 표정을 읽은 혜진이는 재빨리 변명을 하듯 말했다."야.. 그렇다고 너를 생각 안한 것은 아니야.. 성적표 받자마자 나 우울해서 바로땡땡이 쳤거든.. "고개를 끄떡이며 승환이의 지레짐작이 맞았다는 식으로 답변을 줬다. 이번에 승환이가 약간 떨떠름한 표정을 지었다. 왜 그때 자신을 생각하지 않고 다른 남자에게 갔는지가 마음에 들지 않았기 때문이다. 자신은 그것 밖에 안 되는 남자였는지... 승환이는 왠지 질투심이 배어났다.그 표정을 읽은 혜진이는 재빨리 변명을 하듯 말했다."야.. 그렇다고 너를 생각 안한 것은 아니야.. 성적표 받자마자 나 우울해서 바로땡땡이 쳤거든... 