난 천천히 몸을 일으켰다. 눈물은 그리 많이 흘리지 않아서 붉게 물들여 있지는 않았다. 그리고 책상을 응시했다. 여러 가지 참고서나 문제집들이 널브러져 있는 나의 책상, 손도 안된 문제집도 없는데도. 여러 가지 참고서나 문제집들이 널브러져 있는 나의 책상, 손도 안된 문제집도 없는데도.. 여러 가지 참고서나 문제집들이 널브러져 있는 나의 책상, 손도 안된 문제집도 없는데도.. 난 성적이 높지 않은 보통보다 그 이하의성적이다. 무엇이 문제인지는 나도 잘 알고 있는 상태. 무엇이 문제인지는 나도 잘 알고 있는 상태. 난 공부를 할 때 1시간 이상 집중 한적이 거의 없다고 해도 무방할 정도다. 그리고 한번 푼 문제는 다시는 보지 않는다. 이것만으로도 문제가 있긴 있지만. 이것만으로도 문제가 있긴 있지만.. 이것만으로도 문제가 있긴 있지만.. 나에게는 그것도 최선의 방법이다. 이것만으로도 문제가 있긴 있지만.. 나에게는 그것도 최선의 방법이다. 고릴라나 원숭이도 의자에 앉는 것도 할 수 있듯이 딱 그것이 나의 모습이다. -2주 후-어느덧 2주가 지나서야 시험이 찾아왔다. 공부는 물론이고 복습도 하지 않은 상태하다못해 약간이라도 배운 것 해야 하는 것 정상인데. 공부는 물론이고 복습도 하지 않은 상태하다못해 약간이라도 배운 것 해야 하는 것 정상인데.. 공부는 물론이고 복습도 하지 않은 상태하다못해 약간이라도 배운 것 해야 하는 것 정상인데... 점점 가면 갈수록 나에게는 집중력은 모이지 못하고 점점 분산되고 있었다. 그리고 시험을 보았다. "하아... 망쳤다.." "하아... 망쳤다.."한숨을 내쉬며. "하아... 망쳤다.."한숨을 내쉬며.. "하아... 망쳤다.."한숨을 내쉬며.. 시험점수를 보았다. 어디를 보나. 어디를 보나.. 최악의 점수. 최악의 점수. 난 책상에 엎어졌다. 집에 돌아가기 싫었다. 끄아아아아악!! 도대체 왜 이렇게 좋은 점수가 나오지 않냐고!! 어떻게 연필 구르기에도 나에게는 인연이 없는 거야!! 연필 구르기를 했다는 것도 한심했지만. 끄아아아아악!! 도대체 왜 이렇게 좋은 점수가 나오지 않냐고!! 어떻게 연필 구르기에도 나에게는 인연이 없는 거야!! 연필 구르기를 했다는 것도 한심했지만.. 끄아아아아악!! 도대체 왜 이렇게 좋은 점수가 나오지 않냐고!! 어떻게 연필 구르기에도 나에게는 인연이 없는 거야!! 연필 구르기를 했다는 것도 한심했지만... 끄아아아아악!! 도대체 왜 이렇게 좋은 점수가 나오지 않냐고!! 어떻게 연필 구르기에도 나에게는 인연이 없는 거야!! 연필 구르기를 했다는 것도 한심했지만... 모르는 문제는 당연히 연필 구르기가 최선의 방법이었다고!!"...하하...하....하..하..." 끄아아아아악!! 도대체 왜 이렇게 좋은 점수가 나오지 않냐고!! 어떻게 연필 구르기에도 나에게는 인연이 없는 거야!! 연필 구르기를 했다는 것도 한심했지만... 모르는 문제는 당연히 연필 구르기가 최선의 방법이었다고!!"...하하...하....하..하..."헛웃음이 나왔다. 