"거참... 거절도 하지 못하겠네... 카이란은 거절을 하고 싶었지만.. 혜진이가 너무환하게 웃으면서 살살 안겨오니.. 할 말이 없어진 듯 했다. 카이란은 그냥.. 혜진이가 이끄는 되로 분위기만 맞춰서 알아서 그녀가 춤을 추도록 놔둘 생각이었다.블루스라는 것은 느린 곳을 맞춰서 추는 느린 춤이어서.. 그리 어렵지 않다. 방방뜨지 않고... 노래 속에 분위기만 맞춰서 율동만 취는 것이니.. 어찌보면 무척이나쉽다. 하지만.. 앞서 말했듯이.. 나이트에서 블루스라는 것은 무척이나 어울리지 않고.. 인간들의 시선이 장난 아니기 때문에 철면피가 아닌 이상 힘들다. 그래서 인간들 사이에 블루스 타임대는 쉬는 시간!혜진이는 부드럽게 춤을 추면서 흐르는 음악에 맞췄다. 부드럽고 감미로운 음악이니.. 그녀 역시 비슷하게 율동을 췄다. 카이란이야 혜진이의 모습을 보며 가볍게 어깨를 흔드는 것 밖에 하지 않았다. 분위기가 무척이나 좋았지만.. 카이란은 그 분위기를 유지하지 않았다."야.. 나 잠시 화장실 갖다 올게. "맥주는 잘 취하지 않는 대신 소변이 자주 마렵다는 것이 문제다. 카이란도 지금 인간으로 폴리모프를 한 상태이기 때문에 생리 현상은 어쩔 수 없다. 마법이 있다면이런 생리 현상을 없애고 싶지만.. 애석하게도 그런 마법이 없다는 안타까운 현실이다.카이란은 무대를 빠져나오며 곧 바로 화장실로 향했다. 분위기를 잘 잡고 춤을 추고있는데.. 카이란이 혼자서 무대를 빠져나오는 광경을 계속해서 본다면 주위에 남자들은 분명 이렇게 얘기할 것이다."저런 나쁜 놈! 예쁜 여자하고 춤을 추는데도.. 겨우 소변이 마렵다고 그 자리를 피하다니! 부러움보다는 네놈은 남자의 적이다! "라고... 할 가능성이 무척이나 많았다. 혜진이는 아무 말 하지 않았다. 생리현상은어쩔 수 없다는 것을 잘 아는지.. 그녀는 빙긋 웃으면서 테이블로 발걸음을 옮겼다.그리고 또다시 자리에 일어서며.. 그녀는 다른 쪽으로 걸음을 옮겼다."휴.. 시원하네... 하여튼.. 맥주를 마시면 이게 문제라니까.. "손을 씻고 카이란은 화장실을 빠져 나왔다. 그리고 그들이 앉아 있는 테이블로 걸음을 옮기자 혜진이가 없는 것이 보였다."얼래? 어디 갔나? "두리번거리며 카이란은 혜진이를 찾아보았다. 하지만.. 그녀의 모습을 털끝만치도찾아볼 수가 없었다."흠.. 다시 화장실을 갔나? "둘러봐도 없다는 것은.. 화장실을 갔다는 의미가 되기 때문에 카이란은 의자에 앉았다. 그리고 몇분정도 지나자 누군가가 카이란 근처로 왔다."얼래? 혜진이 그쪽으로 갔나 보내... 서비스로 안주를 줄려고 했는데... "다크라는 남자였다. 그는 약간 놀라며 혜진이가 없는 이유를 아는 듯하게 말했다."당신.. 혜진이가 어디로 갔는지 알아? "허락 없이 반말하는 말투가 다크라는 남자의 신경을 거슬렸지만.. 손님의 왕이다 라는 명색 때문에 그는 애써 미소를 지으며 말했다."얼래? 몰라요? 당신 혜진이와 이곳에 처음 왔으니 모를 수도 있겠군요? 흐음.. 처음 만난 것 같지도 않고 혜진이를 잘 아는 듯하니... 어쨌든 저쪽 룸에 가보세요. 아마도 친구들과 같이 있을 테니까요. 그리고 가능한 조금만 하세요. 나중에 문제가될 테니까요. "약간은 곤란하다는 표정을 지었지만.. 같은 부류라고 생각하면서 순순히 가르쳐 줬다. 그는 그렇게 말하며 그는 왼손으로 구석에 있는 작음 룸을 가리켰다. 뭐를 조금만 하라는 것인지 궁금했지만.. 물어보지는 않았다. 나중에 알게 될 것 같아서 였다. 카이란은 그가 가리킨 손의 위치를 보며 고개를 돌렸다. 그곳에는 안에서 밖을 훤히 들여다 볼 수 있게 크고 둥그렇게 되어있는 창문이 있었고, 한쪽 끝에는 인간이어갈 수 있도록 문이 하나 있는 룸이 보였다."저곳에 있으니... 가보시고... 이것 혜진이 보면.. 먹으라고 전해주세요. 제가 쏘는 것이니까요. 