" 카이란은 오른쪽 뺨을 연신 문질렀다. 아파도 무진장, 아니 매우*3으로 엄청나게 아팠다. 목이 꺾어져서 즉사를 면한 것도 다행이었다. 뺨도 아팠지만 목이 꺾인 고 통도 만만치 않았다. " 목숨이 붙어 있다는 것만도 신기하군. . . " 카이란은 자신의 목을 매만졌다. 적어도 목이 돌려진 것이 100도는 될 것이다. 자 신의 등을 직접 내려다 볼 수 있는 엄청난 체험이지만 다시 경험하고 싶지 않은 체 험이기도 하다. 민지의 고통에 해방됐다 생각했는데 이런 곳에서 민지의 배나 되는 파워를 체험할 줄은 상상조차 하지 못했다. " 그나저나. . 사미녀석은 이빨까지 날아갈 정도로 때리는 것이 어딧어. . . " 그 정도로 심하게 때렸는데 입 안에 멀쩡할까? 물론 아니다 라는 결론이 나온다. 사미의 행동에 카이란의 어금니 한 개가 세상 밖으로 나오려고 했다. 여기서 ' 나오 려고 했다' 라는 말은 좀 의문이 들 것이다. 쉽게 설명하자만 카이란은 그때 입을 벌리고 있지 않아서 세상 밖으로 나오지는 못했다는 의미다. 이때 사미와 아리아는 활짝 웃으면서 '일어나셨어요? 조금후면 집합시간이에요. ' 라고 태평하게 말하는 그녀들의 모습은 정말로 가증스럽게 보이지 않을 수야 없다. 그런 그녀들의 해맑은 미소 때문에 카이란은 자신도 모르게 '아~ 일어났어. ' 라고 끝내는 자신도 참 한심하게 만들었다. "우선.. 치료나 해야 겠군." 카이란은 얼얼한 입 몸이 무척 성가셨다. 카이란은 우선 마법으로 날아간 이빨을 치료하고 붉게 부운 오른쪽 볼을 치료했다. "이제서야 좀 시원하군..." 통증이 시원하게 사라지니 모든 것이 시원해지는 느낌을 받았다. 하지만. . 딱 하나 걸리는 것이 있었으니. . "으.. 이 사미의 손자국만 없었으면 좋았을 것을..." 아직 카이란의 오른쪽 볼에는 사미가 쌔게 후려쳤던 손바닥 자국은 낙인이 찍힌 듯 이 뚜렷이 남아 있었다. 이빨이 날아간 것은 아무도 모르는 일이라 다시 원상 복귀 해도 상관이 없었지만, 오른쪽 볼은 좀 문제가 되니 살짝 부어 있는 붓기를 빼고 통증만 사라지게 했다. 이런 채로 조금 돌아다니면 좀 창피할 만도 했지만 카이란 은 그런 세세한 것을 따지지 않는 주의라 금방 그런 생각을 잊어버렸다. 서서히 아이들이 몰리며 전교생이 모두 모였다. 하지만 모이라고 명령한 선생님들 은 콧빼기도 보이지 않았다. "자!! 여기로 주목!!" 어느 남자의 우렁찬 목소리가 들렸다. 일제히 시선들은 그 남자쪽으로 향했고, 군 대 모자에 붉은 티와 군복 바지를 입은 중년의 남자가 시야에 고스란히 들어왔다. "지금 뭐 하는 것입니까? 지금 장난하러 왔는지 아십니까? 지금 2시가 넘었습니다. 선생님 말씀 못 들었습니까? 2시까지가 점심시간 끝이라는 것 말입니다. 여러분들 은 이곳에 왜 왔습니까? 놀러 온 것 같습니까?" 딱딱한 재래식 군대말투다. 아마도 앞에 있는 인간은 이번 극기훈련에 유격훈련을 담당한 조교라는 것을 단번에 알았다. 분위기가 순식간에 싸늘해지는 것을 느낀 아 이들은 뭘 어찌할 줄 모르는 표정들을 지었다. "허어.. 그래도 못 알아듣습니까? 지금 당장 각반마다 4열 종대로 실시!!" 웅성웅성 한 와중 그 조교의 우렁찬 목소리에 본능적으로 체육시간에 배운 4열 종 대를 실시했다. 자욱한 먼지가 일으키며 각반대로 4열 종대의 대형을 갖추었다. 조 교는 만족한 미소를 그렸다. "모두들 눈치를 챘겠지만, 지금부터 한진 고등학교의 극기훈련을 맡은 조교입니다. 선생님으로부터는 얘기는 들었습니다. 3시간 전에 아주 기억에 남을 멋진 일이 벌 어졌다는 소리를 들었습니다. 그러니 저는 각반 선생님께 들은 대로 우리는 부탁한 임무를 수행 해야할 의무가 있더군요. 모두들 정신 바짝 차려 주십시오." 에엑. . . 하는 말을 내뱉고 싶은 아이들이었으나 조교 앞에서 그런 말을 내뱉는 다 면 분명 뭔가 안 좋은 일이 벌어질 것 같아서 입밖에 내지 못했다. 하지만. . . 예외 는 있으니. . . . "에엑....? 귀찮은데.." 바로 그 예외는 카이란을 뽑을 수 있다. 조교는 눈썹이 꿈틀거리는 것이 아른거렸 다. 조교와 멀리 떨어져 있다면 문제가 되지 않을 수 있지만 대형을 갖춘 카이란의 위치는 조교와 가까운 곳이라 목소리가 또박또박 들렸다. "누굽니까? 지금 그런 말을 내뱉은 사람이? 앞으로 나오십시오." 카이란은 눈치 볼 것도 없이 순순히 앞으로 나왔다. "지금 그렇게 말 한 이유가 뭡니까? 지금 이곳이 장난하러 온 곳 인줄 아십니까?" 여전히 군대식 말투로 물어보는 조교를 향해 카이란은 언짢은 표정을 지으며 담담 하게 말했다. "귀찮은 것을 귀찮다고 하지, 그럼 뭐라고 해? 어쨌든.. 그렇게 한다고 하니 어쩔 수 없지만." 추가로 반말까지. . 또다시 눈썹이 꿈틀거리는 조교의 표정. 아이들은 그런 카이란 의 대범한 말투에 흠칫 놀라는 표정을 지었다. 단. . 카이란네 반 아이들은 쾌재를 불렀다. "지금 여기가 어디라고 보는 겁니까? 여기가 학교입니까? 아니면 집안 앞마당인 줄 아는 겁니까? 그리고 말투는 그게 뭡니까? 지금 나하고 농담 따먹기를 하자는 겁니 까? 지금 조교 앞에서 반말이라니!" 눈을 부릅뜨며 당장이라도 주먹질을 가할 기세를 뿜어내는 조교의 모습에 카이란은 피식 한쪽 입꼬리를 올리며 우스운 듯한 표정을 그렸다. "아.. 그것.. 난 우리 부모님 외에는 절대로 존칭을 안 써. 그것만큼은 너그럽게 봐주라고. 그래야 신상에 좋을 것 같기도 하거든..." 일종의 협박 방식으로 말하는 카이란의 말투에는 드래곤 피어가 섞여 있었다. 그리 고 서서히 드래곤 아이가 개방했다. 카이란은 그 어떤 누구에게도 존칭을 하지 않는다. 지금 부모님과 주위에 아는 인 간을 제외하고는 아무리 대단한 인간이라고 해도 자신에게는 어리석고 하등 인간으 로 보일 뿐, 그 이상으로 보지 않는다. 그래서 그런 곤란한 부분이 있을 시에는 이 렇게 강제적인 협박방식으로 수긍하게 만든다. 지금도 그러기 위해서 드래곤 아이 를 개방한 것이다. 