-피슝!!-에이네는 검지로 뭔가를 퉁기는 듯하게 딱 치자, 바람을 가르는 파공음이 스쳐 지나갔다. 그러자 검을 뽑았던 남작의 팔이 잘려나갔다. "크악!!!!" 피보라를 뿜어내며 남작은 고통에 겨운 비명을 내질렀다. 이게 대체 어떻게 된 일인지 알 수 없었지만, 단 한가지 알 수 있는 것은 저 여인이 뭔가를 했기 때문에 이렇게 됐다는 것을 알 수 있었다. "그러기에 말했잖아. 칼을 뽑으면 죽을 거라고. 원래 칼 뽑는 순간부터 죽이고 싶고, 그럴 마음이 굴뚝같았지만 아직 내 설명을 들어야 할 것 같아서 살려 둔 거라고. 그러니 생명이 연장됐다는 사실에 감사해." 마치 인간의 목숨이 파리목숨처럼 생각하는 그녀의 말투에 모든 이들의 등골이 오싹해졌다. "크윽!! 네, 네 이년! 이런 짓을 하고도 무사할 성 싶으냐!? 내 바로 군대를 끌고 네년의 목을 치고 말리라!!" 고통 속에 복수를 다짐하며 절로 일그러지고 있는 얼굴로 에이네를 노려보았다. "네가? 나를 친다고? 과연 그렇게 될 수 있을까? 호호홋!!" 에이네로서는 웃음밖에 나오지 않는 어이없는 발상이었다. "뭐, 그것은 그거로 넘어가도록 하지. 어쨌든 하던 얘기는 계속 해야 하지 않겠어?" 이야기는 계속 할 마음인지 에이네는 양쪽 입꼬리를 올리며 미소지었다. "다시 말하겠는데 확실히 도난 당한 보석이라고 했나?" "그렇다! 다시 말하지만 350년전에 도난 당한 우리 왕국의 하나밖에 없는 보석이다!" "깔깔깔!! 재미있어! 재미있어! 이게 도난 당했다고!? 깔깔깔깔 웃음밖에 안나오는 구나!!" 재미있다는 듯이 에이네는 에이네는 배를 잡고 웃기 시작했다. 그리고 웃음을 멈추고 에이네는 말했다. "진실을 말해주지. 이것은 도난 당한 것이 아니고, 이몸에게 공물로 바친 거다." "……!?" 도난이 아닌 공물로 바친 거라고!!"거, 거짓말 마라!! 왜 우리 왕국이 네 같은 년을 위해 바쳐야 하는 것이지?그런 거짓말 믿을 성 싶은가!!?" 그 이유는 너희들이 내 영역에 침입한 대가였었지. "사실 거짓이 아니었다. 오래 된 얘기라서 왕국에서는 도난으로 표기되었지만 사실 공물로 바친 것이었다.아무도 모르고 있는 사실이지만 카이란은 드래곤이다. 그리고 그 보석은 카이란의 손에서 나왔다는 것은 에이네의 레어에서 나왔다는 소리라고 할 수 있었다. 에이네가 뭐가 아쉬워 도둑질을 하겠는가? 약육강식 법칙으로 돌아가는 이 세상에서 달라면 줄 수밖에 없는 절대 군림자 드래곤 앞에서는 더더욱 도둑질이란 필요 없다." 거짓말! 그딴 영역 때문에 바쳤다고! 흥! 믿으라는 소린가!!?"아무래도 저 인간 똑바로 안들었다는 생각에 에이네는 은근슬쩍 열받기 시작했다." 거짓말이라고? 글쎄… 다시 말하겠는데, 귀구멍 후벼파고 제대로 들어, 귀족 나부랭이. 이 보석이 내게 들어온 이유는 내 영. 역. 에 침. 범. 했. 다. 는 대. 가. 라. 고 말했다. "" ……. "어쩐지 그냥 흘려듣기에는 상당히 강압적인 말투라고 느껴졌다. 영역에 침범했다는 말… 마치 평범한 마을이 아닌 자기 혼자만의 공간을 말하는 것 같지 않은가? 헉! 서, 설마… 그렇다는 것은!!?남작의 동공이 한없이 커지기 시작했다." 이제야 눈치챘나? 귀족 나부랭이. 조용히 듣기만 하는 것이 좋을 거야. 입을 여는 순간 너의 목은 몸통과 분리 될테니까. "" ‥으… 으으……. "눈앞에는 있는 존재가 대단한 존재라는 것을 인식하자 남작은 사시나무 떨 듯 온몸이 부들부들 떨리고 있었다. 에이네는 만족스런 미소를 그렸다." 그래서 어떻게 해야 할까? 감히 나에게 연행한다는 소리와 복수까지 한다는 소리… 거참 그냥 흘려듣기엔 굉장히 거슬린단 말야. 또한 내 아들이 대죄를 입었다라… 아무래도 다시금 왕국을 한번 찾아가야 겠어. "왕국을 찾아간다는 소리는 엄청난 금은보화를 뺏어낸다는 의미와 같았다. 그렇게 된다면 오늘 한 짓에 왕국이 알아버릴 것이고, 자신은 남작 직위를 박탈당할 뿐만 아니라, 사형도 면치 않을 것이다." …죄……!"" 난 다물라고 그랬다. 말하면 목이 날아간다는 경고, 또 흘러듣는 건가?"사죄라도 해 노여움을 풀어드리고 싶었지만, 눈앞에 아름다운 여성은 그럴 기미가 보이지 않았는지 입도 뻥긋 말라는 경고까지 하고 있었다.주위에 있는 병사들과 기사들은 왜 갑자기 남작이 부들부들 떨면서 아무 말 못하는지 이해가 되지 않았다. 갑자기 입장이 바뀐 느낌이 들었지만, 정작 남작이 아무 말 하지 않으니 가만히 있을 수 밖에 없었다." 뭐, 이번 일로 사형을 당해도 할 말 없겠지만, 내가 특별히 마음을 써 줘서 그것만큼은 면책하게 해 주지. 고마운 줄 알라고. "특별히 말해준다는 말에 남작은 한숨을 내 쉴 수 있었다. 이미 한쪽 팔이 날아가 검사 생활이 끝났는데도, 그에게는 검을 휘두르는 것 보단, 목숨이 더 귀했는지 사형을 면책 당할거라는 소리에 안도의 한숨을 내쉴 수 있었다." 그렇게 알면 이제 꺼져주지 않을까? 슬슬 나도 내 아들하고 조용히 얘기하고 싶어지거든. 다음 얘기는 나중에 왕국에서 하자고. "조용히 얘기하고 싶다는 말에 카이란은 흠칫 소름이 돋았다. 이제 죽었구나 라는 생각이 뇌리에 스쳤다." 아, 알겠습니다. 지금까지 실례……. "" 시끄럽고 빨리 꺼져주지 않을래? 마음 바뀌어 모두 죽여버리기 전에. "빨리 사라지지 않으면 진짜로 죽일 것 같은 말투라 남작은 재빨리 말에 올라탔다. 한쪽 팔이 없는 바람에 말에 올라타기가 힘들었지만, 지금은 그런 것에 따질 겨를이 아니었다.남작이 말에 올라타며 돌아가려고 하자, 병사들은 안도의 한숨을 내쉴 수 있었다. 남작의 팔을 그리 간단하게 잘라버리는 범상치 않는 실력. 만약 남작이 덤비라는 명령을 했다면 아마도 전멸은 불가피하다고 느껴졌다." 아아아… 잊은 것이 있었네. "빠르게 퇴장하려는 남작을 향해 에이네는 다시금 입을 열었다. 이 자리를 얼른 빠져나가고 싶었으나 다시 부르는 에이네의 부름에 의해, 남작 일행은 짙게 웃고 있는 그녀의 미소에 시선을 돌릴 수 밖에 없었다." 