흙과 풀과 뒤덮인 벌판이 적어도 1km 정도는 펼쳐져 있었지만 그 이상부터는 산으 로 둘러 쌓여 있었다. 버스에 내린 곳 옆에는 붉은 벽돌로 만든 3층짜리 건물이 지 어져 있었고, 그 옆에는 작은 건물들 몇 개가 더 지어져 있는 것이 보였다. 아무래도 단체&학교에서 오는 극기훈련 체험장인 것 같았다. 그래서인지. . 훈련하 기에는 무척 알맞은 장소라는 것이 절로 느껴졌다. "집합! 집합!" 각반 선생님이 집합하라는 소리가 들렸다. 여기저기 흩어져 있던 아이들은 각자 담 임선생님에게 향했다. "자, 지금부터 점심시간이 주어진다. 식당은 바로 저곳이고, 점심시간이 끝나는 시 간은 정확히 2시다. 2시까지 이곳으로 다시 집합한다." 선생님은 왼쪽 손을 펼치며 여기에서 제일 큰 3층짜리 건물을 가리켰고, 다시 발 밑에 있는 땅을 가리켰다. 아이들의 시선은 모두 그곳으로 향했고, 선생님은 말을 이었다. "1층이 식당이니 알아서 밥을 먹도록. 그럼.. 해산!" "네..." 대답을 하고 난 후 아이들은 식당으로 향했다. 2시까지라고 하니 시간은 충분히 남 아 있었다. 카이란은 건물 안으로 들어갔다. 유리로 이루어져 있는 문으로 되어 있었고, 들어 가자마자 양쪽 옆에는 캔 자판기와, 차 자판기가 각각 놓여져 있었다. 그리고 바로 앞에는 또다시 유리로 되어 있는 문이 있었다. 2중문을 거치자 깔끔한 구조로 이루 어져있는 넓은 식당이 보였다. 하지만 문제는 역시나 300명 정도 다 못 들어가는 공간이라고 할까? 많이 들어가 봐야 250명 정도 들어갈 수 있는 공간이다. 카이란 네 반이 다른 반의 비해서 선생님의 설명이 빨리 끝난 편인지 식당 안은 좀 한가했고, 대부분 자신의 반 학생들 밖에 보이지 않았다. 혼자서 먹는 것은 마음에 내키지 않는지, 카이란은 중간 입구쪽에 있는 자판기 앞 에 서서 아리아와 사미가 오기만을 기다렸다. 점점 식당을 찾는 아이들이 많아졌다. 점점 많아지는 아이들은 점점 자리를 채우고 있었고, 이러다가 서서 가다리는 것은 아닐지 조금 조마조마 했다. "어머! 백성님.. 기다리고 계셨어요?" 사미가 놀란 어투로 말을 내뱉었다. 다행히 기다릴 수고 덜하게 사미 옆에는 아리 아가 같이 들어오고 있었다. "아아.. 기다리고 있었어. 혼자서 밥 먹기는 좀 그래서 말야.." "헤에.. 잘됐네요. 아까 우리보다 먼저 끝난 것이 보여서 혼자 드시는 것은 아닐지 조마조마 했었는데.. 이렇게 기다려 주시다니.. 왠지 찾는 수고 덜한 느낌이 드네 요. 호호.." "그리고 왠지 영광인 느낌이 드네요.. 후훗..." "뭐, 그런가.. 그런데.. 영광이랄 것 까지는.. 하핫.." 생긋 웃는 사미와 아리아의 표정에 카이란은 오른쪽 볼을 긁적였다. "그럼.. 가죠. 점점 사람이 많이 들어오네요. 이러다가는 서서 기다려야 할지 모르 니까요." 사미는 활짝 웃으면서 재촉했다. 우선 식판과 수저를 들고, 길게 이어져 있는 줄의 뒤쪽에 서서 차례를 기다렸다. 차례가 오는 시간은 오래 걸리지 않았다. 처음 밥을 받고, 반찬을 받았다. 그리고 마지막 국물을 받을 때. . . "국물~ 받아~ 국물 받아~" 잉? 이 말투. . . 어디서 많이 들었던 억양! 카이란은 고개를 들었다. 축 처진 눈에 우뚝 나온 광대뼈, 코뼈부터 각이 조금 져 있는 콧대. . 정오각형의 얼굴 형태로 이 루어져 있는 그 인간이었다. "풋.." "훗.." 아리아과 카이란은 그 사람의 얼굴을 보자마자 바로 웃음을 터트렸다. 설마. . 여기 서 이 사람을 보게 될 줄은 생각지도 못했다. 또한. . '국물~ 받아~' 라는 억양은 ' 대가리 박아~' 라는 억양과 조금도 틀린 것이 없었다. 사미는 왜 그러지 라는 얼굴로 카이란과 아리아의 얼굴을 이상하다는 듯이 고개를 갸웃거리며 쳐다보았다. 그 사람 역시 마찬가지로 어리둥절한 표정으로 갸웃거렸다 . 그리고는 다시 그들을 쳐다보며 말했다. "왜 웃는 거지? 얼른 국물~ 받아~ 국물~ 받아~" 일부러 하는 말투인지 알았는데. . 원래부터 이런 말투인가보다. 또다시 웃음이 나 오는 것을 간신히 삼키며 카이란과 아리아, 사미는 국그릇을 받았다. 국그릇을 받 으라는 것이 아니고 국물을 받으라니. . . 틀렸다는 생각 안 드는 건가? "방금 전 왜 웃었어요?" 사미는 아까 국 받았을 때 그들이 웃는 이유를 물어보았다. 카이란은 옆에 있는 아 리아의 얼굴을 쳐다보자 아리아 역시 자신을 쳐다보는 것이 보였다. 그리고는 서로 픽하고 웃음을 보이며 사미에게 시선을 돌려 말했다. "아무것도.. 아냐.. 그 사람 얼굴이 좀 웃기기 생겼잖아. 그래서 픽 하고 웃음이 나온 것 뿐이었어." 사미는 천장을 쳐다보며 골똘히 생각에 잠기는 표정을 지었다. 그러면서 생긋 활짝 웃으면서 말했다. "하긴, 그렇긴 하네요.." "그렇지? 하핫.." 그렇게 웃음으로 쉽게 넘겼다. 순서대로 식판에 반찬과 밥과 국을 다 받은 그들은 주위를 둘러보며 자리가 있는지 확인해 보았다. 때마침 자리가 몇 군데 남아 있는 것이 보였고, 3명이 연이어 앉을 수 있는 자리가 있었다. "으으.. 이 맛없는 것을 먹어야 하다니.." 딱 봐도 맛이 없는 음식이 눈에 들어왔다. 아침도 맛없었는데 이곳이라고 별반 다 를 것이 있을까? 단체로 만드는 음식은 이래서 나쁘다. 한꺼번에 많이 만들어야 하 는 음식은 양념의 양을 조절하기가 힘들어 간을 맞추기가 힘들다. "그래도 먹어요. 나중에 힘.쓰.려.면.요.." -흠칫!!- 뭔가 흠칫한 살기가 퍼지고 있다는 것을 카이란은 느꼈다. 그 살기를 퍼트리고 있 는 장본인들은 바로 카이란 주위에 있는 인간들이 퍼트리고 있는 것이었다. 지금 방금 사미가 말한 대사중 '나중에 힘쓰려면요' 라는 이 대목에 오해를 산 것이다. 그 대사의 오해란 분명 18금 망상을 생각해서 질투에 의한 살기라 분명하다. 그것 을 더해 '힘쓰려면요' 라는 부분에 임팩트까지 들어갔으니 충분히 오해할 소지가 된다. 하지만. . 생각하더라도 어떻게 그런 생각만 가지고 있는 녀석들인지. . . 어이 가 없었다. 