카이란은 팔짱을 끼고 있는 상태에서혜진이를 바라보고 있는 상태였다. "흐음.. 백성이 너 인기 좋다. 저런 미인2명이나 있었다니...." "흐음.. 백성이 너 인기 좋다. 저런 미인2명이나 있었다니...."뒤로 손가락질을 하면서 패닉에 빠진 아리아와 사미를 보며 혜진이는 대견하다는 얼굴로 카이란에게 말을 했다. "그래서 처음 만날 때와 내가 어제 전화를 했어도 아무런 감흥이 없었던 것이구나..저렇게 예쁜 여자 친구들이 있으니...." "그래서 처음 만날 때와 내가 어제 전화를 했어도 아무런 감흥이 없었던 것이구나..저렇게 예쁜 여자 친구들이 있으니...."대충 짐작으로 자신에게 왜 아무런 느낌이 없었는지 혜진이는 쉽게 알았다. 저렇게미인 2명이 있으니 자신의 얼굴로는 감흥이 오지 않을 거라는 것을 알았기 때문이다. 혜진이도 그만큼 사미와 아리아의 미모를 높게 평가하고 있다는 뜻이었다. "됐어! 그런데 무슨 볼 일로 온 거야? 분명 난 지갑을 갖다 줬잖아. 설마 돈 물어내라고 때 쓸려고 온 것은 아니겠지?" "됐어! 그런데 무슨 볼 일로 온 거야? 분명 난 지갑을 갖다 줬잖아. 설마 돈 물어내라고 때 쓸려고 온 것은 아니겠지?""흠..... 글쎄....? 내가 너처럼 그렇게 속 좁은 여자로 보이냐? 그냥 한번 와 본것 뿐이야... 그런데 너 정말 성격 진짜 많이 변했다. 예전에는 정말로 내성적인 성격에다가 말도 잘 하지 않는 완전 범생적인 모습이었는데... 이제 그런 모습을 전혀찾아 볼 수 없으니...." "됐어! 그런데 무슨 볼 일로 온 거야? 분명 난 지갑을 갖다 줬잖아. 설마 돈 물어내라고 때 쓸려고 온 것은 아니겠지?""흠..... 글쎄....? 내가 너처럼 그렇게 속 좁은 여자로 보이냐? 그냥 한번 와 본것 뿐이야... 그런데 너 정말 성격 진짜 많이 변했다. 예전에는 정말로 내성적인 성격에다가 말도 잘 하지 않는 완전 범생적인 모습이었는데... 이제 그런 모습을 전혀찾아 볼 수 없으니....""흥!" "됐어! 그런데 무슨 볼 일로 온 거야? 분명 난 지갑을 갖다 줬잖아. 설마 돈 물어내라고 때 쓸려고 온 것은 아니겠지?""흠..... 글쎄....? 내가 너처럼 그렇게 속 좁은 여자로 보이냐? 그냥 한번 와 본것 뿐이야... 그런데 너 정말 성격 진짜 많이 변했다. 예전에는 정말로 내성적인 성격에다가 말도 잘 하지 않는 완전 범생적인 모습이었는데... 이제 그런 모습을 전혀찾아 볼 수 없으니....""흥!""그래 뭐 상관없겠지. 어쩟든 오늘 너는 나와 하루종일 놀아야해 지금 저기 있는 여자들이 저러고 있을 때 빨리 가는 것이 좋겠지? 그럼 가자!" "됐어! 그런데 무슨 볼 일로 온 거야? 분명 난 지갑을 갖다 줬잖아. 설마 돈 물어내라고 때 쓸려고 온 것은 아니겠지?""흠..... 글쎄....? 내가 너처럼 그렇게 속 좁은 여자로 보이냐? 그냥 한번 와 본것 뿐이야... 그런데 너 정말 성격 진짜 많이 변했다. 예전에는 정말로 내성적인 성격에다가 말도 잘 하지 않는 완전 범생적인 모습이었는데... 이제 그런 모습을 전혀찾아 볼 수 없으니....""흥!""그래 뭐 상관없겠지. 어쩟든 오늘 너는 나와 하루종일 놀아야해 지금 저기 있는 여자들이 저러고 있을 때 빨리 가는 것이 좋겠지? 그럼 가자!"".......뭐!?" "됐어! 그런데 무슨 볼 일로 온 거야? 분명 난 지갑을 갖다 줬잖아. 설마 돈 물어내라고 때 쓸려고 온 것은 아니겠지?""흠..... 글쎄....? 내가 너처럼 그렇게 속 좁은 여자로 보이냐? 그냥 한번 와 본것 뿐이야... 그런데 너 정말 성격 진짜 많이 변했다. 예전에는 정말로 내성적인 성격에다가 말도 잘 하지 않는 완전 범생적인 모습이었는데... 이제 그런 모습을 전혀찾아 볼 수 없으니....""흥!""그래 뭐 상관없겠지. 어쩟든 오늘 너는 나와 하루종일 놀아야해 지금 저기 있는 여자들이 저러고 있을 때 빨리 가는 것이 좋겠지? 그럼 가자!"".......뭐!?"뭐. "됐어! 그런데 무슨 볼 일로 온 거야? 분명 난 지갑을 갖다 줬잖아. 설마 돈 물어내라고 때 쓸려고 온 것은 아니겠지?""흠..... 글쎄....? 내가 너처럼 그렇게 속 좁은 여자로 보이냐? 그냥 한번 와 본것 뿐이야... 그런데 너 정말 성격 진짜 많이 변했다. 예전에는 정말로 내성적인 성격에다가 말도 잘 하지 않는 완전 범생적인 모습이었는데... 이제 그런 모습을 전혀찾아 볼 수 없으니....""흥!""그래 뭐 상관없겠지. 어쩟든 오늘 너는 나와 하루종일 놀아야해 지금 저기 있는 여자들이 저러고 있을 때 빨리 가는 것이 좋겠지? 그럼 가자!"".......뭐!?"뭐.. "됐어! 그런데 무슨 볼 일로 온 거야? 분명 난 지갑을 갖다 줬잖아. 설마 돈 물어내라고 때 쓸려고 온 것은 아니겠지?""흠..... 글쎄....? 내가 너처럼 그렇게 속 좁은 여자로 보이냐? 그냥 한번 와 본것 뿐이야... 그런데 너 정말 성격 진짜 많이 변했다. 예전에는 정말로 내성적인 성격에다가 말도 잘 하지 않는 완전 범생적인 모습이었는데... 이제 그런 모습을 전혀찾아 볼 수 없으니....""흥!""그래 뭐 상관없겠지. 어쩟든 오늘 너는 나와 하루종일 놀아야해 지금 저기 있는 여자들이 저러고 있을 때 빨리 가는 것이 좋겠지? 그럼 가자!"".......뭐!?"뭐... "됐어! 그런데 무슨 볼 일로 온 거야? 분명 난 지갑을 갖다 줬잖아. 설마 돈 물어내라고 때 쓸려고 온 것은 아니겠지?""흠..... 글쎄....? 내가 너처럼 그렇게 속 좁은 여자로 보이냐? 그냥 한번 와 본것 뿐이야... 그런데 너 정말 성격 진짜 많이 변했다. 예전에는 정말로 내성적인 성격에다가 말도 잘 하지 않는 완전 범생적인 모습이었는데... 이제 그런 모습을 전혀찾아 볼 수 없으니....""흥!""그래 뭐 상관없겠지. 어쩟든 오늘 너는 나와 하루종일 놀아야해 지금 저기 있는 여자들이 저러고 있을 때 빨리 가는 것이 좋겠지? 그럼 가자!"".......뭐!?"뭐...뭐야!! 다짜고짜 혜진이는 카이란의 팔을 잡으며 억지로 끌고 뛰어가는 바람에카이란은 할 말을 하지 못했다. 