"이것은 시련이다! 시련! 나는 저놈에게 놀아나는 악의 구렁텅이에서 저 미녀들을 구해야 만 하는 시련인 것이다!! 분명 그녀들은 도움을 청하고 있을 것이야! ' 살려 줘요! 도와줘요! 나를 구원해 줘요!' 라는 외침이 나에겐 들리는 구나!!" " 저런 빌어먹을 녀석!! 세상에 둘도 없는 저런 미녀들을 모두 저녀석이 차지하다니 !! 내 저주를 퍼부으리라!!" …등등등 이런 욕 이제 너무 지겨워져 더 이상 쓰기가 싫어진다. 어쩠든, 당연 당 빠로 이미 옛날 50년전에 눈치 챘겠지만 그 미녀군단과 평이하다 못해 평범한 남자 는 카이란과 그의 그녀들이었다. 엑스트라들은 이 불공평한 광경에 온통 카이란의 대한 욕으로 도배하고 있었다. " 참으라고!!" -질질!- 이때 카이란이 성큼성큼 엑스트라에게 다가가는 것을, 하나는 또다시 허리를 붙잡 으며 말려야만 했다.  ..  (265) 이세계 드래곤 [28] 15.스키장에서 생긴 일. " 그나저나 내가 왜 이쪽에 있는 것이지?" 아까 했던 말을 다시 한번 의문을 품은 채 중얼거린다. 자신의 실력을 본다면 이런 곳에 있을 리가 없으니 의문을 가질 만도 했다. " 모르죠. " 왜 그가 여기에 있는지는 알 리가 없으니 사미는 고개를 저었다. " 에이! 그러지 마시고, 오늘은 만큼은 우리들과 함께 즐겨요. " 그동안 이곳에 와서 사미는 카이란과 함께 시간을 같이 보낸적이 손꼽아 정도였다. 많은 실력차이의 의해서 카이란은 언제나 상급-실력이 향상됐음- 코스로 향했기 때 문이다. 아직 사미의 실력은 초급 코스를 겨우 넘긴 상태다. 사미뿐만 아니라 다른 그녀들도 대부분 그렇다. 그래서 사미는 카이란과 함께 즐기고 싶어서 애교를 부리 며 안겨 붙었다. " 어이, 그렇게 안겨도, 안 돼. " 그런 행동을 보였는데도 불구하고 그는 매정하게 거절했다. 그리고 질책 어린 눈빛 으로 그녀를 보며 다시 입을 열었다. " 내가 여기에 있어봐야 할 일이 없다고. 여긴 너무 수준이 맞질 않아. 나에겐 갓난 아기 수준이라고. 재미라는 것이 있겠어?" 카이란의 실력은 지금 상급코스를 그저 무리 없이 내려갈 수 있는 실력. 그런 실력 을 가진 상태로 초급코스를 내려간다는 것은 정신적인 괴로움에 시달려서 미쳐버릴 것이다. 비유를 하자면 리듬게임 DDR을 베리 하드(Very Hard) 논스톱 믹스(Nonstop Mix)를 열심히 하고 있는데, 갑자기 이지(Easy)모드로 전환한다면 굉장한 난이도의 의해서 코피에 머리까지 터지며 전의를 잃을 것이다. 카이란은 덧붙였다. " 그리고, 요즘 난 보드(Board) 타는 거에 재미를 붙였단 말야. 시작한지 별로 되지 않아 이제 중급 코스야. 오늘 안에 중급 코스 이상을 넘길 예정이라 어떻게든 실력 을 키울건데 이런 곳에서 시간을 보내란 말이야? 그렇게는 못하지. " 스키 탄지 일주일이 흐르자 카이란은 금방 실증이 났었다. 거의 모든 것을 마스터 했다고 할 수 있었으니 타는 재미가 반감되었던 것이다. 사실 그의 끈기에 일주일 이면 오래 간 것일 수도 있다. 어쨌든, 스키에 실증이 난 카이란은 색다로운 것을 찾고 있었다. 그때 때마침 보드 로 멋진 포즈와 함께 빠른 속도로 상급 코스를 내려오는 이가 있었으니…, 그의 눈 동자는 크게 떠졌다. 그리고 기쁨이 묻어난 표정으로 얼굴은 생글생글 웃었다. 그 뒤 카이란은 스키 타는 일은 그만두고 보드로 전업했다. 며칠 되지 않았지만 보드도 색다로운 재미를 선사했다. 스키보다 더 스피드 감이 느껴졌고, 여러 묘기를 부릴 수 있어서 더욱 마음에 들었다. 오히려 스키보다 보드 가 더 적성에 맞을 정도였다. " 어머나? 어쩐지, 백성군 스키 장비를 차지 않고 있다 했더니 그걸로 바꿨군요. 보 드도 확실히 재미있죠. 저도 재미있게 배웠어요. 스키와 전적으로 틀릴테니 조심해 야 해요. 그래봐야 백성군한테는 2-3일이면 상급 코스로 가겠지만요. " " ……. " 대체 이 인간은 언제 어디서 이 모든 것을 배우는 것일까? 모르는 것과 안 배운 것 이 없는 혜미라 가끔은 그녀의 머릿속을 한번 헤집고 싶어졌다. 혹시 가끔 인간의 탈을 쓴 타 종족이 아닐까는 의심이 들었다. 외형은 19살이지만 속은 1000년 묵은 여우일 수도 있다. 그렇다면 구미호가 되는 것인가? 그래서 해볼 수만 있다면 농담 이 아닌 진짜로 하고 싶었다. " 헤에! 그래서 그거 열심히 타고 있으니 우리를 내버려두겠다는 거야?" 민지가 말했다. 은근히 압박을 가하는 느낌이 들자 카이란은 흠칫 불길한 기운을 감지했다. " 그, 그런데 왜?" " 아니, 그냥. 요즘 들어 오빠가 우리하고 놀아주지 않아서 서운해서 말이지. 난 오 빠와 같이 있고 싶고, 같이 지내고 싶고, 같이 즐기고 싶은데‥ 오빠는 그것을 부 응해 주지 않아서 요즘 좀 우울하거든. 평생 이대로 따로 논다는 생각을 하니까, 이상하게 은근슬쩍 슬슬 화가 나는 것 같더라고. 그래서 그냥 그렇다고. " 불길한 기운을 감지한 것은 민지 때문이었나? 아무렇지 않게 그저 그냥 그렇게 말 하고 있었지만 여기서 같이 있어주지 않으면 나 삐칠거야! 라는 눈빛으로 은근슬쩍 협박을 가하고 있었다. 카이란은 삐질 땀을 흘렀다. 이대로 간다면 이제부터 민지의 괴롭힘이 시작될 거다 . 그것을 감수하고 그냥 보드를 탈 것인가? 민지가 삐친다는 것을 막을 것이냐? 카 이란은 생사(?)의 기로(?)에 섰지만 오래 생각하지 않고 대답이 나왔다. " 참나, 알았어. 오늘은 같이 있어 줄게. 