오~~ 예쁜이들 우리랑 같이 안놀래?"갑자기 민지와 아리아 앞에서 어느 두명의 불량하게 생긴 사람이 민지와 아리아의길목을 막았다.민지는 서둘러 나를 찾았지만 민지의 시야에는 나의 모습이 보이질 않자 당혹감이생기기 시작했고, 아리아는 그런 2명을 보면서 아무 동요 없이 그 앞을 지나갈려고했다.그냥 지나갈려고 하자 그 두놈은 다시 우리의 길목을 막았고, 아리아는 그 길목을 막은놈을쳐다 보았다.그 불량배는 아리아의 얼굴을 제대로 보더니 감탄사를 보내고 있었다." 와. . 정말 이쁜데! 우리랑 노는거 어때?"" 저기 비키시죠. 더이상 우리를 막으면 용서치 않겠습니다. "싸늘하게 아리아가 한말 하자 그 불량배들은 오히려 그런 아리아가 귀엽다면서 서로 웃으면서 농담을 하고 있었다." 하하하. . 야야. . 이 예쁜 누나가 우리를 용서치 않겠단다!!"" 와~~ 정말 무서워서 오줌을 다 싸겠다. . . . "그러자 한놈이 아리아의 팔목을 붙잡았다." 왜이래 누나 우리가 뭐 어때서 이렇게 보아도 나 괜찬은 남자라고!!"더이상 말이 필요없는지 아리아는 마법 캐스팅을 하고 있었다." 뜨거움보다 더 뜨거운자여 나의 의지와 함게 적을 쳐라. . . . 파이어 게이져!!!!"아리아가 마법캐스팅이 끝나자 그 깡패 2놈한테 작은 불기둥이 생기기 시작했고, 불기둥이 꺼지자 깡패놈들은 옷이 홀라당 다 타버리고 그나마 팬티만이 남겨져버렸다." 그 남은 팬티마저 없에 버리기전에 빨리 가시지요. "싸늘하게 아리아가 다시 한마디하자 그 깡패놈들은 후다닥 ' 괴물이다' 라고 하면서도망을 가기 시작했다. 이 모습을 본 민지는 놀란눈으로 아리아를 쳐다 보았고, 아리아는 민지한테 살짝 미소를 보이면서 민지를 향해 말했다. "후훗~~ 이제 됐어.. 가자?" "와~~~ 언니 그게 뭐야? 뭐야? 어떻게 된거야 응? 응? 가르켜 줘!!!" 민지는 아리아를 보면서 그 불기둥에 대해 마구 질문을 했다. "뭐.. 아무것도 아니야, 이정도 정말로..." "그래도 신기하다 갑자기 불기둥이 나오다니 어떻해 된거야?" "뭐... 백성님에 비해 새발의 피인데뭐..." 아리아의 말에 민지는 눈을 끄게 떳고 다시한번 아리아한테 말했다. "엥? 오빠가? 오빠는 이런것 할줄 모르는데? 무슨소리야?" 그제서야 아리아는 자기가 말실수를 한것을 알고 재빨리 입을 가렸으나 입만가린다고 뭐 말이 주워 담는게 아니었다. "미..민지야 느..늦었다 빨리 집에 가야지..." 말을 얼버부리면서 재빨리 앞으로 나가는 아리아였다. 이세계 드래곤 [6] 귀찮아!! (3)"어랏? 어느세 내가 집앞까지 왔네." 나는 지도세도 모르게 우리 집앞까지 왔고, 집앞 문앞에서 가만히 있던거였다. 분명 민지와 아리아와 함께 있는것과 서로 사이좋게 예기하는것까지만 보고 나는 그냥 아무생각없이 다리가 이끌려 다니는 곳으로만 갔었다. 그 이끌려져 간곳이 바로 집앞이었고, 집앞까지 도착해서야 그제서야 나는 정신을차렸던 것이다. "요즘 정신을 딴데 팔고 다니네....에휴.." 나는 그대로 현관문을 열고 안으로 들어가 인사를 했다. "다녀왔습니다~~~" 인사를 하자 엄마가 나오시더니 나를 반겨 주셨다. "응..그래 학교에서는 아무일 없고?" "네.. 아무일 없어요..." 이제 우리 부모님은 더이상 나의 학교일에 대해서 걱정이 사라지셨다. 예전에는 꼬치꼬치 물어보면서 나를 곤란하게 했는데, 몇일이 지나서야 내가 학교일에 더이상아무일 없다는 것을 알고 더 이상 물어보질 않았다. "민지는?" 언제나 같이온 우리 남매이기 때문에 오늘만큼은 혼자와서 그런지 엄마가 나한테 물어본것이다. "민지는 지금 누구랑 같이 오고 있어서 저 먼저 왔어요." "그래? 얘가 왠일이지?" "하하..그런일이 있어요..." 나는 웃으면서 얼버 부렸다. "그럼 저는 피곤하니 이만 쉴게요." "그래, 그래라..." 나는 그대로 내방으로 향했고, 내방문을 열어 안으로 들어간다음 책가방을 책상위에 던져 놓고 그대로 침대위로 쓰러졌다. 정말 피곤한 날이었다. 30분정도 지나서야 나는 침대에서 일어났고 목이말라서 나는 아래층으로 내려와서주방으로 향했다. 냉장고 문을 열고 나는 시원하게 생긴 물통을 꺼냈다. 나는 컵을 꺼내서 물을 따랐고 다시 물통을 냉장고에 집어 넣었다. 물을 마실려고 할 찰나에 민지가 온것이다. 민지는 오자마나 나한테로 향했고, 그런민지를 인사해 주었다. "오! 왔어? 아리아는?" "당했어." "당했어? 뭘?" "어떤 깡패한테서 우리 둘 다 당했다고!!." 순간 나는 물을 먹다가 물을 도로 뿌렸다. "콜록콜록.. 그..그게 뭔소리야? 누가당하고 어떻해 당했어?!!!" 민지는 일부러 오버액션을 하면서 말했다. "몰라!! 키스 당하고 아리아 언니는 옷을 찝겼어!!" 뭣이 키. . . 키스를 당하고. . . 옷을 찝겨. . . . !!!!!!!민지는 내가 당혹해하는 모습을 보자 도끼눈을 하면서 나를 처다보았다. "그렇게 걱정하면서 왜 혼자 갔어?" "잔말말고, 어떤놈이야 어떤놈한테 당했어?!!!!" 나의 목소리가 톤이 점점 올라가자 민지는 한숨을 쉬면서 다시 말했다. "깡패한테 걸린건 맞는데 당하진 않고 그놈들이 오히려 된통 당했어..." 그제서야 나는 한숨을 쉬면서 민지가 농담을 한것이라는걸 알았다. 하긴 아리아가 있는데 어떻해 당할수가 있냐, 그런데 어떻해 처리했지 검술이나,체술 같은것을 할줄 아나. . . 뭐 어때 안당했으면 당행이지. . "뭐야.. 왜 그딴 농담을 해서 사람 놀래켜!" "그러게 누가 먼저 가래...?" 