흐음. 흐음.. 흐음.. 뒤에 부분이 잘 기억이 안 나네. 흐음.. 뒤에 부분이 잘 기억이 안 나네.. 흐음.. 뒤에 부분이 잘 기억이 안 나네... "처음 가출을 했을 때는 엄마에 대한 반항적인 마음으로 가출을 시도했다. 몇 번 엄마의 분풀이로 맞으니 카이란도 슬슬 한계가 왔었기 때문에 가출을 시도한 것이다.그때 가출은 성공했다. 하지만.... 며칠도 가지 못해서 카이란은 엄마에게 걸려버렸고, 그 날이 죽도록 맞아본 첫날이었다.그리고 그 뒤로 몇 번 가출을 했던 기억은 나지만... 이상하게 중간단계의 부분이기억이 나지 않았다. 마지막 가출해서 돌아왔을 때 엄마가 레어를 내 준 기억까지있다. 그런데.. 중간단계가 기억이 나지 않다니...." "처음 가출을 했을 때는 엄마에 대한 반항적인 마음으로 가출을 시도했다. 몇 번 엄마의 분풀이로 맞으니 카이란도 슬슬 한계가 왔었기 때문에 가출을 시도한 것이다.그때 가출은 성공했다. 하지만.... 며칠도 가지 못해서 카이란은 엄마에게 걸려버렸고, 그 날이 죽도록 맞아본 첫날이었다.그리고 그 뒤로 몇 번 가출을 했던 기억은 나지만... 이상하게 중간단계의 부분이기억이 나지 않았다. 마지막 가출해서 돌아왔을 때 엄마가 레어를 내 준 기억까지있다. 그런데.. 중간단계가 기억이 나지 않다니...."흐음. "처음 가출을 했을 때는 엄마에 대한 반항적인 마음으로 가출을 시도했다. 몇 번 엄마의 분풀이로 맞으니 카이란도 슬슬 한계가 왔었기 때문에 가출을 시도한 것이다.그때 가출은 성공했다. 하지만.... 며칠도 가지 못해서 카이란은 엄마에게 걸려버렸고, 그 날이 죽도록 맞아본 첫날이었다.그리고 그 뒤로 몇 번 가출을 했던 기억은 나지만... 이상하게 중간단계의 부분이기억이 나지 않았다. 마지막 가출해서 돌아왔을 때 엄마가 레어를 내 준 기억까지있다. 그런데.. 중간단계가 기억이 나지 않다니...."흐음.. "처음 가출을 했을 때는 엄마에 대한 반항적인 마음으로 가출을 시도했다. 몇 번 엄마의 분풀이로 맞으니 카이란도 슬슬 한계가 왔었기 때문에 가출을 시도한 것이다.그때 가출은 성공했다. 하지만.... 며칠도 가지 못해서 카이란은 엄마에게 걸려버렸고, 그 날이 죽도록 맞아본 첫날이었다.그리고 그 뒤로 몇 번 가출을 했던 기억은 나지만... 이상하게 중간단계의 부분이기억이 나지 않았다. 마지막 가출해서 돌아왔을 때 엄마가 레어를 내 준 기억까지있다. 그런데.. 중간단계가 기억이 나지 않다니...."흐음... "처음 가출을 했을 때는 엄마에 대한 반항적인 마음으로 가출을 시도했다. 몇 번 엄마의 분풀이로 맞으니 카이란도 슬슬 한계가 왔었기 때문에 가출을 시도한 것이다.그때 가출은 성공했다. 하지만.... 며칠도 가지 못해서 카이란은 엄마에게 걸려버렸고, 그 날이 죽도록 맞아본 첫날이었다.그리고 그 뒤로 몇 번 가출을 했던 기억은 나지만... 이상하게 중간단계의 부분이기억이 나지 않았다. 마지막 가출해서 돌아왔을 때 엄마가 레어를 내 준 기억까지있다. 그런데.. 중간단계가 기억이 나지 않다니...."흐음... 그냥. "처음 가출을 했을 때는 엄마에 대한 반항적인 마음으로 가출을 시도했다. 몇 번 엄마의 분풀이로 맞으니 카이란도 슬슬 한계가 왔었기 때문에 가출을 시도한 것이다.그때 가출은 성공했다. 하지만.... 며칠도 가지 못해서 카이란은 엄마에게 걸려버렸고, 그 날이 죽도록 맞아본 첫날이었다.그리고 그 뒤로 몇 번 가출을 했던 기억은 나지만... 이상하게 중간단계의 부분이기억이 나지 않았다. 마지막 가출해서 돌아왔을 때 엄마가 레어를 내 준 기억까지있다. 그런데.. 중간단계가 기억이 나지 않다니...."흐음... 그냥.. 