"꼬마야 너는 빠져라, 나는 말이야 조폭같은 놈들만 보면 왠지 죽을 때까지 패고싶다는 생각밖에 들지 않고 또한 그런 놈들은 어서 빨리 이세상에서 사라져야우리 대한민국의 경찰들이 편해진단다." 재수 없는 웃음으로 민지에게 말을 했고 더욱 화가 난 표정으로 그 형사에게다시 한번 대들었다. "당신이 뭔데 우리오빠에게 욕을 하는 거예요!!! 우리오빠는 인권도 없는 줄아세요? 빨리 그말 취소해요!!!!!!!!!!!!!" 이번에는 민지뿐만 아니라 내 주위에 있던 사미와 아리아까지 나서서 말을 하기시작했다. "경찰이면 다 인줄 아나요?!!!! 빨리 그말 취소해요!!" "맞아요!!! 빨리 그말 취소해요~~~!!!!" 여자 셋이서 그 경찰에게 달라붙어서 서로 그말을 취소하라고 하면서 대들고있었고, 그 재수없는 형사는 3명의 여자들에게 둘러싸여서 시달림을 받고있었다. 혜미와 지희만 나의 곁에서 걱정스런 얼굴로 나를 보고 있었다. "...미안해요.. 저 때문에......" 지희는 사과를 하면서 걱정스런 얼굴은 좀처럼 풀리지 않고 있었다. 의외로 지희의이런 모습을 보자 조금은 신기하기도 하고 이런 모습도 있구나라고 생각을 했다. 그런 의외의 모습을 보는 지희에게 살짝 미소를 보여주고 싶었지만 지금의 나의 모습은 인간의 모습이다. 인간의 모습이면 보통 인간과 똑같은 고통이 있다. 지금 나의 팔은 여전히 분수같이 피를 흘리고 있었고 왼쪽팔로 나의 팔을 잡고 있었지만 분수같이 흐르는 피는 멈출 수가 없었다. 점점 피를 흘리자 현기증이 나자 조금 나의 몸이 흔들리기 시작했다. '젠장. . 조금 어지럽군. . . . 빨리 치료해야겠는데. . . '현기증이 일으키자 빨리 치료부터 하겠다는 생각을 했고 저기 형사에게 대들고 있는민지와 아리아와 사미에게 말을 했다. "그만해!! 지희와 사미와 아리아 모두!!" 소리쳐서 그녀들에게 말을 하자 모두 똑같이 형사에게 따지는 말을 그만두고 나를쳐다보았다. 그리고 앉아있는 나는 일어나려고 했고 일어나려는 도중 다시한번 현기증이 일으키자 옆에서 지희와 혜미가 나의 허리를 잡고 일으켜 주었다. 그녀들의 도움으로 간신히 몸을 일으켜 세울 수가 있었고 내가 스스로 일어나지 못하고 옆에서 도움을 청해서 일어나자 재빨리 사미와 아리아와 민지는 나의 곁에서돌아왔다. 그녀들이 나의 곁으로 오자 나는 다시 한번 말을 했다. "됐어.. 이제.. 그것보다 우선 나의 치료가 문제잖아.. 그러니 저딴 인간은 놔두고우선 숙소로 돌아가자고." 최대한 부드럽게 말을 했지만 얼굴색은 점점 하얗게 창백하게 되어있었다. 자신의세계에서 살았으면 그냥 마법 한방으로 치료를 했을텐데 지금은 사람들 눈이 너무나많아서 마법을 사용할 수가 없었다. 호랑이에게 용언을 사용했을 때는 워낙에 급했고 또한 내가 마법을 사용한지 아니면주먹으로 때린지 구별을 할 수 있는 사고가 아무도 가지지 못해서 들키지 않았다. "아..알았어요.. 우리 빨리 숙소로 돌아가요.." 사미가 조금 말을 더듬으면서 말을 했고, 눈시울은 조금 붉어지면서 울먹거리는 것을 느끼고 있었다. 울먹이는 표정을 나는 외면을 하면서 어서 빨리 숙소로 돌아가고 싶다는 생각 밖에들지 않아서 사미의 표정을 쉽게 외면할수 있었다. "이봐~!!! 김순경 가서 저기 있는 피해자들을 데려가서 치료해줘.." 재수없는 형사가 우리랑 조금 떨어져 있는 순경한테서 명령을 했다. 명령을 받아들이지 그 순경은 우리에게 다가와서 말을 했다. "이봐 여기로 가지 치료해 줄테니까..." 그 순경이 우리를 보면서 말을 하자 우리는 그 순경의 보지 않고 뒤에서 비웃는 듯한 얼굴로 우리를 쳐다보고 있는 재수 없는 형사를 보았다. "이것은 응급치료뿐이니 나중에 응급치료 끝나고 큰병원에 가서 확실히 치료하라고상처가 곪으면 안되니 나의 배려를 무시하지 말라고...." 말은 그렇게 하면서 비웃는 표정은 전혀 변하지 않고 있었다. 그것을 무시하고 나는그냥 갈려고 했지만 뒤에 있는 지희가 나의 왼쪽팔을 잡았다. "왜 그냥 갈려고 해요? 우선 치료가 먼저이니 치료하고 가세요!!" "그래요. 백성군 우선 응급치료라도 하고 병원에 가는 것이 좋을 것 같아요." "그래 오빠!! 저 경찰이 재수없긴 하지만 지금 오빠팔이 더 걱정이야.. 그러니 응급치료 하고 가자.." "그래요.. 백성님..숙소에 가서 마법한방에 치료를 하면 끝인데 그녀들의 권유 때문에 어쩔 수 없이 그순경을 따라갈 수밖에 없었다. 유일하게 아리아만 빨리 숙소로 돌아갔으면 하는 표정이었다.아무래도 나의 정체를 알고 있어서일까? 오히려 아리아는 응급치료를 한다는 것이더욱 걱정스런 얼굴이었다.그런 아리아에게서 나는 텔레파시를 보냈다.<됐어. 그런 표정 하지 말라고... 나는 괜찮으니.... 너가 그런 표정을 지으면 다른사람들이 오히려 이상하게 볼테니 그런 표정 하지 말아.>뒤를 돌아보지도 않고 바로 텔레파시로 아리아에게 보내자 아리아는 고개를 들면서나의 등을 쳐다보면서 아리아도 텔레파시를 보냈다.<네.... 하지만.. 백성님의 팔이....>조금은 말이 길어질것 같다는 예상이 들어서 아리아의 말을 끈어서 말을 했다.<됐어, 그만하라고 하면 그만해.. 내가 괜찮다고 하면 괜찮은 거니..이런 상처쯤이야 가볍게 치료 할 수 있으니 됐어.>거기까지만 말하고 더 이상 텔레파시를 보내지 않았고 아리아도 조금은 풀어진 얼굴로 나의 등을 보면서 따라가고 있었다.순경을 따라가면서 숲을 빠져 나왔고 숲을 빠져 나오자 주위에 경찰차들이 조금 많이 있었고 그중 구급차도 있었다.우리는 그 구급차 안으로 들어갔고 여자들은 아무도 들어가지 않고 밖에서 나를 기다리고 있었다. 구급차 안에 들어가자 하얀옷을 입은 사람이 나에게 다가왔고 나의오른팔 상처를 보자 조금 인상을 찡그리며 말을 했다." 부상이 심하군요. . . 차칫 팔이 잘려나갈뻔 했어요. 