울컥해서 어거지라도 돈을가져갔다고 떼쓸까라는 생각이 혜진이의 머릿속에 충돌이 가득했지만... 애써 꾹참으며 이런 남자라도... 핸드백을 자진으로 갖다줬다는 이유하나만으로 위안을 삼았다. 그렇게 얘기하고 있는 사이에 종업원은 쟁반으로 주문한 음료 2개와 케익 한 조각을 가지고 테이블 위에 올려놓았다. 체리 에이드는 지름 5Cm 높이 15Cm로 된 클라스 컵으로 얼음을 담긴 채 가득 채워져 있었고, 위에는 빨간 체리가 놓여져 있었다. 케익은 보통 케익과 다름없을 정도의 크기로 한 조각이 놓여져 있었고, 겉에는검은 초코로 덮여져 있었다. 외각에는 크림으로 모형이 갖춘 상태라서 얼핏 보통케익과 차이가 없었다. "그럼 맛있게 드세요."남정네들을 유혹의 마수에 빠져들게 할 만한 미소를 지으며 종업원을 그렇게 말해놓고 유유히 카이란과 혜진이의 테이블에 사라졌다. 유난히 남정네들이 많다고 생각했지만... 저 정도로 예쁜 아이들만 고용했을 줄은.... 다행히 카이란은 아리아와 사미와 민지가 주위에 서성거리니 당연히 여기에 있는 여성들은 눈에 들어올 리가 없다. 하지만 아리아와 사미보다는 못했지만... 보통의 기준으로 봤을 때는 아주 예쁘다라고 볼 수 있었다. 또한 그것에 더해서 앞에 있는 혜진이도 만만치 않은 미모를가지고 있었기 때문에 별 감흥이 없을 수도 있었다. "와! 맛있겠다."혜진이는 눈앞에 놓여진 케익을 보며 군침을 삼키듯 말을 내뱉었다. "그런데.. 말야? 왜 케익이 한 조각이지? 2사람인데... 최소한 2조각으로 해야 하는 것 아냐? 이거 너무 하다는 생각 안 드냐?"아까 말했듯이 케익은 한조각이다. 그것도 보통 케익 크기의 한 조각. 보는 것과생각만 해도 크기가 작다는 것이었고, 2사람이 먹기에는 확실히 무리가 있었다. 혜진이는 두눈을 말똥히 뜨면서 카이란을 보며 당연하듯 말했다. "당연한 것 아냐? 이것 나 혼자 먹을 거야.""....케켁!!"혜진이의 말에 카이란은 황당함을 느꼈는지 목이 메이는 짧은 탄음을 내질렀다. "이봐.. 난 차 정도 마실 시간 있냐고 물었지... 케익 먹을 시간까지 있냐 라는 시간은 물은 적 없다고. 그러니 이 케익은 나 혼자 먹는 것은 당연한 것 아니겠어?"생긋 웃으며 놀리듯 말하는 혜진이의 얼굴이 얄팍하게 보이는 것은 카이란만의 착각이 아니다. 확실히 지금 그러고 있으니... "크으윽..."할말이 없어진 카이란은 분한 마음으로 억울한 신음성이 으글거리듯 나왔다. 혜진이 말대로 그녀는 차 마실 시간은 있냐 라고 했지... 케익 먹을 시간은 있냐 라고말하지 않았다. 그러니 카이란은 당연히 할말이 없어질 것이고, 지금 이렇게 분한마음이 드는 것이었다. 혜진이는 조금전의 복수를 했다는 식으로 의기양양한 얼굴로 빙긋 웃고 있었다. 마음에 두고 있지는 않았지만... 왠지 가만히 있기는 억울하다는 느낌이 들었기 때문에 일부러 놀리듯 카이란의 신경을 건드린 것이다. "이봐.. 그렇게 꼭 이겨야겠어? 그냥.. 그렇구나 라고 하면서 넘어가 주면.. 안되냐? 남자가 그렇게 속이 좁아서야...""남이사..."투덜거리듯 한마디 뱉어놓고 카이란은 클라스에 담겨 있는 체리 에이드 한 모금 쭉빨아 마셨다. 그리고 갑자기 두 눈이 커졌고, 놀라듯 카이란은 비명을 내질렀다. "크오오오오옷!!"여기에 있는 모든 사람들이 놀람과 당혹감에 빠져버렸다. 카이란의 소리가 너무 컸기 때문에 화들짝 놀란 사람은 한두명이 아니었고, 심지어 의자에 자빠진 사람들도몇몇 있었다. 그러면 혜진이면 어떻겠는가...? 시선은 둘째치고 카이란의 행동에혜진이는 당황한 감에 물들인 상태에서 안절부절못하는 표정으로 카이란을 응시했다. "이...이건...!!?"카이란은 앞에 있는 체리 에이드가 가득 담겨져 있는 클라스 컵을 계속 응시하면서떨리는 목소리로 말을 했다. "왜.. 무...무슨 일 있어? 왜 그러는 거야?"혜진이는 카이란의 떨리는 말투에 그녀까지 겁을 먹었는지 그녀도 음성이 떨리고있었다. 그녀의 말에 카이란은 아무 말 없이 계속 클라스 컵을 응시하고 있었고,커피숍 분위기는 카이란의 의해서 긴장의 도가니가 되어버렸다. -꿀꺽-카이란은 마른침을 꿀꺽 삼키는 소리가 이곳 전체를 메웠다. 그 정도로 이곳에는긴장감이 흘렀고, 소리 없는 정적과 함께 침묵이 흘렀다. 사람들은 카이란의 입만쳐다보고 있었고, 그가 말하기를 부릅뜨고 기다리고 있었다. 이윽고 카이란은 떨리는 입술을 벌리며 말했다. "너무 맛있어."그리고 순식간에 카이란은 표정을 5살 박이 어린아이 같이 눈을 찔끔 감으며 체리에이드의 맛을 음미했다. -쿠쿠쿠쿠쿵-사람들이 넘어지는 소리다. 황당함에 못 이겨 사람들은 다리가 풀려버린 듯이 모두넘어져버렸다. 카이란의 그 한마디에 이곳에 있는 인간들은 모든 힘이 쭉 빠져버린사태가 일어났다. 앞에 있는 혜진이도 마찬가지로 의자에 자빠져 버렸고, 힘이 없는지 어이없는 웃음을 짓고서는 어렵사리 테이블을 잡고서 의자에 올라탔다. "...너..너..... 그...그게 할 말이냐!!""뭘...? 그냥 맛있다고 한 건데... 왜 바보 같이 자빠지냐?"아무것도 아니라는 표정으로 대답하는 카이란의 얼굴에 혜진은 어이없는지 금붕어입이 된 채 입만 뻥끗뻥끗 할 말을 그만 잊어버렸다. 혜진이 뿐만 아니라... 이미주위에 있는 사람들도 혜진이와 마찬가지로 어이없는 것과 황당함의 극치를 이루는표정을 지으며 한사람도 빠짐없이 얼굴이 일그러진 상태에서 카이란을 쏘아보았다. 혜진이도 두 눈을 뚫어져라 카이란을 쏘아보고 있었고, 세상에 이런 이상한 남자가다 있냐 라는 식으로 한숨을 내쉬며 그녀는 오른손으로 얼굴을 기대며 팔꿈치는 테이블 위에 올려놓았다. 장작 당사자 카이란은 체리 에이드가 마음에 들었는지 빨대로 체리 에이드를 마시기에 급급했다. 