"헹! 그러니 빨리 말하라고! 그 연관이라는 것이 뭔지 빨리 말하면 놔주지!" "헹! 그러니 빨리 말하라고! 그 연관이라는 것이 뭔지 빨리 말하면 놔주지!""크으으윽!!!" 남자가 말이야! 깡이 있지 이 딴 고통에 질소냐! 크으윽! 아픈 것을 참으며 카이란은 짙은 신음성만 내뱉고는 입을 꾹 다물며 드래곤 자존심을내세웠다. 좀처럼 쉽게 말을 꺼내지 않자 민지는 얼굴을 찌푸릴 수밖에 없었고, 이이상 더 꺾기는 힘들었다. -띠리리링 띠리리리링-익숙한 전화 벨소리가 2번만 울리더니 그만 끊어졌다. 전화벨이 울려서 인지 카이란과 민지는 전화를 쳐다보았고, 잠시간 적막이 흐른 듯이 시간이 조금 흘렸다. 그리고. 그리고.. 그리고... 그리고..."으캬캬캬캬캬캭!!!" 그리고..."으캬캬캬캬캬캭!!!"카이란의 비명이 그 적막을 깼다. 먼저 정신을 차린 민지는 단번에 힘을 주면서 카이란은 허리를 팍 꺾어 버렸던 것이다. 갑작스런 고통의 의해서 카이란은 또다시 비명을 내질렀던 것이고, 만족스런 미소를 지으며 민지는 카이란에게 말했다. "빨리 말하지 않으면 오빠 이런 채로 밤 샐 줄 알아!! 그러니 빨리 말하는 것이 좋을 걸!?" "빨리 말하지 않으면 오빠 이런 채로 밤 샐 줄 알아!! 그러니 빨리 말하는 것이 좋을 걸!?"생긋 웃으면서 말하는 민지는 더욱 양팔에 힘을 주면서 카이란의 허리를 바짝 꺾었다. 역시 친동생이 아니고 어디 악마의 자식이 아닐까라는 의심이 들었다. 하지만카이란은 꿋꿋하게 입을 다물고는 입에 신음성까지 새어나오지 않게 하기 위해 바락을 했다. 민지도 말을 하지 않겠다는 의지를 읽어서인지 점점 대답을 듣는 다는 확신이 사라졌었고, 그 덕에 민지는 점점 강도가 약해지는 기미가 보였다. 역시 남자는 깡이라고 카이란은 생각했다. "백성아! 전화 받아라!" "백성아! 전화 받아라!"전화!? 느닷없는 전화 받으라는 어머니의 말에 카이란은 두 눈을 깜빡거리며 의아하게 여겼다. 사미와 아리아는 전화보다는 먼저집에 찾아오는 성격이라 절대 전화 같은 것은 하지 않는다. 