맨날 전교에서 50등 안에는 들었는 걸. 그러니 이번에 뒤에서 50등안에 들지말고 공부 열심히 해! 엄마 아빠 놀래서 기절할라. 또한 그렇다고 성적표안보여 드릴 생각하면 큰 오산 일거다. 참고로 말하자면. 참고로 말하자면.. 참고로 말하자면.. 우리 학교는 중학교와고등학교와 똑같은 날짜에 시험을 보기 때문에. 참고로 말하자면.. 우리 학교는 중학교와고등학교와 똑같은 날짜에 시험을 보기 때문에.. 참고로 말하자면.. 우리 학교는 중학교와고등학교와 똑같은 날짜에 시험을 보기 때문에... 참고로 말하자면.. 우리 학교는 중학교와고등학교와 똑같은 날짜에 시험을 보기 때문에... 내가 성적표를 가지고 오는 날에는 오빠 성적표도 가지고 왔다는 소리일 테니 알아서해. 참고로 말하자면.. 우리 학교는 중학교와고등학교와 똑같은 날짜에 시험을 보기 때문에... 내가 성적표를 가지고 오는 날에는 오빠 성적표도 가지고 왔다는 소리일 테니 알아서해. 그러니까 그렇게 놀고있지만 말고 공부 좀 하라고. 참고로 말하자면.. 우리 학교는 중학교와고등학교와 똑같은 날짜에 시험을 보기 때문에... 내가 성적표를 가지고 오는 날에는 오빠 성적표도 가지고 왔다는 소리일 테니 알아서해. 그러니까 그렇게 놀고있지만 말고 공부 좀 하라고. 우리 엄마 아빠가 아무 말 없는 분이기에 다행이지 다른집안이었으면 맨 날 잔소리로 '공부해라!' 라는 말을 밥 먹는 듯이 한단말야. 참고로 말하자면.. 우리 학교는 중학교와고등학교와 똑같은 날짜에 시험을 보기 때문에... 내가 성적표를 가지고 오는 날에는 오빠 성적표도 가지고 왔다는 소리일 테니 알아서해. 그러니까 그렇게 놀고있지만 말고 공부 좀 하라고. 우리 엄마 아빠가 아무 말 없는 분이기에 다행이지 다른집안이었으면 맨 날 잔소리로 '공부해라!' 라는 말을 밥 먹는 듯이 한단말야."민지는 잔소리를 하듯 검지손가락으로 콕콕 찍으며 말을 계속 이었다." 참고로 말하자면.. 우리 학교는 중학교와고등학교와 똑같은 날짜에 시험을 보기 때문에... 내가 성적표를 가지고 오는 날에는 오빠 성적표도 가지고 왔다는 소리일 테니 알아서해. 그러니까 그렇게 놀고있지만 말고 공부 좀 하라고. 우리 엄마 아빠가 아무 말 없는 분이기에 다행이지 다른집안이었으면 맨 날 잔소리로 '공부해라!' 라는 말을 밥 먹는 듯이 한단말야."민지는 잔소리를 하듯 검지손가락으로 콕콕 찍으며 말을 계속 이었다."그리고 검사의 아들이 뒤에서 놀아봐라 아빠 체면이 어떻게 되는지. 