막노동으로 삽으로 무덤을 만들라고 하기 전에는 이곳은 절대로 극기훈련장이 될 수 없는 곳이라고 느꼈다. 도대체 이런 곳에 왜 왔는지 카이란이 어리둥절할 때, 앞에 있는 선생님이 마이크를 잡고 말했다. "자.. 여기는 예전에............." 역사와 거리가 먼 작가이기 때문에 이이상 설명이 힘들다는 것을 밝혀 둔다(7글자 써 놓고 뭔 설명이라는 건지. . . ). 대략 옛날에 어느 왕의 묘라던가 중요한 인물들 의 묘지라는 것이다. "........그냥 이런 인물들이 있구나 라는 정도만 보는 거니 견학하고 싶은 사람은 나가고, 남을 사람은 남아도 좋다. 그러니.. 알아서 하도록..." 거기까지 말하고 선생님은 밖으로 나가서 다른 선생님과 합류했다. 선생님 말대로 남을 아이들은 남고, 나갈 아이들은 나가버렸다. 카이란은 어떻게 할까 고민을 하 다가 금방 결정했다. "잠도 안 오니 나가는 것이 좋겠군." 카이란은 자리에 일어나서 밖으로 향했다. 밖으로 나가기 전에는 몰랐는데, 카이란 네 학교말고, 몇 군대 다른 학교도 와있다는 것을 알았다. 카이란은 빙빙 주위를 배회하고 다녔다. 볼 만한 것은 눈 씻고 찾아 봐도 없었다. 밖을 나온 아이들도 견학은커녕, 서로 친구들끼리 놀기에 바쁜 모습을 보였다. 친 구 없는 그 한 몸은 그저 주위를 배회하는 것이 다라, 재미라는 것이 있을 리가 만 무했다. 그렇다고 다시 차 안에 들어가기에는 좀 뭐해서 어느 큰 무덤가 옆, 흙으 로 만든 가로막에 등을 기댔다. "하아......." 조금은 경사가 져서 비스듬했지만 오히려 편하게 느껴졌다. 카이란은 눈꺼풀을 닫 았다. 바람의 기분이 무척 감미로워 기분이 좋았다. 그렇게 가만히 있는 도중 정령 의 낌새가 느껴졌다. 이런 정령을 부리는 인간. . . , 아니. . 엘프는 단 한 명 밖에 없으니 카이란은 피식 웃었다. "아! 사미양! 여기예요 여기!" 아리아는 정령의 힘으로 카이란을 찾고 그 뒤에 사미를 불렀다. 그리고 그녀들은 카이란에게 다가갔다. "아까 백성님이 타 있는 차 안에 들어가니 없어서 찾아 다녔는데.. 여기 계셨네요. " 아리아가 말을 했다. 카이란은 눈을 감고 있는 상태에서 말했다. "응.. 달리 차 안에서 할 일이 없어서 말야..." "그래요...? 예외네요.. 분명 자고 계실거라고 생각했는데..." 사미의 말에 카이란은 웃음을 지었다. "후훗.. 나도 그럴 줄 알았는데... 이상하게 오늘따라 잠이 안 오더라고.. 그래서 안에 있으면 더 따분할 것 같아서 밖에 나온 거였어." "하긴.. 그럴 만도 하겠네요.." 쉽게 긍정을 하면서 그녀들은 각각 카이란의 오른쪽 왼쪽에 서서 똑같이 등을 기댔 다. 그리고 카이란과 똑같이 눈을 감았다. "왠지 이러고 있으니 기분이 좋네요. 역시 도시랑 멀리 떨어져서 그런지 맑고 포근 한 공기가 산뜻하게 느껴지네요. 풍만한 대기가 평화로운 듯이 춤을 추고 있는 것 같이 부드러운 느낌도 들고요." 누가 엘프 아니랄까봐. . . 아리아는 주위의 기운을 느끼며 감상을 내뱉었다. 카이란 역시 고개를 끄덕였다. 단지 오점이라면. . 이곳은 무덤가라는 것이 문제긴 하지만. . . "그런가요.. 후훗.. 전 잘 모르겠네요.. 이런 추위가 없다면 좀 느껴지는지 모르겠 지만요.." 사미는 샐쭉 열없는 웃음을 지었다. 확실히 추운 날씨에 속하니 사미의 그런 마음 이 이해는 갔다. 사미는 눈을 떠서 다른 곳에 시선을 두었다. 같은 학교 학생 3명 이 무덤 위에 올라가서 노는 광경이 시야에 들어왔다. "저런 짓을 하다가는 분명, 관리인이나 선생님에게 혼날텐데..." 사미는 그런 아이들의 향해서 중얼거렸다. 카이란과 아리아는 감고 있는 눈을 떠서 사미가 보고 있는 쪽으로 시선을 옮겼다. 무덤 높이가 적어도 5미터 정도 되니 눈 뜬장님이 아니고서야 쉽게 눈이 띌 광경이었다. "그러게요.. 혼날텐데..." 아리아도 사미와 비슷한 말을 내뱉었다. "가서 말하고 올까요?" 아리아가 한마디 덧붙이자 카이란과 사미가 각각 말했다. "놔둬. 저러다가 알아서 혼나서 기합 받겠지." "뭐 하러 말해요? 저런 인간들은 혼나봐야 된다고요? 아리아양은 사람이 너무 좋군 요. 가끔은 매정하게 저런 녀석들 혼나는 모습을 지켜보는 것이 좋아요." 그렇게 말하니 아리아는 저놈들에게 말한다는 것을 그만두었다. 그런 얘기가 오가 고 몇 초 후에 무덤 위에서 노는 아이들을 향해 어떤 사람이 화난 듯이 뛰어왔다. 그들은 도망을 가려고 했지만 가로막에 가로 막혀서 도망치지도 못하고 방황하기만 했다. "이놈들!!" 이윽고 그놈들은 그 아저씨에게 붙잡혔다. 그리고 억지로 질질 끌고 무덤 밑으로 내려갔고, 그놈들은 카이란이 생각했던 대로 기합을 받았다. 기합에서 가장 기초적인 것이자 가장 어려운 것. 바로 '원산폭격!' 윗몸의 무게가 고스란히 머리 쪽으로 받으니 받아 본 사람들은 대충 어떤 고통이 오는지 직감할 수 있을 것이다. 그놈들은 잡은 그 아저씨는 그것으로 만족하지 않았는지. . 한쪽 끝으로 가서 발로 걷어차 3명을 모두 넘어뜨렸다. 그리고 하는 말. . "자세 봐라~. 대가리 박아~ 대가리 박아~" "풋..." "큭큭...." 아리아과 카이란은 웃음을 터트렸다. 그사람의 말투에 의해서 웃음을 터트린 것이 다. 사투리 방식으로 '대가리'라는 부분은. . 좀 빠르고, '박아'라는 부분은 올라갔 다 내려가는 억양이었지만 뭐라고 자세히 형언을 할 수 없었다. 축 처진 눈매와 우뚝 나온 광대뼈, 코뼈부터 조금 각이 져 있는 콧대, 정 오각형의 얼굴구조와 잘 어울린 억양이었다. 여기서 아리아와 카이란은 그 사람의 말투를 들 어서 웃음이 나왔지만 인간의 귀로는 잘 들리지 않는 거리라 사미만 그들이 왜 웃 는지를 몰라 어리둥절한 얼굴로 쳐다보며 물었다. "왜 웃으세요?" "아, 아니야.. 그냥.. 갑자기 웃음이 나왔어." 사실대로 말하고 싶었지만. . 저기에서 절대로 들릴 리가 없는 거리라서 카이란은 얼버무렸다. 