그냥 잘만 싸우면 되니까 그렇게 놀라지 말라고! 아직 내실력 반도 안보여 준 것이니. 나중에 더욱 멋진 나의 모습을 볼 테니 놀라지나 말라고!"카이란의 말에 매니저는 더욱 감탄을 하는 듯한 얼굴로 보았다. 매니저의 그런 얼굴에 카이란은 콧대를 세우며 더욱 자신을 치켜세우고 있었다. 콧대를 세우는 카이란의 모습에 마리는 똥씹은 얼굴을 하며 투덜투덜 거리고 있었고, 인혜는 여전히어색한 웃음을 짓고 있었다." 매니저 빨리 가죠! 늦었어요!"어느새 차 근처까지 다가갔는지... 마리는 서로 얘기하고 있는 그들의 모습을 보며소리쳤다. 마리가 말을 하자 매니저는 자신의 시계를 보며 놀란 얼굴을 하며 재빨리 차 있는 곳으로 향했다. 카이란도 걸음을 옮겨 차에 올라탔고, 뒤에 인혜가 차에 탔다. 그리고 그들은 다시 스케줄에 적혀져 있는 곳으로 가기 위해 차에 시동을걸며 카이란 때문에 몇몇이 쓰러져 있는 떨거지들을 지나치며 그곳에 빠져나왔다.그리고 여전히 200미터 떨어진 곳에서 그 청년은 계속 지켜보고 있었고, 여전히 낌새를 느끼지 못한 카이란이었다." 큭큭큭큭큭큭큭큭큭큭. . . . . . . . . . . "기분 나쁜 웃음을 내면서 시점을 떼지 않고 끝까지 그들이 차에 타고 어디론가 가는 것까지 지켜보고 있던 20대 초반의 청년이었다.그의 정체가 누구인지 궁금하게 만들었다.............그들이 찾은 다음 스케줄의 목적지는 그리 멀지 않았다. 이번에 차를 타면서 조금달라진 점이 있다면 그녀들은 서로 화기애애하면서 얘기를 하고 있다는 것이었다.카이란은 그렇게 그녀들이 서로 얘기하는 것에 신경을 쓰지 않았지만 이상하게 그녀들은 카이란을 가만히 놔두지 않았다. 달리 할 말이 없는 카이란이었지만 그녀들이 계속해서 자신에게 말을 걸어주자 어쩔 수 없이 그녀들과 좋은 분위기로 서로주고받으면서 얘기를 하면서 목적지를 간 것이었다.갑자기 그녀들의 이런 태도에 의아하기도 하고 조금 우습기도 한 카이란이었다. 기분 나쁜 것은 아니었지만 갑작스럽게 태도를 바뀐 것 같다는 생각이 들었고, 이제마리는 카이란에게 아무런 거리낌없는 행동까지 보여주고 있는 것이었다. 그런 행동이 카이란은 의아하기도 하고 우습기도 한 것이었다.아마도 마리는 70명의 떨거지들과 싸우기 전의 알 수 없는 자신의 행동 때문에 카이란에게 이제 그런 거리낌없는 행동을 보여주고 있는 것 같았다. 처음에도 자신이왜 그런 행동을 했는지 의아하고 신기하게 여겼지만 몇 번 그와 얘기를 하니 점점말하기가 쉬워졌었고, 말싸움만 아니라면 그렇게 나쁜 놈은 아닌 것 같았다. 그래서 마리는 카이란에게 거리낌없는 행동을 보여주고 있는 것 같았다. 처음 카이란의양 볼을 꼬집었을 때가 열쇠였듯이...... 그녀는 그때부터 카이란에게 서슴없이 대하는 것이었다.그들이 도착한 곳은 방송국이었다. 정말 짜증이 났다. 마음 같았으면 다 엎어버리고 싶었다. 오늘이 바로 TV프로그램 중 가요프로가 하는 날이라서 오늘 그곳 프로그램에 나가는 날인가 보았다. 하지만 그것은 카이란에게 아무런 상관이 없었다.짜증이 났던 것은 바로 지독한 팬클럽 아이들이라는 것이다. 모두 하나같이 재수없는 남자들만 득실거리며 ' 누나 싸인해 줘요! 누나 사랑해요!' 라는 닭살 돋는 말을들었고, 글씨가 보였다. 몇몇 아이들은 꽥꽥 소리를 치며 실신하는 인간들도 보였다. 정말 할말 없게 만드는 광경이었다. 카이란은 무엇 때문에 저런 아이들이 저런 짓을 하는지 알 수가 없었고, 그들에게는 이런 짓을 하면 과연 무엇이 남는지 가장궁금했다. 하지만 카이란에게는 그런 것을 생각할 여유조차 없었고, 앞에 있는 인간들 때문에 차는 앞으로 나가지를 못하고 양옆에서는 인간들의 함성에 귀를 막을수밖에 없었다. 마리와 인혜는 이런 것에는 익숙해져 있는지 아무런 동요가 없이 괴로워하고 있는카이란을 보며 인혜는 어색한 웃음, 마리는 쿡쿡 웃으면서 비웃음을 나타내고 있었다. 그래서 카이란은 화가 났다. 이런 앞에 있는 인간들 모두 브레스로 날려주고싶거나 모두 엎어버리고 싶었다. 어쩟든 그들은 그곳에 무사히 빠져나오며 차에서 내렸다. 먼저 매니저가 내렸고,마리, 인혜, 카이란이 순서대로 내렸다. 먼저 매니저가 앞장을 서면서 왼쪽 가슴에 무슨 뺏지를 달고 안으로 들어갔고, 그녀들도 똑같이 무슨 가슴에 뭔가를 달아서 매니저의 뒤를 이어서 안으로 들어갔다. 이상한 것을 다는 것을 보았지만 굳이 그것에 대한 것은 그렇게 대수롭지 않아서물어보지 않고 묵묵히 가만히 있기만 했다. 하지만 카이란은 그것을 안 물어본 것이 실수였었다. . . . . . "이봐! 당신은 누구지? 여기에는 아무나 못 들어가는 곳이야." 파란 옷을 입은 사람이 카이란을 저지시키며 앞으로 걸어가는 것을 막았다. 파란옷에 곤봉을 들고 있는가 보면 아마도 경비병 같았다. "나? 앞에 있는 말괄량이 여성들과 덩치만 큰 남자하고 같은 일행인데?" 카이란은 앞에 있는 경비병을 보며 앞에 있는 매니저와 마리, 인혜를 보면서 말을했다. 경비병은 카이란의 말에 뒤를 돌아보며 카이란이 말을 했던 그들을 훑어보며다시 카이란에게 고개를 돌리며 말을 했다. "거짓말하지 마쇼! 당신이 저들 일행이면 같은 뺏지를 달고 와야지 어떻게 같은 일행인데 뺏지를 달지도 않고 같이 다녀?" 뺏지? 카이란은 무슨 소리인지 모르고 있었다. "무슨 소리냐!? 시끄럽고 저기 있는 앞에 있는 녀석들과 같은 일행이니 방해 하지마!" "아! 참! 이거 막무가내네... 이봐요! 당신들 이 사람 알아요?" 카이란의 행동에 경비병은 짜증이 나며 한숨을 내쉬고 뒤를 돌아보며 판즈의 그녀들과 매니저를 보며 말을 했다. 뒤에서 소란스런 소리에 매니저와 판즈의 그녀들은뒤를 돌아본 상태였고, 그때 경비병의 말에 매니저는 먼가가 생각난 얼굴을 하며입을 열라고 할 찰나에 마리가 끼어들었다. "우리 모르는 사람인데요?" 클럭? 모. . . 모르는 사람? 카이란은 기가 막힌 것도 모자라 코도 막히며 심장도 막히는 것이었다. 