너 말야....""응?"사람들을 헤치며 걸어가고 있는 도중 혜진이는 조심스럽게 카이란을 부르는 소리가나자 그는 혜진이를 쳐다보며 대답했다."음.. .......너 말야... 정말이야....? 그... 기억.... 상실에 걸렸다는 것이.....?"혜진은 낮은 어조와 조심스러운 어투로 어렵사리 말을 했다. 카이란의 얼굴을 힐끔힐끔 쳐다보며 말을 하는가보면 그의 눈치를 보면서 말을 하는 것 같았다. 뭘 그리눈치를 보는지.... 카이란은 혜진이의 그런 행동에 이상하다는 생각을 했다."음... 맞아. 기억이 없어. 아무것도."카이란은 혜진이의 말에 수궁을 하면서 쉽게 말을 내뱉었다. 자신에게 겪은 일이 아니라 약간은 떨떠름하지만.. 그래도 이곳에서는 확실히 그렇게 먹히고 있으니... 어쩔 수 없는 현실이기도 했다."그래...? 흐음... 기억이 없다라... 그럼 너와 나의 있었던 그 일을 잘 모르겠구나. ""그렇지. 그래서 하는 말인데.. 예전에 내가 어떻게 너에게 고백을 했지? 난 그것이무척이나 궁금하거든. 가르쳐 줘봐. ""에!?"카이란은 이때가 기회다 싶어서 지금까지 물어보고 싶었던 것을 혜진이에게 말을 했다. 그러자 혜진이는 약간은 놀랐다는 표정을 짓더니만 순식간에 부드럽게 웃으며엷은 한숨을 내쉬었다."참나.... 그리 재미없을 텐데.. 괜스레 너만 가슴 아플걸. ""괜찮아. 이미 기억도 잊어버렸는데.. 아플 리가 없지. 그리고 뭐든 이야기에는 첫사랑이 걸려있는 것이 재미있다고 하잖아. 그러니 왠지 재미있겠다 싶어서 말야. 후후후후."카이란은 남의 얘기를 듣는 마냥 눈이 반짝반짝 거리며 재미있겠다는 표정을 지으며혜진이가 들려주는 백성이의 얘깃거리를 기대한다는 얼굴이었다.혜진은 조금 황당한 눈으로 카이란의 빙긋 웃는 얼굴을 보았다. 어떻게 저렇게 웃으며 재미있는 얘기를 기대한다는 얼굴을 하는지 약간의 의아한 듯한 생각이 들었다.'뭐.. 기억 상실이니까.. 그렇겠지... 성격도 변할 정도였으니까...'기억 상실이니까 그럴러니 생각을 한 혜진이였다. 확실히 기억이 없고 성격까지 예전과 절실히 다르니 그럴 수 있겠다는 느낌이 들었다."그리 재미있지는 않아. 장작 그 본인이 왜 나를 좋아했는지를 모르니까.. 나는 그첫사랑의 이야기를 끝에만 알고 있는 꼴이라고 말 할 수 있어서.. 재미있지는 않을거야. 아무리 중학교 2학년에 너와 같은 반이라고 했어도... 나는 너에 대해서 아는것도 없었고, 그리 친한 관계가 아니었기 때문에 네가 나를 왜 좋아했는지는 몰라. 그냥 무작정 고백 받는 격이었으니까. 그러니.. 재미없을 것이고, 첫사랑의 얘기는처음부터가 재미있지 끝만 알면은 아무런 의미가 없잖아. "얼래? 그리고 보니 그렇네. 카이란은 혜진이의 말에 일리가 있자 살짝 얼굴을 찡그리며 오른쪽 관자놀이를 긁적였다. 확실히 혜진이는 백성이에게 고백 받은 것 밖에없다. 같은 반이라고 해봐야 그냥 아는 사이 정도 밖에 없다. 그러니 장작 중요한것은 백성이의 과거이지 혜진이의 과거가 중요하지는 않았다."에이.. 그렇군... 그래도 괜찮으니.. 어떻게 고백해서 찼는데? 사실 이것만으로도궁금하니까 가르쳐 줘."내용도 중요하지만.. 장작 카이란이 제일 궁금했던 것은.. 혜진이가 어떻게 백성이를 찼냐 라는 것이다. 따귀를 때렸을 것인가? 아니면 주제를 알라! 라고 엄하게 꾸짖는 듯이 화를 낼 것인지가 더욱 궁금했었다."음... 그래? 그거야 뭐 쉽지.. 그때 네가 느닷없이 나를 좋아한다는 말과 함께 사귀자라고 고백을 했었어... 그때 그렇게 느닷없이 고백을 받으니까 조금 황당하더라... 어쨌든 그리고 그냥.. 너는 내 타입이 아냐! 라고 하면서 거절했었어. "살짝 어색하게 웃으며 혜진은 말을 했다. 아무래도 고백했던 본인 앞에서 그런 말을하니 조금 이상한 느낌이 들었나 보았다."그리고?""그리고? 뭐가 그리고야? 당연히 집에 갔지. ""에엑!"카이란은 허무하고 이상한 결말에 그만 짧은 비명을 질렀다. 뭔가 생각한대로 되지않고 허무한 결말로 끝을 맺었다는 것이 정말 황당했다."서.. 설마! 네가 그렇게 끝내줬단 말야!? 분명 어디를 분지르거나 따귀를 때린다거나 주제를 알아라! 고 하면서 상당히 화낼 것 같은데... 너 거짓말이지! 사실을 말해! 괜히 거짓말하지 말고!""........."기가 막혔다. 어떻게 저런 말을 내뱉는지.. 아무리 궁금해서 그런 것을 물어봤다고는 하지만.. 어떻게 자기가 있었던 일을 그렇게 고약한 쪽으로만 생각하는지... 정말 본인이 맞는지 의심이 났다."너 말야... 정말 백성이 맞냐? 어떻게 그런 생각을 다 하냐? 내가 그리 싸가지 없게 보이냐! 이래봐도 난 왕 순진한 천사표라고!""........."이번에 카이란이 말이 없었고, 얼굴만 구겼다. 그의 얼굴에는 더위먹은 마냥 얼굴이축 늘어나며 바로 혜진이의 말에 부정이 담긴 표정을 지었다."뭐야 그 재수 없는 표정은!?""아니 아무것도.""왠지 무시당한 느낌이 드는데.... ""........."카이란은 아무 말 하지 않았다. 당연히 무시했다. 그렇기 때문에 카이란은 담담히혜진이의 말에 대답하지 않았던 것이다."흐음... 그런데 이제 슬슬 돌아갈 때 되지 않았냐?"시각은 6시 반이 넘은 상태. 착한 어린이가 아닌 이상 더 돌아다녀도 될 시간이지만카이란은 집으로 돌아가자는 말을 꺼냈다. 그러자 혜진은 벌컥 놀란 얼굴로 카이란의 얼굴을 보며 말했다."왜....왜? 벌써 집에 가야해?""뭘 그리 놀래? "놀라는 혜진이의 얼굴 때문에 카이란은 의아한 듯한 얼굴로 말을 했다. 그러자 혜진이는 당황을 하며 애써 변명했다."아... 아니.. 그..그냥.. 그런데.. 왜 벌서 집에 가려고 해?""그냥... 늦은 것보다는.. 이제 할 일이 없잖아. 거리를 구경하면서 무작정 돌아다니는 것은 이제 지겹거든. 