괜스레 너만 가슴 아플걸. "" ""괜찮아. 이미 기억도 잊어버렸는데. 이미 기억도 잊어버렸는데.. 아플 리가 없지. 그리고 뭐든 이야기에는 첫사랑이 걸려있는 것이 재미있다고 하잖아. 그러니 왠지 재미있겠다 싶어서 말야. 그러니 왠지 재미있겠다 싶어서 말야. 후후후후. 그러니 왠지 재미있겠다 싶어서 말야. 후후후후."카이란은 남의 얘기를 듣는 마냥 눈이 반짝반짝 거리며 재미있겠다는 표정을 지으며혜진이가 들려주는 백성이의 얘깃거리를 기대한다는 얼굴이었다.혜진은 조금 황당한 눈으로 카이란의 빙긋 웃는 얼굴을 보았다. 어떻게 저렇게 웃으며 재미있는 얘기를 기대한다는 얼굴을 하는지 약간의 의아한 듯한 생각이 들었다.' 그러니 왠지 재미있겠다 싶어서 말야. 후후후후."카이란은 남의 얘기를 듣는 마냥 눈이 반짝반짝 거리며 재미있겠다는 표정을 지으며혜진이가 들려주는 백성이의 얘깃거리를 기대한다는 얼굴이었다.혜진은 조금 황당한 눈으로 카이란의 빙긋 웃는 얼굴을 보았다. 어떻게 저렇게 웃으며 재미있는 얘기를 기대한다는 얼굴을 하는지 약간의 의아한 듯한 생각이 들었다.'뭐. 그러니 왠지 재미있겠다 싶어서 말야. 후후후후."카이란은 남의 얘기를 듣는 마냥 눈이 반짝반짝 거리며 재미있겠다는 표정을 지으며혜진이가 들려주는 백성이의 얘깃거리를 기대한다는 얼굴이었다.혜진은 조금 황당한 눈으로 카이란의 빙긋 웃는 얼굴을 보았다. 어떻게 저렇게 웃으며 재미있는 얘기를 기대한다는 얼굴을 하는지 약간의 의아한 듯한 생각이 들었다.'뭐.. 그러니 왠지 재미있겠다 싶어서 말야. 후후후후."카이란은 남의 얘기를 듣는 마냥 눈이 반짝반짝 거리며 재미있겠다는 표정을 지으며혜진이가 들려주는 백성이의 얘깃거리를 기대한다는 얼굴이었다.혜진은 조금 황당한 눈으로 카이란의 빙긋 웃는 얼굴을 보았다. 어떻게 저렇게 웃으며 재미있는 얘기를 기대한다는 얼굴을 하는지 약간의 의아한 듯한 생각이 들었다.'뭐.. 기억 상실이니까. 그러니 왠지 재미있겠다 싶어서 말야. 후후후후."카이란은 남의 얘기를 듣는 마냥 눈이 반짝반짝 거리며 재미있겠다는 표정을 지으며혜진이가 들려주는 백성이의 얘깃거리를 기대한다는 얼굴이었다.혜진은 조금 황당한 눈으로 카이란의 빙긋 웃는 얼굴을 보았다. 어떻게 저렇게 웃으며 재미있는 얘기를 기대한다는 얼굴을 하는지 약간의 의아한 듯한 생각이 들었다.'뭐.. 기억 상실이니까.. 그러니 왠지 재미있겠다 싶어서 말야. 후후후후."카이란은 남의 얘기를 듣는 마냥 눈이 반짝반짝 거리며 재미있겠다는 표정을 지으며혜진이가 들려주는 백성이의 얘깃거리를 기대한다는 얼굴이었다.혜진은 조금 황당한 눈으로 카이란의 빙긋 웃는 얼굴을 보았다. 어떻게 저렇게 웃으며 재미있는 얘기를 기대한다는 얼굴을 하는지 약간의 의아한 듯한 생각이 들었다.'뭐.. 기억 상실이니까.. 그렇겠지. 그러니 왠지 재미있겠다 싶어서 말야. 후후후후."카이란은 남의 얘기를 듣는 마냥 눈이 반짝반짝 거리며 재미있겠다는 표정을 지으며혜진이가 들려주는 백성이의 얘깃거리를 기대한다는 얼굴이었다.혜진은 조금 황당한 눈으로 카이란의 빙긋 웃는 얼굴을 보았다. 어떻게 저렇게 웃으며 재미있는 얘기를 기대한다는 얼굴을 하는지 약간의 의아한 듯한 생각이 들었다.'뭐.. 기억 상실이니까.. 그렇겠지.. 그러니 왠지 재미있겠다 싶어서 말야. 후후후후."카이란은 남의 얘기를 듣는 마냥 눈이 반짝반짝 거리며 재미있겠다는 표정을 지으며혜진이가 들려주는 백성이의 얘깃거리를 기대한다는 얼굴이었다.혜진은 조금 황당한 눈으로 카이란의 빙긋 웃는 얼굴을 보았다. 어떻게 저렇게 웃으며 재미있는 얘기를 기대한다는 얼굴을 하는지 약간의 의아한 듯한 생각이 들었다.'뭐.. 기억 상실이니까.. 그렇겠지... 그러니 왠지 재미있겠다 싶어서 말야. 후후후후."카이란은 남의 얘기를 듣는 마냥 눈이 반짝반짝 거리며 재미있겠다는 표정을 지으며혜진이가 들려주는 백성이의 얘깃거리를 기대한다는 얼굴이었다.혜진은 조금 황당한 눈으로 카이란의 빙긋 웃는 얼굴을 보았다. 어떻게 저렇게 웃으며 재미있는 얘기를 기대한다는 얼굴을 하는지 약간의 의아한 듯한 생각이 들었다.'뭐.. 기억 상실이니까.. 그렇겠지... 성격도 변할 정도였으니까. 그러니 왠지 재미있겠다 싶어서 말야. 후후후후."카이란은 남의 얘기를 듣는 마냥 눈이 반짝반짝 거리며 재미있겠다는 표정을 지으며혜진이가 들려주는 백성이의 얘깃거리를 기대한다는 얼굴이었다.혜진은 조금 황당한 눈으로 카이란의 빙긋 웃는 얼굴을 보았다. 어떻게 저렇게 웃으며 재미있는 얘기를 기대한다는 얼굴을 하는지 약간의 의아한 듯한 생각이 들었다.'뭐.. 기억 상실이니까.. 그렇겠지... 성격도 변할 정도였으니까.. 그러니 왠지 재미있겠다 싶어서 말야. 후후후후."카이란은 남의 얘기를 듣는 마냥 눈이 반짝반짝 거리며 재미있겠다는 표정을 지으며혜진이가 들려주는 백성이의 얘깃거리를 기대한다는 얼굴이었다.혜진은 조금 황당한 눈으로 카이란의 빙긋 웃는 얼굴을 보았다. 어떻게 저렇게 웃으며 재미있는 얘기를 기대한다는 얼굴을 하는지 약간의 의아한 듯한 생각이 들었다.'뭐.. 기억 상실이니까.. 그렇겠지... 성격도 변할 정도였으니까... 그러니 왠지 재미있겠다 싶어서 말야. 후후후후."카이란은 남의 얘기를 듣는 마냥 눈이 반짝반짝 거리며 재미있겠다는 표정을 지으며혜진이가 들려주는 백성이의 얘깃거리를 기대한다는 얼굴이었다.혜진은 조금 황당한 눈으로 카이란의 빙긋 웃는 얼굴을 보았다. 어떻게 저렇게 웃으며 재미있는 얘기를 기대한다는 얼굴을 하는지 약간의 의아한 듯한 생각이 들었다.'뭐.. 기억 상실이니까.. 그렇겠지... 성격도 변할 정도였으니까...'기억 상실이니까 그럴러니 생각을 한 혜진이였다. 그러니 왠지 재미있겠다 싶어서 말야. 후후후후."카이란은 남의 얘기를 듣는 마냥 눈이 반짝반짝 거리며 재미있겠다는 표정을 지으며혜진이가 들려주는 백성이의 얘깃거리를 기대한다는 얼굴이었다.혜진은 조금 황당한 눈으로 카이란의 빙긋 웃는 얼굴을 보았다. 어떻게 저렇게 웃으며 재미있는 얘기를 기대한다는 얼굴을 하는지 약간의 의아한 듯한 생각이 들었다.'뭐.. 기억 상실이니까.. 그렇겠지... 성격도 변할 정도였으니까...'기억 상실이니까 그럴러니 생각을 한 혜진이였다. 확실히 기억이 없고 성격까지 예전과 절실히 다르니 그럴 수 있겠다는 느낌이 들었다. 