차는 벌써 다 고쳤는지 뒤에 밴이 보였다. 매니저가 보이자 그녀들은 환한 표정을 보이며 그에게 다가갔었고, 매니저도 마찬가지로 그녀들에게 시원스럽게 웃는 표정을 보이며 그녀들을 맞이하고 있었다. 서로 반가운 표정으로 웃으면서 다가가자 그때 카이란의 머릿속은 그들의 모습에 한마디가 스쳐지나갔다. '얼씨구 생쇼하네. '이 한마디가 스쳐지나갔다. 매니저와 그녀들은 헤어진지 겨우 2시간 정도 밖에 되지 않았다. 그런데도 그들은 서로 오랜만에 본 것 같이 서로 웃는 모습을 보이자카이란은 황당함을 감추지 못했다. 눈물만 보이면 완전 이산가족 상봉하는 모습이나 50년 만에 친구를 만나는 모습을 연상케 할 것이다. 그 정도로 그들의 행동은황당하다고 말 할 수가 있었다. 그래도 그녀들에게는 조금 다행일지도 모른다. 카이란이 아무리 싸움을 잘해서 그녀들을 지켜준다고 해도 콘서트장을 제외하고는 그녀들과 카이란은 만난 지 오늘이다. 그렇기 때문에 조금은 불편한 감은 있을 것이고, 누가 옆에 아는 사람이라도있었으면 하는 마음일 것이다. 아무리 마리가 있는 본 모습을 카이란에게 보여준다고 해도 답답한 것은 어쩔 수가없는 것, 할말 없고, 누구에게 안기지도 못하고 장난도 치치 못하고 이런 모든 짓을 카이란에게 할 수가 없으니 답답한 것은 당연한 것이다. 다행히 매니저는 차를고치는 것이 빨랐는지 차를 가지고 그녀들과 카이란을 기다리고 있었고, 만나자마자 그녀들은 매니저를 반겼던 것이다. 차가 왔으니 이제 다음 스케줄을 위해서 그녀들은 모두 차에 올라탔다. 카이란도그녀들이 차에 올라타고 난 다음에 차를 탔고, 매니저는 운전석에 차를 탔다. 모두차에 올라타자마자 바로 출발했다. 그리고 카이란은 라디오 방송실에서의 마리의 모습에 참으로 어처구니없어서 차를타는 도중 마리를 계속해서 뚫어지게 쳐다보고 있었다. 그리고 뚫어지게 쳐다보는카이란의 시선을 눈치 챘는지 그녀도 카이란을 쳐다보았다. 하지만 계속해서 시선을 돌리지 않고 자꾸 카이란이 자신을 쳐다보자 그녀는 저점 신경을 거슬리게 만들자 눈을 가냘프게 뜨면서 한마디를 건넸다. "뭘 그렇게 쳐다봐?" 퉁명스럽게 말하는 판즈의 마리. . . . . 그녀는 지금 카이란이 자신을 못마땅한 표정으로 뚫어지게 쳐다보자 도끼눈을 하며 카이란에게 한마디만 하는 것이었다. 그런그녀의 말에 카이란은 여전히 못마땅한 표정을 짓고는 고개를 돌리지 않고 있었다. 원래 마리가 카이란을 못마땅한 표정으로 봐야 정상인데 오히려 반대가 되면서 쳐다보고 있었다. 카이란 행동덕분에 그녀들은 주위 여러 방송인한테서 안 좋은 이미지로 찍힐 수도 있었다. 물론 그녀들이 한 행동이 아니라서 쉽게 넘어갈 수 있지만그것은 크나큰 착각이다. 지금 판즈는 잘 나가는 그룹가수이다. 잘나간다고 해서주위에 평판까지 잘 나갈리는 없다. 좋게 보는 사람도 있고 안 좋게 보는 사람도 대부분 있다. 좋게 보는 사람은 잘 넘어갔겠지만 안 좋게 보는 사람은 얘기가 다르다. 바로 소문이라는 것을 이용해서그녀들의 평판을 꺾어 버릴 수 있기 때문이다. 소문이라는 것은 진짜 있었던 일을 더욱 과장되어서 퍼지게 되는 것. 그런 안 좋은이미지로 낚인 될지도 모르는데 그녀들은 그것을 크게 걱정하는 모습은 보이지 않았다. 오히려 마리는 카이란이 쳐다본다는 것에 기분이 나쁜 모습을 하고 있었다. "쳇! 황당하더군.. 너의 그런 모습이....." 고개를 돌리며 여전히 못 마땅한 듯한 얼굴로 고개를 옆으로 돌리는 카이란, 그것에 맞추어 이번에는 마리가 조소를 짓고 카이란을 보았다. "흥! 그것은 당연한 것 아니야? 누가 팬들이나 프로덕션 사람들에게 당신같은 행동과 말투를 보이겠어? 당연히 나는 요염하고 조숙한 여성으로 행동해야 하는 것은당연한 것 아니야? 그것이 바로 우리가 살 수 있는 유일한 길이고, 인기를 얻으려면 당연한 것이야!" "말은 잘하는 군.. 차리리 그런 연기 실력을 가지고 있으면 연기자나 할 것이지 왜가수를 한거야? 내가 놀래서 뒤로 자빠질 뻔했다." "오호호호! 나도 그러고 싶지만 사장님이 가수를 하라고 해서 말이야.. 나도 마음같았으면 가수 말고 연기자를 하고 싶었거든...... 이렇게 봐도 이런 연기를 잘 하는 이유가, 예전에 연극을 몇 번한 몸이라고! 연극 배우를 했지만 나는 가수를 선택했지만 그렇게 후회는 없어, 한때는 연극을 해서 탤런트로 꿈을 꾸었지만, 가수는 연극보다 한가지 좋은 점이 있지.... 그것 때문에 나는 가수를 선택했는지도 몰라." "좋은점?" 홀깃 가수의 좋은 점이라고 하자 카이란은 궁금하다는 표정을 지었다. 그런 카이란의 표정을 본 마리는 카이란을 향해 비웃던 미소는 지우고 평상시의 미소를 짓고입을 열었다. "그냥 별것 아니야... 연기자와 가수와의 차이점은 바로 팬들의 소리라는 거야..연기자는 연기를 할 때 주위에 스텝들 사람들이나 같은 연기자와 같이 일을 하지만가수는 그것이 아니야. 바로 우리를 위한 함성소리지, 그 함성소리를 들으면 나는정말 괘감이 와, 연기를 했을 때는 절대 들을 수 없는 소리였지. 그것을 처음 들었을 때 어땠는지 알아? 정말 대단하고 놀랬다는 것이야. 그 많은 사람들이 우리들을향해서 엄청난 함성이 쏟아났을 때는 정말 말을 하지 못한 만큼 가슴이 벅차 올랐어. 한순간에 내가 새가 된 것 같은 기쁨이 묻어나 있었지.. 연극했을 때와는 비교도 되지 않을 정도의 감동과 느낌이었어..." 마리는 자신만의 상상에 빠지며 환한 표정으로 웃고 있었다. 잠잠히 옆에서 듣고있던 인혜는 가만히 마리의 표정을 보며 그녀 역시 마리와 같은 감동이 있었는지잔잔한 미소를 보이며 웃고 있었다. "흥! 그래도 네가 그렇게 연기를 하니 내가 얼마나 닭살이 돋은 줄 알고 있어? 그런 말괄량이 여자에서 그런 조숙한 여성으로 바뀌니 얼마나 내 팔에 닭살이 돋던지.... 지금도 생각하면 여전히 온몸이 가려워서 죽겠다." 양팔을 서로 긁는 흉내를 하며 그만큼 닭살이 돋아났다는 것을 나타내는 모습을 하고 있었다. 카이란의 봉창 깨는 소리의 의해 마리는 자신만의 상상에 깨지며 이마에 작은 핏줄이 하나 나타났다. "뭐...뭐야!" 