키스를 하면서 사미 입안에 있는 물을 나한테 보내주고 있었다. 시위를 버리는 놈들은 각자 눈물을 흘리면서 나를 보고 있었다. 운동장에 있던 사람들은 모두 우리를 쳐다 보았고, 뭐 한두번 있는일도 아니고 이정도로 드래곤 철면피로는 어림도 없는 거라서 나도 더 부러워 하라고 하면서 그대로 사미를 와락 끌어안아버렸다. 부끄러워해야 할것은 우리들이어야 할테데 오히려 이런 광경에 운동장에 있는 사람들이 얼굴이 빨개져 고개를 옆으로 돌려 안보는척을 했다. 쿠후후후~~ 부럽지 우헤헤헤헤~~~ 나도 사미가 이쁜건 안다고. . . . . . 너희도 능력있으면 이런여자 꼬셔 보라고. . 우헤헤헤헤헤~~~~하지만 사미는 내가 갑자기 끌어안자 사미도 이상황을 상상도 못했는지 사미도 얼굴이 붉어져 있었다. '어머. . . 백성님이 나를 안아 주셨어. . . . 오호호호호호호~~ 드디어 백성님이. . . '사미의 이런마음을 아는지 모르는지 그냥 사람들을 골려주고 있던 카이란이었던 것이었다. -딩동 딩동-점심시간 끝나는 종이 울렸고 우리는 다시 교실을 향하기 시작했다. 그리고 벌써 일주일이 지났다. "젠장...그놈들은 왜 안보이는 거야?" 나는 투덜투덜거리면서 누군가를 욕하고 있었다. "벌써 10일이 지날려고 하는데 콧빼기도 안보이니..... 나는 벌써 복수를 할줄알았는데 이러다간 그 써클 없에 버리기는 틀렸잔아." 투덜투덜 거리는 이유가 바로 10일전 그 불량써클 문제때문이었다. 10일이라는 시간이 흘렀는데도 아직까지 아무런 반응이 없고, 아무문제 없이 지냈기때문이다. 카이란은 지금쯤이면 옛날에 나한테 왔어야할 놈들이 콧빼기도 안보이기 시작하자슬슬 열이 받기 시작했고, 꼭 은근히 자신이 무시를 당하는 느낌이 들어서 이다. "빌어먹을 자식들....." 그렇게 카이란이 생각을 할때 사건이 드디어 터졌던 것이다. 이세계 드래곤 [7] 불량써클 (8)어두운 곳이었다. 유일하게 빛이 들어오는 곳은 아래에서 위로 3미터 정도 떨어져 있는 조그만한 창문이 유일하게 빛이 들어오고 있었다. 그 어두운곳에 누군가의 신음 소리가 났다. "으음......" 여자의 목소리였다. 그여자는 신음소리를 짧막하게 내고 눈을 천천히 뜨기 시작했고, 순간벌떡 일어나 버렸다. "여..여기는?" 여자는 주위를 둘러보았고 어두워서 잘 보이질 않았지만 여기가 조그만한 밀실이라는 것을쉽게 알수 있었다. "대체 내가 왜 여기에서 기절해 있었지?" 여자는 자리에 일어나서 주위를 더듬고 있었고, 손에 문고리가 잡히자 그 문고리를 돌렸다. -덜컹~~ 덜컹~~~-문이 잠겨 있는지 문은 열리지 않았고 결국 할수 없이 창문을 통해서 빠져 나갈려고했는데키가 닫질 않아서 그냥 포기했다. 조그만한 창문에서 빛이 흘러들자 여자의 얼굴이 빛추어 졌다. 그여자는 민지였던 것이다. 민지는 마음을 가다듬고 생각에 빠지기 시작했다. 왜 자기가 여기로 왔는지 생각을 하기 시작했다. 민지는 수업이 끝나자 바로 자기가 오빠를 기달리는 교문앞 나무에서 오빠를 기달렸고, 어떤 이상한 사람들이 와서 나의 뒷덜미를 쳐서 기절시켰던것이다. 그리고 깨어나서 일어나보니까 여기서 갇혔던 것이다. "잉~~ 내가 왜 이런꼴을 당해야해....." 민지는 자신이 왜 이런꼴을 당해야 하는지 알수 없었고 나중에는 임신매매한테 잡혀서 팔려가는게 아닐까라는 생각까지 했던 것이다. 이런저런 생각을 하자 안그래도 밀실에다가 빛도별로 없는곳이라서 점점 무서워지기 시작했고 눈물을 찔끔찔끔 흘리더니 이네 큰소리로 울기 시작했다. "우앙~~~ 오빠...나 어떻해~~~~~ 우앙~~~~~~~" -덜컹!!-민지가 울기시작한지 5분정도 지나자 어디선가 덜컹 하는 소리와 함께 빛이 들어오면서 문이 열리기 시작했다. 문이 다 열리자 어느 몸좋은 두사람이 나타났다. "오~~ 이런 귀여운 꼬마숙녀분께서 울고 계셨다니..이것참 미안하군요..." 얼굴은 떡대의 얼굴에 몸은 산만한 놈이였고, 또 한놈은 짧은 스포츠 머리에 몸이 좋은 건장한 사람이었다, 민지는 아 두사람을 향해 소리쳤다. "아저씨들은 누구죠? 나를 이런데 왜 데려왔어요?!!!!!" 민지의 외침에 이 두남자 이마에 힘줄이 나왔었고 짧은 스포츠 머리가 간신히 웃으면서 민지를 향해 예기했다. "이봐 꼬마 아가씨 우리는 건전한 19살짜리 고등학교 청년들이라고, 아저씨라고하면 실례잔니......." "흥!!!!! 그러면 나를 이런데다가 가둬둔것은 실례가 아니고요!!!!" "헤헤헤~~ 그럴만한 사정이 있으니 좀 봐주라고..." "당신들 우리오빠가 보면 당신들은 가만히 안둘꺼야...우리오빠가 얼마나 강한데...... 당신같은 사람들 쉽게 해치울수 있어!!!!" 그러자 스포츠와 떡대는 민지의 외침에 웃어버렸다. "쿡쿡~~ 이봐 꼬마아가씨 왜 우리가 너를 잡아온지 알아?" 민지는 그 떡대를 쳐다보았고 고개를 좌우로 흔들었다. "바로 그놈, 니오빠를 불러들이기 위해서라고 쿡쿡쿡~~~" "자 이제 장난할 시간 끝났고 우리 캡짱이 너를 대려 오란다....쿡쿡~~" 그 두놈이 민지한테서 가까이 가자 민지는 흠짓 뒷걸음질을 하면서 소리쳤다. "오..오지마!!!! 오면 나도 가만히 안있을거야!!!!" 또한번 그 두놈은 배를 잡고 웃었다. "크하하하하~~ 정말 당돌한 꼬마네..." "큭큭큭큭 이봐 꼬마 아가씨 한번 해볼수 있으면 해보라고 이 멋진 오빠가 구경해줄테니." 민지는 자신이 계속 비웃음을 당하자 은근히 화나기 시작했다. 민지는 손을 앞으로 내밀어마법을 썼다. <파이어볼!!!>발동구를 외치자 민지손에서 붉은 빛이 나더니 주먹만한 불덩어리가 나갔다. 