"얌마! 깡이야! 깡! 남자가 말이야! 이것도 하지 못하면 어떻게 무대 위에 서겠냐!?앙!! 너는 왜 이곳에 들어왔냐! 들어와서 실천도 아닌 이론만 배우고 끝을 보고 싶으냐? 사람은 연습 없이는 모든 것이 힘들다! 모두 이런 배짱과 깡이 없는 한 너는영원히 오르지 못할 나무만 쳐다보게 될 뿐이다! 사람은 도전이 있어야 성공하는 법이다! 알겠냐!"인생살이 몇 년을 더 살았다는 듯이 뭐 좀 안다는 듯이 말하는 이 사람은 나보다 한살 많은 고등학교 선배이다. 지금 나의 주위에는 나의 또래같은 아이들이 네명정도있었고, 나보다 윗선배들도 몇 명 있었다. 아직 학교가 끝나지 않아서 교복을 입은채로 우리들은 지하철에 타는 곳에 서성거리고 있었다. 이러고 있으니 땡땡이도 아닌데.. 왠지 땡땡이 같았다. 지금 나를 제외한 아이들은 지금 안색이 모두 파랗게 되어 있었다. 두렵다기 보다는... 무언가 걱정이 앞서는 아이들이 표정들이었다. 나는 아무렇지 않는 표정으로 담담하게 있었지만 마음 속에는 다른 아이들과 비슷하게 쿵쾅쿵쾅 심장이 요동을 치고있었다. 하지만 마음은 차분했다. 이미 생각을 했었기 때문이다. 어차피 나도 이런것은 많이들은 얘기고, 나도 이 고난을 언젠가는 겪어 봐야 한다는 생각을 했기 때문에 마음만큼은 차분했다. 어찌보면 나는 이것을 꼭 한번 해 보고 싶어서 심장이쿵쾅쿵쾅거리는 흥분감 때문에 그런 것일 수도 있다. "마리는 안 해도 되. 너는 예쁘니까.... 헤헤헤헤..."애늙은이 선배가 나에게 실실 쪼개는 얼굴로 아첨을 하듯 말을 하자 주위의 아이들은 편견이 심하다고 투덜투덜 거리는 모습이 나의 시야에 들어왔다. 나는 얼굴 살이저절로 찌푸려졌다. "아니요. 싫어요. 저도 이것 꼭 해보고 싶었어요."내가 그렇게 말하자 선배는 걱정이 가득한 얼굴로 나를 보았지만... 나는 담담하게선배의 얼굴을 무시했다. 괜히 기분만 더 나빠졌다. 순간 선배의 얼굴은 약간 아쉽다는 듯한 얼굴을 지었지만 순식간에 그런 표정을 지우고 모두 앞에서 소리쳤다. "그래? 어쩟든 모두들 준비 됐지!?!""예에.....""......예........"모두 각자 대답을 했지만.. 하나같이 힘있게 대답하는 놈은 없었다. 대답을 들은 선배는 또다시 눈을 부릅뜨며 후배들에게 다시 한번 기합을 주듯 소리쳤다. "이 자식들 오늘 기압 받고 싶어 환장했어!? 큰 소리로 대답 안 해!!?""네넷!!"큰소리로 대답을 했지만... 자진으로 대답하지 않고 어쩔 수 없다는 식으로 큰소리로 대답하는 아이들이었다. -뿌앙!-또 한 대의 전철이 다가오고 있었다. 이번에는 내 앞 쪽에 전철이 오고 있었다. 모두들 아이들의 얼굴에는 긴장하는 빛이 역력했고, 파랗게 질려 있는 아이들도 많이있었다. 대중교통을 이용하자라는 것은 전 국민이 귀를 막고 다녀도 모두 익히 알고 있는 말들일 것이다. 하지만 말만 그럴싸하게 만들기만 하고 모두들 실천을 하지 않는 것은대부분 인간들의 행동이다. 자가용이 있는데.. 왜 '뭣하로 돈을 내고 움직이지'라는생각과 약간이라도 덜 걸어가기 위해서 자신들의 자가용을 타는 사람들도 대부분이다. 결국 자신이 소유하고 있는 것이 있는데... 다른 것을 탈 의무가 없는 식으로약간이라도 편하게 하기 위해서 사람들은 대중교통이라는 것을 이용하지 않는다. 대중교통이라는 것은 신속하고 편안하고 쾌적하게 쉽게 이동시키면서 사람들을 돕도록 만들지만 때로는 연습상대가 될 수 있는 연습기구이다. 어떻게 연습상대가 되는지는 각자의 판단에 달려있다. 그 연습이라는 것은 모두 같은 것만은 아니니까... 그리고 우리는 그 연습상대가 되는 이곳에 와서 연습을 하려고 준비중인 상태이다. "자! 그럼 너부터 가라! 성공하면 사는 것이고 실패하면 죽은 것이랑 다름없다!!"이상한 말을 내뱉으며 선배는 앞에 대기하고 있는 놈의 등을 딱 쳤다. 그놈도 이제는 포기했는지 어차피 겪어야 하는 것 해보자라는 식으로 굳은 얼굴로 눈앞을 응시했다. 그리고 전절의 문은 스스륵 하면서 열렸다. "에잇! 난 람보닷! 두다다다다다다다닷!! 으윽.. 클럭... 에잇! 또 받아랏!! 투다다다다다다닥!! 앗!! 적군이닷! 이런 후퇴닷!! 에잇! 이것도 마저 받아랏!! 투다다다다다다닥!!! 으윽!! 빌어먹을!!! 난 그래도 불사신이닷!! 크하하하하하하하하!!!"그놈은 지하철 안으로 들어가자마자 온갖 쇼를 다하면서 총을 쏘는 시늉과 총에 맞아 쓰러지는 시늉을 하면서 그는 모든 사람들이 보고 있는 앞에서 쇼를 보였다. 당연히 사람들은 일제히 그놈에게 시선이 향했고, 웃지 않는 사람은 거의 없다고 볼수 있다. 그래도 그놈은 얼굴이 붉어진 채로 여전히 연기에 몰두했다. 이것이 바로연극부라면 당연히 거쳐야하는 전설 속에 알려진 람보게임이라는 철판깔기 게임이다. 모두의 앞에 연기를 하려면 당연히 철판을 까는 연습과 긴장감을 덜해주는 연습을해야하니 이것이야말로 닥 알맞은 연습이다. 그놈이 안으로 들어가자마자 우리들은저 멀리 피신한 상태였다. 당연히 일행이 아닌 척 행동을 하고 있었다. -뚜르르르르르르르-벨소리가 울리자마자 그놈은 재빨리 구르던 몸을 일으켜 세우며 밖으로 향하려고 했다. "안 돼!!!"하지만 처참한 비명과 함께 그놈은 타이밍을 못 맞춰서 그만 문과 함께 갇혀 버렸다. 그리고 띠리리링 하는 소리와 함께 그는 일행들과 점점 멀어지는 것이 보았다. 선배의 한 말 중... 실패하면 죽는다라는 것을 깨닫게 하는 일순간이었다. "후배여.... 너의 멋진 최후의 일생이었다. 너의 마지막 행동, 나의 머릿속에 각인이 되었다. 부디 오래오래 기억해 두마...."죽었다는 식으로 선배는 카톨릭 주교에서 자주 하는 십자가를 그리고는 두 손을 꼭모았다. 선배뿐만 아니라 주의의 내 또래도 똑같은 행동을 보였고, 나 역시 똑같이했다. 