바람의 중앙에 귀여운 요정이나타났다. '넵. !! 주인님!!'실프는 부름을 받고 바로 대답을 했다. "가서 그 짐승놈을 찾아봐!' '넷!! 알겠어요!!'또다시 바람이 불더니 실프의 모습이 어디론가 사라졌다. 인기척이 느껴지지 않아서결국 눈으로 호랑이를 찾기 시작했다. 몇분 지나지 않아 실프는 다시 나에게로 돌아왔고 지친듯한 얼굴로 나에게 말을 했다. '주. . 주인님 안되겠어요. . . 무언가 강한 기운 때문에 도저히 갈 수가 없어요. . . . '"음...그놈이 기운이 그토록 강해졌었나..." 아무래도 휴리가 기척을 숨기는 동시에 자신만의 기운을 터뜨려 다른 이물질을 접근시키지 못하게 하는 것이었다. "그래.. 그럼 대충 너의 예상이 어느정도에 있을 것 같아?" '예. . 아무래도 북동쪽 5km 미만정도에 있을 것 같아요. . . 제가 할 수 있는 위치 추적이 이것이 한계예요. . 죄송해요. . 주인님. . . '자신의 힘이 못미치자 실프는 죄송하다는 표정으로 카이란을 보고 있었다. "됐어.. 수고했어... 어쩔 수 없는거잖아.." 기분 좋게 웃어주자 실프는 금방 표정이 바뀌면서 실실거리면서 웃고 있었다. '헤헤~~ 고마워요 주인님. . '"그럼 이제 돌아가봐라.. 나는 할 일이 있으니..." '네. . 그럼. . . '바람이 불면서 실프는 다시 정령계로 돌아갔다. 조금 전 실프가 가르쳐준 위치를 바라보면서 텔레포트를 했다. 이세계 드래곤 [13] 14. 바닷가에서 생긴 일실프가 가르쳐준 5km의 미만사이의 2km정도에서 나는 텔레포트 했다. 그리고 주위를둘러보았고 역시나 호랑이의 기척을 찾을 수가 없었다. "역시......." 이대로라면 그 호랑이를 찾기는커녕 오히려 시간이 많이 허비하고 놓칠 수가있었다. 어쩔 수 없이 조금 힘든 방법이라도 그 방법밖에 없을 것 같아서 그것을사용하려고 힘을 모으고 있었다. 서서히 나의 마나를 풀고 있었고, 그 힘을 한순간의 방출을 하기 위해서 있는힘껏 마나를 방출 시켰다. -슈앙~~-마나를 방출하니 주위의 산들은 바람을 불 듯이 나무들이 흔들리고 있었고, 나의주위에서는 나뭇잎이 하나도 없이 깨끗한 맨땅이 보였다. 마나를 퍼트리는 것은 실로 어렵지는 않다. 문제는 그 마나를 멀리까지 보내기가힘들기 때문인 것이다. 나의 마나를 퍼트리면 주위에 있던 숲속에 있던 기운이나휴리의 기운을 한순간 몰아버리고 나의 영역으로 만들 수 있기 때문에 마나를퍼트린 것이다. 마나를 퍼트리면 주위의 기운들이 다 사라지기 때문에 그때 그 호랑이의 기척을느낄 수 있기 때문에 그 방법을 택한 것이고, 그 방법을 택하면 나의 마나는어디론가 날라 가는 것이기 때문에 그 마나는 돌아오지 않는 것이다. 한마디로 순수한 마나를 쓴다고 할 수 있는 것이다. 마나를 이용해서 마법을 만들지않고 순수하게 내몸의 마나를 보내는 것이었다. 힘을 내서 나는 반경 7km정도의 기운을 퍼트리기 시작했다. 기운을 퍼트리자 산속에있던 동물과 새들은 또다시 어디론가 도망을 가고 있었고, 7km미만의 동물들은 나의기운 덕분에 모두 사라져버렸다. 그 덕분에 나의 마나는 반 이상이 내 몸에서 사라져 버렸고, 그 덕분에 나는 호랑이의 기척을 감지 할 수가 있었다. "됐다!" 마나를 보내는 것이기 때문에 나의 마나가 끊기면 바로 호랑이의 기척을 감지할 수가 없어서 재빨리 호랑이가 있는 곳으로 텔레포트를 했다. -슉!-나의 몸은 텔레포트의 의해 사라졌고 호랑이는 나와 별로 떨어지지 않은 300m정도에서 떨어져 있었다. 텔레포트를 하자 나의 눈앞에는 호랑이가 보였고, 호랑이의 몸에서는 나에게 당한상처가 아물어 지는 것을 보았다. "짐승주제에 마나를 느낄 수가 있다니.... 벌써 휴리와 그렇게 가까운 사이가 되었나?" 조금 농담이 섞인 말로 그 호랑이에 말을 했지만 당연히 그 호랑이는 인간의 말을들을 수 없기 때문에 으르렁거리기만 했다. "크르르~~~~~" 내가 자신의 눈앞에 나타나자 아까의 당한 것은 기억도 하지 못하는지 바로 공격태세로 나를 보면서 으르렁거리고 있었다. 호랑이의 눈은 검은 안구와 횐자는 보이지 않았고 이미 광기로 뒤엎은 파란 눈으로빛이 나고 있었다. '그나저나 저놈을 죽이지 않고 어떻게 도와주나. . . . '실로 호랑이를 도와줄 방법이 없자 어떻게 할까 고민을 하고 있었다. 지금 호랑이에게 휴리를 떼어놓는 방법은 딱 2가지가 있다. 그중 한가지 방법은 바로 엘프만이 있는 힘 바로 정화마법밖에 없다. 자신은 엘프가아니라서 정화마법을 사용할 수가 없고 오로지 300년 이상 살은 엘프만이 이놈에게떼어놓을 수가 있다. 또 한가지 방법은 호랑이 스스로 휴리를 떼어놓는 방법밖에 없다. 이 두가지 방법중두 번째 방법밖에 없자 그 방법을 생각하고 있었고, 이 호랑이 놈은 내가 생각할 시간도 주지 않고 바로 나에게 공격을 하기 시작했다. -팟!~-점프를 하면서 자신의 앞발로 나의 머리를 내려치고 있었고, 그 호랑이는 아직 상처회복이 안되었는지 어제보다 몸이 둔해져서 느리게 보이고 있었다. 앞발로 나의 머리를 내려치려고 하자 뒤로 한발자국 물러서서 내려치려는 것을 가볍게 피할 수가 있었고, 그 호랑이는 헛발질을 하자 바로 땅에 착지하자마자 바로 반대쪽 앞발로 나의 허리를 공격하는 것이었다. "윽!!설마 두 번째 공격까지 할 줄은 생각지도 못해서 나도 모르게 짧은 비명이 나왔고,재빨리 뒤로 피하는 동신에 용언을 사용했다.<꺼져랏!!!>-쾅!-용언을 사용하자 그 호랑이의 몸은 뒤로 날라 갔고, 그 순간 고양이 같이 허리를 뒤틀면서 그 엄청난 덩치로 낙법을 하는 것이었다.-팟!!-낙법을 하자마자 바로 튀어 오르면서 빠른 속도로 나에게 달려들었다. 공격을 하면서 상처를 다 치료했는지 그 호랑이의 움직임은 어제랑 같은 움직임이었고, 오히려어제보다 더욱 빨라져 있었다." 