본론부터 말하라고!"프로덕션이라는 말에 나는 술이 확 깨버리는 것 같았다. 그리고 친근하게 웃음까지흘리면서 나는 그 남자의 어깨를 툭툭 치면서 본론부터 말하라는 말을 꺼냈다. 당연히 이것은 말로만 듣던!! 거리의 스카웃!! 이로써 나는 연기를 할 수 있고, 당당하게 성공까지 할 수 있다. 이런 것은 정말 나에게는 더없이 찾아오는 기회였다." 본론부터 말하라고!"프로덕션이라는 말에 나는 술이 확 깨버리는 것 같았다. 그리고 친근하게 웃음까지흘리면서 나는 그 남자의 어깨를 툭툭 치면서 본론부터 말하라는 말을 꺼냈다. 당연히 이것은 말로만 듣던!! 거리의 스카웃!! 이로써 나는 연기를 할 수 있고, 당당하게 성공까지 할 수 있다. 이런 것은 정말 나에게는 더없이 찾아오는 기회였다."응. 본론부터 말하라고!"프로덕션이라는 말에 나는 술이 확 깨버리는 것 같았다. 그리고 친근하게 웃음까지흘리면서 나는 그 남자의 어깨를 툭툭 치면서 본론부터 말하라는 말을 꺼냈다. 당연히 이것은 말로만 듣던!! 거리의 스카웃!! 이로써 나는 연기를 할 수 있고, 당당하게 성공까지 할 수 있다. 이런 것은 정말 나에게는 더없이 찾아오는 기회였다."응.. 본론부터 말하라고!"프로덕션이라는 말에 나는 술이 확 깨버리는 것 같았다. 그리고 친근하게 웃음까지흘리면서 나는 그 남자의 어깨를 툭툭 치면서 본론부터 말하라는 말을 꺼냈다. 당연히 이것은 말로만 듣던!! 거리의 스카웃!! 이로써 나는 연기를 할 수 있고, 당당하게 성공까지 할 수 있다. 이런 것은 정말 나에게는 더없이 찾아오는 기회였다."응.. 가수를 찾고 있어서. 본론부터 말하라고!"프로덕션이라는 말에 나는 술이 확 깨버리는 것 같았다. 그리고 친근하게 웃음까지흘리면서 나는 그 남자의 어깨를 툭툭 치면서 본론부터 말하라는 말을 꺼냈다. 당연히 이것은 말로만 듣던!! 거리의 스카웃!! 이로써 나는 연기를 할 수 있고, 당당하게 성공까지 할 수 있다. 이런 것은 정말 나에게는 더없이 찾아오는 기회였다."응.. 가수를 찾고 있어서.. 