"그러게 말이야. 너무 똑똑한 것도 좋지만, 역시 평범한 것이 좋은데. 예전부터 생각한 건데, 어쩐지 100년 묵은 늙은 너구리가 한 마리 변신한 것 같지 않아?" "그래 맞아요! 딱 그런 느낌! 오호호호홋!" "맞지, 맞지? 하하하핫!!" 이둘 부부는 미르제니아를 흘끔 보며 웃기 시작했다. "……." 더더욱 기가 막혀서인지 미르제니아는 입을 뻥긋뻥긋만 할 뿐 어떻게 된 일인지 말이 나오지 않았다. "엄마! 아빠!!" 이내 이성의 승리인지 그녀의 입에서는 대갈이 나와버렸다. "어잇쿠!" 깜짝 미넬과 재닉스는 의자가 들썩였다. "정말 너무하네! 어떻게 하나밖에 없는 딸을 그렇게 말할 수 있는지!!" "호호홋! 농담이란다. 설마 이 엄마가 진담으로 그렇게 말하겠니." 어쩐지 진담으로 들렸던 건 기분 탓이 아니라는 것은 왜일지 모르겠다. "그리고 카이란." "네?" 미넬을 시선이 자신에게 오자 카이란은 대답했다. 뭔가 꿍꿍이가 있다는 듯이 미넬은 쫑긋 잉크까지 하며 살짝 애교가 깃든 표정을 그리기 시작했다. "그래서 하는 말인데. 이 아줌마가 갑자기 금전 재정난이 생겨버려서 하는 말인데… 돈이 없으면 피차 곤란하겠지? 너도 밥을 먹어야 하고, 옷을 사야 하고, 이것저것 필요한 것이 있지 않니. 그래서 하는 말인데… 저번에 줬던 비슷한 그런 것 혹시 또 하나 가지고 있지 않는가 하고 물어보고 싶은데?" "……." 미르제니아는 멍하니 그 얘기의 의미를 이해하는데 30초나 걸렸다. 덕분에 어안이 벙벙한 표정이 되어버렸다. 한마디로 말하자면 다시 보석을 내놓으라는 소리 아닌가!!?"엄마!!" 미르제니아의 입에선 또다시 큰소리가 나와버렸다. 아무리 내 엄마라고 하지만 이것은 해도해도 너무했다. 그 뒤 미넬과 캐리어는 미르제니아에게 1시간 이상의 설교를 들었어야 했다. 캐리어는 왜 혼나냐고? 당연히 돈을 그렇게까지 썼는데 가만히 방조해둔 벌이기 때문이다. "……." 카이란은 멀뚱히 이 광경을 지켜보기만 했다. 여기서 누군가가 보는 이가 있다면 과연 누가 부모고 누가 자식인지 모호할 광경이리라. 그리고 카이란은 그 가족들이 뭘 하든 상관없다는 듯이 묵묵히 침묵을 지키면서 밥을 먹고, 자신의 식탁을 치우며, 슬그머니 테이블 위에 조그만 보석 하나 놔두고 사라졌다고 한다. 이로써 이 가족들에게 또다시 거금이 들어 올 수 있었고, 이번에는 150골드가 들어왔다는 사실. TITLE ▶88181 :: 이세계 드래곤 [외전] 2. 4번째 가출의 끝      당신(monoch) 07-04-12 05:31:25 :: :: 12969  『외전』 이세계 드래곤. 【2】4번째 가출의 끝미르제니아는 카이란에게 볼 면목이 없었다. 설마 다시 그 비싼 보석을 내놓을 줄은 생각지도 못한 것이었다. 보석을 본 미넬과 캐리어는 말로 형언 할 수 없을 정도로 춤을 추었다. 정말 자신의 가족이라고는 하지만 한심하게 보이는 것은 어쩐지 씁쓸하기까지 느껴졌다. 예전부터 저런 성격의 엄마 아빠라는 것은 알고 있으니 이제와서 뭐라고 하고 싶지 않았다. 뭐, 자신도 만만치 않게 예전부터 불쌍한 것들을 보면 가만히 있는 성격이 아니라서 무조건 집에 데려와서 키운 적이 많았다. 덕분에 죽어나는 것은 엄마 쪽이었고, 그러지 않아도 가난한 집안이었는데 식충이까지 존재했으니 오죽하겠는가? 밥벌이도 시원찮은 판에. 그러니 얼핏 자신도 만만치 않게 잘못한 것이 있었으니 그다지 보석에 받았다는 것에 추궁하지 않은 것일 수도 있었다. 그나저나 미르제니아는 이번 일로 인해 카이란의 정체가 궁금해졌다. 처음 만났을 때는 아무것도 걸치지 않은 그냥 비렁뱅이라고 생각했다. 그런데 그것이 아니었다. 어떻게 된 일인지 100골드 이상이나 하는 보석을 가지고 있었고, 아무렇지 않다는 듯이 선뜻 내놓는 것도 이상했다. 처음부터 그렇게 돈이 있었다면 왜 그는 실오라기 걸치지 않고 다녔을까? 그렇게 돈이 많았는데도 말이다. 어쩐지 이상했다. 어쩐지 카이란을 보자면 아무것도 모르는 애같이도 보였다. 처음엔 옷 입는 것도 몰랐을 뿐만 아니라 돈 쓰는 법까지 모른 상태였다. 심지어 숟가락 포크조차도 집는 법도 몰랐다. 하나에서부터 열까지 가르쳐 줘야 하는 상황이니 카이란을 보자면 마치 딴 세계에서 온 느낌이 물씬 풍겼던 것이다. 이번 보석은 150골드로 팔렸다. 150골드라면 평민이 한번 쥐어볼까말까 하는 어마어마한 돈이었다. 그런 돈이거늘 미넬의 심장은 어떻게 된 것인지 아무런 떨림조차 없는 채 태평하게 돈을 받았다. 아무리 자신의 엄마라고 하지만 대단하고 미르제니아는 느껴졌다. 덕분에 미르제니아는 카이란에게 더더욱 면목이 없어졌다. 대체 그에게 있어서 150골드의 값어치를 알고 있는 것인지 궁금하기까지 했다. 그래서 미르제니아는 150골드를 받고 돌아오는 길에 카이란에게 '저렇게 쉽게 줘도 되?' 라고 물은 적이 있었는데, 그때의 대답은 미르제니아를 당황케 하기에 충분했다. '괜찮아, 저런 것 우리집에 많거든. 지금 준 것은 조그만 한 일부분이니까 상관없어. 아마 사라진 것도 모자를 걸. '그렇다는 것은 대체 얼마만큼의 부자란 말인가!? 그리고 부자인 주제에 왜 처음부터 옷도 안 입고 다닌 것이고!!? 대체 하나를 알면 둘은 알 수 없는 미스터리로 빠지는 느낌이다. 혹시나 해서 귀족인가 물어도 봤었다. '귀족? 그런 것 뭐야? 먹는 거야? 아…, 그러고 보니, 책에서 본 적이 있는데 인간계에서는 높은 신분과 직책이 존재한다고 하던데… 그런 건가? 지금까지 본적 없는데 한번 어떤 인간인지 보고 싶네. '이렇게 말하는 것을 보면 그런 것도 아닌 것 같았다. 하긴 귀족이면 식사 예의, 예법, 모든 것을 배울텐데 카이를 본다면 그런 것은 하나도 없었으니 의심할 여지도 없었다. 