그러니 당신 같은 미천하고 오만하고 건방진 사람이 백성님 근처로 오지 않았으면 하는 군요. 오호호호호호호호호호호호호호!!"또다시 웃음을 보이며 사미는 한쪽 손을 치켜올렸다. 사미가 웃고 있는 가운데...지금까지 구경하고 있는 아리아와 민지는 둘이 이런 얘기가 오고 갔다." 오호호호호호호호호호호호호호!!"또다시 웃음을 보이며 사미는 한쪽 손을 치켜올렸다. 사미가 웃고 있는 가운데...지금까지 구경하고 있는 아리아와 민지는 둘이 이런 얘기가 오고 갔다."역시. 오호호호호호호호호호호호호호!!"또다시 웃음을 보이며 사미는 한쪽 손을 치켜올렸다. 사미가 웃고 있는 가운데...지금까지 구경하고 있는 아리아와 민지는 둘이 이런 얘기가 오고 갔다."역시.. 오호호호호호호호호호호호호호!!"또다시 웃음을 보이며 사미는 한쪽 손을 치켜올렸다. 사미가 웃고 있는 가운데...지금까지 구경하고 있는 아리아와 민지는 둘이 이런 얘기가 오고 갔다."역시.. 시비조가 있는 말투였어. 오호호호호호호호호호호호호호!!"또다시 웃음을 보이며 사미는 한쪽 손을 치켜올렸다. 사미가 웃고 있는 가운데...지금까지 구경하고 있는 아리아와 민지는 둘이 이런 얘기가 오고 갔다."역시.. 시비조가 있는 말투였어.. 사미 언니. 사미 언니.. 역시 말싸움을 즐기는 성격 소유자였어. "" ""응. ""응.. ""응.. 그런가봐. ""응.. 그런가봐.. 아무래도 사미양은. 아무래도 사미양은.. 아무래도 사미양은... 아무래도 사미양은... 즐기려고 시비를 거는 것 같아. 판즈의 마리와도 처음 만날 때도 이랬는데. 판즈의 마리와도 처음 만날 때도 이랬는데.. 판즈의 마리와도 처음 만날 때도 이랬는데... 역시 새로운 여자가 등장하자마자 시비조로 나가는 걸 보면. 역시 새로운 여자가 등장하자마자 시비조로 나가는 걸 보면.. 역시 새로운 여자가 등장하자마자 시비조로 나가는 걸 보면.. 역시 즐기는 거야. 역시 새로운 여자가 등장하자마자 시비조로 나가는 걸 보면.. 역시 즐기는 거야.. 역시 새로운 여자가 등장하자마자 시비조로 나가는 걸 보면.. 역시 즐기는 거야... 역시 새로운 여자가 등장하자마자 시비조로 나가는 걸 보면.. 역시 즐기는 거야..."" 