이. 이.. 이..이것이! 3600살이나 먹은 드래곤에게 어리다니!! 카이란은 은근히 혜진이의 말에노기가 서렸지만 참을 수밖에 없었다. 이유는 굳이 말하지 않겠다. 이유를 모른다면이세계 드래곤 1-5을 다시 봐주세용. 이유를 모른다면이세계 드래곤 1-5을 다시 봐주세용.. 이유를 모른다면이세계 드래곤 1-5을 다시 봐주세용... 이유를 모른다면이세계 드래곤 1-5을 다시 봐주세용... 서점이나 총판장에 절찬리 판매중!"어이! 이거 혜진이 아냐?" 이유를 모른다면이세계 드래곤 1-5을 다시 봐주세용... 서점이나 총판장에 절찬리 판매중!"어이! 이거 혜진이 아냐?"친근한 말투로 누군가가 혜진이 이름을 불렀다. 혜진은 자신의 이름을 부른 곳으로고개를 돌리며 장본인을 쳐다보았다. 카이란도 따라서 움직였고, 혜진이를 부른 인간들의 모습을 볼 수가 있었다. 건장하고 체격이 조금 좋은 남자 3명과 옆에 진하게 화장을 떡칠 한 여자 2명이 같이 있는 인간들이었고, 하나같이 모두 쫙쫙 빼입은 캐주얼복장들이었다. 얼굴들은그리 잘난 얼굴도 아니었고, 여자들도 화장을 지우면 완전 추녀들의 본모습이었다. 얼굴들은그리 잘난 얼굴도 아니었고, 여자들도 화장을 지우면 완전 추녀들의 본모습이었다.한마디로 그들의 모습과 평가를 말한다면 '양아치'이다. "아.. 진철이구나. 하하.. 네가 웬일로 여기에 있냐? 오늘은 술집에 안가나 보지?언제나 술만 먹고사는 놈이 웬일로 여기에 있냐?" "아.. 진철이구나. 하하.. 네가 웬일로 여기에 있냐? 오늘은 술집에 안가나 보지?언제나 술만 먹고사는 놈이 웬일로 여기에 있냐?"그런 양아치 집단이었지만 혜진이는 그들을 잘 아는지 반가움과 함께 밝게 웃으며그들 중 가운데에 있는 남자에게 아는 척을 했다. 이런 남자애들을 잘 알고있다니. 이런 남자애들을 잘 알고있다니.. 이런 남자애들을 잘 알고있다니... "18! 내가 무슨 맨 날 술만 먹고 사냐? X같은 소리하지도 마라.. 그런데 너야말로여기 웬일이냐? 너야말로 오늘은 거기 안가나 보지? 언제나 그것에 미X년이..." "18! 내가 무슨 맨 날 술만 먹고 사냐? X같은 소리하지도 마라.. 그런데 너야말로여기 웬일이냐? 너야말로 오늘은 거기 안가나 보지? 언제나 그것에 미X년이..."험하게 욕을 섞여서 말하는 진철이라는 인간에게 카이란은 인상을 찌푸렸다. 