당연한것일수도 있지만 나는 상처하나 없이 깨끗하게 그자리에 서 있었다이미 내 주위에는 페허가 되어있었지만, 나는 상처하나 없었고 대한이는 내가 멀쩡하고 그나마 상처까지도 없자 당혹감에 빠졌던 것이다. "대...대체...너...넌 뭐...뭐냐!!!!!" 나의 이런모습에 대한이는 말을 더듬기 시작했다. "나... 이백성이라는 놈이다." "어...어떻해 상처...하..하나 없지?" 대한이가 말을 더듬더듬거리자 나는 슬쩍 웃음이 나오기 시작했다. "쿡쿡...겨우 이따위 마법가지고 나를 죽일생각을 했냐?" 나는 대한이를 비웃는 듯하게 노려보았고 대한이는 식은땀을 흘리면서 나를 보고 있었다"쿡쿡쿡쿠쿡쿡쿡쿡쿡쿡~~~~~~~~~~~~ 정말 웃기는군...대한이라고 했나....쿡쿡쿡..너는 마법의 창시자가 누군지알고는 있나?나의 질문에 대한이는 고개를 설래설래 흔들었다." 큭큭 그럼 내가 마법의 창시자를 가르켜 주지. . . 마법의 창시자는 바로 신이 만들었지. . 그신은 마법으로 세상 만물을 만들었고, 인간과 동물, 나무 모든걸 만드셨지그리고 신과 비슷한 힘을 사용할수 있는존재 드래곤이라는 존재를 만들었지. . 이때가 인간들 사이에서의 최초의 마법창시였다. "" 그. . 그럼 마법을 최초로 인간들 사이에 나타난게 드래곤이라는 것이냐!!!"" 그렇지. . . 큭큭큭. . . . 하지만 정말 인간들은 어리석었지. . . . 원래 1만년전만해도 드래곤과 인간들 사이는 나쁘지 않았지, 아니 오히려 친한 존재들이었지. . . . 하지만 그드래곤은 인간들한테서 배신을 당했었지, 바로 드래곤만에 가진 힘, 마법을 인간들이 몰래 드래곤의 레어에서 배우고 말았지 이때 바로 1만년전에 어떤 한 인간이 최초로 배웠던 인간이었던 것이다. "여기까지 말하고 나는 숨을 돌이켜 다시 예기를 하기 시작했다." 그뒤로 마법은 인간들 사이로 급격히 퍼졌고 나중에는 인간들과 드래곤들과의 전쟁이 일어났던 것이지. . . 그 드래곤들과 인간이 전쟁을 하고난뒤 인간세계는 거의 멸망 까지 왔었고 드래곤은 그정도까지만 하고 전쟁을 멈쳤었다. 뒤로 드래곤들은 인간이라는 존재는 믿지 않게 되었지. . . . 이것이 1만년전 최초의 드래곤들과 인간들의전쟁이자 마법의 창시였던것이다. "그..그래서 할말이 뭐냐?!!!!!!!!" "큭큭큭큭...그래서 내가 너를 위해 마법창시자의 모습을 보여주겠다....그러면서 나는 서서히 플리모프를 풀은것이다....나의 몸은 붉은빛이 나오더니 붉은 빛이 내몸을 감싸면서 내몸은 서서히 커지고 있었고, 점점 드래곤의 형태로 변신하고 있었다." 큭큭. . 점점 공포를 맛보이거라 인간. . . . . "점점 나의 몸은 커지고 대한이는 이런 나의 모습을 보면서 점점 뒷걸음질을 하고 있었고 서서히 공포를 느끼고 있었다....그리고 나는 완전하게 드래곤 형태로 변신했던 것이다.<쿠아아아아아아~~~~~~!!!!!!!!!!!!!!!!!!>드래곤 표효를 한번 하자 대한이는 더이상 움직이지를 못하고 그만 털썩 주자 앉아버리고 말았다. 그리고 몸이 서서히 떨리기 시작했다. 나는 엄청난 얼굴로 대한이를노려보고 있었다..." 큭큭큭. . . 겁나느냐? 이것이 최초 마법창시자의 모습이다. . . 대한이는 아무소리도 못한체 벌벌떨고 있었다. 정말 엄청난 중압감에 무시무시한 모습이니 그럴수 밖에 없었다. "그럼 내가 진짜 마법이라는 것을 보여주지.." "!!!!!!!!" "알아서 성심것 막아봐라...." <바람!!!!!!!!!!!!!!>용언 마법을 쓰자 간자기 대한이 근처에서 허리케인이 불었다. 정말 주위를 다 날려버릴수있는 엄청난 허리케인이였다. 대한이는 그래도 죽기는 싫었는지 제빨리 바리어를 썼지만 정말 장난이 아니게 막기가 힘들었다. "오호 꽤 버티는군...하지만 이번건 어떨까 볼까?" <뇌격!!!!!!!!>갑자기 쿠르르릉 거리면서 마른하늘에 번개가 치더니 대한이 한테서 번개까 내려치기 시작했다. "끄아아아아악!!!!!!!!!" 바리어는 깨져 버리고 결국 대한이는 하늘에서 떨어지는 번개를 맞아버렸고 비명을질렀다. 그리고 대한이의 몸은 이미 망신창이가 됐고, 온몸이 검게 화상을 입었고 그자리에풀썩 쓰러져 버렸다. 나는 다시 플리모프를 걸어서 다시 백성이의 모습으로 되돌아 왔고 대한이한테로 다가갔다. 대한이는 그래도 마법사의 정신력으로 키워졌기 때문인지 정신을 잃지 않고신음소리를 내고 있었다. "오호~~~ 정신을 잃지않고 있다니 대단하군...." "크...윽............." 대한이는 신음을 내고 눈물을 흘리고 있었다. 이유는 모른다 왜 흘리는지. . . "크윽...왜...왜..나..나 를 괴롭히는 거지...? 왜..나를 나...나...는 강해졌어 왜..나를 괴롭히냐고...왜......?" 거의 절규에 가까운 소리였다. "말했지 나는 분명 약한자를 괴롭히는게 좋다고, 넌 나보다 약하다 그러니 나는 너를 괴롭힌것 뿐이다." 냉정한 어투로 대한이에게 말하자 대한이는 다시 눈물을 흘리면서 통곡을 하고 있었다. "왜...다..당신..마...만큼 강하면 나...나정도는 가..만히 놔둬도 되...되잔안..왜..왜..하필 나야??!!!!!!크윽!!!!!" "넌 3가지를 나한테서 실수를 했다. 하나는 나를 정말 화나게 만든것 두번째는 민지 내여동생을 붙잡아 간것 세번쩨는 내앞에서 강한척 한것. 넌 이 세가지는 나한테서 실수를 했다." 그리고 나는 그대로 대한이에게 죽지않을 만큼 마법으로 회복시켜 주었다. "너한테는 미안하지만 넌 이미 내 정체를 보았기 때문에 맨정신으로 너를 살려둘수 없다." 그리고 나는 용언마법을 사용했다. 