드래곤은 망각이 없는 존재라 한번 기억한 것은 잊어버리지 않는 존재다. 그렇기때문에 암기력 공부쪽에는 거의 눈감고 찍기요. 누워서 떡 먹기 정도이다. 하지만망각이 좋은 드래곤이지만.... 문제는 풀이쪽 문제가 가장 큰 문제이다. 암기쪽은외워서 아는 것만 나오면 답이 되겠지만... 수학쪽이나 과학같은 계산식 풀이문제는 그야말로 힘들고, 어렵다 라는 것이다. 노력만 하면 그것도 쉽게 하겠지만... 카이란에게는 그런 집중력과 공부에 대한 비중이 그렇게 높지 않기 때문에 자신이 하는데 까지만 한다는 생각을 가지고 있는상태였다. 귀찮으면 공부를 하지 않고, 생각이 나면 디시 공부를 하는 식이 카이란이다. 뭐든지 귀찮으면 하지 않는 존재가 드래곤이듯이 카이란도 그 부류에 속한존재이다. 또한 무엇보다 막강한 파워만 자랑하는 레드이니 더욱 공부쪽에는 어울리지 않다고 볼 수 있다. "다녀오겠습니다."카이란과 민지는 똑같이 구호를 맞추며 박자 하나 틀리지 않고 경쾌하게 현관 앞에말을 내뱉고는 밖으로 나섰다. 밖으로 나오자 이제는 여름의 날씨는 찾아볼 수 없는 쌀쌀한 공기가 피부를 곤두서게 만들어 주었고, 숨을 들이실 때마다 코를 찌르듯 차가운 가을 공기가 코를 적셔주었다. 이제는 완벽한 가을이었던 것이다.시험이라 주위의 아이들은 거리에서 조금이라도 공부를 더 할 수 있는 단어장 같은것을 가지고 있었다. 물론 다는 아니었지만... 그래도 대부분 80%는 그러한 모습이었고, 민지 역시 입에서 중얼중얼 거리면서 한 개의 단어를 외우려는 모습을 보이고 있었다. "흐음... 시험이라는 것은 이런 것이었구나.... 읏샤!"기지개를 피며 카이란은 시험에 대한 첫 인상을 내뱉었다. 한글자라도 더 맞추기위해서 노력하는 아이들.... 모두 시험이라는 것을 잘 보기 위한 발버둥이라고 볼수 있는 광경이었다. 시험을 잘 보면 아이들은 앞으로의 미래가 보장이 될 수 있는단계이니 이 부분만큼 소홀히 하는 아이들은 없을 것이니 당연한 모습일 수도 있다. "아~ 오빠 오늘 혜진이라는 언니에게 핸드백 갖다 줄 거야?"지난번에 예문 고등학교가 시험 날이라 핸드백을 못 갔다 줬으니 오늘부터 이쪽 학교가 시험이라 거의 비슷한 시간대에 끝난다. 시간대가 비슷하면 혜진이라는 여성과 만날 확률이 높기 때문에 민지는 그것을 기억하고는 물어보았다. "음... 쇠뿔도 단김에 뽑으라고 했으니... 그냥 오늘 갖다 주는 것이 속 편할 테니... 그냥 오늘 재빨리 갖다 줄 생각이야.""흐음.. 그래? 그럼 오늘도 지난번처럼 사미 언니와 아리아 언니하고만 가겠네. 그런데 핸드백은 가지고 왔어?"가방을 챙기는 것을 보지 못했으니 민지는 카이란에게 핸드백을 준비했는지를 물어보았다. 카이란은 싱긋 웃으며 고개를 끄떡이고는 말했다. "당연하지.""오호.... 웬일? 오빠가 이렇게 준비성이 좋다니.... 서쪽에서 태양이 뜨려나."장난기가 발동한 얼굴로 민지는 오른손을 핀 상태에서 이마를 대며 두리번거리듯서쪽을 응시했다. 그런 민지의 장난기에 카이란은 발끈거리는 것을 느꼈다. "시비거냐....?""헤헤헤헤헤헤.... 미안...."배시시 웃으면서 말하는 민지의 모습에 카이란은 더 이상 화를 내를 표정을 못 지었다. 왠지 점점 민지의 표정이 자주 약해져 가는 모습을 느낀 카이란이었다. "아... 맞아! 그리고 오늘 아마도 오빠가 먼저 갈 거야. 그러니 학교 나무 앞에서아리아와 사미만 올 테니 너희들끼리만 그렇게 집에 돌아가. 같은 시험날짜니 끝나는 시간대도 거의 똑같을 것 아냐? 그러니 오빠는 재빨리 그 예문 고등하교라는 곳으로 바로 갈 거니까. 그렇게만 알아둬."시험이니 끝나는 시간도 다른 학교랑 비슷할 것이다. 자칫 천천히 가다가는 그녀가먼저 집으로 돌아갈 확률이 높기 때문에 카이란은 사미와 아리아와 같이 느긋하게걸어다닐 시간이 없다. 그 때문에 카이란은 그녀들을 만나지 않고 바로 마법을 사용해서 그 학교로 이동할 생각이었다. "그래? 알았어."거기까지만 말하고는 그들은 학교로 향했다. 제법 쌀쌀한 공기를 맞으며 이제는 슬슬 하복에서 동복으로 바꿀 때가 온 것 같았다. 몇몇 아이들은 벌써 동복으로 바꾼아이들도 있었지만 대부분 하복을 입은 상태였고, 하복에다가 동복 마의만 입은 아이들도 몇몇이 있었다.가슴이 설렌다라고 느끼지 않다는 것은 거짓이다. 모두들 공부한 노력의 한 만큼결과를 보고 싶은 것은 누구나 마찬가지였다. 카이란도 그와 비슷하다고 볼 수 있다. 비록 할 수 있는데 만큼 했다고는 하지만... 그 할 수 있는 만큼 한 노력의 답은 과연 점수가 어떻게 나올지는 궁금하게 만들테니... -딩동 딩동-그리고 시험은 시작되었다. "음.. 늦지는 않은 것 같군."카이란은 왼쪽 손에 차져있는 시계를 보며 아직 늦지 않았다는 것을 느꼈다. 시각을 확인한 카이란은 다시 시계를 소매 속에 감추고는 교문 앞 기둥에 자신의 등을기댔다. 지금 카이란이 있는 곳은 예문 고등학교라는 학교 정문 앞이다. 카이란은아까 아침에 얘기대로 바로 마법을 사용해서 이곳으로 온 것이다. 물론 사미와 아리아를 만났었지만... 학교 시험이 끝나자마자 대충 급하게 어디로간다는 말만 해 놓고 어디론가 재빨리 뛰어갔다. 너무 한순간에 일어난 일이라서이유도 물어보지 못하고 그녀들은 어디론가 뛰어가는 카이란의 뒷모습만 멍하니 볼수밖에 없었다.한번 예문고등학교라는 곳을 와본 상태이기 때문에 카이란은 타기 싫은 버스를 타지 않고 바로 이곳으로 올 수 있었다. 다행히 카이란의 학교 먼저 끝이 났는지 예문 고등학교는 아직 한참 시험 중이었고, 지금 카이란은 교문 앞에서 혜진이라는여성을 기다리고 있는 중이었다. '흠... 그리고 보니 시험이 정말 쉬웠어.....'시험은 그리 어렵지 않았다. 역시 기억력이 좋은 드래곤이라서 그런지 암기쪽의 문제는 눈감고 풀을 정도로 쉽다는 생각이 들었다. 이런 채로 가면은 보모님에게 낯짝을 못들 정도는 아니라는 생각이 들었다. 