"너의 연기가 나를 기절 시키게 만들뻔 했다고, 어떻게 그렇게 능청스런 연기를 하는지.. 에휴! 봐라 봐라! 여기 나의 팔을 아직도 이렇게 닭살이 있다." 그러며 또다시 카이란은 자신의 팔을 긁는 시늉을 했다. "그것은 나의 행동에 닭살이 돋은 것은 맞는데 나의 능청스런 연기 때문이 아닌 엄청난 연기에 너무 위대해서 온몸에 전율이 일어날 정도로 연기를 잘해서 그런 닭살이 일으키는 거라고 알긴 아는 거야!" "웃기는 소리마! 무슨 위대는 개뿔이 위대냐! 요즘에는 개나 소나 연기 할 수 있는것도 위대한가 보지? 내 몸에 났던 닭살은 네가 갑자기 그런 모습을 보여서 몸에거부반응이 일으켜서 그런 반응이 오는 거라고!" "개나 소나? 거짓말 하지마! 괜히 인정하고 싶지 않으니까 그러는 것 다 알아. 그러니 순순히 너의 연기에 내가 닭살이 돋아날 정도로 멋지다고 말하는 것이 좋을걸." 그러며 마리를 재빠르게 카이란에게 다가가며 그의 양볼을 꼬집고 늘어뜨리고 있었다. -쭈욱!-갑작스런 마리의 기습공격에 카이란은 미처 피하지 못하고 그대로 마리가 하는 대로 당해버렸다. 마리가 양 볼을 꼬집으며 카이란의 얼굴을 늘어뜨리자 개구리를 얼굴을 연상케 하는 모습이 되어버렸다. 그런 카이란의 얼굴을 보자 인혜는 픽하고웃음이 나오는 것이었고, 웃음을 애써 참으며 손으로 입을 가리고 있었다. "이...이것이..." 갑작스런 마리의 기습공격에 어이없이 당한 카이란은 황당해 하고 있었다. 아무리그녀가 갑작스럽게 다가와서 이런 짓을 했다고 하지만 그것은 카이란에게는 그녀의손을 피하지 못해서 황당한 것은 아니다. 바로 마리의 이런 장난에 황당해 하고 있었다. 오늘 만난 사이인데 어떻게 이런 장난을 하는지 그로써는 기가 막혔던 것이다. 그녀도 이런 자신을 보며 조금 신기해하고 있었다. 그녀도 오늘 앞에 있는 사람과처음 만났는데 어떻게 이런 짓을 하는 것인지 신기해하고 있었다. 낮을 가리는 편은 아니지만 처음 만나면 이런 짓은 절대 하지 않는 그녀다. 하지만 왠지 카이란의표정을 보니 자신 멋대로 이런 행동을 한 것 같았다. 바로 비웃는 듯한 웃음으로자신을 보는 것을. . . . 그녀도 카이란의 행동에 못 미쳐서 이런 행동을 한 것 같았다. 그렇게 알고 그녀도 카이란의 얼굴을 보며 싱긋 웃었다. 마리의 공격에 카이란은 어리둥절해 하고 있었지만 금방 정신을 차릴 수가 있었다. 바로 마리의 싱긋 웃는 모습을 보자 어리둥절해 있는 정신을 바로 차리고 이런 채로 카이란도 당할 수만은 없었기 때문에 마리에게 볼을 꼬집혀 있는 데도 그는 한쪽 입꼬리를 올리며 씩 하고 웃어보였다. 그리고. . . . . . -쭉!-카이란도 지지 않겠다며 바로 양손으로 마리와 똑같이 양 볼을 꼬집으면서 길게 늘어뜨렸고  작은 코를 위로 올리며 돼지 코를 연상케 했다. 푸웃! 카이란의 입가에서는 웃음이 나오려고 했었다. 예쁜 얼굴이 저렇게 변하니웃음이 절로 나오는 것이었다. 마리는 카이란이 자신에게 똑같은 방법으로 복수를하며 웃고 있자 은근히 열받기 시작해서 마리는 집게손가락으로 카이란의 두 눈을질게 늘어뜨렸다. 그러자 카이란의 얼굴은 눈 없고 얼굴 살이 통통한 어느 한 남자를 연상케 만들었다. 그 둘은 그렇게 서로의 얼굴을 엉망진창으로 만들자 인혜는참을 수 없는 웃음 때문에 뒤를 돌리며 쿡쿡 웃고 있었다. 그리고 그 둘은. . . . "푸하하하하하하하하!!!!" "하하하하하하하하하!!!" 마리와 카이란은 짜듯이 서로 큰 소리로 웃었다. 서로 각각 자신이 만들어 놓은 얼굴을 보자 웃음을 참지 못하고 큰 소리로 웃고 말았던 것이다. "푸하하하하!!! 너의 그 얼굴 정말 웃겼어.. 웃겼어.. 어떻게 그런 얼굴이 나오는지 푸하하하하!!" "그러는 당신은!! 당신 얼굴이 어땟는 줄 알아!! 나 역시 당신 얼굴보고 정말 참지못했다고!!" 그리고 한동안 그 둘은 웃음을 멈추지 않았다. 인혜도 그런 모습을 보며 미소를 짓고 있었고, 운전석에서 운전하고 있는 매니저도 백미러로 대충 보았지만 자세히는보지 못한 관계로 그 둘이 왜 그리 웃고 있는지는 모른다. 하지만 사이좋게 웃고있는 모습을 보니 절로 웃음이 나오고 있었다. 하지만 웃음은 길게 가지 않았다. -끼긱!!-서서히 나타나는 정체불명의 인간들이 하나둘씩 연장을 가지고 있는 채로 나타나기시작했던 것이다. "젠장!!" 갑작스럽게 급브레이크를 밟고 매니저가 욕을 내 뱉자 뒤에 타고 있는 그녀들과 카이란은 궁금해 하고 있는 표정을 짓고 앞을 보았다. 그녀들과 카이란의 시야에서보이는 것은 바로 연장 하나씩을 들고 있는 정체불명의 인간들이었고, 대략 40명이상이 모였지만 점점 계속 속속히 나타나는 것 같았다. "흐음! 이번에는 조금 인원수가 많은데?" 그들을 지켜보며 아무것도 아닌 표정으로 대답하는 카이란, 그리고 옆에 있는 인혜는 걱정스런 얼굴을 하며 카이란을 쳐다보았다. "괜찮겠어요? 저 정도 인원이면 지원 요청을 하는 것이...." "괜찮아. 뭐 저 정도야 나에게는 누워서 떡 먹기지. 그나저나 우리는 택시 타기 싫으니까 알아서 차나 보호해 괜히 멀뚱히 서 있다가 아까같이 손상당하지 말고." "이봐 괜찮겠어? 아무리 그래도 저 정도 인원은 적어봐야 60명 이상 같은데.. 혼자서 상대하는 것은 무모한 것 같은데... 그냥 뒤로 후진하면 조금 차는 성하겠지만지금은 그러는 것이 좋을 듯 한데.. 그러지 않아도 이 차는 아까 정비소에 맡겨놓은 차도 아니고 급할 때 사용하는 다른 차이니.. 그렇게 상관없으니 그냥 방송 펑크내더라도 도망가는 쪽이 낮지 않겠어?" 매니저의 의견이었다. 확실히 아침의 인원보다 많아서 아까같이 상대하기는 힘들것 같다는 의견을 내놓는 것이다. "상관없어. 뭐.. 40명이나 60명이나 나에게는 다 상관없으니 괜찮아. 그나저나 이차가 아까 그 차 아니었어? 나는 분명 그 차인 줄 알았는데...?" 