"카이란의 말에 혜진은 살짝 얼굴을 찌푸렸다." "카이란의 말에 혜진은 살짝 얼굴을 찌푸렸다."칫! 너무 하다는 생각 안 드냐? 이런 연약한 소녀에게 그런 비수를 꼽았으면서 사과하나 하지 않다니 쳇!! 쳇!!"그런 연약한 소녀가 어떻게 카이란 얼굴을 볼 생각을 다하는지 정말..... 그리고 요즘 연약한 소녀는 모두 이렇게 철면피가 묻어나 있던가? 만약 모두 이런다면 요즘연약한 소녀 다 죽었다!" "카이란의 말에 혜진은 살짝 얼굴을 찌푸렸다."칫! 너무 하다는 생각 안 드냐? 이런 연약한 소녀에게 그런 비수를 꼽았으면서 사과하나 하지 않다니 쳇!! 쳇!!"그런 연약한 소녀가 어떻게 카이란 얼굴을 볼 생각을 다하는지 정말..... 그리고 요즘 연약한 소녀는 모두 이렇게 철면피가 묻어나 있던가? 만약 모두 이런다면 요즘연약한 소녀 다 죽었다!"시끄러. "카이란의 말에 혜진은 살짝 얼굴을 찌푸렸다."칫! 너무 하다는 생각 안 드냐? 이런 연약한 소녀에게 그런 비수를 꼽았으면서 사과하나 하지 않다니 쳇!! 쳇!!"그런 연약한 소녀가 어떻게 카이란 얼굴을 볼 생각을 다하는지 정말..... 그리고 요즘 연약한 소녀는 모두 이렇게 철면피가 묻어나 있던가? 만약 모두 이런다면 요즘연약한 소녀 다 죽었다!"시끄러.. "카이란의 말에 혜진은 살짝 얼굴을 찌푸렸다."칫! 너무 하다는 생각 안 드냐? 이런 연약한 소녀에게 그런 비수를 꼽았으면서 사과하나 하지 않다니 쳇!! 쳇!!"그런 연약한 소녀가 어떻게 카이란 얼굴을 볼 생각을 다하는지 정말..... 그리고 요즘 연약한 소녀는 모두 이렇게 철면피가 묻어나 있던가? 만약 모두 이런다면 요즘연약한 소녀 다 죽었다!"시끄러.. 잔말말고 이거나 먹어. 