"사미는 한쪽 손으로 카이란의 팔을 잡으며 일으켜 세우려고 했다. 다른 한쪽의 손은 쓰레기 봉지를 들고 있었기 때문에 모습이 조금 어정쩡 했다."자 일어나세요. 백.성.님."눈웃음을 지으며 아리아도 사미의 반대쪽에서 카이란의 다른 한 손을 잡고서는 거들었다. 쉬고 싶었지만.... 그녀들의 권유로 쉬지도 못하는 것과, 무엇보다 땡댕이는 금물이니.... 카이란은 몸이 나른하고 힘들어도 억지로 일어날 수밖에 없었다."....그래.... 가지... 아~ 졸렵구나. "억지로 몸을 일으키며 카이란은 기지개를 켰다. 그러자 그녀들은 픽하고 웃음을 터트리고서는 활짝 미소를 머금는 상태에서 카이란에게 바짝 붙어 팔에 팔짱을 각자꼈다."자~ 가요. "그러며 그들은 옥상에서 반 교실로 몸을 옮겼다. 그리고 여전히 피눈물 흘리지 않고서는 못 보는 광경으로 교실로 향했다. 교실로 가는 도중 주위에 피눈물을 흘리는 사람들을 헤쳐나가며 그들은 퍼레이드를 하는 주인공들처럼 앞으로 향했다. 여전히 피눈물을 흘리는 아이들은 많이 있었지만... 카이란 왕따 사건 뒤로 더욱 피눈물을 흘리는 인간들이 많아졌다.왕따를 당했을 때 카이란은 점심시간에도 언제나 혼자였다. 아리아와 사미가 오지않으니 당연히 혼자였을 것이고, 하루 이틀이 아닌 11일 동안 혼자서 지새웠으니점점 그것에 대해 과장된 소문이 퍼지기 마련이었다.그것의 영향덕분인지 사미의 팬클럽 아이들이나 기타 등등 아이들은 환호성을 지를정도로 기뻐하는 모습을 보였다. 카이란이 혼자 있는 모습을 보이니 그들은 은근한통쾌감을 느꼈고, 무엇보다도 그녀들이 카이란을 찼다! 라는 소문에 쾌거를 이루듯기뻐했다.당연히 소문을 못들은 카이란이 아니기 때문에... 예전같았으면 잠자코 있을 카이란이었지만... 주위에 그런 소리라도 들리는 날에는 말보다는 주먹이 먼저 나간 카이란의 모습이었다.그때의 아이들은 카이란에게 맞으면서 까지도 행복감에 젖혀있을 정도로 기뻐했다.하지만 소문이라는 것을 너무 믿으면 나중에 그것이 거짓이라는 것이 밝혀지면 눈물을 흘리는 것을 넘어서 가슴을 도려낼 정도로 절망감이 나타나기 마련. 소문을너무 믿은 인간들은 며칠간 서럽게 눈물을 흘렸다는 것이다."그럼 백성님 나중에 봐요. ""나중에 봐요. "-쪽, 쪽-서로 양쪽 볼에 뽀뽀를 하며 그녀들은 수줍은 듯이 미소를 지으며 각자 교실로 향했다. 카이란은 아무렇지 않게 그것을 받아들였지만... 그때 주위에 있던 아이들은호통을 치듯 책상에 머리를 수 십 번 박거나 피를 토하면서 쓰러지는 이들과... 손톱에 벽을 긁으며 쓰러지는 이들은 가슴이 찢어지는 기분을 만끽해야만 했다.그리고 그것을 더해주듯 카이란은 일부러 아이들에게 약올리듯이 헬쭉한 웃음을 아이들에게 보여주었다. 그러자 아이들은 더욱 가슴이 찢어지는 기분을 느끼며 더 많은 아이들이 바닥에 쓰러지는 사태가 일어났고, 덕분에 양호실에는 실틈 없이 북새통을 이루었다. 이런 재미도 예외로 쏠쏠하다고 느낀 카이란이었다.(144) 이세계 드래곤 [18] 2.첫사랑."에엑! 그런게 있어? ""아이! 참! 오빠는 학교에서 뭐하면서 지내는 거였어? ""아니... 뭐하면서 지내는 것보다는... 하하하핫.. 맨날 잠만 자지 뭐.. 하하하하하하하하!!""으이구... 하여튼 맨날 태평하게 지낸다니까.... "머쓱하게 웃는 카이란의 얼굴을 보며 민지는 불만스럽다는 얼굴로 표정을 찌푸렸다. 카이란 옆에 있는 사미가 살짝 웃음을 내뱉고는 말했다."그래도 백성님은 좋겠어요. 다들 이런 날만 되면 굉장히 불안초조하면서 잠도 못자는 사람이 많은데... 백성님은 불안초조도 아닌 오히려 그런 것까지 모르고 계시다니.... 대단하다고 말을 해야 하나요? ""맞아요 맞아요! 어떻게 오빠는 그런 것도 모르는지.. 지금 오빠의 모습을 보면 완전히... 학교는 다른 사람들도 다니니까 오빠도 따라서 다니는 것 같다는 생각이들을 정도라니까요. 그러니 맨날 바보라는 소리를 듣지. "사미의 말에 민지도 덩달아 맞다라는 식으로 박수까지 치며 말을 했다. 졸지에 바보 취급을 당한 카이란은 뭐라고 반박을 하고 싶지만... 달리 할 말이 없었다. 완전히 말발에서 졌다라기 보다는 그녀들의 말이 당연했기 때문에... 어쩔 수가 없는것이었다.그래도 다행히 사미와 민지만 카이란을 몰아붙이듯 말을 하고 있는 중이었고, 옆에있는 아리아는 가만히 웃으면서 지켜보기만 하고 있었다."그렇지 않아요? 아리아 언니? 언니도 보면 우리 오빠 조금 한심하게 느껴지지 않아요? 어떻게 그런 것도 모르는지... 그쵸?"가만히 지켜보기만 하고 있는 아리아를 향해서 무기를 주듯 민지는 이야기의 흐름을 아리아에게도 번지게 만들려는 것 같았다. 그리고 지금까지 가만히 있던 아리아도 민지의 말을 듣고서는 눈웃음을 지었다. 눈웃음을 짓는 아리아를 보며 민지는재미없다는 식으로 얼굴을 돌리려는 찰나 아리아는 입을 열었다."그런데.... ""네! 언니도 확실히 오빠가 바보 같다는 생각이 들죠!? 그쵸! 맞죠? 어떻게 그런것도 모르는지.. 정말 바보가 아닌 이상 힘들다니깐요? "잠자코 있던 아리아가 한마디만 말하자 민지는 고개는 바람을 가르듯 아리아를 쳐다보며 말을 주절거렸다.'저게 내 동생 맞는지.... 으이구... 나를 저렇게 몰아붙이고 싶은지....'민지의 행동에 카이란은 한숨이 절로 나왔다. 과연 저게 오빠를 좋아하는 동생의모습인지 카이란은 의심이 갈 정도로 황당했다. 하지만 민지가 그렇게 카이란을 몰아붙이듯 말을 했지만... 아리아는 표정하나 바뀌지 않은 상태에서 말했다."아까부터 말을 끼지 못했는데... 도대체 중.간.고.사가 뭐에요? 