수정이는 이제 이곳으로 오지 않을 거라고 말하려고 했다. "…저, 저기 말야……." 어째서인지 생각보다 입은 쉽게 떨어지지 않았다. 노인네는 털털한 웃음을 터뜨렸다. "허허허… 자네도 말할 때 뜸들일 때가 있구먼." 언제나 그가 말할 때는 앞뒤 안 가리는 시원시원한 모습만 보였다. 그런데 그가 입을 열지 못하니 노인네는 무척 신기하면서도 재미있어 보였다. "그, 그런가…." 스스로도 그렇게 느껴졌기에 순순히 수궁하면서 뒷머리를 긁적거렸다. "허허허… 그래, 할말이 뭔가? 무척 뜸들이는 것을 보면 중요한 말 같기도 한데…." "……." 그래, 말하자! 카이란은 자신도 모르게 주먹을 꽉 쥐고 있었다. "…그, 그게…… 그게 말이야‥. 수, 수정이는…… 아마도 말이지…. 분명……." 말하겠다고 마음먹었건만 어째서인지 입에서는 제대로 튀어나오지 않았다. "허허허… 그냥, 마음편이 말하게나." 부드러운 눈으로 카이란을 바라보며 노인네가 말을 했다. "그, 그런가… 어쨌든, 수정이는 말이지… 아마도…, 아니, 아마도가 아니고‥ 확실히 수정이는 말이지… 분명히……." 젠장!! 왜 말이 나오질 않는 것이지!? 어째서!! 카이란은 어째서인지 수정이는 이곳에 오지 않을 거란 말이 좀처럼 나오질 않자 스스로 신경질을 내었다. 하지만, 카이란도 본능적으로 알고 있었다. 그녀가 이곳에 오지 않는 다는 말을 하면 분명 자신들은 사기를 당했다는 것을 알 것이고, 분명 자신과도 같이 마음의 상처를 입을 거란 것을 어렴풋이 느끼고 있었기 때문이다. 자신도 배신을 당하면 어떤 기분인지 잘 알고 있으니, 카이란은 자신도 모르게 이들에게 상처를 안겨주는 것을 거부하고 있었다. 이런 마음 예전의 카이란의 성격이라면 꿈에도 꿈지 못할 것이었다. 자기 기준으로 밖에 모르는 드래곤이 인간의 마음을 배려해준다? 어불성설과 마찬가지인 말과도 같다. 예전의 그였다면 그런 것 상관없이 앞뒤 가리지 않고 막 말했을 것이다. "허허허… 이보게, 젊은이. 오늘 날씨 참 좋지 않나?" "…에?" 느닷없이 김밥 옆구리 터지는 소리에 카이란은 어안이 벙벙한 표정을 보였다. "이런 날씨를 이 늙은이가 참 좋아하는 날씨라네. 춥지도 않고, 덥지도 않은… 선선한 날씨를 말이지." "아… 그, 그런가." 우선은 카이란은 끄덕였다. 노인네는 부드럽게 눈웃음을 짓고 다시 말했다. "하지만, 이런 날씨는 계속 될 리가 없지 않겠나. 때론 비가 오고, 구름이 낀 흐린 날씨도 있지. 예전에 이 마을에 큰 폭우로 인해 집이 무너지고, 빗물이 샜던 경우가 있었네. 지금이야 거의 고쳐졌지만, 아직 흔적이 남아 있지." "……." "그 흔적을 보자면, 늙은이는 그 날의 기억이 난다네. 마을 사람들이 조마조마한 표정으로 마을을 지켜보고 있던 모습을 말야…." 대체 무슨 얘기를 하고 싶은 것인지 카이란은 가만히 노인네의 말을 경청했다. "젊은이, 그 애는 이곳에서 우리를 도왔다는 것은 변함없는 사실이라는 것이네." "…!?" 순간 카이란은 놀란 눈으로 노인네를 보았다. 단번에 노인네의 말의 내포된 의미를 파악했다는 표정이었다. 하지만, 그것이 자신의 생각하는 것과 일치하는 것인지 아직 몰랐기 때문에 좀더 확실한 대답을 원한다는 표정으로 노인네를 응시했다. "우리 마을은 그녀에게 많은 도움을 받았다네. 그것도 지나치게 말이지… 허허허…. 요즘 세상에 그렇게까지 몸을 던져서까지 수발드는 사람은 태어나서 한번도 보지 못했다네." 노인네는 부드럽게 눈웃음을 그리며 다시금 말을 이었다. "이 늙은이에게는 그것만으로도 충분하다는 뜻이지." 카이란은 노인네가 말하는 의미를 모두 이해할 수 있었고, 자신의 생각과 일치하다는 것도 느껴졌다. 정말이지 인간이란 점점 알 수 없는 동물이라고 밖에 생각할 수 없었다. 늙은이는 알고 있었다. 이제 더 이상 수정이가 오지 않는 다는 것을…. 치매가 아닌 이상 거액의 돈을 빌려 준 것을 기억 할 것이다. 그런데도 노인네는 아무 말 없이 지금까지 그녀가 도와준 것만으로도 충분하다고 하면서 미련이 없다고 하니, 카이란으로서는 조금 놀랍기도 했다. 카이란의 상식으론 인간도 드래곤 못지 않게 돈에 집착이 많은 동물로 알고 있었다. 하지만, 지금 눈앞에 있는 노인네는 돈에 그다지 연연하지 않는 모습을 보이자 또다시 인간에 대해 관점이 바뀌었다. 역시 인간은 보면 볼수록 알 수 없고, 깊이도 측정할 수 없다고 느껴졌다. "그런가…." 카이란은 부드럽게 웃으며 고개를 끄덕였다. "그런게지. 허허허." 사실 도망이 아닌, 죽음이지만, 어쨌든, 그런 세세한 것 까지는 말할 필요도 없었고, 가르쳐 줄 수 없는 것이었다. 얼핏 노인네에겐 그런 사실을 가르쳐 주는 것 보다 좋을지도 몰랐다. 진실을 아는 것 보단, 지금 느끼고 있는 사실이 그들의 마음을 편안하게 해 줄 테니까. 아마도 노인네는 처음부터 어렴풋이 알고 있던 것 같았다. 아니, 아마도 돈을 빌려줬던 인간들 80% 정도는 눈치를 챘을 것이다. 아무리 치밀하게 계획을 짰어도, 돈에 관련 된 것이니 분명 2-3사람쯤은 의심을 사기 마련이고, 아마도 며칠 가지 못하고, 그만 들통났었을 것이다. 하지만, 그들은 서로에게 말을 하지 않았다. 아마도 지금까지 그녀에게서 도움을 많은 것 때문에 입을 맞추었는지 모른다. 어째서 그렇게까지 행동을 할 수 있는지 카이란으로서는 수수께끼로 남을 정도였다. 거짓말을 이용해 돈을 갈취해갔는데, 그것을 용서할 수 있다는 것은 상식적으로 이해가 가지 않았다. 하지만, 그것을 이해한다는 것은 앞뒤가 맞지 않는 거짓말이 되는 것일까? 그렇지만 진짜로 카이란의 마음속은 그렇게 느껴지고 있었다. 어째서일까? "미르제니아……." 조금씩 붉게 변하는 하늘을 바라보며 카이란은 중얼거렸다. 미르제니아……. 예전 혜츨링 시절 때 만난 인간이자 처음으로 살인을 저질렀던 인간…. 카이란은 두 눈을 감았다. 그리고 천천히 상념 속에 잠겼다. TITLE ▶87997 :: 이세계 드래곤 [외전] 1. 내 이름은 이카레이드 카이란. . . 당신(monoch) 07-04-07 07:40:14 :: :: 28954  『외전』 이세계 드래곤. 【1】내 이름은 이카레이드 카이란. 깜깜한 어둠이 가득한 곳… 사방에는 아무것도 보이지 않았다. 