그, 그것 때문은… 이 내가 그런 속 좁은 놈이겠어?" 정곡으로 찔렸는지 동요하는 모습이 완전 눈에 보인다. 아무래도 그 일 때문에 그 렇게 뚱해져 있는 것 같았다. 아리아는 한숨을 내쉬며 자신보다 조금 떨어진 곳에 서 즐거운 표정으로 재미있게 놀고 있는 설화의 모습이 눈에 들어왔다. 저렇게 보면 영락없이 보통의 꼬마아이로 밖에 보이질 않았다. 어느 누가 저 꼬마 가 인간이 아니라는 것을 믿겠는가? 인간이 아니라는 것을 유일하게 알 수 있는 방 법은 단지 정령의 기운이 느껴진다는 거였다. 하지만 그것은 마법이나 마력을 느낄 줄 알아야 그 기운을 느낄 수가 있다. 이곳은 보통 평범한 인간들만 사는 곳. 원래 카이란이 살던 곳도 이곳과 똑같이 마법이 없던 곳이었지만 인간들은 드래곤 레어 에서 몰래 마법을 배운 사건의 의해 인간들 사이에서 마법이 급속도로 퍼졌다. 하 지만 이곳은 애초에 마법의 창시자인 드래곤이 존재하지 않는다. 그러니 이곳 세계 는 마법을 배울 수 있는 방법이 없었다. 말하자면 들킬 확률은 거의 없다고 해도 무방했다. " ……. " 문득 그런 생각을 하니 뇌리에 의아한 생각이 들었다. 어째서 설화네는 인간들과 교류를 끊고 지내는 것일까? 이렇게 보면 인간과 다를 바가 없기 때문에 자신과 비 슷하게 인간들 사이에 지내면 될 터인데…. " …왜 인간들과 함께 살지 않을까요…?" 자신도 모르게 혼자서 중얼거렸다. " 무슨 소리야?" 중얼거린 소리를 들은 카이란은 그녀의 얼굴을 보았다. " 아, 아니에요! 아무것도 아니에요. " 아리아는 아무것도 아니라는 듯이 양손을 저었다. 그녀가 그런 행동을 보였지만 대 충 어떤 생각을 했는지 상상이 갔다. 카이란은 미약한 한숨을 내쉬고 입을 열었다. " 흠… 내가 알고 싶은 것도 그거야. " " 에?" 무슨 소리냐는 표정으로 아리아는 카이란의 얼굴을 보았다. " 네가 알고 싶어하는 것. 분명 내가 봐도 설화라는 저 꼬맹이는 인간처럼 보여. 정 령의 기운만 아니었다면 나도 영락없이 인간으로 생각했을걸. " " 그런데 왜 인간들과 접속을 피하는 것일까요? 이렇게 저처럼 인간들의 이목을 숨 길 수 있는데요. " 요렇게 보나, 저렇게 보나, 어떻게 보나, 아리아도 인간처럼 보인다. 유일하게 인 간이 아니라는 것을 알 수 있는 부분은 마법도구로 가려났으니 외형으로 알 수 있 는 방법은 없었다. " 확실히 이렇게 보면 보통 인간과 다름없어는 외모여서 의심 없이 아리아 너처럼 이목을 숨겨 같이 지내도 괜찮겠지. 하지만 그러지 않고 있다는 건 분명 설화가 모 르는 무슨 이유가 있다는 거야. 그러지 않고서야 쓸데없이 그러겠어. " " 확실히, 백성님 말대로 일리가 있네요. " 아리아는 고개를 끄덕였다. 설화는 아직 10살밖에 되지 않은 애이다. 무엇을 이해 하기에는 아직 아린 나이인 것이다. 그래서 세세히 그 이유를 설명하지 않고, 인간 들의 교류를 피하라고 말한 것일 수도 있다. " 그래서 난 설화네 집을 가려는 거야. 인간들과 같이 생활하지 않는 이유를 듣기 위해서 말이야. " " 하지만 설화네 집 가봐야 그 이유만 듣는 것 뿐이잖아요. 무슨 좋은 일이라든과 안 좋은 일 같은 것이 있나요?" 그런 질문이 나올거란 것을 예상했는지 카이란의 피식 입가에 미소가 그려졌다. " 물론, 가나 안가나 나에게 피해될 것은 전혀 없어. 네 말대로 쓸데없이 시간만 낭 비한 것일 수도 있어. 하지만 호기심이라는 것은 어쩔 수가 없더군. " " 호…기심인가요. " " 응, 호기심 때문이야. 내가 살던 세계에서 흔히 볼 수 있는 종족이라면 상관 않겠 지만 아무래도 지금까지 살면서 처음 본 타종족이라서 호기심이 자극되었나봐. 그 게 아니고서야 이렇게 관심을 가질 필요가 없지……. " " 네, 그렇군요. " 아리아는 대충 수긍했지만 사실 카이란은 한가지 말을 안하고 있었다. 꼭 가야 하 는 이유보단 꼭 가야만 하는 그 무언가가 끌리고 있다는 것을…. 자신 스스로도 모르겠다. 왜 그렇게 끌리고 있는지를… 단순히 호기심을 자극시켜 서 가고 싶은 느낌은 아니었다. 어찌보면 카이란도 왜 그렇게 설화네 집으로 가야 만 하는지 진짜 그 이유를 잘 모르고 있는 것일수도 있다. " ‥응. " 하지만 그말까지는 할 필요를 못 느껴 말하지 않았다. 단순히 느낌일 뿐이니까. " 무슨 대화를 그렇게 하면서 와요?" 다른 일행들 쪽으로 도착하자마자 사미가 가까이 다가오며 물어본다. " 그냥… 아무 얘기나. " 지금까지 아리아와 대화한 그런 얘기 할 수는 없으니 대충 말을 둘러댄다. " 그래요? 그런데 왜이렇게 천천히 오는거예요?" " 어쩌다보니 그렇게 되었어. " " 어쨌든, 백성님 우리 같이 스키 타요. " 사미가 카이란의 팔짱을 끼면서 재촉한다. 하지만 카이란은 여기에서 중대한 고민 을 하기 시작했다. " 그런데 말야… 이런 초급중에 초초하급 코스에서 놀기에는 내 실력이 아깝단 말이 야. " 그렇다! 카이란은 스키실력이 상당하다 못해 대단하다! 이 스키장에 있는 최고 어 려운 코스조차도 카이란은 쉽게 내려올 수 있다. 어렵고도 어려운 난코스에서 실력 을 마음껏 뽐어내서 모든 여성의 이목을 어필하지 못할망정 오히려 망신살이 뻗치 려는 짓이라니!? 이것은 아까운 재능을 낭비하는 것 뿐만 아니라 이런 곳에서 논다 는 것 자체가 그의 자존심이 용납하지 않았다. " 백성군 실력이 어떤데요?" 혜미가 나서서 물었다. 생각해보니, 그녀들에게 자신의 실력을 말하지 않았다는 것 을 카이란은 뒤늦게 알았다. 그리고 폴리모프로 모습까지 숨긴 채 스키를 탔었으니 , 더더욱 그녀들이 볼 리가 만무했다. " 저야… 물론 프로 뺨치는 실력이죠!" 치켜든 엄지손가락으로 자신을 가리키며 당연하다는 듯이 큰소리 친다. 거의 사실 은 사실이다. 마법을 사용해서 사기치는 것이지만, 내면이야 어쩠든, 모습은 프로 뺨치는 실력을 소유하고 있다. 그리고 절반은 진짜 실력이고. " 아하하하하하!!" " 오호호호호호호!!" " 