"" "누가 친구 아니랄까봐... 각자 그녀들의 손에는 빵과 우유와 기타 등등을 손에 들고 있는 모습이 보였다. 역시나.. 그녀들은 닮아간다를 초월해서 비과학적 텔레파시가 통하는 것인가? 참고로 말하지만 그녀들은 반이 서로 다르다. 지금 그녀들이카이란의 반에 왔을 때 앞문에는 사미가 왔었고, 뒷문에는 아리아가 왔었고, 도착하자마자 카이란을 불렀었다.. 이것만 봐도 그녀들은 서로 말도 없이 매점에 달려가서 먹을 것을 사왔다는 증거이다.어쩟든 지금 방금 협박을 통해서 보낸 그놈이 나간 곳을 보며 카이란은 한숨을 내쉬었다. 그녀들이 설마 이렇게 점심을 사 가지고 올지는 상상을 하지 못했기 때문에.... 그놈은 오늘 5000원어치의 먹을 것을 혼자 먹어야 하는 생각에 운도 지지리도 없는 놈이라는 생각을 했다." "누가 친구 아니랄까봐... 각자 그녀들의 손에는 빵과 우유와 기타 등등을 손에 들고 있는 모습이 보였다. 역시나.. 그녀들은 닮아간다를 초월해서 비과학적 텔레파시가 통하는 것인가? 참고로 말하지만 그녀들은 반이 서로 다르다. 지금 그녀들이카이란의 반에 왔을 때 앞문에는 사미가 왔었고, 뒷문에는 아리아가 왔었고, 도착하자마자 카이란을 불렀었다.. 이것만 봐도 그녀들은 서로 말도 없이 매점에 달려가서 먹을 것을 사왔다는 증거이다.어쩟든 지금 방금 협박을 통해서 보낸 그놈이 나간 곳을 보며 카이란은 한숨을 내쉬었다. 그녀들이 설마 이렇게 점심을 사 가지고 올지는 상상을 하지 못했기 때문에.... 그놈은 오늘 5000원어치의 먹을 것을 혼자 먹어야 하는 생각에 운도 지지리도 없는 놈이라는 생각을 했다."그래, 나가자. "" ""헤헷. ""헤헷.. ""헤헷.."대답할 필요도 없다는 식으로 그녀들은 밝게 웃으면서 고개를 끄떡였다. 그리고 그들은 사이좋게 교실을 빠져나오며 건물 옥상으로 발걸음을 옮겼다. 그들이 나가고몇분후에 카이란의 교실에서는 어느 놈이 욕지거리를 한 소리가 울려 퍼져서 그놈은 당장 학생부 행으로 직행했다는 것과 엉덩이 100대 정도 맞았다는 전설이 생겨났다. 역시나 운도 지지리도 없는 놈이었다." ""헤헷.."대답할 필요도 없다는 식으로 그녀들은 밝게 웃으면서 고개를 끄떡였다. 그리고 그들은 사이좋게 교실을 빠져나오며 건물 옥상으로 발걸음을 옮겼다. 그들이 나가고몇분후에 카이란의 교실에서는 어느 놈이 욕지거리를 한 소리가 울려 퍼져서 그놈은 당장 학생부 행으로 직행했다는 것과 엉덩이 100대 정도 맞았다는 전설이 생겨났다. 역시나 운도 지지리도 없는 놈이었다."백성님 목이 메우실 테니. ""헤헷.."대답할 필요도 없다는 식으로 그녀들은 밝게 웃으면서 고개를 끄떡였다. 그리고 그들은 사이좋게 교실을 빠져나오며 건물 옥상으로 발걸음을 옮겼다. 그들이 나가고몇분후에 카이란의 교실에서는 어느 놈이 욕지거리를 한 소리가 울려 퍼져서 그놈은 당장 학생부 행으로 직행했다는 것과 엉덩이 100대 정도 맞았다는 전설이 생겨났다. 역시나 운도 지지리도 없는 놈이었다."백성님 목이 메우실 테니.. ""헤헷.."대답할 필요도 없다는 식으로 그녀들은 밝게 웃으면서 고개를 끄떡였다. 그리고 그들은 사이좋게 교실을 빠져나오며 건물 옥상으로 발걸음을 옮겼다. 그들이 나가고몇분후에 카이란의 교실에서는 어느 놈이 욕지거리를 한 소리가 울려 퍼져서 그놈은 당장 학생부 행으로 직행했다는 것과 엉덩이 100대 정도 맞았다는 전설이 생겨났다. 역시나 운도 지지리도 없는 놈이었다."백성님 목이 메우실 테니... 