" "……." 배를 살살 어루어 만지는 민지를 보며 설화는 침묵했다. 지금 떡하니 눈앞에서 펼 쳐진 광경이지만 자신이 본 것을 믿을 수가 없었다. 남 길줄 알았던 음식은 그녀들 로 인해 찌거기도 남김없이 모두 먹어 치운 상태였다. -짝짝!- 많이 해봤다는 식으로 능숙하게 사미는 손바닥을 두 번 쳤다. 그러자 웨이터가 정 중하게 그녀들의 테이블쪽으로 다가왔다. "치워주세요. 그리고 디저트도 부탁하고요. " "또 먹어요? " 디저트도 먹는다는 말에 설화는 다시 한번 놀람을 감출 수가 없었다. 지금 먹은 것 때문에 이이상 들어가기 힘든데 대체 어떻게 그것마저 먹을 수가 있다는 말인가!? 혹시 밥 못먹다 죽은 귀신이라도 들러붙은 건가? "배부르다면서 어떻게 또 먹을 수가 있어요? " "그야 디저트 먹는 곳은 따로 있으니까 그렇지. " "……." 여자들의 위장은 2개라도 되는 건가? 들어가는 곳이 따로 있게? 뭐, 여자들이 자주 쓰는 변명이긴 하지만 가끔은 진짜일거라는 의심이 드는 것은 뭘까? "후식도 먹었으니, 그럼 일어날까요? " 모든 음식을 먹어 치웠으니 더 이상 이곳에 있을 필요가 없으므로 그녀들을 자리에 일어났다. "여기 있었네. " 남자의 목소리가 들렸다. 다른 인간들에게 하는 것이 아닌 자신들에게 하는 것 같 자 그녀들은 일제히 고개를 돌리며 소리의 근원이지를 찾았다. "아! " 그녀들이 잘 알고 있는 카이란이었다. 검은 흑발 머리에 약간 눈매가 매서운 것만 빼고 특출 난 곳도 없는 평범한 외모의 소유자 카이란이 아름다운 그녀들 곁으로 다가가고 있었다. 폴리모프를 풀고 백성이의 모습으로 돌아간 그의 모습이었다. 이제는 찰랑찰랑 붉 은 머리는 푸석한 검은 흑발 머리로 바꾸어 있었고, 한번 보면 사람을 매료시켰던 마력의 눈매는 이제 건전지가 다 됐는지 푸쉬쉭 흐느끼해져버렸다. 아름다웠던 이 목은 온데간데없이 흉측함(?)만이 남았다. 잘생긴의 그의 외모를 살짝 봐와서 인지 왠지 지금따라 유난히 더욱 못생기게 보인다. "……." 덕분에 카이란이 그녀들에게 다가가자, 훨훨 나비가 날아다니는 아름다운 꽃밭이 갑자기 시들시들 오염이 된 것 같다. 다름 것으로 비유하자면 한폭의 그림 옆에 꿈 틀대는 지렁이라고나 할 수 있다. 그거야말로 적당한 표현의 비유이다. 그것뿐이겠 는가? 외모에 자존심 상했다고 그것을 못 참아 모습을 변형시키다니… 더 말한다면 너무 많아서 주체 할 수 없……. "시끄러! 더블 승룡 열파!!" 꺄울!!! 또다시 저 멀리 날아가는 작가. 아무래도 이번 챕터는 스키장에서 생긴 일 이 아니고 작가 수난시대 라고 바꿔야 할 것 같다. "왜 그러세요? " 갑자기 이상한 행동을 취한 카이란을 보자 혜미가 고개를 갸웃거렸다. "아, 아니… 아무것도 아니에요. " "그래요? 그런데 어째서 하나양과 비슷한 행동이었을까요? " 글쎄… 때린 놈이 같으니까 그런 것이겠지. "백성님도 식사하러 오셨나요? " 사미가 카이란을 보며 물어본다. "으응∼ 아니, 밥 먹으러 온 것은 아냐. 그냥 너희들을 찾아 봤는데 없어서. " "와! 용케 우리를 찾았네. " 민지가 감탄을 터트렸다. 그 넓고 넓은 광활한 스키장에서 찾지 않고 단번에 이곳 에 와서 찾은 것이 놀라웠던 것이다. "뭐, 그야……." '정령들이 찾아줬으니까 가능한거지…' 라는 말을 내뱉고 싶었지만 카이란은 말끝 을 흐렸다. "언니 저 오빠 누구야?" 손가락질로 어느 귀여운 꼬마가 자신을 향해 손가락질하며 물어보자 카이란은 시선 을 그 꼬마에게로 돌렸다. 큰 눈망울에 머리위 큰 리본이 인상적인 귀여운 꼬마였 다. 다만 이상한 거라면 예전 자신의 세계에서는 볼 수 있을 듯한 옷으로 이세계에 서 살면서 지금까지 본 것 중 가장 이상해 보였다. "응, 언니가 좋아하는 사람." 사미가 웃으면서 대답한다. 그러자 그 꼬마는 의아하다는 표정으로 다시 말한다. "언니 의외로 눈 낮네. 얼굴 못생겼어. " 꿈틀… 카이란의 미간이 살짝 움직였다. "호호호! 외모는 좀 그렇지만 마음씨는 좋아. 그리고 사랑은 외모에 상관이 없단다 ." 머리를 쓱쓱 쓰다듬으며 사미는 웃으면서 대답했다. "뭐야? 저 맛있게 보이는 꼬만?" 헛! 모르고 말이 헛 나왔다! "으아아앙!! 저, 못.생.긴 오빠가 나를 잡아먹으려고 그래! 나 무서워!" 갑자기 눈물을 터트리는 설화. 왠지 '저 못생긴' 이라는 말이 강조하게 들린다. 그 리고 뭔가 경멸의 시선으로 그 애를 뒤로 감추는 사미와 혜미와 민지와 하나. "……." 농담인지 진담인지 구분도 않는 것 같다. 카이란은 기가 막혔다. "어이, 어이! 그 행동은 뭐야? 마치 내가 진짜로 잡아먹을 것 같은 표정이잖아. " "아… 죄송요. 하지만 백성님은 진짜로 그럴 것 같은 걸요. " "맞아! 오빠는 하고도 남을 것 같아!. " "……." 농담이겠지? "그나저나 저 한입거리도 안되……는이 아니고, 저 꼬마는 누구야?" "아, 네… 이 아이는요…. 설화야 저 오빠에게 인사해라. 아까 말했잖니. 언니가 좋아하는 사람이라고." 소개시켜주려고 했던 사미였으나, 마치 무서운 것을 본 마냥 벌벌 떤 채로 설화는 사미의 허리를 꼬옥 붙잡았다. "…설화는‥ 저‥ 오빠 무서워요. 굉장히 무서운 기운을 가지고 있어요. " "무슨 소리니? 보기에는 좀 그렇지만 심성은 착한 오빠야…." "그래그래, 보기에는 괴팍하고 더러울 것 같지만 그래도 우리 오빠니까 괜찮다고." 사미와 민지가 나서서 말하지만 카이란에게는 이상하게 좋은 소리로 들리지 않았다 . "…그래도 싫어요. 설화는 무서워요. " 더욱 사미의 허리를 꼭 붙잡은채 설화는 좀처럼 앞으로 나서질 않았다. "넌 누구지? 어떻게 느낄 수가 있는 것이지? 