" 민지가 끼여들었다. " 미안해요, 민지양. 그것은 가르쳐 드릴수가 없네요. " 전에 사미가 물어봤던 거랑 비슷한 것이라 혜미는 민지에게도 그 이유를 가르쳐 주지 않았다. 하지만 여기서 멈출 민지가 아니기에 그녀는 계속 혜미를 보챘다. " 에잉~ 너무해요. 좀 가르쳐 주시지. 가르쳐 줘요, 언니이~" " 미안해요, 민지양. 이 말 밖에 할 수가 없네요. " " 잉~ 너무해요, 너무해. 조금만 가르쳐 줘요. 언니이~ 가르쳐 줘요~" 여기서 끝낼 민지가 아니기에 민지는 혜미의 팔을 붙잡으며 가르쳐 달라고 졸랐다. 덕 분에 혜미는 조금 난처해하는 기색을 보였다. 하지만 혜미는 말 할 수가 없었다. 아니 , 말하면 안 되는 거였다. 그렇기에 그녀는 지금 이 상황이 곤란하기만 했다. " ……. " 여기서 일행들은 혜미가 이상하다는 것을 느꼈다. 그녀라면 언제나 밝은 웃음으로 쉽 게 얼버무리거나 웃음 속에 피어나는 무언의 압력으로 단번에 일축해버릴텐데, 저렇게 당황하는 기색이라니… 확실히 의아하고 이상할 만도 했다. " 사미야, 언니가 아무래도 말하기 힘든 것 같아. 그러니 그것은 나중에 오빠에게 물어 보는 것이 어때? 백성님이야 언니를 만나고 볼일을 본 후 집에 올 것 아냐. 그러니 그 때 물어보고, 지금은 꼭 참고 지내렴. " 마저 못해 사미가 나서서 기분 좋은 미소를 지으며 민지를 달랬다. " 웅~ 어쩔 수 없네요. 나중에 오빠에게 물어봐야지. " 아쉬움을 뒤로하며 민지는 나중에 오빠에게 듣기로 마음을 먹고 쉽게 사미의 말을 들 었다. 안 가르쳐주면 가르쳐 줄 때까지 고문을 하겠다는 의지의 눈빛으로 샐쭉 카이란 을 빙긋 웃으면서 쳐다보았다. 이때 카이란은 흠칫 소름이 전신을 감싸 돌았다. " ……. " 그녀의 대답을 들은 사미는 언니인 혜미를 쳐다보았고, 혜미는 어색한 미소로 살짝 고 개를 끄덕였다. 언니답지 않은 표정이었지만 뭔가 사정이 있을 것 같은 느낌이 들어 아무 말 하지 않았다. 1주 전 만해도 언니는 아무렇지 않았지만 시간이 흐를수록 점점 안색이 어두워져만 가 는 것을 사미는 계속 보았다. 이유를 물어보았지만 그저 빙긋 웃기만 할 뿐 어떠한 말 도 꺼내지 않았다. 무엇이 언니를 우울하게 만드는지 궁금했지만 직접 가르쳐 주질 않 으니 답답하기만 했다. 하지만 지금은 그 이유를 듣고 싶지 않다. 빨리 언니가 예전의 모습을 되찾았으면 하는 바램뿐이니까…. 그리고 하루가 지나 크리스마스이브 날이 왔다. ------------------------------------------------------------------------------- 음.. 짜증이 나는 군요. 벌써 이것만 며칠째 잡고 있는 건지.. 정말 글이 풀리지 않고 시간만 가는 군요. 또한 팔까지 다쳤으니.. 글쓰기가 힘들어 지는 군요. 완결까지는 앞으로 2-3권 정도 남았는데 앞으로가 막막할 것 같네요..-ㅁ-;; 빨리 이번 분량을 끝낸 뒤 좀 어디라도 갔다 와야 겠네요. 성봉님의 작품 ' 사신'이 완결되었더군요. 뭔가 아쉽다는 느낌이 들더군요. 완결이 됐으니 나중에 다시 한번 읽어봐야 겠더군요. . . ^^ 수고하셧습니다. 아~ 군림천하 7권을 사야 하는데. . 사신 사올때 깜빡 잊었군요. . ;; 궁금한데. . 보지를 못하니. . ;; 만화책 4만원 어치 살건 다 샀으면서 어떻게 소설책은 잊을 수 있었는지. . ㅡ. ㅡ;; 클럭. . ;; 이번 9권에서는 혜미의 과거가 들어갈 겁니다. 외전이지요. 그래서 하는 말인데. . 예전처럼 책으로 오리지날로 들어갈까 생각중입니다. 아니면 삭제 하루 전에 올리기만 할까 생각중이고요. 클럭. . ;; 과연 혜미에게 어떤 일이 있었는지는 다음 편에 나옵니다. 아니 다다음 편에 나오는가. . ㅡㅁㅡ;; 뭐, 어떻게 되겠죠. 멜 보내주셔서 감사합니다. 문의나 멜은monoch@hanmail. net 입니다. 그럼 언제나 좋은 하루 보내세요~ p. s 새해 복 많이 받으시고 올해 소망을 꼭 이루시길 기원합니다. 268Total 21 articles, 2 pages/ current page is 1                View Articles   Name         당신    Subject      [연재] 243. 이세계 드래곤 [26] 2. 당연히 크리스마스! 하지만. . . (243) 이세계 드래곤 [26] 2. 당연히 크리스마스! 하지만…. 이브다! 크리스마스이브! 이날의 효용덕분인지 거리에는 연인들로 가득 메웠고, 눈꼴 시인 장면도 많이 연출되고 있었다. 덕분에 솔로인 인간에게는 분노 게이지가 솟아날 정도로 괴로움을 만끽해야만 하는 그런 날이다. "흐음…." 학교 끝나자마자 카이란은 혜미와 약속을 잡은 장소로 갔다. 그 둘의 약속을 알고 있 는 상태라서 그런지 사미와 아리아는 오늘 카이란네 들리지 않고 바로 사미네 집으로 향했다. 그렇기에 카이란은 집에 도착하자마자 옷을 갈아입고 밖으로 나와 혜미가 잡 은 약속 장소를 늦지 않고 올 수 있었던 것이다. 하지만 너무 빨리 온 것인가? 아직 작은 바늘은 5시를 가리키고 있지 않았다. 약속 시 간은 정각 5시였다. 그렇기에 카이란은 가만히 멀뚱멀뚱 눈꼴시게 하는 연인들의 모습 들이나 보고 있었다. -웅성 웅성- 갑자기 거리를 돌아다니는 사람들이 웅성웅성 소란스러워 지기 시작했다. 카이란도 시 선을 돌려 웅성거리는 쪽으로 두었다. 그러자 웅성거리는 원인을 알 수가 있었다. 아름다운 광경을 본다면 누구라도 시선을 흘끔 보는 것이 인간들의 특징이자 버릇이다 . 