덕분에 무슨 대화인지 하나도 듣지 못한 건장한 사내들이었다. "여기, 전화 잘 썼다." 볼일도 다 봤으니 카이란은 다시 하나에게 전화기를 돌려줬다. "어? 아∼ 그, 그래." 여기서 하나도 놀라긴 마찬가지. 분명 그가 한 짓은 아까도 말했다시피 팔 한번 뻗은 것이 다였다. 그런 동작 하나뿐이었는데 어떻게 앞에 있는 놈이 맞을 수 있는지 그녀 로서는 물리학적으로 이해가 가질 않았다. 무슨 초능력자가 아니고서야 그게 어떻게 가능한지…. 하나의 반응은 이런데 다른 이들은 어떻겠는가? 애석하지만(?) 잠잠할 뿐이었다. 다 른 이들은 지금까지 카이란의 힘을 보아왔으니 언제부턴가 그가 하는 거라면 현실에 서 불가능한 것이라도 뭐든 할 수 있는 인간이라고 느껴버려졌는지 아무런 인식도 없 는 것이었다. 물론, 아리아는 무엇을 했었는지 알고 있으니 패스! "이 새끼 뭔 짓 한지 모르겠지만 각오는 되어 있겠지!!?" 우두둑 우두둑 마디를 풀며 저마다 그들은 카이란에게 다가오고 있었다. "어이어이! 바로 덤빌 예정이냐?" "두말하면 잔소리! 이미 집에다가 유언을 전해줬으니 됐잖아! 우리 대원들의 원수를 갚아야 하지 않겠어!!?" 누가 들으면 누굴 죽여서 원수 갚는 것으로 착각할 대사였다. 참고로 말하자면 처음 뒤돌려 차기로 날아가 버린 놈과 관자놀이를 눌러 아픔을 호소했던 놈과, 방금전 기 압권을 먹여 날아갔던 놈… 모두들 쓰러지지 않고, 한꺼번에 카이란에게 달려나가고 있는 상태였다. "쩝?" 어쩔 수 없다는 듯이 카이란은 뒷머리를 긁적이며 상당히 여유있는 자세를 보였다. "이 새끼 X나게 재수없게 여유부리네!!" 그의 모습을 보고 있자면 싸움을 하고 픈 의지가 사라질 정도였다. 지금 그들에겐 지 금 자신들을 무시하는 경향으로 보이니 자존심에 금이 가졌다. "받아랏! 나의 번개 주먹!!" 한 주먹 불끈! 이 모든 분노를 이 주먹에 담으리라는 의미로 카이란의 안면에 휘둘렀 다. 이런 유치한 나부랭이! 카이란은 황당함에 다리가 휘청거릴 뻔했다. 혹시 이런 것을 노리고 말한 것은 아닐지 의심이 가게, 지금 그놈의 얼굴은 회심의 미소가 가득 했다. 하지만 지금 그는 누구인가? 호랑이 굴에 정신만 차리면 산다라고 하지만 지금 그들 에겐 잠자는 호랑이 사자의 XX(또 뭘까?)털을 뽑으려는 상황이기 때문에 그런 일이 있어도 한낱 인간 따위에게 안면을 허용할 어설픈 드래곤이 아니다. "으랏샤!!" 지금쯤이면 묵직한 충격이 와야 정상이었다. 하지만 그런 충격은커녕 허공을 가른 느 낌이라 중심을 잃을 뻔했다. "아닛!! 어디!!" 두리번 두리번! 방금 전까지만 해도 앞에 있는 녀석이 사라지니 그로썬 황당할 수 밖 에 없었다. "여기다." 뒤편에 목소리가 들리자마자 눈앞에 보는 이것은 누런 흙바닥이었다. 카이란이 두리 번거리고 있는 그놈의 엉덩이를 밀었기 때문이었다. "이자식!!" 이번엔 오른쪽에서 또 다른 놈이 지금까지의 분노를 담은 야구방망이로 카이란의 몸 통을 향해 내려쳤다. 그의 시각에선 느릿느릿하게만 보이니 가볍게 허리를 숙여서 피 했고, 오른쪽 골반으로 툭 치며 그놈을 넘어뜨렸다. "장난까나!!" "죽여라!!" "우워어어어어!!" 장난은 이제 그만 이라는 듯이 대량으로 한꺼번에 공격하기 시작했지만 쉽사리 카이 란은 맞아줄 위인이 아니었다. 이리 피하고 저리 피하고… 계속해서 그들은 카이란에 게 덤볐지만 처음부터 갖춰 있던 여유있는 모습으로 공격하는 것을 쉽게 피하기만 한 것이다. 이런 인간들 보내버리는 것은 카이란에게 식은 죽 먹기보다 더 쉬웠다. 하지만 무슨 일 때문인지 그는 제대로 된 공격은 단 한번도 없었다. 단지 피하고 피하고 피하기만 할 뿐 턱을 날린다거나 이빨을 부러뜨린다거나 뼈를 분질러 버리는 그런 짓을 단 한 번도 하지 않은 것이다. 그가 단순히 하는 거라면 공격하는 것을 피하고 힘도 실지 않는 발로 그냥 밀어버린 다거나 장난삼아 뜀틀 뛰기 하듯 그놈을 넘어버리며 엉덩이로 미는 그런 짓 밖에 없 었다. 마치 어린아이들이 모여서 장난치는 기분을 느낀다고나 할까나? 심지어 옆에서 지켜보고 있던 그녀들이 깔깔거리면서 웃기까지 보일 정도니 말 다했다고 볼 수 있다 . 고조된 분위기 속에 치열하게 싸우고 있는 광경이 전혀 아니었다. "이 새끼!!" 덕분에 그들은 자존심은 둘째치고 자신들이 놀이기구 취급당하는 느낌을 받으니 열이 하늘 높이 뻗쳤는지 눈깔이 부릅 튀어날 정도였다. 화가 난다고 해서 그가 맞는 것도 아니다. 오히려 그런 분노로 인해 그들의 움직임은 한층 둔해져버렸다. -부릉!- 사미와 아리아가 있는 그녀들 뒤편에 자동차 엔진음이 미약하기 들리기 시작하더니 점점 이쪽으로 향하는 것 같이 소리가 커졌다. 혹시 이 싸움 때문에 경찰이 오는게 아닌가 하는 마음으로 그녀들은 뒤를 돌아 무슨 차가 오는지 확인했다. 다행히 경찰 차는 아니었고, 검은색 봉고차였다. "얼래?" 다가오는 차를 보자마자 사미는 의아한 탄음이 나왔다. 어디서 많이 봤다는 느낌을 받아서였다. "어머나…." 눈치가 빠른 혜미답게 저 차의 정체를 단번에 안 그녀였다. 카이란도 뒤편에서 오는 차 소리를 들었다. 그녀들이 들었는데 그가 못들을 리가 전 무했다. 그래서인지 카이란은 여기서 이 싸움을 잠시 중단하기 위해서인지 약간의 마 나를 한쪽 다리에 모아 땅에 내리쳐 진각(震脚)을 발동 시켰다. -쿠쿵!!- 진도 3정도의 지진이 일으킨 것 같이 땅이 흔들흔들 거리며 마나의 파동에 의해 카이 란 주위에 있는 흙먼지들이 위로 솟구쳤다. "뭐, 뭐야!!?" "웬 지진!!?" 지진은 흔들리기만 할 뿐, 절대로 모래같은 것이 위로 솟구치지 않는다. (본 필자는 경험해본 봐 있다, 참고로 말하자면 진도 3정도였고, 무척 재미있었다) 자욱한 모래는 서서히 바람에 휘날려 다른 곳으로 유량을 떠났다. 덕분에 시야가 확 트기 시작했고, 눈앞에 카이란이 없는 것이 보였다. 