"혜진이는 카이란을 불러보았다. 뭔가 변명거리라도 하려고 했었지만.. 몸은 그렇지않았다. 계속 몸은 기분이 좋다는 신호가 계속 뇌에서 요동을 치고 있었다. 그래서얼굴은 풀어지지 않고 있었다.-짜악!!!!-카이란은 팔을 휘두르며 혜진이의 오른쪽 따귀를 날렸다. 어찌나 큰 소리인지.. 밖에 시끄러운 음악소리에도 불구하고 이곳에 있는 룸이 울릴 정도였다. 혜진이는 고개가 왼쪽으로 돌아가 있었다. 덕분에 혜진이의 뇌에서는 쾌락보다는 고통을 자리잡고 있어서 약 효과를 거의 없애 버렸다.-짜악!!-하지만.. 카이란은 가차없이 혜진이의 왼쪽 뺨을 날렸다. 그것도 무표정한 얼굴..... 완전히 소름끼치는 표정을 본 순간이었다. 입술이 터졌는지 혜진이의 입가에는 피가 피가 흘려 내려갔다.-짜악!-또다시 카이란은 세차게 혜진이의 뺨을 후려쳤다. 그리고 계속 연타해서 카이란은혜진이의 뺨을 계속 때렸다. 혜진이는 저항을 하려고 했으나.. 몸은 따라주지 않았다. 오히려 얄밉게 고개만 이리저리 돌아갈 뿐이었다."그...그만...."혜진이는 여러 차례 뺨을 계속 맞자... 애써 소리를 치며 저항을 시도했다. 하지만카이란은 그 소리를 들었는데도 못 듣는 척 계속 혜진이의 뺨을 때렸다. 혜진이는이미 두 뺨에 붉게 물들어 있는 상태였다. 입술은 양쪽으로 터져서 피가 공중에 튀었다. 이빨이 날아가지 않은 것이 용하다고 생각할 정도로 혜진이의 얼굴을 처참했다.-짜악!!!-마지막으로 카이란은 팔에 힘을 주며 아주 강하게 혜진이의 뺨을 쳤다. 그러자 혜진이는 옆으로 날아가면서 털썩 쓰러졌다."흑.... 흑....."혜진이는 쓰러지면서 바로 눈물을 흘렸다. 무엇 때문에 우는지는 카이란이 알 바가아니었기 때문에 상관도 하지 않고 뒤를 돌아보며 아직 쾌락에 미쳐있는 두 남자와여자에게 눈길을 돌렸다.카이란은 마약을 잘 알고 있다. 카이란의 세계에서도 그런 류의 약이 있다. 오히려카이란의 세계에서는 이곳 세계보다 더 중독성이 강한 마약이고, 효과도 더욱 좋은마약이다. 모두 그쪽 세계의 전쟁으로 사용하는 마약인 것이다. 카이란은 마약을 하지 않았다. 유희생활에서 마약을 즐길 수 있겠지만.. 천만의 말씀이다. 드래곤이 마약을 한다면.. 그야말로 전 대륙에 비상이 걸 릴 수가 있다.마약은 쾌감을 즐기는 것이라.... 그 쾌감에 자아를 상실하면.. 이곳 인간대륙을 어떨지는 물보듯 뻔하다. 드래곤이야 인간들이 죽든 말든 상관없겠지만 무한한 살상은하지 않는다. 이유는 간단하다. 바로 장난감이 있어야 그 만큼 재미가 있다는 것이다. 장난감이 없다면 드래곤의 사는 재미가 사라질테니까...마약에 빠진 드래곤은 몇몇이 있다. 자기 구역에 침범하지 않는 한 드래곤은 그 드래곤을 가만히 놔둔다. 다만.. 강도가 점점 심해질 때는.. 그보다 높은 급의 드래곤이 응징을 해서 폭주의 상태를 막아버린다. 역시 마약이라는 것은 모든 종족에 영향을 입히는 그런 악마의 약이었다."헤헤헤헤헤헤""케케케케케케케""호호호호호호호""룰루루루루루루..."마약을 얼마나 많이 했는지를 보여주는 그들의 웃음소리다. 많은 양의 약을 투입한모습과, 약을 한지 별로 되지 않았음을 나타내었다. 모두들 눈앞에 현실을 보지 못하고 환상 속과 몸에 느끼는 쾌감으로 인해서 허우적거리고 있었다.-퍽! 퍽! 퍽!!-카이란은 그런 그들을 향해 인정 사정없이 발길질을 하며 한 차례식 모두 날려주었다. 하지만... 아무런 느낌도 없는지 그저 웃기만 하고 있었다. 환각제는 눈앞에 있는 것도 보지 못하게 해주는 그런 약이었고, 고통도 조금이나마 느낄 수 없게 만들어주는 약이었다.하지만.. 카이란은 쾌락을 느끼던 고통을 느끼던 아무 상관하지 않고 다시 발길질을하며 그들을 이리저리 개 패듯 팼다. 남자 여자 불문하고 모두에게 똑같이 그들을인정사정 없이 쳤다. 지금 이렇게 맞고 있는데.. 그들은 무슨 환상에 젖어 있는지모른다. 그저... 고통이 쾌락으로 바뀐 것일 수도 있었다.-퍽퍽퍽퍽퍽!!-처참하게 울려 퍼지는 인간이 맞는 소리. 기분 나쁜 소리가 이곳 룸에서 메아리가치듯 계속 울리고 있었다. 카이란은 쳐봐야 아무런 의미 없다는 것을 느꼈는지...치던 것을 그만두며 여전히 무표정한 얼굴로 그들을 바라보았다.그래도.. 어느 정도 그놈들은 쾌락에서 슬슬 고통이라는 것을 느끼고 있는지 웃는얼굴에서 서서히 고통에 일그러진 표정을 지으며 짧은 신음을 내뱉었다."으으으응.....""아아.... "어느새 눈물을 그친 혜진은 카이란을 쳐다보았다. 이제 그만둘줄 알았던 카이란의행동에 혜진이는 어떻게 이 사태에 대해 변명이라도 할까 고민 중이었다. 아직 약에대한 효과는 완벽하게 사라지지 않았지만 눈에 보이는 현실은 직시할 수 있는 정신은 있었다.카이란은 고개를 돌리며 다른 곳으로 보고 있었다. 혜진이는 카이란이 보고 있는 곳으로 시선을 옮겼다. 그리고 설마라는 생각에 그녀의 뇌리에 스쳤지만.. 그의 행동으로 봐서는 확실히 할 것 같다는 생각이 들자 그녀는 카이란을 말리기 위해 소리쳤다."아... 