빙신!! 이 바보같은 새끼야!!"나는 하늘을 쳐다보면서 큰소리로 외치며 정의의 가운데 손가락을 크게 벌리며 어느빌어먹을 놈에게 욕을 퍼부었다. 어느 정도 울어서 인지는 나는 다시 예전의 기운을약간이나마 되찾을 수 있었고, 지금 이렇게 하소연하듯 그 인간에게 욕을 해주고 있었다." 빙신!! 이 바보같은 새끼야!!"나는 하늘을 쳐다보면서 큰소리로 외치며 정의의 가운데 손가락을 크게 벌리며 어느빌어먹을 놈에게 욕을 퍼부었다. 어느 정도 울어서 인지는 나는 다시 예전의 기운을약간이나마 되찾을 수 있었고, 지금 이렇게 하소연하듯 그 인간에게 욕을 해주고 있었다."후훗. 빙신!! 이 바보같은 새끼야!!"나는 하늘을 쳐다보면서 큰소리로 외치며 정의의 가운데 손가락을 크게 벌리며 어느빌어먹을 놈에게 욕을 퍼부었다. 어느 정도 울어서 인지는 나는 다시 예전의 기운을약간이나마 되찾을 수 있었고, 지금 이렇게 하소연하듯 그 인간에게 욕을 해주고 있었다."후훗.. 빙신!! 이 바보같은 새끼야!!"나는 하늘을 쳐다보면서 큰소리로 외치며 정의의 가운데 손가락을 크게 벌리며 어느빌어먹을 놈에게 욕을 퍼부었다. 어느 정도 울어서 인지는 나는 다시 예전의 기운을약간이나마 되찾을 수 있었고, 지금 이렇게 하소연하듯 그 인간에게 욕을 해주고 있었다."후훗.. 이제야 마리답네. 빙신!! 이 바보같은 새끼야!!"나는 하늘을 쳐다보면서 큰소리로 외치며 정의의 가운데 손가락을 크게 벌리며 어느빌어먹을 놈에게 욕을 퍼부었다. 어느 정도 울어서 인지는 나는 다시 예전의 기운을약간이나마 되찾을 수 있었고, 지금 이렇게 하소연하듯 그 인간에게 욕을 해주고 있었다."후훗.. 이제야 마리답네.. 빙신!! 이 바보같은 새끼야!!"나는 하늘을 쳐다보면서 큰소리로 외치며 정의의 가운데 손가락을 크게 벌리며 어느빌어먹을 놈에게 욕을 퍼부었다. 어느 정도 울어서 인지는 나는 다시 예전의 기운을약간이나마 되찾을 수 있었고, 지금 이렇게 하소연하듯 그 인간에게 욕을 해주고 있었다."후훗.. 이제야 마리답네... 