죄송합니다. 죄송합니다.. 죄송합니다... 이 녀석이 워낙에 싸가지가 없는 애라서. 이 녀석이 워낙에 싸가지가 없는 애라서.. 죄송합니다. 죄송합니다.. 죄송합니다... "하지만.. 가해자가 아닌 옆에 있는 아주 귀엽고 예쁜 여자가 사과를 대신 하자 피해자인 그 인간은 허벌레 미소를 지었다." "하지만.. 가해자가 아닌 옆에 있는 아주 귀엽고 예쁜 여자가 사과를 대신 하자 피해자인 그 인간은 허벌레 미소를 지었다."아. "하지만.. 가해자가 아닌 옆에 있는 아주 귀엽고 예쁜 여자가 사과를 대신 하자 피해자인 그 인간은 허벌레 미소를 지었다."아.. 아뇨. 아뇨.. 아뇨.. 괜찮습니다. 아뇨.. 괜찮습니다.. 하하하핫. 하하하핫.. 하하하핫.."남자는 자고로 미인에 약하다는 것이 이론적 결과다. 아무리 화가 많이나도 미인의미소 어택만 가하면 화는 말끔히 사라지는 현상은 자고로 남자들이라면 당연하게 여기는 심리적인 요소라고 말 할 수 있다. 물론 다는 아니고.. 대부분 여자에 굶주린남자라면 그렇다는 얘기다." 하하하핫.."남자는 자고로 미인에 약하다는 것이 이론적 결과다. 아무리 화가 많이나도 미인의미소 어택만 가하면 화는 말끔히 사라지는 현상은 자고로 남자들이라면 당연하게 여기는 심리적인 요소라고 말 할 수 있다. 물론 다는 아니고.. 대부분 여자에 굶주린남자라면 그렇다는 얘기다."너 말야. 하하하핫.."남자는 자고로 미인에 약하다는 것이 이론적 결과다. 아무리 화가 많이나도 미인의미소 어택만 가하면 화는 말끔히 사라지는 현상은 자고로 남자들이라면 당연하게 여기는 심리적인 요소라고 말 할 수 있다. 물론 다는 아니고.. 대부분 여자에 굶주린남자라면 그렇다는 얘기다."너 말야.. 하하하핫.."남자는 자고로 미인에 약하다는 것이 이론적 결과다. 아무리 화가 많이나도 미인의미소 어택만 가하면 화는 말끔히 사라지는 현상은 자고로 남자들이라면 당연하게 여기는 심리적인 요소라고 말 할 수 있다. 물론 다는 아니고.. 대부분 여자에 굶주린남자라면 그렇다는 얘기다."너 말야... 하하하핫.."남자는 자고로 미인에 약하다는 것이 이론적 결과다. 아무리 화가 많이나도 미인의미소 어택만 가하면 화는 말끔히 사라지는 현상은 자고로 남자들이라면 당연하게 여기는 심리적인 요소라고 말 할 수 있다. 물론 다는 아니고.. 대부분 여자에 굶주린남자라면 그렇다는 얘기다."너 말야.... 하하하핫.."남자는 자고로 미인에 약하다는 것이 이론적 결과다. 아무리 화가 많이나도 미인의미소 어택만 가하면 화는 말끔히 사라지는 현상은 자고로 남자들이라면 당연하게 여기는 심리적인 요소라고 말 할 수 있다. 물론 다는 아니고.. 대부분 여자에 굶주린남자라면 그렇다는 얘기다."너 말야.... 사람에게 부딪쳤으면 좀 사과를 하면 덧나냐? 하여튼. 하하하핫.."남자는 자고로 미인에 약하다는 것이 이론적 결과다. 아무리 화가 많이나도 미인의미소 어택만 가하면 화는 말끔히 사라지는 현상은 자고로 남자들이라면 당연하게 여기는 심리적인 요소라고 말 할 수 있다. 물론 다는 아니고.. 대부분 여자에 굶주린남자라면 그렇다는 얘기다."너 말야.... 사람에게 부딪쳤으면 좀 사과를 하면 덧나냐? 하여튼.. 하하하핫.."남자는 자고로 미인에 약하다는 것이 이론적 결과다. 아무리 화가 많이나도 미인의미소 어택만 가하면 화는 말끔히 사라지는 현상은 자고로 남자들이라면 당연하게 여기는 심리적인 요소라고 말 할 수 있다. 물론 다는 아니고.. 대부분 여자에 굶주린남자라면 그렇다는 얘기다."너 말야.... 사람에게 부딪쳤으면 좀 사과를 하면 덧나냐? 하여튼... 하하하핫.."남자는 자고로 미인에 약하다는 것이 이론적 결과다. 아무리 화가 많이나도 미인의미소 어택만 가하면 화는 말끔히 사라지는 현상은 자고로 남자들이라면 당연하게 여기는 심리적인 요소라고 말 할 수 있다. 물론 다는 아니고.. 대부분 여자에 굶주린남자라면 그렇다는 얘기다."너 말야.... 사람에게 부딪쳤으면 좀 사과를 하면 덧나냐? 하여튼... 이게 몇 번째냐?"" 하하하핫.."남자는 자고로 미인에 약하다는 것이 이론적 결과다. 아무리 화가 많이나도 미인의미소 어택만 가하면 화는 말끔히 사라지는 현상은 자고로 남자들이라면 당연하게 여기는 심리적인 요소라고 말 할 수 있다. 물론 다는 아니고.. 대부분 여자에 굶주린남자라면 그렇다는 얘기다."너 말야.... 사람에게 부딪쳤으면 좀 사과를 하면 덧나냐? 하여튼... 이게 몇 번째냐?""시끄러. 하하하핫.."남자는 자고로 미인에 약하다는 것이 이론적 결과다. 아무리 화가 많이나도 미인의미소 어택만 가하면 화는 말끔히 사라지는 현상은 자고로 남자들이라면 당연하게 여기는 심리적인 요소라고 말 할 수 있다. 물론 다는 아니고.. 대부분 여자에 굶주린남자라면 그렇다는 얘기다."너 말야.... 사람에게 부딪쳤으면 좀 사과를 하면 덧나냐? 하여튼... 이게 몇 번째냐?""시끄러.. 하하하핫.."남자는 자고로 미인에 약하다는 것이 이론적 결과다. 아무리 화가 많이나도 미인의미소 어택만 가하면 화는 말끔히 사라지는 현상은 자고로 남자들이라면 당연하게 여기는 심리적인 요소라고 말 할 수 있다. 물론 다는 아니고.. 대부분 여자에 굶주린남자라면 그렇다는 얘기다."너 말야.... 사람에게 부딪쳤으면 좀 사과를 하면 덧나냐? 하여튼... 이게 몇 번째냐?""시끄러... 하하하핫.."남자는 자고로 미인에 약하다는 것이 이론적 결과다. 아무리 화가 많이나도 미인의미소 어택만 가하면 화는 말끔히 사라지는 현상은 자고로 남자들이라면 당연하게 여기는 심리적인 요소라고 말 할 수 있다. 물론 다는 아니고.. 대부분 여자에 굶주린남자라면 그렇다는 얘기다."너 말야.... 사람에게 부딪쳤으면 좀 사과를 하면 덧나냐? 하여튼... 이게 몇 번째냐?""시끄러... 난 원래 그런 놈이야. 하하하핫.."남자는 자고로 미인에 약하다는 것이 이론적 결과다. 아무리 화가 많이나도 미인의미소 어택만 가하면 화는 말끔히 사라지는 현상은 자고로 남자들이라면 당연하게 여기는 심리적인 요소라고 말 할 수 있다. 물론 다는 아니고.. 대부분 여자에 굶주린남자라면 그렇다는 얘기다."너 말야.... 사람에게 부딪쳤으면 좀 사과를 하면 덧나냐? 하여튼... 이게 몇 번째냐?""시끄러... 난 원래 그런 놈이야."사과같은 것은 자신의 와중에 없다는 식으로 말하는 그는 바로 카이란이다. 그리고옆에서 말리는 인간은 혜진이다. 몇 번째라는 말을 하는가보면 이런 일이 벌써 몇번 있었다고 말하는 격이었다." 하하하핫.."남자는 자고로 미인에 약하다는 것이 이론적 결과다. 아무리 화가 많이나도 미인의미소 어택만 가하면 화는 말끔히 사라지는 현상은 자고로 남자들이라면 당연하게 여기는 심리적인 요소라고 말 할 수 있다. 물론 다는 아니고.. 대부분 여자에 굶주린남자라면 그렇다는 얘기다."너 말야.... 사람에게 부딪쳤으면 좀 사과를 하면 덧나냐? 하여튼... 이게 몇 번째냐?""시끄러... 난 원래 그런 놈이야."사과같은 것은 자신의 와중에 없다는 식으로 말하는 그는 바로 카이란이다. 그리고옆에서 말리는 인간은 혜진이다. 몇 번째라는 말을 하는가보면 이런 일이 벌써 몇번 있었다고 말하는 격이었다."그래. 하하하핫.."남자는 자고로 미인에 약하다는 것이 이론적 결과다. 아무리 화가 많이나도 미인의미소 어택만 가하면 화는 말끔히 사라지는 현상은 자고로 남자들이라면 당연하게 여기는 심리적인 요소라고 말 할 수 있다. 물론 다는 아니고.. 대부분 여자에 굶주린남자라면 그렇다는 얘기다."너 말야.... 사람에게 부딪쳤으면 좀 사과를 하면 덧나냐? 하여튼... 이게 몇 번째냐?""시끄러... 난 원래 그런 놈이야."사과같은 것은 자신의 와중에 없다는 식으로 말하는 그는 바로 카이란이다. 그리고옆에서 말리는 인간은 혜진이다. 몇 번째라는 말을 하는가보면 이런 일이 벌써 몇번 있었다고 말하는 격이었다."그래.. 