"그러자 선생은 주위를 두리번 두리번 거리더니 무엇을 찾더니 결국 다시 말을 하기 시작했다." 이백성군?"그 선생이 갑자기 내 이름을 부루자 나는 그냥 부름에 답을 해 주었다." 이백성군?"그 선생이 갑자기 내 이름을 부루자 나는 그냥 부름에 답을 해 주었다."나 여기있다. "내가 말하자 선생은 그제서야 아까 그놈이 이백성이라는 것을 알았고, 대뜸 반말먼저 나오자 얼굴이 찌프리리면서 말을 이었다." "내가 말하자 선생은 그제서야 아까 그놈이 이백성이라는 것을 알았고, 대뜸 반말먼저 나오자 얼굴이 찌프리리면서 말을 이었다."에~~이백성군 부모님께 전화 잘 받았고 오늘부터 수업을 같이 시작해라. "나는 너무 지겨워서 그냥 대충대충 말대꾸를 해 줬다." "나는 너무 지겨워서 그냥 대충대충 말대꾸를 해 줬다."알았으니 당신은 빨리 가기나 해 지겨우니까. "내가 이말을 하자 선생얼굴은 버럭 화를 내면서 나한테 소리치고 있었다." "내가 이말을 하자 선생얼굴은 버럭 화를 내면서 나한테 소리치고 있었다."이백성 감히 선생한테 무슨 말버릇이냐?!!! 너는 위 아래를 모르냐?!!!"나는 선생을 노려보자 선생은 뒤로 추춤 하면서 자신도 모르고 고개를 옆으로 떨구고 있었다. 인간주제에 드래곤과 눈싸움을 할려는 자체가 상대가 되지를 않았다." "내가 이말을 하자 선생얼굴은 버럭 화를 내면서 나한테 소리치고 있었다."이백성 감히 선생한테 무슨 말버릇이냐?!!! 너는 위 아래를 모르냐?!!!"나는 선생을 노려보자 선생은 뒤로 추춤 하면서 자신도 모르고 고개를 옆으로 떨구고 있었다. 인간주제에 드래곤과 눈싸움을 할려는 자체가 상대가 되지를 않았다."흥~!!!! 나는 존댓말 써주는 인간은 나의 부모밖에 없다. "나는 그 선생한테 드래곤 피어를 이용해 소리를 쳤고 그 선생은 얼굴이 일그러지면서 나를노려보고싶었지만 결국 나를 노려보지도 못한체 그냥 밖으로 나가기 시작했다.-쾅!!!!-담임이 열받아서 문을 있는힘껏 닫았고 또 다시 주위는 고요하고 조용한체 있었다.나는 속으로 흥 하면서 인간주제 나한테 덤비다니 하면서 속으로 욕을하면서 가만히 있었다.그리고 몇분이 지나자 또다시 문여는 소리가 들려오고, 어떤 20대 중반의 예쁜여자가 들어오고 있었다." "나는 그 선생한테 드래곤 피어를 이용해 소리를 쳤고 그 선생은 얼굴이 일그러지면서 나를노려보고싶었지만 결국 나를 노려보지도 못한체 그냥 밖으로 나가기 시작했다.-쾅!!!!-담임이 열받아서 문을 있는힘껏 닫았고 또 다시 주위는 고요하고 조용한체 있었다.나는 속으로 흥 하면서 인간주제 나한테 덤비다니 하면서 속으로 욕을하면서 가만히 있었다.그리고 몇분이 지나자 또다시 문여는 소리가 들려오고, 어떤 20대 중반의 예쁜여자가 들어오고 있었다."여러분 오늘 역사 시간이죠. 