그렇다고 거짓말을 하기엔 그에게 적성이 맞지 않았다. "어떻게 되겠지." 결론은 깊게 생각하지 않기로 했다. 막상 부딪치면 무언가 방법이 떠오르기 마련이니까. 수정이를 죽인지 벌써 2개월 정도 흐른 상태였다. 기억이 깨어나고 여러가지 일이 있었지만, 주위에 있는 그녀들로 인해 어느정도 이성을 찾은 상태였다. 그러니 슬슬 다시 그. 곳. 을 찾을 때가 온 것이라 느껴졌다. 앞으로 가면 갈수록 걸음이 무거워졌다. 그녀를 자신의 손으로 죽인 죄책감을 느껴서일 수도 있다. 하지만, 확실히 잘못을 한 쪽은 그녀쪽이었다. 카이란은 그에 맞게 응징을 내려준 것 뿐이다. 그런데도 이렇게 걸음이 무겁다는 것은 무슨 이유 때문일까? 이런 기분… 단순한 죄책감에 시달리고 있는 것 뿐인건가? 아마도 그럴 확률이 높다. 그들에게 있어서 수정이는 천사와도 같은 존재였다. 그런 존재를 자신의 손으로 죽였으니, 죄책감에 시달리지 않는다면 이상했다. 여기까지 생각한 카이란은 자신이 갑자기 우스워졌다. "큭! 이카레이드 카이란… 정말로 많이 변했구나, 정말이지…." 겨우 1년정도의 유희생활에 성격이 바뀐다는 것은 어불성설과도 같은 설정이다. 하지만, 자신도 놀랄 정도로 성격이 변해 있다는 것이 느껴졌다. 예전 같았으면 대수롭게 생각할 것이거늘… 지금은 대수롭게 생각하지 않고 있으니…. 지금까지 수없이 인간을 죽여온 카이란이었다. 그런 그가 겨우 인간 한 명 죽였다고 마음이 무거워졌다는 것을 알면 지금까지 카이란에게 죽임을 당한 그들이 비웃으리라. 또한 자신의 세계에 있을 때 헤츨링 까지 죽인 적이 있던 그였다. 아마도 400년도 안된 어린 녀석이었다. 600년만에 태어난 블루 드래곤의 헤츨링이었다. 드래곤에게 있어서 헤츨링이란 어미뿐만 아니라, 그 족 전체에게 있어서 소중하다. 드래곤은 몸은 인간과 다르게 배란기가 좀처럼 오지 않아 많은 헤츨링이 태어날 수 없기 때문이다. 그런 중요한 존재를 카이란은 그저 장난으로 불과한 짓으로 헤츨링을 죽여버린 것이다. 거의 사고라고 할 수 있었지만, 결과는 그가 죽여버린 꼴이다. 그런 짓을 했는데도 그에게 있어서 죄책감 같은 것 들지 않았다. 오히려 그것을 막지 못한 헤츨링이 한심하게 느껴지고 있었다. 사실 400년도 안된 헤츨링이 3600년의 레드 드래곤의 브레스를 막기는 버겁다. 그런 사실을 잘 알고 있었는데도, 그는 자신을 탓하지 않고 미쳐 피하지 못한 헤츨링에게 비난을 쏟아부었던 것이다. 그때 당시의 카이란은 삐뚤어졌다기 보다는 쓸데없는 자존심이 높은 것 뿐이었다. 쉽게 말해 잘못을 인정하고 싶지 않은 고집 말이다. 드래곤에게는 법이 없는 자유의 종족이다. 지금까지의 전래 중 드래곤이 헤츨링을 죽인 역사가 없다. 최초로 그런 짓을 저지른 드래곤은 아마도 카이란일 수도 있었다. "지금생각하면 미안한 기분인걸…." 만약 지금 그런 짓을 저질렀다면 어떻게 되었을까? 지금처럼 발걸음이 무거웠을까? 아마도 지금의 자신이라면 분명히 블루 드래곤에게 사과를 받기위해 노력하고 있을거란 느낌이 왔다. "큭큭…." 블루 드래곤에게 사과를 받기 위한 아첨이라… 어떤 모습인지 상상을 해본 카이란은 그만 피식 웃음이 나왔다. 법이 없는 자유로운 드래곤에게는 헤츨링을 죽였어도, 마땅한 처벌이나 징벌 같은 없었다. 그들 드래곤에게 있어 엄격하게 규제하고 있는 행동제지는 없던 것이다. 물론, 모든 것을 관장하는 로드가 있지만, 그저 드래곤들에게 조언 정도만 할 뿐이지, 드래곤들의 생활을 참견 할 수 있는 권한은 없었다. 어쨌든, 덕분에 카이란은 아무런 규제도 제재도 없이 흐지부지하게 끝났다는 것이다. 단지, 고룡들이야 그렇다고 치더라도, 성룡들은 잘못을 늬우치지 않는 카이란을 향해 분노와 헤츨링의 복수를 위해 사상 최초로 하극상이라는 수식어까지 포함된 드래곤끼리의 싸움이 일어났었다. 얼핏보면 카이란이 한 짓은 사상 최초의 짓밖에 없다. "흐음…." 이것저것 생각할 사이에 목적지에 도착했다. 카이란이 찾은 곳은 예전 수정이와 자주 왔고, 자주 도움을 주었던 빈민가였다. 수정이를 죽이고 난 뒤 한번도 이곳을 찾은 적이 없었다. 아니, 기억이 깨어났으니, 이곳에 찾을 필요성과 기억을 못한 것도 이유가 있지만, 마음의 상처가 치료 됐어도 카이란은 가고 싶은 생각이 들지 않았다. 사실 무엇보다 수정이를 자신의 손으로 죽였다는 명분 때문에 계속 뒤를 미루고 있었는지 모른다. 하지만, 꼭 가야만 하는 사명감 같은 것이 생겼다. 물론, 사실대로 얘기는 못하지만, 하다 못해 그들에게 앞으로 수정이를 못 본다는 말 정도쯤은 전하고 싶었다. 카이란은 높게 뻗쳐진 길다란 언덕길을 올려 보았다. 예전에는 그렇게 높아 보이지 않았던 언덕길이 지금은 왜 이렇게 높게 보이는지 모르겠다. 어쨌든 카이란은 한발한발 디디며 빈민가로 향하기 시작했다. "얼래? 백성이 형!!" "와! 형이다!! 형, 오랜만이야!!" 빈민가 꼬마들이 카이란을 알아보고 반가운 기색을 보였다. 카이란은 꼬마들을 맞이했지만, 어떤 얼굴을 해야 할지 몰라 어색한 표정이 감돌고 있었다. "그, 그래? 반갑구나." 불과 한달하고 2주전에는 당연하다는 듯한 광경이었지만, 어째서인지 지금은 상당히 어색한 느낌만 감돌았다. 어쨌든, 카이란은 꼬마들을 떼어내고 마을 안으로 들어갔다. 겨우 한 달하고도 2주만이니 마을은 그다지 바뀐 것이 없었다. 막상 여기로 왔으나, 뭘 해야 할지 망설였다. 예전처럼 다시 빈민가 사람들을 돕기에는 이제, 마음이 따르지 않았다. "허허… 오랜만이구먼." 털털한 웃음을 터뜨리며 카이란에게 다가오는 한 노인네였다. 예전부터 가벼운 대화를 나눴던 노인이었다. "…그‥렇군. 오랜만이군." 고개를 끄덕이며 카이란도 노인을 맞이했다. "요 며칠 보이지 않던데 무슨 일이 있었나?" 하루 이틀 정도 안 오는 어쩔 수 없는 일이지만, 그래도 4일은 넘기지 않았던 그였다. 이렇게까지 오랜 기간동안 여기를 찾지 않는 것이 무척 드물었기 때문에 노인네는 지금까지 그에게 뭔 일이 있는 줄로 알고 있었다. "그다지… 뭔 일이 있던 것은 아니야." 자신도 모르게 느닷없이 거짓말이 튀어나왔다. "그런가? 그렇다면 다행이구먼." "저기 말야…." "응? 뭔가? 젊은이?" 카이란은 마음을 먹고 앞에 있는 노인네에게 어느정도 사실을 말하려고 했다. 