아무리 재미있는 거리와 할 것이 많은 거리라고는 하지만... 모든 것이 한계가 있기 때문에 슬슬 지겨운 감이 나에게는 돌아서 말이야..."시험 끝나자마자 혜진이를 만났기 때문에 그들은 만난지 꽤 시간이 지난 상태였다.오후 3시쯤에 만났더라면 아직 한창은 더 돌아다녀도 될 시간이었지만... 아침에 만났기 때문에 이제는 할 일이 없었다. 그렇다고 목적 없이 돌아다니는 것은 카이란도질렸기 때문에 이제 그것은 사양하고 싶었다."흐음.. 그래서 결론은 할 일 없으니 집에 가자 라는 것이군.""뭐... 그렇다고 볼 수 있지.. "혜진은 한숨을 쉬었다. 내심 다행이라는 의미가 담겨 있는 한숨이었다."참나. 할 일이 없다니! 염려 푹 붙들어 매셔. 내가 알아서 리드해서 갈 테니까. 시간은 없데! 할 일은 많다! 라는 말도 모르냐! 그러니 염려마. "입 꼬리를 올리며 혜진은 리드를 하면서 갈 곳이 많다는 식으로 자신 있게 말을 했다. 그런 혜진이의 모습이 내심 불안하기만 하는 것은 카이란만의 느낌? 아니면 착각? 어쨌든 그런 불길한 생각이 들었지만.... 카이란은 군말은 하지 않았다. 집에가봐야 할 일이 없는 것은 마찬가지였기 때문에 군말하지 않고 혜진이가 이끄는 곳으로 향했다.또다시 시간은 많이 지나갔다. 혜진이는 카이란을 이끌고 계속 어디론가 가고있었다. 제법 쌀쌀한 날씨에 해는 벌써 노을 빛과 함께 어둠이 드리워지려고 하니 왠지 춥다는 느낌이 들었다. 그렇다고 벌벌 떨 정도의 추위는 아니고.. 느낌만 그렇다는 것이다.거리는 온통 술집으로 돌변해 져있는 모습을 보는 것 같았다. 지금 있는 거리는 젊은 사람들이 많이 돌아다니고 있는 거리라 온통 술집으로 가자는 분위기였다. 왜 저녁만 되면 이런 거리는 술집거리들을 연상케 하는지 모르겠다. 저녁에는 술 파티를위한 시간대였나? 너도나도 술을 먹으로 가자는 말이 많아서 그런 것 같았고, 무엇보다 저녁에는 할 일이 없어서 모두들 시간을 때우기 위해서 술을 먹는 것 같았다.할 일이 있다면 당연히 일을 하겠지만... 그것이 아닌 인간들은... 집에 가도 할 일없이 지내는 것보다는 나와서 술 먹는 것이 더 속편한 일일 수도 있었기 때문인 것같았다."헤이! 예쁜데 우리랑 같이 놀지 않을래!? ""맞아.. 우리가 화끈하게 놀아줄게. 어때?"이것은 뭔 소리? 옆에 있는 카이란을 무시하게 말하는 이들은 거리의 헌팅맨들... 2명의 양아치 복장을 한 놈들이 혜진이에게 추근거렸다. 카이란과 혜진이가 나란히서서 걸어가고 있는데.. 이것들은 카이란을 무시한 채 혜진이에게 말을 하자 그의미간은 주름이 잡혔다."이놈들이 죽고 싶어 환장했나...? "카이란은 앞 이빨을 들어내며 무섭게 그들을 노려보며 음산한 어조로 말을 했다. 그러자 그들은 거만하게 카이란을 빤히 쳐다보더니만 피식 웃더니만...."이봐 예쁜이 우리랑 같이 놀자니까.. 우리가 화끈하게 놀아줄테니까 저딴 자식과떨어지라고... 어때? 우리랑 갈래? ""그래.. 그래.. 우리랑 가자. 내가 잘 리드해 줄 테니까. 가자.. 가자.. "카이란을 무시했다. 헌팅맨들은 다시 활짝 웃으면서 혜진이에게 사근사근한 어투로추근대기 시작했다."..............."카이란의 얼굴은 거의 폭발하기 일보직전이었다. 감히 드래곤을 무시하다니..!! 카이란은 분노의 기운이 그의 몸을 휘감았다. 그리고 카이란은 천천히 그들에게 다가가며 주먹을 꽉 쥐며 손을 봐주려고 했다."됐어! 꺼져 임마들아! 너희보다는 이쪽이 더 좋으니까. 그냥 가라! 좋은 말 할 때.그리고 너희와 놀 바에는 그냥 내가 집에 가고 마니까.. 그러니 그냥 가라. "이것은 또 무슨 말? 이런 삭막한 말을 하는 인간은 혜진이였다. 어째 이런 인간들많이 상대해본 말투라는 느낌이 들은 혜진이었고, 왠지 저 대사는 어쩐지 지희를 생각나게 했다. 혜진은 담담한 표정으로 그놈들을 무시하고는 카이란의 팔을 이끌고헌팅맨들에게서 빠져나왔다. 그 헌팅맨들은 혜진이의 그런 말을 들었는데도 더 이상상관하지 않고 입맛만 다신 채 다른 여성을 물색하는 모습을 보였다."잠깐 잠깐.. 나 잠시 저놈들 손을 봐줘야 직성이 풀리겠다. 아! 짜증.. 내가 왜 저런 인간들에게 무시를 당해야 하지!? 빌어먹을! 잠시만 기다려봐. "카이란은 그들 뼈를 몇 개 부러뜨려야 직성이 풀리는 느낌이 들자 혜진이가 잡고 있는 팔을 떼려고 했다."안 돼! 그냥 가자. 너 지난번 진철이와 비슷하게 사람을 팰 생각이지!? 안 돼! 내가 안 돼! 그냥 가자! "혜진이는 그때 진철이와 싸울 때를 생각하며 더욱 카이란의 팔을 붙잡고는 완강히말렸다. 혜진이는 피와 살을 좋아하는 인간이 아니기 때문에 당연히 사람의 뼈가 분지르고 피가 터지는 그런 광경을 좋아하지 않았기 때문에 카이란을 가지 않게 했다."싫어! 젠장! 내가 왜 저딴 자식들에게 무시를 당해야 하지! 저런 별 볼일 없는 인간에게? "어지간히 무시당한 것이 화가 났는지 카이란은 어떻게 해서든 그 헌팅맨들을 손봐주려고 하자 혜진은 애써 미소까지 흘리며 그를 잘 타일렀다."참아.. 참는 자에게 복이 있다고 하잖아. 그리고 이런 일 한 두 번도 있는 일 아니고, 무엇보다 이곳은 이런 일이 거의 다반사니까 그렇게 화를 내지마. "역시 얼굴이 예쁘니 저렇게 헌팅을 하자는 인간들이 많았나 보았다. 이런 일이 다반사라고 하니.. 그녀도 이곳을 몇 번 왔다는 뜻이기도 했다."쳇... 알았어. 