봐봐야 아는 것이라면 커피라는 두 글자 밖에 없으니 카이란은 메뉴판을 혜진이에게 건네주고는 말했다. "그냥 아무거나 네가 시켜. 단 커피는 빼고."커피라는 것은 몇 번 먹어봤기 때문에 그것을 여기에서 먹고 싶은 생각은 없었다. "그래? 알았어. 여기요. 체리 에이드 2잔 하고요. 고구마케익 한 개만 갖다주세요.""네."주문서를 적으며 종업원은 총총히 카운터로 향했다. 그렇게 주문을 하자 혜진이는카이란을 얼굴을 유심히 뚫어져라 쳐다보며 무언가 생각을 하는 표정을 지었다. "왜 그렇게 쳐다봐?"유심히 쳐다보는 혜진이에게 묘한 불쾌감이 느꼈다. "아...아니야... 잠시 핸드백 좀 봐도 되지? 실례가 될지도 모르지만... 우선 확인을 하고 싶은 것이 있거든.""마음대로...."그렇게 실례라는 것도 없을 것 같아서 카이란은 관심 없다는 투로 답해놓고 고개를딴 곳으로 돌렸다. 왠지 혜진이는 앞에 있는 남자에게 자존심이 상하는 느낌이 들자... 얼굴 근육이 절로 일그러졌다. "흐음.. 그럼.. 어디 볼까..."자존심이 상했지만.. 지금 혜진이에게는 핸드백에 확인하고 싶은 것이 있었기 때문에 꾹 참고 핸드백을 뒤지지 시작했다. 기본적인 것은 다 있어 보였다. 하지만..혜진이에게는 그것보다는 더 중요한 것이 있었는지... 더욱 안을 뒤지며 마침내 자신이 찾는 것을 찾았는지 순식간에 환하게 웃으며 한숨을 내쉬었다. "휴...."한숨을 내쉬는 것이 조금 컸기 때문에 카이란은 그 한숨의 의해서 혜진이의 얼굴을보았다. 다행이다라는 한숨을 내쉬는 혜진이의 표정을 보자 카이란은 그것이 궁금하게 여겨졌지만.. 아마도 내용물일거라는 생각에 고개를 다시 돌렸다. "켁....!?"고개를 돌리자마자 느닷없이 혜진이는 또 다른 음성을 내뱉으며 방금 전의 한숨과달리 놀랬다는 것과 항당함이 담겨있는 말투였다. 이번에도 '뭐가 그렇겠지'라는생각을 하며 카이란은 고개를 옆으로 돌린 체로 가만히 있었다. 무언가 앞에서 강하게 노려보듯 이상한 시선이 느껴졌고, 그것을 의아하게 여길 무렵 의심스럽다는듯이 혜진이의 차가운 음성이 들려왔다. "얼래? 안에 7만원이 있었는데... 이.상.하.네...."뜨끔! 혜진의 말에 카이란은 수십개의 압정이 총을 난사하듯 가슴이 뜨끔거렸지만... 3600년의 세월을 헛살아 온 것이 아니었다. 세월이 흐른 만큼 철판을 몇 겹을깔았기 때문에 카이란은 태연한 표정을 지으며 피식 웃음을 지었다. "훗....""엥? 그 웃음의 의미는 뭐지?""아니.. 아무것도... 혹시 네가 나를 의심하는 거야? 내가 네 돈을 가져갔을 까봐?후후후후후후 어이없군. 너 혹시 이런 말 아냐? 물에 빠진 사람 건져냈더니... 보따리 내놓으라고 하는 것을...."웃음을 짓고는 카이란은 그렇게 말했고, 혜진이는 눈썹이 실룩거렸다. "네가 지금 어렵사리 험하고 험한 길을 걸어서 이렇게 너에게 핸드백을 돌려줬더니만! 지금 네가 나를 의심하는 거냐!? 이렇게 착하고 용감하고 멋진 미소년을 의심하는 것이냐!? 내가 이것 하나 때문에 얼마나 곤?을 치뤘는지는 너도 모를 것이다. 그런 고?도 모르면서 나를 의심하다니! 그것이 인간이 할 도리인 거냐!? 내가그깟 푼돈 7만원을 가져갈 위인이라고 보냐! 앙! 이렇게 착하고 멋진 미소년이!!!"눈을 부듭뜨며 말하는 카이란을 보며 혜진이는 게슴츠레한 얼굴로 오른쪽 볼을 긁적이며 중얼거렸다. "미소년은 아니라고 보는데.......".......민지와 비슷한 말을 내뱉으며 혜진이는 착하고 멋진 미소년이라는 말에 부인을 했다. 이 소리도 다행히 카이란의 귀에 들어가지 못했기 때문에 카이란의 말은 계속 주절댔다. "너는 은혜를 그것으로 갚냐? 감히 나에게 의심의 눈으로 나를 보다니! 내가 그깟7만원 때문에 이런 의심을 받아야 하다니... 황당하고 어이없다! 이런 내가 7만원에 의해서!!! 내가 7만원을 가져간 눈으로 보이냐? 그 7만원 때문에!!! 이 진심 어린 두 눈을 보고 그런 얘기를 해라! 내가 7만원을 가져간 위인인지!!!?"오바를 하며 카이란은 눈을 부릅뜨며 진심 어린 두 눈을 보라는 듯이 혜진이의 얼굴에 바짝 대었다. 입에 침도 바르지 않은 체 강한 부정을 하면서.... 그러는 가운데 혜진이는 담담한 표정과 새침한 표정까지 흘리며 한쪽 팔을 얼굴에 기댄 채 입을 열었다. "너 말야.... 혹시... '도둑이 제 발 저리다'라는 말 아냐? 그러는 너의 오바행동이 너무 의심이 간단 말야.... 그리고 은근히 7만원이라는 말이 많이 나온 건가보면... 더욱 의심이 가고.... 흐음... 인간은 느닷없이 찔리는 구석이 있으면 그것을 부인하기 위해서 본능적으로 가져간 물건을 계속 말한다고 하던데...."또다시 뜨!!끔!! 혜진이의 한말 한마디에 날카롭게 카이란의 심장에 박히는 듯한느낌이 들었고, 마음속의 이미지는 이미 피를 토하면서 쓰러져 있었다. 그래도 괜히 3600년의 세월이 아니기 때문에 카이란은 애써 떳떳한 표정을 지었다. 혜진이는의심의 눈길을 계속해서 보냈지만... 순식간에 그런 눈길을 지워버리고는 부드럽게웃으며 입을 열었다. "뭐... 어쩔 수 없지.. 네 말대로.. 어렵게 갖다 준 사람인데.. 그렇게 보면 너무미안하겠지...? 이미 잊어버린 돈이니 어쩔 수 없지 뭐... 헤헷.... 미안.."카이란에게 실례가 된다는 생각에... 혜진이는 돈 7만원에 대한 미련을 쉽게 잊어버리고는 배시시 웃으며 사과까지 곁들여 말을 했다. "당연하지! 실례가 된다고! 감히 이 착하고 멋진 미소년에게 그런 의심의 눈길로보내다니! 너는 너무 무례해!"하지만 여전히 뻔뻔하게 나가는 카이란의 모습이었다. 