하필 그때가 학생들의 러시아워라서 사람들이 장난이 아니었다고! 하지만! 이것이 다는 아니야 하. 하필 그때가 학생들의 러시아워라서 사람들이 장난이 아니었다고! 하지만! 이것이 다는 아니야 하.. 하필 그때가 학생들의 러시아워라서 사람들이 장난이 아니었다고! 하지만! 이것이 다는 아니야 하..하필! 그 수많은 학생들 중에서 하필이면!! 하필이면!!! 그 돼지 같이 생긴 그(삐리리리리~ 차마 너무 심한 욕이라서 청소년 보호법과 우리사랑 나라사랑의 한글을 사랑하자는 마음으로 글로 담지 않았음을 알려 드립니다. "" "". "".. ""... "".... ""..... ""...... ""....... ""........ ""........착한 미소년은 아니라고 보는데. ""........착한 미소년은 아니라고 보는데.. ""........착한 미소년은 아니라고 보는데... ""........착한 미소년은 아니라고 보는데.... ""........착한 미소년은 아니라고 보는데..... "작게 중얼거리며 민지는 머리끄덩이를 잡고 호통을 하는 카이란의 모습에 착한 미소년이라는 부분에서 부인을 했다. 다행히 작게 중얼거렸고, 무엇보다 카이란은 혐오도취에 빠져서 민지의 중얼거림을 들을만한 사고는 없었다.' "작게 중얼거리며 민지는 머리끄덩이를 잡고 호통을 하는 카이란의 모습에 착한 미소년이라는 부분에서 부인을 했다. 다행히 작게 중얼거렸고, 무엇보다 카이란은 혐오도취에 빠져서 민지의 중얼거림을 들을만한 사고는 없었다.'헤. "작게 중얼거리며 민지는 머리끄덩이를 잡고 호통을 하는 카이란의 모습에 착한 미소년이라는 부분에서 부인을 했다. 다행히 작게 중얼거렸고, 무엇보다 카이란은 혐오도취에 빠져서 민지의 중얼거림을 들을만한 사고는 없었다.'헤.. "작게 중얼거리며 민지는 머리끄덩이를 잡고 호통을 하는 카이란의 모습에 착한 미소년이라는 부분에서 부인을 했다. 다행히 작게 중얼거렸고, 무엇보다 카이란은 혐오도취에 빠져서 민지의 중얼거림을 들을만한 사고는 없었다.'헤... "작게 중얼거리며 민지는 머리끄덩이를 잡고 호통을 하는 카이란의 모습에 착한 미소년이라는 부분에서 부인을 했다. 다행히 작게 중얼거렸고, 무엇보다 카이란은 혐오도취에 빠져서 민지의 중얼거림을 들을만한 사고는 없었다.'헤.... "작게 중얼거리며 민지는 머리끄덩이를 잡고 호통을 하는 카이란의 모습에 착한 미소년이라는 부분에서 부인을 했다. 다행히 작게 중얼거렸고, 무엇보다 카이란은 혐오도취에 빠져서 민지의 중얼거림을 들을만한 사고는 없었다.'헤.... 곤혹이 심하긴 심했나 보네. "작게 중얼거리며 민지는 머리끄덩이를 잡고 호통을 하는 카이란의 모습에 착한 미소년이라는 부분에서 부인을 했다. 다행히 작게 중얼거렸고, 무엇보다 카이란은 혐오도취에 빠져서 민지의 중얼거림을 들을만한 사고는 없었다.'헤.... 곤혹이 심하긴 심했나 보네.. "작게 중얼거리며 민지는 머리끄덩이를 잡고 호통을 하는 카이란의 모습에 착한 미소년이라는 부분에서 부인을 했다. 다행히 작게 중얼거렸고, 무엇보다 카이란은 혐오도취에 빠져서 민지의 중얼거림을 들을만한 사고는 없었다.'헤.... 곤혹이 심하긴 심했나 보네... "작게 중얼거리며 민지는 머리끄덩이를 잡고 호통을 하는 카이란의 모습에 착한 미소년이라는 부분에서 부인을 했다. 다행히 작게 중얼거렸고, 무엇보다 카이란은 혐오도취에 빠져서 민지의 중얼거림을 들을만한 사고는 없었다.'헤.... 곤혹이 심하긴 심했나 보네... 저렇게 생각하고 싶지도 않은 표정과 오바하는 행동을 보면. "작게 중얼거리며 민지는 머리끄덩이를 잡고 호통을 하는 카이란의 모습에 착한 미소년이라는 부분에서 부인을 했다. 다행히 작게 중얼거렸고, 무엇보다 카이란은 혐오도취에 빠져서 민지의 중얼거림을 들을만한 사고는 없었다.'헤.... 곤혹이 심하긴 심했나 보네... 저렇게 생각하고 싶지도 않은 표정과 오바하는 행동을 보면.. "작게 중얼거리며 민지는 머리끄덩이를 잡고 호통을 하는 카이란의 모습에 착한 미소년이라는 부분에서 부인을 했다. 다행히 작게 중얼거렸고, 무엇보다 카이란은 혐오도취에 빠져서 민지의 중얼거림을 들을만한 사고는 없었다.'헤.... 곤혹이 심하긴 심했나 보네... 저렇게 생각하고 싶지도 않은 표정과 오바하는 행동을 보면... "작게 중얼거리며 민지는 머리끄덩이를 잡고 호통을 하는 카이란의 모습에 착한 미소년이라는 부분에서 부인을 했다. 다행히 작게 중얼거렸고, 무엇보다 카이란은 혐오도취에 빠져서 민지의 중얼거림을 들을만한 사고는 없었다.'헤.... 곤혹이 심하긴 심했나 보네... 저렇게 생각하고 싶지도 않은 표정과 오바하는 행동을 보면.... "작게 중얼거리며 민지는 머리끄덩이를 잡고 호통을 하는 카이란의 모습에 착한 미소년이라는 부분에서 부인을 했다. 다행히 작게 중얼거렸고, 무엇보다 카이란은 혐오도취에 빠져서 민지의 중얼거림을 들을만한 사고는 없었다.'헤.... 곤혹이 심하긴 심했나 보네... 저렇게 생각하고 싶지도 않은 표정과 오바하는 행동을 보면....'민지는 그런 카이란의 모습을 보며 팔짱을 낀 상태에서 어색하게 웃는 수 밖에 없었다. "작게 중얼거리며 민지는 머리끄덩이를 잡고 호통을 하는 카이란의 모습에 착한 미소년이라는 부분에서 부인을 했다. 다행히 작게 중얼거렸고, 무엇보다 카이란은 혐오도취에 빠져서 민지의 중얼거림을 들을만한 사고는 없었다.'헤.... 곤혹이 심하긴 심했나 보네... 저렇게 생각하고 싶지도 않은 표정과 오바하는 행동을 보면....'민지는 그런 카이란의 모습을 보며 팔짱을 낀 상태에서 어색하게 웃는 수 밖에 없었다. 차마 말로 담지 못하고 저렇게 욕으로만 나가는 그 옥떨메킹이라는 사람의대한 평가를. "작게 중얼거리며 민지는 머리끄덩이를 잡고 호통을 하는 카이란의 모습에 착한 미소년이라는 부분에서 부인을 했다. 다행히 작게 중얼거렸고, 무엇보다 카이란은 혐오도취에 빠져서 민지의 중얼거림을 들을만한 사고는 없었다.'헤.... 곤혹이 심하긴 심했나 보네... 저렇게 생각하고 싶지도 않은 표정과 오바하는 행동을 보면....'민지는 그런 카이란의 모습을 보며 팔짱을 낀 상태에서 어색하게 웃는 수 밖에 없었다. 차마 말로 담지 못하고 저렇게 욕으로만 나가는 그 옥떨메킹이라는 사람의대한 평가를.. "작게 중얼거리며 민지는 머리끄덩이를 잡고 호통을 하는 카이란의 모습에 착한 미소년이라는 부분에서 부인을 했다. 다행히 작게 중얼거렸고, 무엇보다 카이란은 혐오도취에 빠져서 민지의 중얼거림을 들을만한 사고는 없었다.'헤.... 곤혹이 심하긴 심했나 보네... 저렇게 생각하고 싶지도 않은 표정과 오바하는 행동을 보면....'민지는 그런 카이란의 모습을 보며 팔짱을 낀 상태에서 어색하게 웃는 수 밖에 없었다. 차마 말로 담지 못하고 저렇게 욕으로만 나가는 그 옥떨메킹이라는 사람의대한 평가를... "작게 중얼거리며 민지는 머리끄덩이를 잡고 호통을 하는 카이란의 모습에 착한 미소년이라는 부분에서 부인을 했다. 다행히 작게 중얼거렸고, 무엇보다 카이란은 혐오도취에 빠져서 민지의 중얼거림을 들을만한 사고는 없었다.'헤.... 곤혹이 심하긴 심했나 보네... 저렇게 생각하고 싶지도 않은 표정과 오바하는 행동을 보면....'민지는 그런 카이란의 모습을 보며 팔짱을 낀 상태에서 어색하게 웃는 수 밖에 없었다. 차마 말로 담지 못하고 저렇게 욕으로만 나가는 그 옥떨메킹이라는 사람의대한 평가를... 보지 않아도 알 수 있을 정도이니. "작게 중얼거리며 민지는 머리끄덩이를 잡고 호통을 하는 카이란의 모습에 착한 미소년이라는 부분에서 부인을 했다. 다행히 작게 중얼거렸고, 무엇보다 카이란은 혐오도취에 빠져서 민지의 중얼거림을 들을만한 사고는 없었다.'헤.... 곤혹이 심하긴 심했나 보네... 저렇게 생각하고 싶지도 않은 표정과 오바하는 행동을 보면....'민지는 그런 카이란의 모습을 보며 팔짱을 낀 상태에서 어색하게 웃는 수 밖에 없었다. 차마 말로 담지 못하고 저렇게 욕으로만 나가는 그 옥떨메킹이라는 사람의대한 평가를... 보지 않아도 알 수 있을 정도이니.. "작게 중얼거리며 민지는 머리끄덩이를 잡고 호통을 하는 카이란의 모습에 착한 미소년이라는 부분에서 부인을 했다. 다행히 작게 중얼거렸고, 무엇보다 카이란은 혐오도취에 빠져서 민지의 중얼거림을 들을만한 사고는 없었다.'헤.... 곤혹이 심하긴 심했나 보네... 저렇게 생각하고 싶지도 않은 표정과 오바하는 행동을 보면....'민지는 그런 카이란의 모습을 보며 팔짱을 낀 상태에서 어색하게 웃는 수 밖에 없었다. 차마 말로 담지 못하고 저렇게 욕으로만 나가는 그 옥떨메킹이라는 사람의대한 평가를... 보지 않아도 알 수 있을 정도이니... "작게 중얼거리며 민지는 머리끄덩이를 잡고 호통을 하는 카이란의 모습에 착한 미소년이라는 부분에서 부인을 했다. 다행히 작게 중얼거렸고, 무엇보다 카이란은 혐오도취에 빠져서 민지의 중얼거림을 들을만한 사고는 없었다.'헤.... 곤혹이 심하긴 심했나 보네... 저렇게 생각하고 싶지도 않은 표정과 오바하는 행동을 보면....'민지는 그런 카이란의 모습을 보며 팔짱을 낀 상태에서 어색하게 웃는 수 밖에 없었다. 차마 말로 담지 못하고 저렇게 욕으로만 나가는 그 옥떨메킹이라는 사람의대한 평가를... 보지 않아도 알 수 있을 정도이니... 앞에 있는 카이란의 심정을알만하다는 생각이 들었다. "작게 중얼거리며 민지는 머리끄덩이를 잡고 호통을 하는 카이란의 모습에 착한 미소년이라는 부분에서 부인을 했다. 다행히 작게 중얼거렸고, 무엇보다 카이란은 혐오도취에 빠져서 민지의 중얼거림을 들을만한 사고는 없었다.'헤.... 곤혹이 심하긴 심했나 보네... 저렇게 생각하고 싶지도 않은 표정과 오바하는 행동을 보면....'민지는 그런 카이란의 모습을 보며 팔짱을 낀 상태에서 어색하게 웃는 수 밖에 없었다. 차마 말로 담지 못하고 저렇게 욕으로만 나가는 그 옥떨메킹이라는 사람의대한 평가를... 보지 않아도 알 수 있을 정도이니... 앞에 있는 카이란의 심정을알만하다는 생각이 들었다."흠흠...." "작게 중얼거리며 민지는 머리끄덩이를 잡고 호통을 하는 카이란의 모습에 착한 미소년이라는 부분에서 부인을 했다. 다행히 작게 중얼거렸고, 무엇보다 카이란은 혐오도취에 빠져서 민지의 중얼거림을 들을만한 사고는 없었다.'헤.... 곤혹이 심하긴 심했나 보네... 저렇게 생각하고 싶지도 않은 표정과 오바하는 행동을 보면....'민지는 그런 카이란의 모습을 보며 팔짱을 낀 상태에서 어색하게 웃는 수 밖에 없었다. 차마 말로 담지 못하고 저렇게 욕으로만 나가는 그 옥떨메킹이라는 사람의대한 평가를... 보지 않아도 알 수 있을 정도이니... 앞에 있는 카이란의 심정을알만하다는 생각이 들었다."흠흠...."그 엄청난 굴욕과 곤혹의 얘기가 넘어가자 카이란은 그제서야 평정심을 되찾았는지헛기침 몇 번을 하면서 다시 말을 이었다. 