확인하듯 다시 말하자 미르제니아는 부드러운 미소를 곁들여 고개를 끄덕였다. "어째서? 어째서 이런 모습이 된거야? 어째서?" "미안, 카이… 너에게는 느껴지지 않겠지만, 우리들에게는 시간이 흐르면 이게 평범한 모습이야." 카이… 오랜만에 내뱉어 보는 언어었다. 그렇다. 자신을 찾아온 손님의 정체는 카이란이었다. 4번째 가출이 끝나고 레어로 돌아갔을 때 에이네에게 죽을 정도로 맞았다. 그뒤 에이네의 경계는 말로 형언하지 못할 정도로 강화되었다. 빈틈없는 경계에 혀를 내둘렀지만, 카이란은 포기하지 않았다. 얼른 미르제니아와 재닉스가 보고 싶었다. 그리고 같이 놀고 싶었다. 시간은 흘러 어렵게 카이란은 5번째 가출에 성공할 수 있었다. 하지만, 그때는 이미 80년이나 지난 후였다. "왜? 어째서? 왜 그렇게 힘이 없는거야? 이렇게 힘이 없으면 나랑 같이 놀아 줄 수가 없잖아." "후훗, 여전히 놀자 타령이네. 세월이 흘러도 넌 변하지 않는구나." "싫어! 어렵게 다시 나올 수 있는데, 놀수 없게 된다니! 그건 싫어!" 카이란은 고개를 세차게 흔들었다. 어떻게 한 가출인데 이제 놀 수 없다니 그것은 싫었다. 그래서인지 카이란은 살짝 미르제니아의 팔을 대었다. "소용없어. 아무리 네가 대단한 종족이라고 해도 인간의 노화는 어떻게 할 수 없는 거니까." 그녀는 카이란이 자신에게 치료 마법을 걸고 있다는 것이 느껴졌다. 하지만, 그것은 쓸데없는 짓이라는 것을 잘 알고 있었다. 하지만, 포기않는지 카이란은 치료마법을 계속 퍼부었다. "카이… 난 지금까지 이렇게 살아 있었던 이유는 너를 만나기 위해서였어." "나를 만나기 위해서?" "응, 지난번에 못했던 말을 전하고 싶었거든." "뭔데?" 드디어 말 할 수 있게 되자 미르제니아는 가슴이 벅차 올랐다. 이제야 못다한 말을 할 수 있었다. "그때 심한 말을 해서 미안해. 용서 받을 수 없다는 것을 알아. 하지만, 그런 것 상관없이 꼭 사고를 하고 싶었어. 정말 미안해." "왜 사과를 하는 거야? 미르는 아무 잘 못 없어. 사과할 필요 없이 빨리 건강해져서 나랑 놀아주면 되는 거야." "후훗! 그렇게 되나? 역시 카이는 변한 것이 없네." 못 다한 말을 했기 때문일까? 점점 자신이 죽어가고 있다는 것을 느끼고 있었다. 이제는 뜨고 있는 눈도 점점 감겨가고 있었다. "미안해, 이제 더 이상 너랑 놀 수가 없게 됐네." 마지막으로 부드럽데 웃으며 미르제니아는 눈을 감았다. 여한이 없다는 듯이 그녀의 미소는 부드럽기만 했다. "미르…! 미르! 일어나! 장난치지 말고!! 미르……!!" 몸을 흔들어도 미르의 거동은 꿈쩍도 하지 않았다. 카이란은 알고 있었었다. 눈앞에 인간은 이미 생명을 다했다는 것을… 이미 수명이 끊어졌다는 것을…. 하지만 그것은 인정하고 싶지 않았다! 처음 사귄 인간의 친구였다! 하나밖에 없는 인간의 친구였다! 어째서 죽어야 하는 것이지!? 싫다! 싫어!!"미르!!!!" 카이란의 절규 어린 메아리는 저 하늘까지 퍼지고 있었다. TITLE ▶88391 :: 이세계 드래곤 [외전] 1. 기억 봉인      당신(monoch) 07-04-15 22:22:12 :: :: 11810  『외전』 이세계 드래곤. 【1】기억 봉인. 미르제니아가 죽은 뒤 많은 후유증이 남았다. 그녀의 시신 앞에서 일주일간 곁에 있었다. 썩고 부폐되는 것을 막기 위해 그는 빙(氷)계 마법을 걸어두었다. 예전에 일주일간 오크를 먹지 않고 방지 해 두고 먹어본 적이 있었는데 그 날의 맛은 잊을 수가 없었다. 왜 이런 맛이 나는지 에이네에게 물어봤고, 이유를 알 수 있는 동시에 방지법까지 배울 수 있었다. 그 후 카이란은 그 자리를 떠나려고 했다. 마음이 욱씬 거렸지만, 솔직히 다리가 아팠다. 미르제니아에겐 미안했지만 이곳에 계속 있다가는 에이네게 올 것만 같아서 빨리 도망쳐야만 했기 때문이다. 꿈이 현실이 되듯, 예상도 반영될 때가 있다. 자리를 털고 일어나려고 했는데 입구 앞에는 에이네가 떡하니 자리를 잡고 입꼬리를 올린 채 서있었다. 그 뒤를 말할 것 같자면 뭐, 약속된 패턴 아닌가? 이번에야말로 다리몽둥이 하나 분질러졌다. 그 일이 있는 뒤 꽤나 시간이 지났다. 이제 가출에 대해 그다지 느낌이 오지 않았다. 바깥을 보면 미르제니아의 얼굴이 떠오른다. 그렇다고 눈물은 나오지 않았다. 그저 공허한 느낌만 그를 감싸고 있을 뿐이었다. 상실감이라고 해야 하나? 5번째 가출했을 때 오랜만에 미르제니아와 놀 수 있을 거라 생각했거늘, 어쩐지 허무하기까지 하니 만사가 귀찮아 졌을지 모르겠다. 어째서 인간은 100년도 못 넘기고 죽는 것일까?어느새 카이란의 나이는 320세가 되어갔다. 앞으로 180해만 넘으면 성룡이 될 시기다. 그때쯤이면 에이네도 이 지긋지긋한 헤츨링 돌보기도 끝나고, 해방감을 만끽할 수 있었다. 에이네는 현재 카이란의 모습을 보고 이제 가출의 '가' 자도 관심없이 보였다. 헤츨링 답게 후유증이 너무 심했는지도 모른다. 그나마 목숨을 내지를 정도의 '정'이 아닌 보통 인간들이 스쳐 지나가는 정도의 감정이라 다행이었다. 만약 그렇지 않았다면 평생 씻을 수 없는 오점으로 남았고, 만일에 그에게 마법까지 심어야 할지 모르는 사태까지 올 수 있었다. 이렇게 쉽게 정에 이끌리는 헤츨링에게는 아직 정신수양이 부족하기에 가출을 하게 해서는 안되었던 것이다. 이번 계기로 에이네는 마음을 놓을 수 있었다. 이제부터 절대 가출을 하지 않겠지 라고 생각하고 있었다. 마음이 여린 만큼 그런 경험까지 했으니, 두 번 다시 가출 할 마음이 없을 거라 여겨졌다. 지금봐도 그저 누운채로 공허한 마음을 달래고 있으니 어쩐지 우습기도 하였고, 안심도 되었다. 하지만 그것은 크나큰 오산이라고 뒤늦게 알아버렸다. 이미 가출할 마음이 사라진 카이란에게 에이네는 오랜만에 유희를 떠나기로 결심했다. 길지 않고 짧지 않은 유희를 떠나려고 했다. 