그러니. 그러니.. 이제 됐어. 모두 내가 잘못해서 맞은 거니까. 모두 내가 잘못해서 맞은 거니까.. 모두 내가 잘못해서 맞은 거니까... "" ""하지만. ""하지만.. ""하지만.. 이건 너무 심하잖아. 이러다가 피멍이라도 들면 어떻게 하게. 이러다가 피멍이라도 들면 어떻게 하게.. 보기 흉할텐데. 보기 흉할텐데.. 보기 흉할텐데... "걱정이 가득 담긴 말로 승환이는 혜진을 쳐다보며 말을 했다. 그리고 혜진이는 또다시 얼굴이 부드러워졌다. 역시 이렇게 진심으로 걱정해 주는 사람이 있으니.. 기분이 나쁠 리가 없었다.혜진이도 승환이를 좋아하긴 하지만... 연애감정은 없는 사이다. 그저.. 친한 친구로 남았으면 하는 마음이지만... 다른 한편으로는 남 주기는 너무 아깝다는 생각을가진 남자이기도 하다. 그렇기 때문에 착잡한 마음으로 인해서.... 어쩔 줄 몰랐고,그저.. 시간이 지나면 자연적으로 알겠지 라는 마음을 가진 상태였다." "걱정이 가득 담긴 말로 승환이는 혜진을 쳐다보며 말을 했다. 그리고 혜진이는 또다시 얼굴이 부드러워졌다. 역시 이렇게 진심으로 걱정해 주는 사람이 있으니.. 기분이 나쁠 리가 없었다.혜진이도 승환이를 좋아하긴 하지만... 연애감정은 없는 사이다. 그저.. 친한 친구로 남았으면 하는 마음이지만... 다른 한편으로는 남 주기는 너무 아깝다는 생각을가진 남자이기도 하다. 그렇기 때문에 착잡한 마음으로 인해서.... 어쩔 줄 몰랐고,그저.. 시간이 지나면 자연적으로 알겠지 라는 마음을 가진 상태였다."괜찮아. "걱정이 가득 담긴 말로 승환이는 혜진을 쳐다보며 말을 했다. 그리고 혜진이는 또다시 얼굴이 부드러워졌다. 역시 이렇게 진심으로 걱정해 주는 사람이 있으니.. 기분이 나쁠 리가 없었다.혜진이도 승환이를 좋아하긴 하지만... 연애감정은 없는 사이다. 그저.. 친한 친구로 남았으면 하는 마음이지만... 다른 한편으로는 남 주기는 너무 아깝다는 생각을가진 남자이기도 하다. 그렇기 때문에 착잡한 마음으로 인해서.... 어쩔 줄 몰랐고,그저.. 시간이 지나면 자연적으로 알겠지 라는 마음을 가진 상태였다."괜찮아.. "걱정이 가득 담긴 말로 승환이는 혜진을 쳐다보며 말을 했다. 그리고 혜진이는 또다시 얼굴이 부드러워졌다. 역시 이렇게 진심으로 걱정해 주는 사람이 있으니.. 기분이 나쁠 리가 없었다.혜진이도 승환이를 좋아하긴 하지만... 연애감정은 없는 사이다. 그저.. 친한 친구로 남았으면 하는 마음이지만... 다른 한편으로는 남 주기는 너무 아깝다는 생각을가진 남자이기도 하다. 그렇기 때문에 착잡한 마음으로 인해서.... 어쩔 줄 몰랐고,그저.. 시간이 지나면 자연적으로 알겠지 라는 마음을 가진 상태였다."괜찮아... 