하지만 지금까지 그녀에 대해서 알아낸 것이 하나도 없었다. 정체는 물론 이고, 심지어 나이조차도 몰랐다. 2주가 흘렀는데도 알아낸 것은 티끌만치도 없으니 신경이 날카로워질 만도 했다. "왜… 그런가요?" "아…." 익숙한 여성의 목소리가 들리자 카이란은 뒤를 돌아보자 짙은 흑발머리가 가로등에 의해 찰랑 찰랑 빛나고 있는 혜미의 웃는 얼굴이 보였다. 혜미는 빙긋 웃으면서 카 이란에게 다가갔다. "무슨 안 좋은 일이 있었어요?" 그답지 않게 그런 신경질을 내니 혜미는 의아한 표정으로 물었다. "아니요, 아무것도 아니에요." 고민한 것을 밝힐 수 없는 카이란이었다. 카이란은 미소를 어리며 그녀를 보았다. "왜 나왔어요?" "백성군이 나오는 것을 봤거든요. 그래서 따라 나온 것 뿐이에요. 혹시 방해가 되 었나요? 그렇다면 그냥 올라갈게요." "아니에요. 여기 있어도 되요." 어차피 해결 못하는 고민, 차라리 옆에 누군가가 있는 것이 더 편할 것 같았다. 혜 미는 빙긋 미소를 머금고 살며시 그의 곁으로 몸을 옮겼다. "정말 오랜만에 이렇게 둘이 있어 보네요." "아아… 여름 때는 정말 자주 있었는데요." 혜미는 여름때 일을 생각했다. 그땐 카이란과 정말 바람을 많이 쐬었는데 지금은 일행들이 많아서 인지 이상하게 둘만의 시간을 갖은 적이 그다지 많지 않았다. "그러네요. 여름때는 이틀에 한번쯤은 산책을 같이 했었는데… 이번에는 잘 그러질 못했네요." 뭔가 하루하루가 바쁘게 지낸 느낌이라 꼭 숙소에 들어가면 파김치가 되어버린다. 그래서 저녁에 산책을 한다거나 바람을 쐬러 간다는 생각이 들지 않아서 더더욱 그 들은 시간을 갖지 못했다. "후훗∼ 덕분에 좀 섭섭했어요." 카이란은 빙긋 웃었다. "그런가요. 그러면 앞으로 남은 날짜는 이런 시간을 자주 갖죠." "저야 그러면 좋죠." 오랜만에 걷는 산책길… 여름과 달리 하늘은 구름으로 가득차서 반짝반짝 빛나는 별들은 보이질 않았다. 아름다운 야경을 보는 느낌은 없지만 눈위를 걷는 소리만큼 은 좋았다. -휘이이잉!- 여름은 더웠는데 겨울이라 그런지 뼛속까지 시린 쌀쌀한 바람이 자주 불어왔다. 카 이란은 추운 기운을 잘 느끼지 못했지만 그 옆에 있는 혜미는 평범한 인간이라 부 스스 떨리는 기운을 느꼈다. "이거 입어요." 카이란은 겉옷을 벗어서 혜미에게 주었다. 혜미는 깜짝 양손을 저으면서 거절했다. "아니에요, 괜찮아요. 그 옷을 주면 백성군 굉장히 추울 거잖아요. 전 참을 수 있 으니 그거 다시 입으세요." 그가 입고 있는 옷은 그저 긴팔남방 셔츠였다. 안에는 내복을 입고 있겠지만 그것 을 입고 있더라도 이런 싸늘한 추위는 이기는 힘들었다. 하지만 카이란은 불의 속 성이자, 마법으로 얼마든지 추위를 막을 수 있기에 추위를 탈 리가 없다. 문제는 혜미가 그런 사실을 모르고 있으니 그녀가 걱정하는 것은 당연했다. "아니요, 전 괜찮으니 입어요. 남자로써 어떻게 여자가 추운 것을 그냥 보겠어요? 체면쯤은 지켜달라고요." 생긋 카이란은 벗었던 오리털 파카를 더욱 혜미에게 권했다. 그러자 혜미는 마저못 한 표정으로 미소어린 한숨을 내쉬었다. "그렇게 말하는데 거절할 수가 없네요. 고마워요, 잘 입을 게요." 혜미는 카이란이 건네준 오리털 파카를 입었다. 남자 옷이라서 그런지 어깨 쪽이 상당히 컸지만 덕분에 다중 겉옷인데도 꽉 끼인 느낌이 없었다. "아… 따뜻해라. 백성군의 냄새가 나네요." 따뜻함 기운이 몸 속으로 스며드는 동시에 그의 냄새가 났다. "땀 냄새가 좀 날거예요. 괴롭더라도 참아요." "후훗‥ 뭐, 코의 신경이 마비밖에 더 되겠어요? 백성군의 옷을 입는데 그 정도 피 해는 당연히 감수한다는 생각은 하고 있으니 괜찮아요." "아아… 너무한데요. 어떻게 그런 말을……. 이래봬도 샤워는 꼬박꼬박 한다고요. 가끔 에티켓을 위한 향수까지 뿌리고요." "농담이에요." 혜미는 혀를 쏙 내밀었다. 냄새를 났다. 땀 냄새가 아닌, 향수냄새가… 그리고 깊 숙한 곳에서 카이란의 포근한 체취까지 느껴졌다. 예전에 동민 오빠와 비슷한 느낌 이라 혜미는 기분이 좋았다. "그런데 정말로 괜찮겠어요?" 아무래도 이런 추위에 감기라도 거릴 것 같아 걱정이 쉽게 가시지 않았다. 카이란 은 피식 입가에 미소를 담으며 당당하게 말했다. "당연히 괜찮죠. 이런 추위 견디지도 못하는 사내로 보아요? 이 정도쯤은 저에겐 추운 신경의 털끝만치도 오지 않아요. 그러니 걱정 붙들어 매라고요." 괜찮다는 것을 보여주기 위함인지 카이란은 두팔로 이두박근을 포즈를 취했다. 그 러자 혜미는 픽하고 웃음을 터뜨렸다. "후훗! 하여튼 백성군을 보면 이상하다고 밖에 생각할 수 없네요. 어쩠든, 무리는 하지 말아요. 저 때문에 내일 밖으로 나오지 못할 정도면 제가 너무 미안해지니까 요." "그래요? 그럼 일부러 좀 아파야 겠는데요." 그의 짓궂은 말에 혜미는 부드럽게 빙긋 웃는다. "어머나∼ 그런 말 하는가 보면 백성군 좀 짓궂은 곳이 있네요. 그런데 왜 아파야 하는데요?" "그야… 감기라도 걸리면 그 책임은 혜미 선배 일 것 아녀요. 그러니까, 그날 하루 는 수발이라던가 병간호 같은 저를 위한 봉사를 해야죠. 누구 때문에 그런 것이 걸 렸으니까요." 문제는, 그가 아프다면 수발이 되어줄 후보가 3명(사미, 민지, 아리아)이나 존재했 다. 그래서 혜미가 그의 병간호를 할 수 있을지 의문먼저 앞선다. "후훗! 하여튼 백성군도…." 카이란은 말을 덧붙였다. "하지만 문제는… 제가 너무 튼튼한 나머지 그런 것에 거릴 확률은 거의 제로에 가 깝다고나 할까요. 이래선 너무 튼튼한 것도 죄라니깐요." "그래요? 아깝네요. 한번쯤 아픈 백성군의 수발이 되어주고 싶었는데… 평생 그럴 일이 없다고 하니‥ 좀 유감인데요?" 장난기 가득한 표정으로 일부러 유감이라는 듯이 혜미는 입맛을 다신다. 