-딩동 딩동-4교시가 끝났다. 하지만 언제나 나를 귀찮게 하는 인간 진 사미의 모습이 나에게 보이질 않았다. 오늘 지금까지 한번도 모습이 보이질 않았던 것이다. 처음에는 그냥 그런가 보았는데. . . 2교시가 끝나도 모습을 나타내지를 않았고, 결국점심시간까지 왔는데도 사미의 모습을 볼수가 없었다. 막상 이렇게 사미가 없으니 정말 썰렁하다는 생각이 많이들었다. 옆에서 언제나 쫑알쫑알 거리던 존재가 없어서 그런지 정말 심심했고 왠지 사미가 무슨일 당했는지걱정이 되기 시작했던것이다. 헉!! 내가 사미를 걱정하다니. . . . . . . "백성님!!!!!!!" 누군가가 나를 불렀고 나의 이름 맨끝에 '님'자가 붙어 있는가 보면 사미겠구나 하고 나 자신도 모르게 고개를 재빨리 나를 부른쪽으로 돌렸다. 정말 내 자신도 놀랬던 것이다. "백성님 저 돌아왔어요..." 하지만 사미는 아니었다. 아빠한테서 협박을 받아 집에 갔다 돌아온 아리아 였던 것이다. 아리아는 집에 갔다가 아빠한테 허락을 맡고 바로 나한테로 온것이다. "아...., 아..아리아 왔구나..." 나는 자신도 모르게 사미를 기대했던 것이다. 정말 내가 왜이러지 사미를 내가 찾다니 정말 내가 미쳤나 보다. . . 아리아는 나의 이상함을 느끼자 걱정스런 얼굴을 하고 말을 했다. "저... 백성님 무슨일 있으세요..?" "아..아니야.. 그래 일은 잘되었고?" "네!! 다행히 잘 되었어요... 그리고.......저...저기..." 아리아가 갑자기 행동이 밝아졌다가 다시 뭔가 예기를 하고 싶어서 머뭇머뭇 거리고있었다. 아리아의 그런행동에 나도 모르게 픽 하고 웃었다. "그래.. 왜그래 할말 있으면 해봐..." 나의 말에 아리아의 얼굴을 뾰로통 해지는 느낌을 받았다. 왜그럴까? 나는 아리아를쳐다 보았고, 금방 이유를 알게 되었다. "하하.. 아리아..미안...그리고 축하해..." 내가 사과하고 축하하단 말을 하자 바로 얼굴이 풀어져서 환하게 나를 보았고 나는다시 말을 했다. "성인식하고 왔었구나.... 축하해..." "네..넷... 고..고맙습니다.!!!" 아리아는 얼굴이 붉어진체 나에게 고맙다고 하면서 허리를 숙여 인사를 했다. 이제 아리아는 성인이 되었던 것이다. 엘프의 성인식. . 18살때 엘프는 성인식을 치른다. 곧 엘프의 정식힘을 부여 받고 성장기의 힘을 멈추기위해 한동안 누에고치로 되서일주간 그 상태로 유지해야 한다. 그리고 깨어나면 일주일전의 모습이 아닌 한결 더성인이 된 모습으로 형성하게 되어있다. 자세히 보니 아리아는 그때의 모습이 아닌 안그래도 이쁜얼굴이 오히려 아름다운얼굴로 되어 있었고 키가 그때보다 더 자라나 있었다. 머리카락도 더욱 윤기나게무릎까지 내려온 아름다운 긴 금발이었다. 아리아는 이제부터 이런모습으로 500년간 유지가 되어서 살아가야 한다. 보통 엘프의 경우는 수명이 600년 정도이다. . 18살때 성인식을 하고 성인식을 부여받으면 그때부터는 더이상 늙지가 않는다 18살때 500년이상으로 살으면 그때부터 다시 성장기가 시작되어서 인간처럼 점점 늙어서 죽는것이다. 하이엘프의 경우도 마찬가지지만 성인식을 치루고 난뒤는 거의 무한으로 살수 있는 것 뿐이다. 그리고 하이엘프는 숲의 주인이라고 볼수 있어서 세계적으로 하이엘프는 단 한명밖에 없는것이다. 그래서 하이엘프는 숲의 왕이라고 불리우고 있다. "저..저... 축하한다는 말은 배..백성님한테서 제일 머...먼저 듣고 싶어서 다..다른사람 만나지도 않고 이렇게 백성님한테로 온거에요!!" 아리아는 말을 더듬으면서 얼굴이 붉힌체 두손을 꽉잡고 나한테 정말 축하한다는 소리를 듣고 싶어하는 얼굴이었던 것이다. "그..그래? 고마워.." 그리고 아리아는 마음을 진정시키고 주위를 돌아보고 있었다. 아니 무엇을 찾고 있던 것이다. 찾는것이 없자 의아한 얼굴로 나를 쳐다보면서 말을 했다. "저기 백성님 사미양은 어딧어요?" 언제나 사미는 나의 분신같이럼 같이 다녔는데 내곁에서 사미가 없자 의아하게 나를보고 물어 봤던 거였다. "몰라.... 왠일인지 사미가 안오네....." "그래요.....사미한테서 축하한다는 소리를 못들어도 내가 왔다는 소리는 하고 싶었는데...." 사미는 인간이지만 아리아는 인간이 아니다. 또한 사미는 아리아가 엘프인지도 모르고 같은 인간으로 알고 있다. 그러니 당연히 성인식이라는 것도 모르고 해봐야 정체를 말해야 하니 문제가 있을것 같아서 아리아는 예기를 않한것 뿐이다. "오늘 하루종일 사미가 보이질 않아서 나도 잘 모르겠어." 나는 정말 몰랐다. 왠일인지 사미가 안보이니까. . . . 이세계 드래곤 [8] 2. 사미 달래주기-딩동 딩동-7교시가 끝났다. 결국 사미는 오늘 수업이 끝날때까지 모습이 보이질 않았다. 정말 신기한 일이고 왠지 아쉬움이 많이 남는 날이었던 것이다. 나는 그대로 가방을 쌓고 책가방을 어깨에 들어 교실을 빠져 나갔다. 교실을 빠져 나가자 아리아가 밖에서 나를 기다리고 있었고 아리아는 내가나오자 반기는 얼굴로 나를 맞이 했다. 아리아는 성인식을 치루고 난뒤 이상하게 성인처럼 행동할려고 하는것인지성인처럼 성격이 변한건지 이제는 나의 팔에 매달리지 않고 있었다. 아니면 사미가 없어서 그런건지도 모르지만. . . . "오늘 사미가 결석 했다고 하네요..." 아리아가 길을 걷다고 나에게 이런말을 한것이다. "엑!! 사미가..?" "네....제가 직접 사미양네 반을 가봤지만 사미양 자리에 아무도 없어서 같은반친구한테서 물어봤더니 오늘 사미양 결석을 했다고 하네요..." "음... 그래서 나한테 오지 않았던 거군..." 아리아의 말에 나는 왜 사미가 않왔는지 알수 있었고, 결석의 이유는 물어보질않았다. 아니 거기까지 생각하지도 않았다. 