설마기억 상실증 때문이라고 하지만 이날 이때까지 자신의 부모님의 직업을 모를 줄은정말로 황당했던 것이었다. 적어도 알건 알겠지 라고 생각을 했었지만 카이란의 예상 밖의 말을 하자 민지는 한심스럽다는 표정으로 일일이 설명을 해 주었다. 옆에 서 있던 지희도 한심스럽다는 표정으로 팔짱을 끼면서 설명해 주는 민지를 보았다. 아리아는 미소를 지으면서 모든 것이 해결됐다는 표정으로 웃고만 있었다. 하지만 뒤에있는 사미는 계속해서 표정이 어두워져 있었고 아리아와 지희의 뒤에 있는 덕분에 지희와 아리아는 사미의 표정을 보지 못했다. "됐어? 이제 알겠어?" "그렇군, 쩝 미리 알아두었으면 이렇게 몇시간동안 잡혀 있지 않아도 될 것 같은데....." 결국 원인을 안 카이란은 민지의 말에 고개를 끄떡였고, 고개를 옆으로 돌리면서 지희와 아리아와 사미를 쳐다 보았다. "걱정 많이 했지? 미안." 미소를 보이면서 카이란이 말을 하자 아리아는 고개를 설래설래 흔들었다. "흥! 알면 됐어! 우리가 머리를 얼마나 애워 싸맸는지 알아!?" 화를 내면서 불평을 내 뿜는 지희였다. 카이란은 그런 지희를 보면서 빙긋 웃는 모습을 보여 주었고, 지희도 화내는 표정을 지우고 한숨 섞인 웃음을 한번 짓고 다시환하게 웃는 모습으로 보여주고 있었다. 그리고 뒤에 있는 사미를 쳐다보자 표정이 창백해진 동시에 굳어져 있는 표정을 보자 카이란은 순식간에 웃음을 지워져 버렸다. "왜 그런 표정이야 사미?" 카이란은 사미에게 다가가서 말을 했다. 카이란이 돌아왔다는 인사를 하지 않자 지희와 아리아와 민지는 뒤에 있는 사미를 쳐다보았고 그제서야 사미의 표정을 볼 수가 있었다. "사미양 왜 그래요? 무슨 일 있나요? 얼굴이...." 아리아도 사미의 표정이 왜 그런지 물어보았지만 사미는 아무 말 할 수가 없었다. 자신의 표정이 심상치 않다는 것을 알자 사미는 빨리 표정을 지우고 다시 환하게 웃는 표정으로 바뀌면서 양손을 저으면서 말을 했다. "아..... 아무 것도 아니에요. 조...조금 생각할게 있어서요..... 그..그리고 다..다행이네요.. 모든 것이 잘 풀려서...." 얼굴은 웃고 있지만 억지로 웃고 있다는 것을 모두 쉽게 알 수 있었다. 사미가 억지로 웃는 모습을 보자 민지가 다가가서 말을 했다. "언니 왜 그러는 거...." "저 먼저 갈게요. 머리가 조금 아퍼서 그러는 것이니까 천천히 오세요." 민지의 말을 끊어버리고 사미는 뒤를 돌아서 그곳을 빠져 나오고 있었다. 뒤를 돌아보는 도중 사미의 눈가에는 눈물 한방울이 떨어지는 것이었다, 그때 뒤를 돌아보고있어서 사미의 눈물 흘리는 모습을 아무도 보지 못했었다. 사미는 어디론가 먼저 가 버렸지만 붙잡지는 않았다. 아프다고 해서 아무도 붙잡지않은 것이었다. 어정쩡하게 사미가 먼저 돌아가 버리자 조금은 허전한지 주위에는정적이 흐르고 있었다. "무슨 일 있는 것 같아....." 민지가 나지막하게 중얼거렸었다. 이세계 드래곤 [15] 2. 상심? 그리고 헤어짐?사미가 간 곳을 바라보고 우리는 다시 몸을 움직여서 그곳을 나오고 있었다. 나오는도중에 정말 마주치기 싫은 놈을 볼 수가 있었다. 바로 카이란을 잡아간 형사놈이었다. 카이란과 지희와 아리아는 재수없는 경찰을보자마자 인상을 찡그렸고 민지만이 싱글싱글 웃고 있었다. 형사놈은 힘없이 터벅터벅 어디론가 걸어가는 모습이 보였었다. 민지는 앞으로 달려나가면서 형사 앞을 가로막았다. 형사하고 얘기 마주치고 싶지않았지만 민지가 앞으로 나가는 바람에 카이란과 지희와 아리아는 어쩔 수 없이 민지 옆으로 다가갔다. 형사는 자신의 앞에 누군가가 있자 앞을 바라보았고, 앞을 가로막은 사람을 쳐다보았다. "이제 아셨죠? 후회한다라는 말의 뜻이." 형사는 아무 말 할 수가 없었다. 이 사건 덕분에 자신은 교통과로 가게 생겼다. 자신이 저지른 일은 생각하지도 않고 힘없는 얼굴에서 화를 내는 표정으로 바뀌었다. "네년 때문이야..... 네년 때문에 나는 교통과로 가게 되었다." 몸을 부르르 떨면서 분노의 표시를 나타내면서 말을 했다. "왜 저 때문이라는 것이죠? 이것은 엄현히 당신이 잘못 아닌가요? 애초에처음부터 잘했으면 이런 결과를 가지고 올 필요도 없었어요. 그러니 당신의잘못이 있으니 당신은 그 만큼 대가를 치른 것이에요." 고소하는 표정으로 민지는 계속해서 웃음을 감추지 않고 있었다. "어떤가요? 경찰이라는 신분과 자신이 어른이라는 힘만 믿고 덤벼서 추락한기분이.... 이것이 한마디로 우습게 보다가는 큰코다친 것이지요. 권력을 믿고권력에 밀려난 기분이 아주 좋지요?" 민지의 얼굴에서 그런 말이 나오니 조금 의아했고, 조금 무섭다는 생각을 했다. 아리아와 지희도 카이란과 같은 생각을 했는지 웃는 표정을 할 수가 없었다. "그럼 우리는 이만 바빠서..." 그리고 우리는 그대로 경찰서를 빠져 나왔다. 형사는 아무 말 할 수 없었다. 모든 것을 잃은 동시에 권력에서 밀려난 것은 부정 할 수 없는 사실이니. . . . . . 한동안 형사는 그곳에 힘없이 가만히 서 있기만 했었다. "호호~ 오빠 봤어? 그 형사의 표정, 정말 웃기더라 자신의 힘만 믿고 어린아이를우습게 봐서 자신 만만할때는 언제고 지금의 표정 정말 웃기더라." 경찰서를 빠져 나오는 동안 민지는 웃음을 감추지 못하고 웃으면서 그 형사의 모습을 생각하며 말을 했다. "어휴~ 정말 속이 다 시원하네 감히 우리오빠를 잡아가다니 내가 가만히 있을 줄 알았나? 행! 속이 다 시원하다." 민지의 하는 말에 카이란과 지희와 아리아는 민지의 말에 살짝 선웃음만 보였다. 흥! 하여튼 조직에 조금이라도 관련됐다면 꼭 저런 사람들이 있다니. . . . . . . . . . 아!"민지는 얘기 하다가 말고 무슨 생각이 난 것처럼 주먹으로 손바닥을 쳤었다. 우리들은 당연히 민지에게 다 시선이 쏠렸다." 왜 그래?"민지가 카이란 옆에 있었기 때문에 카이란은 옆에 있는 민지에게 말을 했다. 그리고민지는 자신의 오빠인 카이란을 한심하게 쳐다보았다. 갑자기 민지가 웃는 얼굴에서카이란을 한심하듯 표정을 바꾸면서 쳐다보자 의아하게 민지를 쳐다보고 있었다." 