아무래도 카메라 발이 잘 받는지 확인하는 것이겠지. 아무래도 카메라 발이 잘 받는지 확인하는 것이겠지.. 아무래도 카메라 발이 잘 받는지 확인하는 것이겠지... 난 그냥 멍하니 차렷! 자세로 가만히 있었다. 감독은 유심히 나를 쳐다보며생각을 하는 표정으로 턱 끝을 만지작거렸다. "음.. 카메라 발은 좋군." "음.. 카메라 발은 좋군."당연히 카메라 발이야 갈고 딱은 이 미모인데. "음.. 카메라 발은 좋군."당연히 카메라 발이야 갈고 딱은 이 미모인데.. 안 받는 것이 이상할 것이다. 역시나도 한 미모 한다고 다시 한번 느꼈다. "실력은 지금 볼 수도 없고.... 그냥 김선생을 믿고 이 아이를 쓰도록 하지... 이름이 마리라고 했던가?" "실력은 지금 볼 수도 없고.... 그냥 김선생을 믿고 이 아이를 쓰도록 하지... 이름이 마리라고 했던가?""네넷! 노마리라고 합니다!" "실력은 지금 볼 수도 없고.... 그냥 김선생을 믿고 이 아이를 쓰도록 하지... 이름이 마리라고 했던가?""네넷! 노마리라고 합니다!""그래.. 마리야.. 이 대본을 읽고 대충 상상해서 연습을 해라.나는 마음속에 뛸 듯이 기뻐했다. 감독은 나에게 대본을 건네주었다. 흥분된 느낌으로 나는 그것을 받았고, 한장 한장 그것을 넘기며 천천히 읽어보았다. 대사를 읽자나는 대사 속에 인물이 되어서 나만의 상상에 의해서 연기를 시작했다." 레디! 액션!!"감독의 말이 끝나자마자 나는 내가 맡은 역에 연기를 하기 시작했다. 처음 카메라를접했기 때문에 처음에는 무척이나 힘들었다. 하지만 재미 쪽에 더 치중이 되었다.힘든 것보다는 나는 연기하는 것이 더 재미를 느꼈기 때문이다. 몇 번 NG를 내긴 냈지만 짜증같은 것은 내지 않고 더욱 최선을 다했다. 요 며칠 간 나는 이 영화 때문에 연기에 몰두를 했다. 정말 기분 최고였다!이것이 나의 연기생활 첫발이 될지 몰랐다는 기대감이 부풀었었다. 하지만.. 현실은그렇지 않다는 것을 깨달았다. 역시 현실은.. 냉혹한 법이라는 것을 가르쳐 주었다." 