"너...너! 그것! 프라이버시 침해다!""헤헤헤헤헤헤헤헤헤..."프라이버시 침해.. 민지는 여전히 능글맞은 웃음만 보이고는 카이란의 말에 대답도할 생각이 없는 듯 했다. 이곳의 집은 예전에 말했지만... 부자다. 부유층의 집안이다. 부유층이면 당연하게 자식들의 집 안은 말은 하지 않아도 최신식으로 도배를 한곳이다. 그러면 기본은 뭐가 있겠는가? 당연히 TV는 기본, 미니 콤포넌트와 비디오,덧붙여 DVD플레이어도 있다. 이런 비싼 것으로 도배를 한 곳인데.. 그 흔한 전화기하나 없겠는가? 당연히 있다. 아까도 언급했듯.. 민지가 카이란을 가지고 새우꺾기를 했을 때 들려오는 전화기 소리에 정적이 흐른 적이 있었다. 이것만 봐도 카이란의 방에는 전화기가 있다는 뜻인데.. 카이란은 그때 이곳을 빠져나가고 싶다는 생각만 했지만... 장작 자신의 방에전화기가 있다는 생각을 하지 않고 아래층으로 내려갔던 것이다. 그리고 민지는 홧김에 일부러 카이란의 방에서 전화를 받으며 프라이버시 침해를 거치고는 카이란이올라올 때 능글맞은 웃음으로 맞이했던 것이다. "헤헤헤헤헤헤헤헤... 오빠가.. 처~사~라~앙이 있었네.... 기억만 잊어먹지 않았다면.. 꼬치꼬치 물고 싶었는데... 첫사랑이라니... 헤헤헤헤헤헤헤 오빠도 그런비참한 기억이 있을 줄이야.. 아깝다.... 내가 모르는 사이에 오빠의 첫사랑이 있었을 줄이야... 에헤헤헤헤.... 오빠가 말했던 연관이라는 것이 바로 이것이구나.. 처음부터 왜 과거를 물어봤는지 이상하게 여겼는데..... 첫사랑이라니...... 어쩐지오빠가 순순히 말을 해 주지 않는 것도 이상하게 생각했는데.. 설마 첫사랑이었을줄이야.... 헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤....""......................"능글맞은 웃음과 얄팍한 눈웃음까지 합쳐서 말하는 민지를 향해 카이란은 할 말이없었다. 역시 아까 마이크처럼 울리던 그 음향효과(?)는 민지가 수화기를 들고 있는상태여서 그런 소리가 났다는 것을 뒤늦게 깨달았다. 화라도 내고 싶었지만 사나이의 꺼린 약점은 크나큰 쥐약인 법이다. "첫~사~랑~ 아! 가슴 시린~ 첫사랑! 오빠가 기억만 있었다면 얼마나 가슴이 저릴까~아~ 나의 사랑스런 첫사랑~ 그대는 나의 첫사랑이라 사랑하 첫~ 사~ 랑~!"얄미운 말만 콕콕 내뱉고는 첫사랑에 대한 애절한 표정과 행동을 가지가지 지으며카이란을 놀리듯 말을 했다. 역시 카이란의 예상대로 민지는 첫사랑이 있다는 것을알자 카이란을 놀리기 시작했다. 결국 그렇게 밝혀내고 싶지 않은 첫사랑에 대해 민지에게 모두 들켜버렸고, 재수 옴 붙게 새우꺾기까지 당한 불운의 주인공이었다. 이세계 드레곤 [외전]외전. 나의 꿈은.....꿈이 있었다. 나의 꿈은 연예계에 데뷔하는 것이 나의 꿈이었다. 많은 사람들이 나를 보면서 감동하고 유쾌하게 웃는 것이 나에게는 소박한 꿈이었다. 나의 연기에 많은 이들이 같은 행복을 느끼면 얼마나 기쁠지 나는 그런 상상을 자주 했다. 큰 꿈 작은 꿈이라는 것은 없다. 꿈이라는 것은 자신이 이루고 싶다는 것을 이루고 말겠다는 의지일 뿐. 그 이상 그 이하도 아니다. 그래서 사람들은 작은꿈이라고 해도 그것을 소중히 하고 이루고 말겠다 라는 의지를 불태운다. 그것이 앞일에 대한 미래가 결정이 되어주는 것이다. 미래는 한가지가 아니다. 여러 가지로 나눠져 있는 것이 미래이다. 자신이 왼쪽으로가면 외쪽으로 가는 쪽으로 미래가 바뀔 수도 있고, 오른쪽으로 가면 오른쪽으로 가는 미래가 바뀔 수가 있다. 무심코 내뱉은 그 한마디도 그의 미래는 좌우가 된다. 나의 꿈이 이루어질지 안 이루어질지 그것은 아무도 모른다. 내 자신조차 나의 미래는 예견할 수는 없고, 누구하나 나의 미래는 알 수 없다. 미래는 곧 인생의 재미이기도한 도박이기 때문이다. 그리고.......나의 미래는 내가 만들어 가는 것이니까....... -뿌앙!-한 대의 전철이 내 뒤로 지나갔다. 뒤에 지나갔는데도 맨 앞에 있어서 인지 나의 긴머리가 크게 휘날리며 찰랑거리듯 서로가 서로를 부딪치며 흔들거렸다. 기분은 썩좋지 않았다. 지하철이라 아래는 지하니 케케한 냄새까지 함께 나의 코는 먼지로 가득 했으니... 좋을리는 없었다. 아직 러시아워시간대가 아니라 무척이나 한산하다. 전철 문이 열리면 사람들은 몇명 내라고 몇 명만 타는 시간대라 손꼽아 샐 수 있을 정도다 그렇게 여유가 묻어나는 가운데.. 문이 닫히려고 할 때 뛰어가서 억지로 타는 사람은 꼭 존재하는 법이다. 왜 그리 바쁠까? 뭐가 그리 바쁠까? 3-4분도 기다리지도 못하는 중요한 약속이라도 있는 것일까? 사람은 여유를 가져야 좋다고 하는데.. 왜 사람들은 그 3-4분을 기다리지 못하는 여유가 없는 것일까? 라는 생각을 자주 한다. "선배 이걸 꼭 해야 해요? 왠지 하기 싫은데.... 안 하면 안 되요?"안색이 조금 파랗게 질린 채로 나와 같은 또래의 남자는 앞에 있는 무대포처럼 생기기도 하고 어찌보면 폭삭 애늙은이 같이 생긴 사람에게 겁에 지린 표정으로 말을 했다. 그러자 그 애늙은이 사람은 눈에 힘을 주며 그놈을 노려보고는 힘차게 말을 내뱉었다. 