"해...핸드폰? 그게 뭐지? 나 그런 것 없는데?"크억! 경악을 금치 못하는 진철과 양아치 일행... 그리고 뜨아 하는 표정의 혜진이얼굴. 정말로 가관이었다. "이...이 새끼 완전 시골 촌놈 아니야!? X나게 짜증나는 놈이네! 10+8! 야 이 Ten새끼야! 너는 핸드폰도 모르냐? 이 촌놈아! 얌마 이런거다! 이런 것이 핸드폰이라는거다!"진철은 자신의 호주머니 속에 있는 칼라 폴더 핸드폰을 끄집어내면서 자랑스럽게 내밀었다. 카이란은 이것이 핸드폰이구나 라는 얼굴로 뚫어지게 그것을 쳐다보았다. 그의 표정은 정말로 처음 보는 것 마냥 신기한 물건을 보는 듯한 얼굴이었다. 혜진은 카이란이 그런 표정으로 핸드폰을 쳐다보는 것이 황당한지 정말 어이없는 표정을지었다. 공부만 하는 공부벌레가 되니 세상 물정 아무것도 모르는 촌놈이 되어버렸다고 생각했다. "그래? 이게 핸드폰이라는 거구나.. 잠시만 보면 안될까? 한번 만지고 싶은데...."만지고 싶은지 카이란은 핸드폰을 한번 달라고 말을 해 보았다. "그래! 마음껏 만져봐라 새끼야..."여전히 욕과 함께 말하는 진철은 자신이 들고 있는 핸드폰을 카이란에게 순순히 건네주었다. 카이란은 핸드폰을 받고는 그것을 천천히 흩어보며 폴더의 뚜껑을 열었다닫았다 그러한 행동을 보였다. "새끼 부럽냐!? 부러우면 당장 집에 달라가서 엄마에게 졸라라.. 그러면 아마도 사랑스러운 자식을 위해서 사주실테니! 요즘 세상에 핸드폰 없는 새끼도 있는 것이 신기한데... 그것을 모르는 새끼도 다 있다니 정말 웃긴다 웃겨! 크하하하하하!"진철은 비웃음이 가득한 대소를 터트리며 배를 잡았다. 진철뿐만 아니라 주위 친구들도 진철과 똑같이 비웃음이 가득 담긴 웃음을 내뱉었다. 그렇게 엄청나게 무시를하는 진철을 향해 카이란은 화를 내지 않고 오히려 짙은 미소를 보였다. "그래? 이게 핸드폰이라는 것이군.. 그래 잘 봤다."짙은 미소를 보이며 카이란은 순순히 자신에 수중에 들고 있는 진철이의 핸드폰을돌려주려고 했다. 그리고....-빠직!-효과음과 함께 들고 있는 핸드폰은 그대로 카이란의 주먹에 의해서 가루가 되어버렸고, 밑에는 핸드폰 잔해가 떨어졌다. 진철이가 카이란에게 줬던 그 멋지고 예쁜 핸드폰의 모습은 이제 플라스틱 조각으로 돌변해졌었다. "어이쿠 미안하군... 역시 이런 플.라.스.틱.조.각은 그리 좋지만은 않군."말을 강조하면서 카이란은 핸드폰이라고 하지 않고 플라스틱 조각이라는 말을 했다. 카이란에게는 지금 보이는 것이 핸드폰으로 보지 않았기 때문에 일부러 플라스틱이라는 말을 강조했던 것이다. 진철은 자신의 눈앞에서 핸드폰이 박살나는 것을 똑똑히 보았다. 물론 진철 뿐만아니라 옆에 그의 친구들과 혜진이까지 본 상태였다. 그는 잠시간 카이란의 행동에정신을 못차리는 것 같았다. 아마도 놀래서 정신회로가 정지되었겠지... 그리고 이핸드폰은 칼라폰이라는 것과 며칠 전에 새로 맞췄다고 하니 그만큼 정신 적은 충격이 쌜 것이다. 카이란은 바보가 아니다. 여기 세계에서 이미 카이란도 물들여 있기 때문에 핸드폰을 모를 리가 없었다. 물론 처음 볼 때는 정말 신기한 것을 보는 마냥.. 이것저것눌려보는 촌스러운 짓을 서슴없이 했었지만... 그때는 처음 볼 때였고 지금은 당연히 그때와 다르기 때문에 놀란다는 것은 바보나 하는 짓이었다. 그래서 처음 카이란은 핸드폰을 보고도 놀라지 않았었고, 연기를 하듯 그냥 이리저리 만져보며 신기한물건을 보는 척 한 것뿐이다. 얼마나 놀란 행동을 많이 했으면.. 연기라도 해도 감쪽같이 속아 넘기는 카이란의 모습이 대단하기만 할 뿐이었다. 그러지 않아도 처음 카이란은 진철이라는 인간에게 불만이 이만저만이 아니라서 한대 쥐어 패 주고 싶어서 안달이었는데... 카이란 답지 않게 그런 분노심을 참고는일부러 진철이의 화를 돋구기 위해서 핸드폰을 박살 내 버린 것이다. 핸드폰을 언급했을 때부터 카이란은 자신의 숨겨진 본성으로부터 지혜를 받으며 그 답지 않은 계획을 세운 것이었다. 그리고 무엇보다 그 핸드폰은 칼라폰! 이 시대에 나온지 별로안되고 많은 사람들이 가격 때문에 잘 사지 않은 엄청난 고가라는 것! 그러니 100대패 주는 것 보다 가장 아끼는 물건 하나를 없애 버리는 것이 기분이 통쾌하다는 것이다. 나중에 진철이는 정신회로가 복귀하면 어떻게 할 것인가? 말이 필요 없이 화를 낼것인가? 아니면 주먹먼저 휘두를 것인가..? 카이란은 지금 진철이의 다음 행동이 궁금하게 여겨졌다. 아마도 화를 먼저 낼 확률이 높았다. "뭐..뭐야!! 이...이 새끼가!!! 미......미친.... 노..놈이!!!"역시 예상했던 대로 진철이는 눈을 부리부리 뜨면서 화를 내기 시작했다. 하지만 자신의 눈앞에 자랑스럽게 여기던 핸드폰이 가루가 되어서 플라스틱 조각으로 돌변해버리자 진철이는 어이없는 표정과 화내는 표정과 함께 말까지 더듬었다. "큭큭큭.... 놀래서 말까지 더듬는군.. 그렇게 충격적이었나? 큭큭큭큭큭...."카이란은 그런 진철이의 표정이 재미있는지 짙은 미소와 함께 비웃음이 가득한 소리를 내었다. 지금 상황이 점점 이상하게 돌아가고 있다고 느낀 것은 혜진이였다. 순간 카이란의 행동이 너무나 기가 막혔기 때문에 할 말을 잃고만 혜진이었지만... 어느정도 시간이 지나서야 지금 상황을 파악할 수 있었다. 