아리아양? 우리 백성님이 어떤분인데. 아리아양? 우리 백성님이 어떤분인데.. 오호호호호. 오호호호호.. 오호호호호... 오호호호호..."" 오호호호호...""맞아요. 오호호호호...""맞아요.. 맞아. 맞아.. 어떤 분인데. 어떤 분인데.. 그런 부정을. 그런 부정을.. 그런 부정을... 호호호호호호. 호호호호호호.. 호호호호호호... 호호호호호호..."어색한 웃음과 함께 그녀들은 서로 맞장구를 치며 고개를 끄떡였다. 하지만.... 여전히 카이란의 얼굴에는 냉기가 풀풀 넘치고 있는 모습이었다." 호호호호호호..."어색한 웃음과 함께 그녀들은 서로 맞장구를 치며 고개를 끄떡였다. 하지만.... 여전히 카이란의 얼굴에는 냉기가 풀풀 넘치고 있는 모습이었다."자. 호호호호호호..."어색한 웃음과 함께 그녀들은 서로 맞장구를 치며 고개를 끄떡였다. 하지만.... 여전히 카이란의 얼굴에는 냉기가 풀풀 넘치고 있는 모습이었다."자.. 여. 여.. 여..여기요 와! 백성님 공부 잘하시네요. 여..여기요 와! 백성님 공부 잘하시네요.. "여전히 어색한 눈웃음을 치며 사미는 자신이 들고 있는 카이란의 성적표를 그에게넘겨줬다. 카이란은 오른손으로 사미가 건내준 자신의 성적표를 받았고, 바로 속주머니 속으로 집어넣었다. 그리고.... 카이란은 또다시 사미에게 손을 내밀었다." "여전히 어색한 눈웃음을 치며 사미는 자신이 들고 있는 카이란의 성적표를 그에게넘겨줬다. 카이란은 오른손으로 사미가 건내준 자신의 성적표를 받았고, 바로 속주머니 속으로 집어넣었다. 그리고.... 카이란은 또다시 사미에게 손을 내밀었다."엣?"영문을 모르겠다는 식으로 사미는 두 눈을 말똥히 깜빡였다. 하지만.. 그런 표정을지은 사미에는 뭔가 시치미를 뗀다는 것이 나타났다. 카이란은 도끼눈으로 그런 사미의 얼굴을 빤히 쳐다보며 입을 열었다." "여전히 어색한 눈웃음을 치며 사미는 자신이 들고 있는 카이란의 성적표를 그에게넘겨줬다. 카이란은 오른손으로 사미가 건내준 자신의 성적표를 받았고, 바로 속주머니 속으로 집어넣었다. 그리고.... 카이란은 또다시 사미에게 손을 내밀었다."엣?"영문을 모르겠다는 식으로 사미는 두 눈을 말똥히 깜빡였다. 하지만.. 그런 표정을지은 사미에는 뭔가 시치미를 뗀다는 것이 나타났다. 카이란은 도끼눈으로 그런 사미의 얼굴을 빤히 쳐다보며 입을 열었다."내놔. "여전히 어색한 눈웃음을 치며 사미는 자신이 들고 있는 카이란의 성적표를 그에게넘겨줬다. 카이란은 오른손으로 사미가 건내준 자신의 성적표를 받았고, 바로 속주머니 속으로 집어넣었다. 그리고.... 카이란은 또다시 사미에게 손을 내밀었다."엣?"영문을 모르겠다는 식으로 사미는 두 눈을 말똥히 깜빡였다. 하지만.. 그런 표정을지은 사미에는 뭔가 시치미를 뗀다는 것이 나타났다. 카이란은 도끼눈으로 그런 사미의 얼굴을 빤히 쳐다보며 입을 열었다."내놔."" "여전히 어색한 눈웃음을 치며 사미는 자신이 들고 있는 카이란의 성적표를 그에게넘겨줬다. 카이란은 오른손으로 사미가 건내준 자신의 성적표를 받았고, 바로 속주머니 속으로 집어넣었다. 그리고.... 카이란은 또다시 사미에게 손을 내밀었다."엣?"영문을 모르겠다는 식으로 사미는 두 눈을 말똥히 깜빡였다. 하지만.. 그런 표정을지은 사미에는 뭔가 시치미를 뗀다는 것이 나타났다. 카이란은 도끼눈으로 그런 사미의 얼굴을 빤히 쳐다보며 입을 열었다."내놔.""뭐를요. "여전히 어색한 눈웃음을 치며 사미는 자신이 들고 있는 카이란의 성적표를 그에게넘겨줬다. 카이란은 오른손으로 사미가 건내준 자신의 성적표를 받았고, 바로 속주머니 속으로 집어넣었다. 그리고.... 카이란은 또다시 사미에게 손을 내밀었다."엣?"영문을 모르겠다는 식으로 사미는 두 눈을 말똥히 깜빡였다. 하지만.. 그런 표정을지은 사미에는 뭔가 시치미를 뗀다는 것이 나타났다. 카이란은 도끼눈으로 그런 사미의 얼굴을 빤히 쳐다보며 입을 열었다."내놔.""뭐를요.. "여전히 어색한 눈웃음을 치며 사미는 자신이 들고 있는 카이란의 성적표를 그에게넘겨줬다. 카이란은 오른손으로 사미가 건내준 자신의 성적표를 받았고, 바로 속주머니 속으로 집어넣었다. 그리고.... 카이란은 또다시 사미에게 손을 내밀었다."엣?"영문을 모르겠다는 식으로 사미는 두 눈을 말똥히 깜빡였다. 하지만.. 그런 표정을지은 사미에는 뭔가 시치미를 뗀다는 것이 나타났다. 카이란은 도끼눈으로 그런 사미의 얼굴을 빤히 쳐다보며 입을 열었다."내놔.""뭐를요... 