애초에 귀족이 빨가벗고 다닌다는 것 자체가 웃긴 일 아니겠어?더더욱 미궁 속에 빠져드는 것을 느낀 미르제니아였지만, 언제부턴가 그런 생각을 그만두게 되었다. 어차피 카이를 의심할 생각은 없었다. 이미 반년동안 지냈고, 탈도 없고 그랬으니 의심할 여지도 없을뿐더러 그렇게 나쁜 짓을 할 애처럼 보이지 않았다. 정체가 궁금했지만, 언젠가 말해줄 거라 굳게 믿으며 묻지 않은 것일 수도 있다. 손이 많이 가는 아이지만 나쁜 애라고는 생각되지 않고, 오히려 좋은 친구로 남을 것 같은 느낌이 들었다. 카이란이 온 뒤로부터 어느덧 6년이라는 시간이 지났다. 지금의 미르제니아와 재닉스는 19세가 됐고, 어엿한 성인으로 탈바꿈되어 있었다. 미르제니아는 어릴 때부터 특출 난 외모야 예전부터 알아주고 있었으니 상당한 미인이 되어버렸다. 이제 어릴 때의 티를 벗어나서 성숙하고 아름다운 미모를 발하고 있는 성인이 되어버린 것이다. 지금 그녀에게 청혼을 하는 인간들은 한 두명이 아니었고, 마을 대다수 남성들이 미르제니아를 노리고 있다는 것이다. 재닉스는 어릴 때 비만을 고쳐 오히려 그 살이 육중한 근육으로 바꿔 믿음직 스러운 한 남자로 자리잡았다. 그래서인지 재닉스에게도 은근히 사모하는 마을 처녀들이 꽤나 존재했지만, 그의 마음은 오직 미르제니아뿐만이 존재했다. 그는 미르제니아를 잡기 위해서인지 그는 기사를 목표로 열심히 훈련을 하는 중이었다. 지금은 그저 훈련병에 지니지 않지만, 언젠가는 꿈을 이룩할 거라고 굳게 믿었다. 이렇게 모든 인간이 소년 소녀의 모습을 벗어나 성인이 되었지만, 한가지 변수가 존재했다. 그것은 카이란에게 있어서였다. 어쩐일인지 6년이나 지난 지금 카이란의 모습은 6년전 그대로의 모습이었던 것이다. 얼굴만 6년전의 그 모습이면 아무도 이상하게 생각지 않겠지만, 아쉽게도 카이란의 현재 모습은 외모뿐만 아니라 신체조차 그대로였다. 아마도 헤츨링이라는 신분으로 인해서 부족한 마력으로 인해 완벽하게 폴리모프를 실패했다고 볼 수 있었다. 다만 그런 사실을 정작 본인은 그것을 눈치 채지 못하고 있었다. 성장하지 않는 카이란으로 인해 미르제니아와 재닉스는 적지 않게 놀랐다. 처음 1∼2년 정도쯤은 그렇게 생각하면서 넘어갔지만, 6년이나 넘어간 지금 대충 넘어갈 문제가 아니라는 것을 느꼈다. 그래서 미르제니아는 미넬에게 상담을 하려고 했지만, 미넬은 '그냥 성장이 늦는 아이가 아니냐' 는 대답으로 일간 해버렸다. 어쩌면 그럴 수도 있을 거라고 느껴졌다. 하지만, 6년간 1센티도 크지 않는 것은 조금 심하다는 생각도 있었지만, 무엇보다도 몸무게조차도 그대로인 느낌이었다. 자세히 보지 않아서 모르겠지만, 그렇게 느껴진다고 할까? 어쨌든, 미르제니아는 그렇게 느껴졌다. 더더욱 불가사의로 빠져드는 카이란의 모습이었지만, 미넬의 말 맞다나 성장이 늦어지는 수도 있었고, 혹시 카이란도 말 못하는 사정이 있을 수 있을거라 생각했다. 예로 들어 성장이 늦어지는 저주의 마법이 걸렸다던가. 그렇게 생각하니 어쩐지 처음 카이란이 벌거벗겨져 있는 모습이 납득이 되었다. 그리고 그 저주로 인해서 기억조차도 잊어버린 것일 수도 있었다. 미르제니아는 그렇게 결론짓자 어쩐지 홀가분해진 느낌이 들었다. "미르야 놀자!!" "……." 또다시 한가지 변한 점이 없다는 것을 말하자면 신체 성장도 없는 것도 모자라 정신연령도 6년전 그대로라는 점이었다. 6년이 지났는데도 불구하고 마음가짐이라던가 생각하는 양식이 짧다는 것이다. 물론, 아예 성장이 없다는 것은 아니다. 문제는 그 성장이라는 것에도 꽤나 골치가 있었다. "카, 카이 오늘은 조금 놀아주기가 힘들어졌어. 오늘 엄마 일을 도와줘야 하거든." 나이가 든 만큼 철도 들었으니 슬슬 가정 일은 자신이 어느정도 해야만 했다. 또한 아르바이트도 하기 때문에 시간이 그리 많지 않았다. "싫어! 싫어! 같이 놀자! 예전에는 그렇게 자주 놀아줬는데 어째서 안 놀아 주는거야!!? 닉스도 다시 훈련하러 가버렸고, 이제 미르밖에 없는데 안 놀아 주는 건 너무하잖아!! 놀아줘!!" 문제라는 것이 이런 것이었다. 예전에는 조금 과묵하고 조용한 성격이었는데, 6년이 지난 지금은 어쩐지 투정부리는 어린애로 되어 버린 것이다. 이것이 나름대로 정신적인 성장이라고 할 수 있는 부분이었지만, 어쩐지 더 어려진 느낌을 지을 수가 없었다. 사실 이것은 정신적인 성장은 아니었다. 미르제니아는 모른 상태였지만, 원래 카이란은 에이네의 레어에 살고 있을 때부터 꽤나 말성쟁이였다. 투정도 밥먹듯이 부린 것은 말 할 것도 없었다. 다만 여기에 오면서 지금까지 그러지 못한 이유는 눈에 보이는 것들이 너무나도 신기했기 때문이었다. 아직 인간계에서 생활에 적응도 안 됐을 뿐더러, 모든 것이 낯설기만 하니 신중하게 행동한 것이라, 지금까지의 성격이 나오지 않은 것 뿐이었다. 또한 투정을 에이네 이외에 한 적이 없으니 다른 누군가에게 한다는 것 자체가 무리였다. 이제는 6년이라는 시간이 지났으니 슬슬 인간계에 적응되는 동시에 본능까지 흘러나오고 있는 것이었다. "아이참…!" 어떻게 해야 할지 막막했다. 같은 나이라고 볼 수 없는 투정을 보자 미르제니아는 옅은 한숨이 새어나왔다. "놀자…." 초롱초롱한 눈망울을 보이며 애원한다. 13세살의 외모 그대로이니 바뀐게 없는 추남의 모습이라 전혀 귀엽게 보이지 않는 것도 문제라면 문제랄까? 애원하는 눈동자를 뽑아버리고 싶은 충동까지 서린다. 다만 미르제니아는 그런 마음을 가지고 않는 고운 마음씨를 지닌 소녀인지라 그저 곤란하다는 듯한 미소를 흘리며 말했다. "미안, 정말 오늘은……." 안된다고 할 찰나 뒤에서 미넬의 목소리가 들렸다. "오늘은 됐고, 카이와 함께 놀아주렴." "엣!? 오늘은 엄마 일 도와주기로 한 것 아녔어요? 오늘은 혼자서 하시기에는 무리라고…." "괜찮아, 괜찮아. 혼자 할 수 있단다. 그러니 카이와 놀아주렴." 어쩐지 수상쩍 한 낌새를 느낄 수 있었다. 오늘은 하루 일과는 꽤나 많은 것으로 기억한다. 여자 둘이서는 한나절이 지난다고 해도 끝날까 말까했다. 