"뭐 하는 짓이지? 이것도 주먹이라고 휘두르는 거냐? 훗.. 바보 같군..... 이런 실력으로 나에게 덤벼들다니 간덩이만 부은 놈이었군." "뭐 하는 짓이지? 이것도 주먹이라고 휘두르는 거냐? 훗.. 바보 같군..... 이런 실력으로 나에게 덤벼들다니 간덩이만 부은 놈이었군.""시끄럿!!" "뭐 하는 짓이지? 이것도 주먹이라고 휘두르는 거냐? 훗.. 바보 같군..... 이런 실력으로 나에게 덤벼들다니 간덩이만 부은 놈이었군.""시끄럿!!"조소를 지으며 카이란이 말하자 진철이는 더욱 열이 올랐다. 하지만 혼심을 기울여주먹질을 해 보았지만 카이란의 옷깃하나 스치지 못했다. 진철은 계속해서 맞았다. 맞아도 계속 일어사며 계속 덤볐다. 계속 그러니 진철이는 분한 마음과 화까지 났다. 자신은 한 실력하고 있다고 자부하고 있었다. 예전에 그 불량서클에 가입 할 수있는 실력이라 자신을 이길 수 있는 자는 별로 되지 못할 것이라는 생각을 가진 상태였다. 지금 싸우고 있는 상대는 별 볼일 없는 범생이 같은 놈이었다. 저런 범생이같은 놈이 자신을 이긴다는 것은 말도 안 되는 일이라 진철이는 그것을 인정하고 싶지 않았다. 하지만 진철이는 상대를 잘못 골랐다. 카이란은 모든 체술과 검술. 카이란은 모든 체술과 검술.. 카이란은 모든 체술과 검술.. 그리고 마법까지도 능숙하게 마스터하고 있는 드래곤인데. 카이란은 모든 체술과 검술.. 그리고 마법까지도 능숙하게 마스터하고 있는 드래곤인데.. 카이란은 모든 체술과 검술.. 그리고 마법까지도 능숙하게 마스터하고 있는 드래곤인데... 겨우 인간상대로 질 리가 없었다. 그리고 불량써클이라는 예전에 카이란이 모두 전멸 시켜버린 그 써클을 말하는 것인데. 그리고 불량써클이라는 예전에 카이란이 모두 전멸 시켜버린 그 써클을 말하는 것인데.. 그리고 불량써클이라는 예전에 카이란이 모두 전멸 시켜버린 그 써클을 말하는 것인데... 그 사실을 모르는 진철이로써는 이길 확률이 거의 제로에 가까웠다. -퍽!-진철이는 또 한방에 나가떨어졌다. 또다시 얼굴에 강타하니 그러지 않아도 많이 흘리고 있는 피가 하늘로 튀었다. 