카이란의 대답에 재닉스는 반색했다. 설마 이렇게 쉽게 응낙해 줄지 몰랐다. "어때? 얘는 괜찮다고 하는데?" 다시 미르제니아에게 시선을 돌리며 씩 웃는다. 미르제니아는 입술을 꼬았다. 이렇게 된다면 용서해 줄 수 밖에 없는 상황으로 와버렸다. 아직 용서해 줄 마음이 없었거늘… 어쩔 수 없이 미르제니아는 옅은 한숨을 내쉬었다. "…그래 알았어. 용서해 줄게." "정말!?" 활짝 웃으며 입이 찢어질 정도로 좋아하는 재닉스. 드디어 용서를 구할 수 있었다. "응, 정말이야. 그러니 이제부터 약한자를 괴롭히면 안 돼!" "당연하지! 이제부터 약한자를 괴롭히지 않고, 너를 괴롭히는 녀석이 있으면 혼내주는 너만의 기사가 될 테니까 염려마!!" 잘도 저런 부끄러운 대사를 날릴 수 있는 것을 보면 과연 13세였다. 덕분에 미르제니아는 얼굴이 붉어져버렸다. "그, 그래? 그럼 잘 부탁해 기사님." 미르제니아도 그렇게 싫지만은 않았는지 활짝 웃었다. "그럼 뭐하면서 놀까?" 미르제니아가 묻자 재닉스는 당연하다는 듯이 내뱉는다. "당연히 기사놀이지!!" "기사놀이?" "응! 기사놀이! 너와 난 기사를 하고, 미르는 마법사야! 우리들은 악을 무찌르는 정의 용사이지." "마법사라…." 미르제니아는 몽롱한 표정이 되어버렸다. 아무래도 그녀의 꿈은 마법사였나 보다. "좋아! 이제 갈까? 나쁜 무리를 없애러!!" "응! 가자!!" 그들은 그렇게 달려나갔다. 카이란이 이곳에 온지 어느덧 반년이 훌쩍 지나버렸다. 그동안 변화는 그다지 없었다. 그저 두 명이서 놀던 것이 세명으로 늘어난 것 밖에 없었다. 그들과는 많이 친해졌다. 재닉스와는 처음 만남은 그다지 좋지 않았지만, 이제는 그런은 신경 쓰지 않을 정도로 사이가 친숙해 진 것이다. 재닉스는 이제 철이 들었는지 미르제니아와 약속한 그 날부터 약한자를 괴롭히는 것을 그만두게 되었다. 오히려 약한자를 도와주고 있었다. 덕분에 미르제니아는 예전에 있었던 재닉스의 나쁜 마음이 사라지고 있었다. 언제부턴가 이 세명은 한치도 떨어져 있지 않는 사이가 되어버린 것이다. "그럼 내일 보자!!" 저녁이 다되어서야 그들은 헤어지며 각자 집으로 향했다. 각자 집이라고 해 봐야 옆집이지만 말이다. "다녀왔습니다!" "그래? 왔구나. 배고프지? 저녁 먹어야지." 주방에 계신 미넬이 카이란과 미르제니아를 맞이했다. "여보 나 왔소!!" 그 뒤 미넬의 남편인 캐리어까지 집으로 돌아왔다. "어서와요, 당신! 보고 싶었어요!!" 두 손을 벌리며 미넬은 점프까지 하며 캐리어를 끌어안았다. "미안, 미안! 나도 당신이 보고 싶었어!!" "그래요? 저 기뻐요!" "나도 기쁘오!!" 그들 주위에 코스모스 꽃이 형성되어서 빙글빙글 돌고 있는 착각이 들 정도였다. "하하하핫!!" "호호호호호!!" 그들 부부는 맑은 웃음을 내뱉으며 캐리어는 자신의 목을 감고 있는 미넬을 빙빙 돌리고 있었다. 정말이지 눈물 없이는 보기 힘든 광경이었다. 좋은 의미로. "우린 밥이나 먹으러 가자. 저 둘 바보 부모는 놔두고." 언제나 있는 일이지만, 어떻게 질리지도 않는지 기가막힌 표정으로 카이란의 어깨를 탁탁치면서 미르제니아는 먼저 주방으로 들어갔다. 카이란도 언제나 있는 일인지라 아무런 감흥이 없다는 표정으로 그녀의 뒤를 쫓았다. 이 반년간 미르제니아의 집은 많은 변화가 일어났다. 특히 외형이 많이 변한 상태였다. 외형은 집을 새로 지었다고 해도 과언이 아닐 정도로 깔끔했다. 예전에 조금이라도 흔들리면 허물어질 것 같이 보이던 집은 이제 찾아 볼 수가 없었다. 그리고 내부 역시 많은 변화가 있었다. 돈의 위력을 상당했다. 반년사이에 허물어 질 것 같은 집이 이렇게 변하다니… 역시 개수공사는 헛짓이 아니었다. 덕분에 언제나 웃고 있는 표정이었지만 지금은 눈부신 섬광을 뿜어내는 미소로 바뀌었다. 역광이 없어도 될 정도라고 할까?"어머나 큰일이네." 전혀 큰일인 것처럼 보이지 않는 느긋한 말투였다. "뭐가 큰일인데?" 곤란하다는 표정으로 미넬은 자신의 오른쪽 뺨을 대었다. "그게 말이야 금전 재정난이 생겨버렸단다." "……." 금전 재정난? 쉽게 말해 돈이 없다는 뜻?"돈을 벌써 다 써버렸다는 뜻이야?" "뭐, 그렇지." 아무렇지 않다는 듯이 쉽게 말하는 미넬. 어이가 없을 정도로 미르제니아는 입을 다물지 못했다. "서, 설마 엄마는 그 많은 돈을 벌써 다 썼다는 거야!?" 설마하는 마음으로 물어보자 미넬은 당연하다는 듯이 고개를 끄덕인다. "응." 에이네가 예전에 받은 100골드는 거의 바닥을 기고 있는 상태였다. 5골드가 평민 반년치 생활비인데 100골드를 반년만에 다 써가고 있다는 것은 대체 얼마만큼 사치를 했다는 것인지 궁금하기까지 했다. 평민이라도 목돈이 생기면 저축을 하거나 아껴쓰기 마련이거늘… 어떻게 된 일인지 미넬에게는 그런 것이 없었다. 그래도 쓴 만큼 그만큼 변화가 찾아왔지만(특히 집이) 어떻게 보면 조금 너무한 편이 없지 않지는 않았다. 요컨대 보통 평민이 생각하는 방식은 아니라고 볼 수 있었다. "어, 어떻게 엄마는 그럴 수가 있는거야!? 100골드라고 자그마치 100골드! 100골드라면 평민이 10년을 이상을 벌어야 하는 액수라고!! 그, 그런데……!!" 100골드를 반년만에 쓸 수 있다는 그 사실에 더더욱 황당하게 만들었는지, 미르제니아는 기가 막혀서 말을 더 이상 잇지 못했다. "아무리 우리 애라지만 가끔은 쟤 13세 맞는지 의심되지 않아요, 여보?" "그래 맞아. 나도 예전부터 그렇게 생각했다. 저녀석이 과연 13세 라는 신분을 가진 우리 딸인지를. 혹시 반노환동(返老還童)을 한 늙은이가 아닐지 의심 간다고 할까?" "어쩐지 나도 그렇게 의심 된다니깐요. 그렇지 않다면 어떻게 13세 주제에 돈 무섭다는 것과 100골드의 값어치를 알겠어요?" 