"이 Dog쉑!! 죽여버리겠다!! 이 이 (삐리리)같고 Dog같은 쉑이!!" "이 Dog쉑!! 죽여버리겠다!! 이 이 (삐리리)같고 Dog같은 쉑이!!"진철이는 울분을 터트리며 욕설과 함께 카이란에게 달려들었다. 카이란은 여유가 묻어난 얼굴로 진철이가 달려오는 모습을 보고만 있었다. 혜진은 이미 늦었다는 얼굴로 고개를 돌려버렸고, 뒤에 진철이 친구들은 이것을 기다렸다는 식으로 생글생글얼굴에 웃음기가 가득했다. 진철은 달려가며 주먹을 휘둘렀다. 카이란은 느려터진 진철의 주먹을 보며 하품을했고, 동시에 고개를 뒤로 젖히며 휘두르는 주먹을 피했다. 그리고 몸을 비틀며 뒤를 돌아보는 동시에 머리는 땅의 근처까지 내리고는 오른쪽 다리를 올리며 진성이의턱을 가격했다. -퍽!-"헉!!" -퍽!-"헉!!"진철이는 턱을 가격 당해서 뒤로 넘어졌다. 그리고 진철이가 쓰러질 때 공중에는 조그마한 하얀 물체가 공중위로 치솟아 올랐다. 그것은 진철이의 이빨이었다. 턱을 맞자 진성이의 이빨은 그 충격을 벗어나지 못해서 그만 세상 밖으로 나와버린 것이다. 누군가가 맞는 가격음이 들리자 혜진은 실눈을 뜨며 그들을 쳐다보았다. 분명 카이란이 한방에 나가 떨어졌겠지 라는 생각과 함께 쓰러진 인간을 쳐다보았지만. 분명 카이란이 한방에 나가 떨어졌겠지 라는 생각과 함께 쓰러진 인간을 쳐다보았지만.. 분명 카이란이 한방에 나가 떨어졌겠지 라는 생각과 함께 쓰러진 인간을 쳐다보았지만... 분명 카이란이 한방에 나가 떨어졌겠지 라는 생각과 함께 쓰러진 인간을 쳐다보았지만... 혜진이의 크나큰 착각이었다. 쓰러진 인간이 오히려 진철이이자 혜진은 눈을 크게 뜨면서 멀뚱히 서 있는 카이란과 땅바닥에 쓰러져버린 진철이를 번갈아 보았다. 물론혜진 뿐만 아니라 진철이의 친구들도 넋을 잃을 정도로 이 상태에 대한 놀라움을 금치 못했다. "이... 빌어먹을 새끼...... 죽여 버리겠다..." "이... 빌어먹을 새끼...... 죽여 버리겠다..."진철이는 너무나 평범하고 진부한 말을 읊어되며 카이란을 죽일 듯한 기세로 쳐다보았다. 인간들은 꼭 저러는 것이 문제다. 