카이란은 레어 밖에 나가 본 적이 없으니, 우선 레어 입구쪽으로 발을 옮겼다. 그리고 눈 앞에 있는 곳을 목적지로 삼았다. "텔레포트!!" 라고 외치는 순간 그의 몸이 감쪽같이 사라졌다. 그리고 전방 500미터 앞에 카이란의 몸이 드러냈다. "후훗! 성공이다." 쌜쭉한 눈매와 입꼬리가 올라갔다. 성공했다는 뜻이었으니 그는 쾌재를 불렀다. 그 뒤 카이란은 마을을 찾기로 했다. 지금의 그는 분명 아름다운 인간사가 일어날 것이라고 믿고 있었다. "후아암∼! 지금은 졸려우니 내일부터 찾아야지." 라고 카이란은 그냥 냅다 누우며 자버렸다. 다음날… 카이란은 늦은 오후쯤에서야 눈을 뜰 수 있었다. 헤츨링이다보니 잠이 많은 것은 당연한 것이고, 특유의 게으름도 한 몫 거들고 있으니, 오히려 오후에 일어난 것도 기적이라고 볼 수 있다. "자, 그럼 갈까 인근에 있는 마을로 레츠 고!!" 즐거운 소풍 가듯이 쉽게 말했지만… 세상일은 그렇게 순탄치만은 않았다. 가출한지 이틀이 지났지만, 카이란 그는 아직 산도 못 빠져나오고 있는 상태였던 것이다. "아구아구… 왜 이렇게 나무들이 많은 거야!? 짜증나!!" 드래곤이 산다는 것은 그만큼 인간들의 발길이 없다는 뜻과도 같았다. 자신의 영역을 침범하면 엘프든 인간이든 드워프든 관대없이 박살내 버리는 것이 드래곤의 성격이다. 그러니 모든 종족은 드래곤을 무서워해서(특히 레드족을 더 무서워 함) 그 어떤 종족도 드래곤의 영역을 침범하지 않았으니, 산길은 자연채의 그 자체였다. 그러니 지금 카이란의 고생은 이만저만이 아니었다. "우우… 배고파…." 벌써 이틀째 아무것도 못먹었으니, 배고프지 않는다면 이상할 것이다. 주위에 오크라던가 기타 몬스터라도 발견하면 어떻게든 식사를 해결 할 수 있겠지만, 아쉽게도 아직은 에이네의 영역 안이라 몬스터는 커녕 산짐승조차도 보이질 않고 있었다. 여전히 아무것도 못 먹은 채 아장아장 걸어다닌지 어느덧 하루가 더 지나고 있었다. 마법을 사용해서 날아가고 싶지만, 흐르는 마나와 마력으로 인해 에이네게 들킬 확률이 있으니 사용하질 못하고 있었다. "으으으… 배, 배고파……!!" 3일동안 아무것도 못 먹었으니 더 이상 버틸 체력이 없었다. 카이란의 눈커플은 점점 아래로 내려가고 있었다. 이, 이렇게 가는 건가? 아직 한창 자랄 나이이거늘… 이렇게 허무하게 가다니… 이런 용생 들어본 적 없다고!!카이란은 꼴까닥 정신을 잃었다. TITLE ▶88019 :: 이세계 드래곤 [외전] 2. 가출      당신(monoch) 07-04-07 16:49:50 :: :: 10081  『외전』 이세계 드래곤. 【2】가출. 무거운 눈꺼풀… 카이란은 좀처럼 눈을 뜨기가 힘들었다. 하지만, 이렇게 고통스러운 것을 보면 아직 자신이 살아 있다는 것을 실감할 수 있었다. 문제는 이렇게 괴로울 바에는 차라리 그냥 죽는 것이 행복하지 않을까 하는 생각도 들었고. "……." 흐릿한 정신 속에 무언가 구수한 냄새가 카이란의 코끝을 자극시키고 있었다. 어디선가 많이 맡아본 냄새…… 뭐지? 어디서 이런 냄새가…?"……으…." 카이란은 무거운 눈꺼풀을 자신의 힘으로 올리며 어디선가 흘러들어오고 있는 냄새의 근원지를 찾고 있었다. 흐릿한 시야 속에 오크가 한 마리가 잘 다듬어 진 채 쫄깃쫄깃 노릇하게 익힌 모습이 들어왔다. -번쩍!!-방금전만으로도 손가락 하나 움직일 수 없던 힘이 힘은 그세 되돌아와 활기를 찾자 카이란은 전광석화처럼 벌떡 일어나 깡충 오크를 덮쳤다. -와구와구!!-배가 무척 고팠던 탓에 카이란은 제대로 씹지도 않고, 삼키기에 바빴다. "우후후훗…." 상큼 발랄한 어느 한 소녀의 웃는 목소리가 들려왔다. "맛있니?" 그녀는 빙긋 웃으며 카이란에게 물었다. "응! 엄청 맛있어!!" 그녀가 누군지도 궁금하지도 않는 지 그저 해맑은 웃음을 지으며 뒤도 돌아보지도 않은 채 그저 먹기에 바빴다. "그래? 많이 먹으렴." -우걱우걱-세상 어떻게 돌아가는지도 모르는 채 무조건 마구 먹기만 하는 카이란. 오크 한 마리를 처리했는데도 불구하고 아직까지 양이 다 차지 않았는지 어느새 놓아져 있던 오크 한 마리 더 먹고 있었다. 게걸스럽다는 것은 이런 것을 말하리라. 무서운 속도로 마무 먹고 있는 카이란을 보며 뒤에 있는 수수께끼의 인물은 그저 흐뭇한 광경을 보는 듯이 응시하고 있었다. "끄억!!" 홀쭉했던 배는 산만해졌고, 카이란은 흡족한 표정으로 트림을 하며 한숨을 쉬고 있었다. 먹는 것에서 모든 기진을 써 버린 느낌이었다. "잘 먹었니?" 사근사근한 목소리로 카이란에게 말을 거는 수수께끼의 그녀. "응! 잘 먹었어!" 뒤에 있는 인물이 누군지도 관심 없다는 듯이 산다는 맛은 이런 맛이여! 라는 얼굴로 상큼발랄하게 대답하다는 카이란. "맛은 어떻고? 괜찮았니?" "응! 아~ㅅ~주! 맛있었어!!!" 손가락만 있었으면 따봉이라고 하고 심정이었다. "그으래?" 방금 전까지 상냥한 목소리가 아닌, 감정이 바뀐 샐쭉한 웃음소리가 들려왔다. "이노무 쉐끼! 너 죽고 나 한번 살아보자!!" 느닷없는 호통에 카이란은 번쩍 몸이 움찔거렸다. 이 목소리…, 어디서 들어본 적이 있는것은 착각이 아니었다. "감히 가출을 해!!? 아직 대가리에 포의수도 안 마른 도마뱀주제!!!" "어, 엄마!!!" 그렇다! 지금까지 카이란의 먹는 모습을 흐믓하게 바라본 수수께끼의 인물은 에이네였다. 지금까지 먹는 것에만 급급한 탓에 뒤에 있는 인물이 누구인지는 전혀 신경쓰지 않는 것은 화근이었다. 