"으이구… 물론 나와 아빠는 아무 일도 없을 거란 것은 알지만, 엄마에게만큼은 걱정 시키지 말아야 할 것 아냐. 좀 전화라도 하지. 이게 뭐야 대체?" 아버지는 사내라면 외박 하루 이틀은 괜찮다고 하면서 호쾌하게 넘어갔다. 자고로 남 자란 너무 집에만 있는 것도 좋지 않다고 주장하듯이 말이다. 그래서 잘 넘겼고, 민 지야 애초의 카이란 성격을 아니, 어디서 사고치는 것이라면 모를까… 어디서 사고라 도 당했다고는 절대로 생각되지 않아서 걱정은 되지 않았다. 하지만 어머니만큼은 달 랐다. 그러지 않아도 일년전 자살 사건도 있었으니 걱정이 이만저만이 아니었던 것이 다. 경찰에 신고를 하거나 남편의 힘을 빌려서든 빨리 찾고 싶었다. 민지와 아버지는 그것을 만류하기 위해 가진 노력을 다했다는 것이다. "그래? 어쨌든, 미안. 연락 못할 만한 사정이 있어서 말야. 좀 봐주라고." 두 손을 탁 목아 카이란은 미안하다는 듯이 사과를 했다. 전혀 반성의 기미라곤 눈꼽 만치도 없는 것 같이 대충대충 넘기려는 모습이자 민지는 입 살을 찌푸렸다. 확실하 게 반성의 기미가 보일 때까지 뭐라고 따지려는 순간, 카이란의 대응이 더 빨랐다. "나 피곤하다. 먼저 올라갈게. 옷도 갈아입고 싶고, 샤워도 하고 싶어." 3일동안 집에 오지 않고, 계속 교복은 입고 있었으니 꾸질꾸질 했다. 운디네를 통해 서 먼지 하나 없이 청결은 유지했다고 하지만 하루종일 같은 옷을 입고 있었으니 기 분은 그다지 썩 좋지 않았다. "그래, 아무 일 없었다면 됐지. 피곤할 테니 푹 쉬어라. 저녁은 어떻게 할거니?" 고개를 끄덕이며 어머니는 다시 물었다. "아직은 생각 없으니… 나중에 먹을 게요." "그래? 알았다. 그럼 쉬어라." 그렇게 말하고, 카이란은 윗층 자신의 방으로 향했다. "정말이지… 오빤 너무 멋대로야." 팔짱을 끼며 위층으로 올라가는 카이란의 뒷모습을 보고는 불만이 많다는 표정을 그 렸다. . . -털썩- 자신의 방에 올라가자마자 카이란은 곧바로 자신의 침대에 쓰러졌다. 옷도 누워서 대 충대충 벗어버리고는 아무 곳에다가 걸쳐놨다. "......." 한동안 천장을 응시하면서 가만히 있었다. "...허‥탕인가?" 허탕. . . 그곳에서 3일 동안 있었는데도 그놈은 나타나지 않았다. 엄연히 자신이 간 곳 은 다른 드래곤의 영역이라 불릴 수 있는 레어 안이었다. 당연히 누군가가 침범했다 면 그것을 알리는 탐지마법을 심어 놓았을 거라는 예상을 해서 금방 올 거라고 생각 했다. 하지만 어떻게 된 일인지 하루 이틀을 기다려도 이놈은 올 기미를 보이지 않았 다. 보통 드래곤은 인간들이 자신의 영역을 침범했을 때를 대비해서 누군가가 레어 안을 접근한다는 탐지 마법을 심어 놓기 마련이었다. 카이란도 예전 세계에서 자신의 레어 근처에 그런 마법을 심어놓았다. 침범하는 알림이 있다면 유희는 잠시 접어두고 그 녀석을 박살낸 적이 한 두번이 아니었다. 그것은 카이란뿐만 아니라, 다른 드래곤도 똑같았다. 카이란은 침범한 것 뿐만 아니라, 그 레어를 보호하는 일루션 마법까지 깨끗하게 깨 뜨리고 온 상태였다. 그런 짓 까지 했다는 것은 분명 모를 리가 없다. 드래곤은 자신 의 영역에 침범하는 것을 굉장히 싫어한다. 흡사, 그것이 같은 동족이라고 해도 안 된다. 약육강식(弱肉强食)이라고는 하나 그것은 그들 드래곤만의 규칙으로 자리 잡아 그것만큼은 서로 어기질 않는다. 그런데도 3일 동안 나타나질 않다니. . . 카이란으로써 는 이해하기 힘들었다. 결국 3일동안 아무것도 알아 낸 것도 없이, 허탕만 안은 채 집으로 돌아왔다. '역시. . . 당연히 나라는 것을 알고 있어서 그런 것일까?' 문득. . . 수수께끼의 그놈은 영역을 침범 한 놈이 자신이라는 것을 알고 있는 것이 아 닐까라는 의심이 감돌았다. 자신이 살던 세계가 아닌 이상 이 세계에서 드래곤의 영 역을 침범해서 일루션 마법을 깨뜨릴 수 있는 존재는 무척 한정적이었다. 쉽게 정체 를 파악 할 정도니 일부러 안 온게 아닐까라는 의심이 문득 들었다. 그것이 아니라면 안 올 이유가 없다. 둔감한 놈이거나 미치지 않는 이상 말이다. 아 니면 속이 넓은 놈일 수도 있지만 지극히 드래곤은 영역을 침범하는 것을 지극히 싫 어하기 때문에 그것은 말이 되지 않았다. "으으...!!" 어쨌든, 이래나 저래나 3일간 헛수고를 했으니 짜증이 났다. 카이란이 그곳 안에서 한 일은 아예 없었다. 그저 멍하니 가만히 양반다리를 한 채 그놈만 오기만을 기다리 고 있었으니. . . 어찌보면 허송 시간만 보냈다고 했다. 뭐, 가끔 운디네나 실프를 불러 내 농담 따먹기 같은 그런 짓을 했지만, 느긋하게 낮잠 자는 것도 아니니 아무리 그 가 드래곤이라고 해도 답답한 것은 어쩔 수 없었다. 이래나 저래나 카이란은 3일간 무엇을 알아내는 수확은 하나도 없었다는 뜻. "그나저나 백성님 대체 어떻게 된 거였어요? 대체 어디 가신 거였어요?" 다음 날 아침 학교 수업이 끝난 뒤, 집으로 아니, 그린벨트 지역으로 향하는 도중 사 미가 3일 동안 행방불명 된 이유를 묻는다. "아... 개인 적인 일이 있어서 말야." 허탕쳤긴 했지만 개인적인 일은 확실했다. "그렇다고 해도 3일 동안 안 오시면 어떡해요? 학교는 결석하고, 연락도 안되고... 얼 마나 걱정한 줄 아세요?" 3일 동안 모습이 보이지 않으니 사미는 걱정이 이만저만이 아니었다. 아리아야 카이 란의 정체를 알고 있고, 민지와 비슷하게 초인취급을 할 정도니 걱정 같은 것은 하지 않았다. 다만 사미의 장단은 좀 맞춰주었다. 아무리 그의 대해서 많이 알고 있다 하 더라도 혼자서 아무 일 없을 거라는 100% 확신으로 여유를 부린다는 것은 그녀가 모 르는 또 다른 무언가를 알고 있다는 증거도 되기도 하니, 어쩔 수 없이 그런 것 뿐이 다. 여기서 다른 그녀들과 다르게 사미의 심정은 좀 달랐다. 사미는 조직폭력의 집안이라 는 사실을 알고 있을 것이다. 지금까지 사미를 지켜준 행동으로 인해 이제 다른 조직 에서 카이란을 모를 리가 없다. 