"그 말뜻을 알고 있는지 혜미는 환하게 미소를 지으며 고개를 끄떡이여 대답했다. 그러자 어머니는 화사하게 웃으셨다. 그 날 사미와 아리아, 혜미는 카이란의 집에 저녁까지 먹고 갔다. 그러지 않아도 웃음이 넘치는 집 안인데... 그날따라 더더욱 그집 안에는 웃음으로 넘쳐났다.어두운 밤. 8시정도 밖에 되지 않았는데.. 주위에는 사방이 어둠이 내리깔렷다. 하다 못해 달이라도 떴다면 어두운 밤이라도 약간의 빛을 뿜어낼 수 있지만.. 오늘은달이 세상을 보고 싶지 않았는지 구름 속으로 숨어버렸다. 마치 세상의 더러움을 보고 싶지 않다는 듯이 도망을 친 것 같았다.모든 역사는 밤에 이루어진다고 했던가? 그렇다면 사고도 밤에 이루어지는 것이랑같은 것이다. 암흑... 빛도 없이 캄캄하기 때문에 부정하는 짓을 하고 싶으면 어둠이야말로 딱 적격이다.혜진이는 거리를 걸었다. 가로등이 곳곳마다 길을 주는 곳으로 이끌려 걸어가기만했다. 누구하고 만날 약속은 잡혀 있는 상태는 아니었지만... 언제나 가는 곳이 있으니 그녀는 자신도 모르게 발길이 그쪽을 갔다. 그것도 꼭 유혹을 하는 마냥...겨우 카이란과 만나지 않은지 8일이나 지난 상태인데... 그녀의 얼굴은 많이 수척해보였다." "그 말뜻을 알고 있는지 혜미는 환하게 미소를 지으며 고개를 끄떡이여 대답했다. 그러자 어머니는 화사하게 웃으셨다. 그 날 사미와 아리아, 혜미는 카이란의 집에 저녁까지 먹고 갔다. 그러지 않아도 웃음이 넘치는 집 안인데... 그날따라 더더욱 그집 안에는 웃음으로 넘쳐났다.어두운 밤. 8시정도 밖에 되지 않았는데.. 주위에는 사방이 어둠이 내리깔렷다. 하다 못해 달이라도 떴다면 어두운 밤이라도 약간의 빛을 뿜어낼 수 있지만.. 오늘은달이 세상을 보고 싶지 않았는지 구름 속으로 숨어버렸다. 마치 세상의 더러움을 보고 싶지 않다는 듯이 도망을 친 것 같았다.모든 역사는 밤에 이루어진다고 했던가? 그렇다면 사고도 밤에 이루어지는 것이랑같은 것이다. 암흑... 빛도 없이 캄캄하기 때문에 부정하는 짓을 하고 싶으면 어둠이야말로 딱 적격이다.혜진이는 거리를 걸었다. 가로등이 곳곳마다 길을 주는 곳으로 이끌려 걸어가기만했다. 누구하고 만날 약속은 잡혀 있는 상태는 아니었지만... 언제나 가는 곳이 있으니 그녀는 자신도 모르게 발길이 그쪽을 갔다. 그것도 꼭 유혹을 하는 마냥...겨우 카이란과 만나지 않은지 8일이나 지난 상태인데... 그녀의 얼굴은 많이 수척해보였다."하아. "그 말뜻을 알고 있는지 혜미는 환하게 미소를 지으며 고개를 끄떡이여 대답했다. 그러자 어머니는 화사하게 웃으셨다. 그 날 사미와 아리아, 혜미는 카이란의 집에 저녁까지 먹고 갔다. 그러지 않아도 웃음이 넘치는 집 안인데... 그날따라 더더욱 그집 안에는 웃음으로 넘쳐났다.어두운 밤. 8시정도 밖에 되지 않았는데.. 주위에는 사방이 어둠이 내리깔렷다. 하다 못해 달이라도 떴다면 어두운 밤이라도 약간의 빛을 뿜어낼 수 있지만.. 오늘은달이 세상을 보고 싶지 않았는지 구름 속으로 숨어버렸다. 마치 세상의 더러움을 보고 싶지 않다는 듯이 도망을 친 것 같았다.모든 역사는 밤에 이루어진다고 했던가? 그렇다면 사고도 밤에 이루어지는 것이랑같은 것이다. 암흑... 빛도 없이 캄캄하기 때문에 부정하는 짓을 하고 싶으면 어둠이야말로 딱 적격이다.혜진이는 거리를 걸었다. 가로등이 곳곳마다 길을 주는 곳으로 이끌려 걸어가기만했다. 누구하고 만날 약속은 잡혀 있는 상태는 아니었지만... 언제나 가는 곳이 있으니 그녀는 자신도 모르게 발길이 그쪽을 갔다. 그것도 꼭 유혹을 하는 마냥...겨우 카이란과 만나지 않은지 8일이나 지난 상태인데... 그녀의 얼굴은 많이 수척해보였다."하아.. "그 말뜻을 알고 있는지 혜미는 환하게 미소를 지으며 고개를 끄떡이여 대답했다. 그러자 어머니는 화사하게 웃으셨다. 그 날 사미와 아리아, 혜미는 카이란의 집에 저녁까지 먹고 갔다. 그러지 않아도 웃음이 넘치는 집 안인데... 그날따라 더더욱 그집 안에는 웃음으로 넘쳐났다.어두운 밤. 8시정도 밖에 되지 않았는데.. 주위에는 사방이 어둠이 내리깔렷다. 하다 못해 달이라도 떴다면 어두운 밤이라도 약간의 빛을 뿜어낼 수 있지만.. 오늘은달이 세상을 보고 싶지 않았는지 구름 속으로 숨어버렸다. 마치 세상의 더러움을 보고 싶지 않다는 듯이 도망을 친 것 같았다.모든 역사는 밤에 이루어진다고 했던가? 그렇다면 사고도 밤에 이루어지는 것이랑같은 것이다. 암흑... 빛도 없이 캄캄하기 때문에 부정하는 짓을 하고 싶으면 어둠이야말로 딱 적격이다.혜진이는 거리를 걸었다. 가로등이 곳곳마다 길을 주는 곳으로 이끌려 걸어가기만했다. 누구하고 만날 약속은 잡혀 있는 상태는 아니었지만... 언제나 가는 곳이 있으니 그녀는 자신도 모르게 발길이 그쪽을 갔다. 그것도 꼭 유혹을 하는 마냥...겨우 카이란과 만나지 않은지 8일이나 지난 상태인데... 그녀의 얼굴은 많이 수척해보였다."하아... 