" 요즘 난쟁이 똥자루가 170Cm이상이나 것이었던가? 카이란의 세계에서 난쟁이라면 1 00Cm도 안 한다. 그런 말을 내뱉은 그놈을 향해 카이란은 화를 내지 않고 여유가 있는 모습으로 비웃는 건지 아님 그냥 웃고 있는 건지 알 수 없이 그저 가만히 있 기만 했다. 보스 뒤에 있는 20명 정도의 인원이 천천히 위협을 하듯 다가왔다. 제 각자 모두 쇠뭉치나 방망이를 들고 있었다. 똘마니들은 뒤를 돌아보며 카이란을 바라보았다. 아무래도 걱정이 있는 듯한 얼굴이자 카이란은 쉽게 똘마니들의 걱정을 무엇인지 눈치를 채며 말했다. " " 요즘 난쟁이 똥자루가 170Cm이상이나 것이었던가? 카이란의 세계에서 난쟁이라면 1 00Cm도 안 한다. 그런 말을 내뱉은 그놈을 향해 카이란은 화를 내지 않고 여유가 있는 모습으로 비웃는 건지 아님 그냥 웃고 있는 건지 알 수 없이 그저 가만히 있 기만 했다. 보스 뒤에 있는 20명 정도의 인원이 천천히 위협을 하듯 다가왔다. 제 각자 모두 쇠뭉치나 방망이를 들고 있었다. 똘마니들은 뒤를 돌아보며 카이란을 바라보았다. 아무래도 걱정이 있는 듯한 얼굴이자 카이란은 쉽게 똘마니들의 걱정을 무엇인지 눈치를 채며 말했다. "괜찮아. 그냥. 그냥.. 그냥.. 앞에 있는 녀석들 반쯤 죽여놔. 그냥.. 앞에 있는 녀석들 반쯤 죽여놔. 그 뒷일은 내가 알아서 할 테니까 . 그냥.. 앞에 있는 녀석들 반쯤 죽여놔. 그 뒷일은 내가 알아서 할 테니까 ." " " 똘마니들은 웃었다. 아무리 얼굴을 모르는 사이라고 해도 같은 편끼리 싸우는 것은 조금 껄끄럽고 윗사람에게 성가시고 문제가 되는 일이기도 하다. 그래서 똘마니들 은 그것 때문에 걱정이 앞섰는데, 카이란이 알아서 해결해 준다는 말을 듣고는 안 심했다. 아무리 같은 편이라고 해도.. 어차피 지금은 얼굴도 모르고 일을 저질러도 해결해 준다고 하니, 지금은 앞에 있는 인간들은 동료라고 보다는 적에 가까웠다. 그러니 똘마니들도 서서히 앞으로 나가면서 널브러져 있는 각목을 하나 줍고서는 웃으면서 몸풀 준비를 했다. 진다는 생각은 하지도 않고, 이겼다 라는 얼굴들을 하 고 있었다. 카이란은 팔짱을 끼면서 여유 있게 그들을 쳐다보았다. 20명이 육박하는 인원인데 도 똘마니들은 전혀 꿀리는 것이 없는 듯한 표정들이었다. 서서히 앞으로 다가가며 어느덧 그들과의 거리는 5미터 정도떨어졌다. 그리고 그런 체로 한동안 바라보며 아무런 소리 없이 적막이 흘렀다. " " 똘마니들은 웃었다. 아무리 얼굴을 모르는 사이라고 해도 같은 편끼리 싸우는 것은 조금 껄끄럽고 윗사람에게 성가시고 문제가 되는 일이기도 하다. 그래서 똘마니들 은 그것 때문에 걱정이 앞섰는데, 카이란이 알아서 해결해 준다는 말을 듣고는 안 심했다. 아무리 같은 편이라고 해도.. 어차피 지금은 얼굴도 모르고 일을 저질러도 해결해 준다고 하니, 지금은 앞에 있는 인간들은 동료라고 보다는 적에 가까웠다. 그러니 똘마니들도 서서히 앞으로 나가면서 널브러져 있는 각목을 하나 줍고서는 웃으면서 몸풀 준비를 했다. 진다는 생각은 하지도 않고, 이겼다 라는 얼굴들을 하 고 있었다. 카이란은 팔짱을 끼면서 여유 있게 그들을 쳐다보았다. 20명이 육박하는 인원인데 도 똘마니들은 전혀 꿀리는 것이 없는 듯한 표정들이었다. 서서히 앞으로 다가가며 어느덧 그들과의 거리는 5미터 정도떨어졌다. 그리고 그런 체로 한동안 바라보며 아무런 소리 없이 적막이 흘렀다. ". " 똘마니들은 웃었다. 아무리 얼굴을 모르는 사이라고 해도 같은 편끼리 싸우는 것은 조금 껄끄럽고 윗사람에게 성가시고 문제가 되는 일이기도 하다. 그래서 똘마니들 은 그것 때문에 걱정이 앞섰는데, 카이란이 알아서 해결해 준다는 말을 듣고는 안 심했다. 아무리 같은 편이라고 해도.. 어차피 지금은 얼굴도 모르고 일을 저질러도 해결해 준다고 하니, 지금은 앞에 있는 인간들은 동료라고 보다는 적에 가까웠다. 그러니 똘마니들도 서서히 앞으로 나가면서 널브러져 있는 각목을 하나 줍고서는 웃으면서 몸풀 준비를 했다. 진다는 생각은 하지도 않고, 이겼다 라는 얼굴들을 하 고 있었다. 카이란은 팔짱을 끼면서 여유 있게 그들을 쳐다보았다. 20명이 육박하는 인원인데 도 똘마니들은 전혀 꿀리는 것이 없는 듯한 표정들이었다. 서서히 앞으로 다가가며 어느덧 그들과의 거리는 5미터 정도떨어졌다. 그리고 그런 체로 한동안 바라보며 아무런 소리 없이 적막이 흘렀다. ".. " 똘마니들은 웃었다. 아무리 얼굴을 모르는 사이라고 해도 같은 편끼리 싸우는 것은 조금 껄끄럽고 윗사람에게 성가시고 문제가 되는 일이기도 하다. 그래서 똘마니들 은 그것 때문에 걱정이 앞섰는데, 카이란이 알아서 해결해 준다는 말을 듣고는 안 심했다. 아무리 같은 편이라고 해도.. 어차피 지금은 얼굴도 모르고 일을 저질러도 해결해 준다고 하니, 지금은 앞에 있는 인간들은 동료라고 보다는 적에 가까웠다. 그러니 똘마니들도 서서히 앞으로 나가면서 널브러져 있는 각목을 하나 줍고서는 웃으면서 몸풀 준비를 했다. 진다는 생각은 하지도 않고, 이겼다 라는 얼굴들을 하 고 있었다. 카이란은 팔짱을 끼면서 여유 있게 그들을 쳐다보았다. 20명이 육박하는 인원인데 도 똘마니들은 전혀 꿀리는 것이 없는 듯한 표정들이었다. 서서히 앞으로 다가가며 어느덧 그들과의 거리는 5미터 정도떨어졌다. 그리고 그런 체로 한동안 바라보며 아무런 소리 없이 적막이 흘렀다. "... " 똘마니들은 웃었다. 아무리 얼굴을 모르는 사이라고 해도 같은 편끼리 싸우는 것은 조금 껄끄럽고 윗사람에게 성가시고 문제가 되는 일이기도 하다. 그래서 똘마니들 은 그것 때문에 걱정이 앞섰는데, 카이란이 알아서 해결해 준다는 말을 듣고는 안 심했다. 아무리 같은 편이라고 해도.. 어차피 지금은 얼굴도 모르고 일을 저질러도 해결해 준다고 하니, 지금은 앞에 있는 인간들은 동료라고 보다는 적에 가까웠다. 그러니 똘마니들도 서서히 앞으로 나가면서 널브러져 있는 각목을 하나 줍고서는 웃으면서 몸풀 준비를 했다. 진다는 생각은 하지도 않고, 이겼다 라는 얼굴들을 하 고 있었다. 카이란은 팔짱을 끼면서 여유 있게 그들을 쳐다보았다. 20명이 육박하는 인원인데 도 똘마니들은 전혀 꿀리는 것이 없는 듯한 표정들이었다. 서서히 앞으로 다가가며 어느덧 그들과의 거리는 5미터 정도떨어졌다. 그리고 그런 체로 한동안 바라보며 아무런 소리 없이 적막이 흘렀다. ".... " 똘마니들은 웃었다. 아무리 얼굴을 모르는 사이라고 해도 같은 편끼리 싸우는 것은 조금 껄끄럽고 윗사람에게 성가시고 문제가 되는 일이기도 하다. 그래서 똘마니들 은 그것 때문에 걱정이 앞섰는데, 카이란이 알아서 해결해 준다는 말을 듣고는 안 심했다. 아무리 같은 편이라고 해도.. 어차피 지금은 얼굴도 모르고 일을 저질러도 해결해 준다고 하니, 지금은 앞에 있는 인간들은 동료라고 보다는 적에 가까웠다. 그러니 똘마니들도 서서히 앞으로 나가면서 널브러져 있는 각목을 하나 줍고서는 웃으면서 몸풀 준비를 했다. 진다는 생각은 하지도 않고, 이겼다 라는 얼굴들을 하 고 있었다. 카이란은 팔짱을 끼면서 여유 있게 그들을 쳐다보았다. 20명이 육박하는 인원인데 도 똘마니들은 전혀 꿀리는 것이 없는 듯한 표정들이었다. 서서히 앞으로 다가가며 어느덧 그들과의 거리는 5미터 정도떨어졌다. 그리고 그런 체로 한동안 바라보며 아무런 소리 없이 적막이 흘렀다. "..... " 똘마니들은 웃었다. 아무리 얼굴을 모르는 사이라고 해도 같은 편끼리 싸우는 것은 조금 껄끄럽고 윗사람에게 성가시고 문제가 되는 일이기도 하다. 그래서 똘마니들 은 그것 때문에 걱정이 앞섰는데, 카이란이 알아서 해결해 준다는 말을 듣고는 안 심했다. 아무리 같은 편이라고 해도.. 어차피 지금은 얼굴도 모르고 일을 저질러도 해결해 준다고 하니, 지금은 앞에 있는 인간들은 동료라고 보다는 적에 가까웠다. 그러니 똘마니들도 서서히 앞으로 나가면서 널브러져 있는 각목을 하나 줍고서는 웃으면서 몸풀 준비를 했다. 진다는 생각은 하지도 않고, 이겼다 라는 얼굴들을 하 고 있었다. 카이란은 팔짱을 끼면서 여유 있게 그들을 쳐다보았다. 20명이 육박하는 인원인데 도 똘마니들은 전혀 꿀리는 것이 없는 듯한 표정들이었다. 서서히 앞으로 다가가며 어느덧 그들과의 거리는 5미터 정도떨어졌다. 그리고 그런 체로 한동안 바라보며 아무런 소리 없이 적막이 흘렀다. "...... " 똘마니들은 웃었다. 아무리 얼굴을 모르는 사이라고 해도 같은 편끼리 싸우는 것은 조금 껄끄럽고 윗사람에게 성가시고 문제가 되는 일이기도 하다. 그래서 똘마니들 은 그것 때문에 걱정이 앞섰는데, 카이란이 알아서 해결해 준다는 말을 듣고는 안 심했다. 아무리 같은 편이라고 해도.. 어차피 지금은 얼굴도 모르고 일을 저질러도 해결해 준다고 하니, 지금은 앞에 있는 인간들은 동료라고 보다는 적에 가까웠다. 그러니 똘마니들도 서서히 앞으로 나가면서 널브러져 있는 각목을 하나 줍고서는 웃으면서 몸풀 준비를 했다. 진다는 생각은 하지도 않고, 이겼다 라는 얼굴들을 하 고 있었다. 카이란은 팔짱을 끼면서 여유 있게 그들을 쳐다보았다. 20명이 육박하는 인원인데 도 똘마니들은 전혀 꿀리는 것이 없는 듯한 표정들이었다. 서서히 앞으로 다가가며 어느덧 그들과의 거리는 5미터 정도떨어졌다. 그리고 그런 체로 한동안 바라보며 아무런 소리 없이 적막이 흘렀다. "....... " 똘마니들은 웃었다. 아무리 얼굴을 모르는 사이라고 해도 같은 편끼리 싸우는 것은 조금 껄끄럽고 윗사람에게 성가시고 문제가 되는 일이기도 하다. 그래서 똘마니들 은 그것 때문에 걱정이 앞섰는데, 카이란이 알아서 해결해 준다는 말을 듣고는 안 심했다. 아무리 같은 편이라고 해도.. 어차피 지금은 얼굴도 모르고 일을 저질러도 해결해 준다고 하니, 지금은 앞에 있는 인간들은 동료라고 보다는 적에 가까웠다. 그러니 똘마니들도 서서히 앞으로 나가면서 널브러져 있는 각목을 하나 줍고서는 웃으면서 몸풀 준비를 했다. 진다는 생각은 하지도 않고, 이겼다 라는 얼굴들을 하 고 있었다. 카이란은 팔짱을 끼면서 여유 있게 그들을 쳐다보았다. 20명이 육박하는 인원인데 도 똘마니들은 전혀 꿀리는 것이 없는 듯한 표정들이었다. 서서히 앞으로 다가가며 어느덧 그들과의 거리는 5미터 정도떨어졌다. 그리고 그런 체로 한동안 바라보며 아무런 소리 없이 적막이 흘렀다. "........ " 똘마니들은 웃었다. 아무리 얼굴을 모르는 사이라고 해도 같은 편끼리 싸우는 것은 조금 껄끄럽고 윗사람에게 성가시고 문제가 되는 일이기도 하다. 그래서 똘마니들 은 그것 때문에 걱정이 앞섰는데, 카이란이 알아서 해결해 준다는 말을 듣고는 안 심했다. 아무리 같은 편이라고 해도.. 어차피 지금은 얼굴도 모르고 일을 저질러도 해결해 준다고 하니, 지금은 앞에 있는 인간들은 동료라고 보다는 적에 가까웠다. 그러니 똘마니들도 서서히 앞으로 나가면서 널브러져 있는 각목을 하나 줍고서는 웃으면서 몸풀 준비를 했다. 진다는 생각은 하지도 않고, 이겼다 라는 얼굴들을 하 고 있었다. 카이란은 팔짱을 끼면서 여유 있게 그들을 쳐다보았다. 20명이 육박하는 인원인데 도 똘마니들은 전혀 꿀리는 것이 없는 듯한 표정들이었다. 서서히 앞으로 다가가며 어느덧 그들과의 거리는 5미터 정도떨어졌다. 그리고 그런 체로 한동안 바라보며 아무런 소리 없이 적막이 흘렀다. "......... " 똘마니들은 웃었다. 아무리 얼굴을 모르는 사이라고 해도 같은 편끼리 싸우는 것은 조금 껄끄럽고 윗사람에게 성가시고 문제가 되는 일이기도 하다. 그래서 똘마니들 은 그것 때문에 걱정이 앞섰는데, 카이란이 알아서 해결해 준다는 말을 듣고는 안 심했다. 아무리 같은 편이라고 해도.. 어차피 지금은 얼굴도 모르고 일을 저질러도 해결해 준다고 하니, 지금은 앞에 있는 인간들은 동료라고 보다는 적에 가까웠다. 그러니 똘마니들도 서서히 앞으로 나가면서 널브러져 있는 각목을 하나 줍고서는 웃으면서 몸풀 준비를 했다. 진다는 생각은 하지도 않고, 이겼다 라는 얼굴들을 하 고 있었다. 카이란은 팔짱을 끼면서 여유 있게 그들을 쳐다보았다. 20명이 육박하는 인원인데 도 똘마니들은 전혀 꿀리는 것이 없는 듯한 표정들이었다. 서서히 앞으로 다가가며 어느덧 그들과의 거리는 5미터 정도떨어졌다. 그리고 그런 체로 한동안 바라보며 아무런 소리 없이 적막이 흘렀다. ".......... " 똘마니들은 웃었다. 아무리 얼굴을 모르는 사이라고 해도 같은 편끼리 싸우는 것은 조금 껄끄럽고 윗사람에게 성가시고 문제가 되는 일이기도 하다. 그래서 똘마니들 은 그것 때문에 걱정이 앞섰는데, 카이란이 알아서 해결해 준다는 말을 듣고는 안 심했다. 아무리 같은 편이라고 해도.. 어차피 지금은 얼굴도 모르고 일을 저질러도 해결해 준다고 하니, 지금은 앞에 있는 인간들은 동료라고 보다는 적에 가까웠다. 그러니 똘마니들도 서서히 앞으로 나가면서 널브러져 있는 각목을 하나 줍고서는 웃으면서 몸풀 준비를 했다. 진다는 생각은 하지도 않고, 이겼다 라는 얼굴들을 하 고 있었다. 카이란은 팔짱을 끼면서 여유 있게 그들을 쳐다보았다. 20명이 육박하는 인원인데 도 똘마니들은 전혀 꿀리는 것이 없는 듯한 표정들이었다. 서서히 앞으로 다가가며 어느덧 그들과의 거리는 5미터 정도떨어졌다. 그리고 그런 체로 한동안 바라보며 아무런 소리 없이 적막이 흘렀다. "........... " 똘마니들은 웃었다. 아무리 얼굴을 모르는 사이라고 해도 같은 편끼리 싸우는 것은 조금 껄끄럽고 윗사람에게 성가시고 문제가 되는 일이기도 하다. 그래서 똘마니들 은 그것 때문에 걱정이 앞섰는데, 카이란이 알아서 해결해 준다는 말을 듣고는 안 심했다. 아무리 같은 편이라고 해도.. 어차피 지금은 얼굴도 모르고 일을 저질러도 해결해 준다고 하니, 지금은 앞에 있는 인간들은 동료라고 보다는 적에 가까웠다. 그러니 똘마니들도 서서히 앞으로 나가면서 널브러져 있는 각목을 하나 줍고서는 웃으면서 몸풀 준비를 했다. 진다는 생각은 하지도 않고, 이겼다 라는 얼굴들을 하 고 있었다. 카이란은 팔짱을 끼면서 여유 있게 그들을 쳐다보았다. 20명이 육박하는 인원인데 도 똘마니들은 전혀 꿀리는 것이 없는 듯한 표정들이었다. 서서히 앞으로 다가가며 어느덧 그들과의 거리는 5미터 정도떨어졌다. 그리고 그런 체로 한동안 바라보며 아무런 소리 없이 적막이 흘렀다. "............ " 똘마니들은 웃었다. 아무리 얼굴을 모르는 사이라고 해도 같은 편끼리 싸우는 것은 조금 껄끄럽고 윗사람에게 성가시고 문제가 되는 일이기도 하다. 그래서 똘마니들 은 그것 때문에 걱정이 앞섰는데, 카이란이 알아서 해결해 준다는 말을 듣고는 안 심했다. 아무리 같은 편이라고 해도.. 어차피 지금은 얼굴도 모르고 일을 저질러도 해결해 준다고 하니, 지금은 앞에 있는 인간들은 동료라고 보다는 적에 가까웠다. 그러니 똘마니들도 서서히 앞으로 나가면서 널브러져 있는 각목을 하나 줍고서는 웃으면서 몸풀 준비를 했다. 진다는 생각은 하지도 않고, 이겼다 라는 얼굴들을 하 고 있었다. 카이란은 팔짱을 끼면서 여유 있게 그들을 쳐다보았다. 20명이 육박하는 인원인데 도 똘마니들은 전혀 꿀리는 것이 없는 듯한 표정들이었다. 서서히 앞으로 다가가며 어느덧 그들과의 거리는 5미터 정도떨어졌다. 그리고 그런 체로 한동안 바라보며 아무런 소리 없이 적막이 흘렀다. "............. " 똘마니들은 웃었다. 아무리 얼굴을 모르는 사이라고 해도 같은 편끼리 싸우는 것은 조금 껄끄럽고 윗사람에게 성가시고 문제가 되는 일이기도 하다. 그래서 똘마니들 은 그것 때문에 걱정이 앞섰는데, 카이란이 알아서 해결해 준다는 말을 듣고는 안 심했다. 아무리 같은 편이라고 해도.. 어차피 지금은 얼굴도 모르고 일을 저질러도 해결해 준다고 하니, 지금은 앞에 있는 인간들은 동료라고 보다는 적에 가까웠다. 그러니 똘마니들도 서서히 앞으로 나가면서 널브러져 있는 각목을 하나 줍고서는 웃으면서 몸풀 준비를 했다. 진다는 생각은 하지도 않고, 이겼다 라는 얼굴들을 하 고 있었다. 카이란은 팔짱을 끼면서 여유 있게 그들을 쳐다보았다. 20명이 육박하는 인원인데 도 똘마니들은 전혀 꿀리는 것이 없는 듯한 표정들이었다. 서서히 앞으로 다가가며 어느덧 그들과의 거리는 5미터 정도떨어졌다. 그리고 그런 체로 한동안 바라보며 아무런 소리 없이 적막이 흘렀다. "............." 나이트장에 아무런 소리가 나지 않으니 느낌이 이상했다. 원래 시끄러운 곳이어야 하는데.. 이렇게 조용해서 그런 것일까? 어쨌든 느낌이 새로웠다. 20명이 넘는 인원과 12명의 인원의 대결이라... 무모하다는 생각이 드는 대결이지 만 카이란은 그저 재미있다는 표정을 지었다. 세상에서 싸움구경이 제일 재미있다 고 하니.. 카이란도 그런 것뿐이다. 무모하더라도..., 그것은 자신의 관계 밖의 얘 기다. 서로 노려만 보고 있는 시간이 1분 정도 지났다. 서로 기세를 죽이려고 얼굴을 바 락 구기면서 인상을 썼지만.. 서로 같은 프로인데.. 그것이 통할 리가 만무했다. 카이란은 그 1분이라는 시간도 지겨운지.. 그들을 향해서 큰소리로 내뱉었다. " " 똘마니들은 웃었다. 아무리 얼굴을 모르는 사이라고 해도 같은 편끼리 싸우는 것은 조금 껄끄럽고 윗사람에게 성가시고 문제가 되는 일이기도 하다. 그래서 똘마니들 은 그것 때문에 걱정이 앞섰는데, 카이란이 알아서 해결해 준다는 말을 듣고는 안 심했다. 아무리 같은 편이라고 해도.. 어차피 지금은 얼굴도 모르고 일을 저질러도 해결해 준다고 하니, 지금은 앞에 있는 인간들은 동료라고 보다는 적에 가까웠다. 그러니 똘마니들도 서서히 앞으로 나가면서 널브러져 있는 각목을 하나 줍고서는 웃으면서 몸풀 준비를 했다. 진다는 생각은 하지도 않고, 이겼다 라는 얼굴들을 하 고 있었다. 카이란은 팔짱을 끼면서 여유 있게 그들을 쳐다보았다. 20명이 육박하는 인원인데 도 똘마니들은 전혀 꿀리는 것이 없는 듯한 표정들이었다. 서서히 앞으로 다가가며 어느덧 그들과의 거리는 5미터 정도떨어졌다. 그리고 그런 체로 한동안 바라보며 아무런 소리 없이 적막이 흘렀다. "............." 나이트장에 아무런 소리가 나지 않으니 느낌이 이상했다. 원래 시끄러운 곳이어야 하는데.. 이렇게 조용해서 그런 것일까? 어쨌든 느낌이 새로웠다. 20명이 넘는 인원과 12명의 인원의 대결이라... 무모하다는 생각이 드는 대결이지 만 카이란은 그저 재미있다는 표정을 지었다. 세상에서 싸움구경이 제일 재미있다 고 하니.. 카이란도 그런 것뿐이다. 무모하더라도..., 그것은 자신의 관계 밖의 얘 기다. 서로 노려만 보고 있는 시간이 1분 정도 지났다. 서로 기세를 죽이려고 얼굴을 바 락 구기면서 인상을 썼지만.. 서로 같은 프로인데.. 그것이 통할 리가 만무했다. 카이란은 그 1분이라는 시간도 지겨운지.. 그들을 향해서 큰소리로 내뱉었다. "얌마들아. " 똘마니들은 웃었다. 아무리 얼굴을 모르는 사이라고 해도 같은 편끼리 싸우는 것은 조금 껄끄럽고 윗사람에게 성가시고 문제가 되는 일이기도 하다. 그래서 똘마니들 은 그것 때문에 걱정이 앞섰는데, 카이란이 알아서 해결해 준다는 말을 듣고는 안 심했다. 아무리 같은 편이라고 해도.. 어차피 지금은 얼굴도 모르고 일을 저질러도 해결해 준다고 하니, 지금은 앞에 있는 인간들은 동료라고 보다는 적에 가까웠다. 그러니 똘마니들도 서서히 앞으로 나가면서 널브러져 있는 각목을 하나 줍고서는 웃으면서 몸풀 준비를 했다. 진다는 생각은 하지도 않고, 이겼다 라는 얼굴들을 하 고 있었다. 카이란은 팔짱을 끼면서 여유 있게 그들을 쳐다보았다. 20명이 육박하는 인원인데 도 똘마니들은 전혀 꿀리는 것이 없는 듯한 표정들이었다. 서서히 앞으로 다가가며 어느덧 그들과의 거리는 5미터 정도떨어졌다. 그리고 그런 체로 한동안 바라보며 아무런 소리 없이 적막이 흘렀다. "............." 나이트장에 아무런 소리가 나지 않으니 느낌이 이상했다. 원래 시끄러운 곳이어야 하는데.. 이렇게 조용해서 그런 것일까? 어쨌든 느낌이 새로웠다. 20명이 넘는 인원과 12명의 인원의 대결이라... 무모하다는 생각이 드는 대결이지 만 카이란은 그저 재미있다는 표정을 지었다. 세상에서 싸움구경이 제일 재미있다 고 하니.. 카이란도 그런 것뿐이다. 무모하더라도..., 그것은 자신의 관계 밖의 얘 기다. 서로 노려만 보고 있는 시간이 1분 정도 지났다. 서로 기세를 죽이려고 얼굴을 바 락 구기면서 인상을 썼지만.. 서로 같은 프로인데.. 그것이 통할 리가 만무했다. 카이란은 그 1분이라는 시간도 지겨운지.. 그들을 향해서 큰소리로 내뱉었다. "얌마들아.. 