미르제니아는 막상 이런 현실이 되자 얼굴이 사색되었다. 물론 미르제니아 뿐만 아니라 미넬과 캐리어도 마찬가지였다. "왜, 왜들 그러시오?" 캐리어가 앞으로 나서서 물었지만, 들려오는 대답은 없었다. 그들을 둘러싸인 정면에서 길이 열렸다. 그곳에는 40대 초반으로 보이는 남성이 말을 타고 오고 있었다. "미이라 란스 빌리드 남작님이시다!! 무릎을 꿇어라!" 이런 상황에 무릎을 꿇고 싶으냐, 너 같으면? 이라고 말하고 싶은 표정으로 미르제니아는 눈앞에 남작의 집사를 쏘아보았다. "영주님을 뵙습니다." 상황이 좋지 않았으니 어떻게든 타개를 해야 한다 싶어 캐리어가 앞으로 나서서 무릎을 꿇었다. "크흠!" 남작은 인사를 받았다는 듯이 기침을 했다. 카이란은 유심히 남작이라는 인간을 보았다. 어쩐지 마음에 들지 않는 인간이었다. 사리사욕에 가득한 외모에 풍기는 분위기도 그렇고, 마치 더러운 것을 보는 시선도 그랬다. 그래서인지 눈앞에 있는 인간, 어쩐지 마음에 들지 않아 기분이 편치 않았다. 그래도 꼴에는 단련 좀 했는지 마나가 감도는 것을 보아 적어도 '소드'를 다루는 인간이라 느껴졌다. "영주님 왜 우리들을?" "너희들은 이곳 나피르 왕국에서 대죄를 범한 역자이기 때문이다!" 생각했던 것이 맞아떨어지자 캐리어의 얼굴은 창백하게 되었다. 일반 죄도 아닌 대죄라고 말하니 완벽하게 '사형'이라는 말과도 같았다. "이유를…! 이유를 설명해 주십시오!!?" 이것을 억울한 누명과도 같았다. 지금까지 살면서 도둑질이라곤 한번도 해 본적도 없을뿐더러 성실만이 자신의 유일한 장점이었거늘, 무슨 날벼락 같은 소리란 말인가!"시끄럽다! 네가 이미 다 조사해 보았느니라!!" -퍽!-실력있는 귀족답게 발 한방 걷어차자 캐리어의 몸뚱어리는 5미터 이상 나가 떨어졌다. "커억!!" 내상을 입었다는지 입에서는 선혈이 뿜어져 나왔다. 미넬과 미르제니아는 깜짝 놀라 재빨리 캐리어를 부축했다. "왜들 그러시는거죠!? 우리가 뭐를 잘못했기에!!?" 이번에는 미넬이 큰소리 쳤다. "흥! 네 이놈들 죄가 없다고!? 다른 눈을 속일 있어도, 이 빌리드 만큼을 속이지 못하느니라!! 이미 증거를 다 가지고 왔는데 어디서 발뺌을 하느냐!" "증거라니? 어떤 증거이기에 우리를 모함합니까!?" 아무리 생각해도 모함이 아니고서야 증거라는 것이 나올 리가 없었다. "모함이라니!? 이런 발칙한 년을 봤나!! 이래도 증거가 안 된다고 말할 것 같으냐!!?" 남작은 품속에 있는 무언가를 꺼냈다. 그러자 일행들은 모두 눈동자가 휘둥그레졌다. "흠! 이제야 자신의 죄를 아는구나!" 만족했다는 미소로 남작은 입꼬리를 말아 올렸다. "그, 그건…." 확실히 모르는 물건은 아니었다. 오히려 도움이 됐던 물건이었다. 그런데 왜 그 물건이 남작의 손에 가 있는지 의문에 싸였다. 그리고 왜 저것 때문에 자신들이 죄가 있다고 하는 것이지?"이래도 죄를 인정하지 않을 테냐!?" "인정하고 뭐고 그 것은 애초에 우리 것이었습니다요." "이런 발칙한!!" 버럭 남작은 눈을 부릅떴다. 그리고 손에 든 것을 앞으로 내밀며 다시금 소리쳤다. "이 물건이 네 것이라고!? 네 것이라고 했느냐!? 너희들에게 내 특별히 가르쳐 주겠다. 이것은 350년전 도난 당한 나피르 왕국의 하나밖에 없는 보물 ' 컬리난 보석'이라는 것이다!!"쿠쿵!! 미르제니아를 포함해 전원 돌덩이를 맞은 기분이 들었다. 저것이 그런 물건이었다니! 하지만 몰랐었다. 다만 저것은 받은 것뿐이었으니까.미넬과 캐리어를 사태 파악이 안 된다는 듯이 멀뚱히 가만히 서 있는 녀석에게 흘끔 시선을 돌렸다.저 녀석에게서…….남작이 가지고 있는 보석의 정체는 카이란이 건내 준 보석 중 한 개였다. 분명 남작의 말을 틀린 것이 없었다. 350년전 확실히 남작이 가지고 있는 보석은 나피르 왕국의 하나밖에 없는 보석이니까.그렇다는 것은 세계 대륙에서 하나밖에 없다는 뜻과도 같았다. 값어치만으로 몇 천‥ 아니 몇만 골드나 할 수 있을지 모르는 보석이다. 미넬의 기억으로 저 보석은 127골드로 판 것으로 기억한다. 나라에서 하나밖에 없는 보석이 127골드에 팔았다는 것을 알았다면 웃음거리가 되고도 남을 것이다. 그렇다는 것은 그 보석점 아무것도 모르는 돌팔이라는 말이 아닌가!? 마음 같았으면 당장에 그 보석점에 찾아가서 난동이라도 부리고 싶었지만, 현재로서 그런 사태가 아니었다." ……. "미넬과 캐리어는 입을 꽉 다물었다. 무슨 말이라도 하고 싶었지만, 그럴 수는 없었다. 그저 침통한 표정밖에 할 수 없었다." 큭큭! 이제야 자신의 죄를 인정하는구나! 이런 물건을 훔쳤으니 아무래도 뒤에 배후가 있을 가능성이 많으렷다!?"" 큭! 그런 것은 없습니다! 저 혼자 자초 한 일이니 저만 데려가고 가족들은 내버려 주십시오!!"350년전에 도난당 한 것이 이제야 시골 보석점에서 팔렸다는 것은 어처구니없는 실정이라 볼 수 있었는데, 배후가 존재한다? 물론 존재할 가능성도 배제할 순 없지만, 값어치 나는 보석이라는 것을 아는데 어떤 바보가 127골드에 그 보석을 팔았겠는가!? 배후가 존재할 가능성은 제로였다. 백작도 그 사실을 알고 있지만, 무슨 꿍꿍이가 있는지 얼굴에는 사리사욕에 가득찼다." 자초한 일이라고!? 그렇다면 이것을 얻은 경로는 어떻게 되는 것이지?"" 그, 그건…!"말 할 수 없었다. 받았다는 말은 죽었다 깨어나도 할 수 없었다. 6년간 함께 온 딸의 친구이다. 어른이 됐는데 위신을 버릴 순 없었다." 말 할 수 없는 것을 보면 여전히 꽤 많은 보석을 지니고 있다는 뜻이로구나!!? 내 이미 모든 조사를 끝내고 왔느라! 이미 너희들은 벌써 7개의 보석을 처분한 상태더구나. 더군다나 그 7개의 보석들은 다들 하나같이 값어치 상당한 보석들이었다. 적어도 개당 몇 천골드 이상 받을만한 것들이었느니라!"" 