요즘시대의 필수품이 없어도 카이란에게는 정령인 실프가 있기에 언제 어디서나 위 급상황이 터지더라도 바로 연락을 받을 수 있다. 그러니 그런 걱정 쓸데없는 기우 이기에 대충 손을 흔들며 카이란은 리프트쪽으로 향했다. -덜컹- 리프트에 몸을 실자 살짝 앞뒤로 덜컹거렸다. 그리고 리프트는 목적지를 향해서 계 속 움직이고 있었다. '사미 언니와 그런 식으로 약속은 했었지만 대가없이 이런 호의를 받는다는 건 엄 마가 나쁜 아이로 가는 지름길이라고 했어요. 설화는 착한 아이가 될 거라서 이렇 게 지내게 해준 대신 오빠와 언니는 우리집을 안내해 드릴게요. ' 일방적으로 사미와 그런 약속을 하고 난 후 설화는 카이란에게 그런 말을 나중에 내뱉었다. 원래 목적이 그녀의 집에 간다는 것이니 그때 카이란은 아무런 토도 달 지 않고 좋다고 했었다. 하지만 조건 없는 호의를 받는다는 것 때문에 그런 말을 내뱉은게 아니라는 것을 나중에서야 알았다. '그 대신 한가지 조건을 더 걸어도 되요?' 그러면 그렇지. 어쩐지 쉽게 그런 말을 내뱉은 거라 생각했다. 설화는 갑자기 느닷 없이 한가지 조건은 내세웠다. 무슨 조건인지 알 수 없으니 우선은 들어보고 들어 줄 수 있는 부탁이면 들어줄 생각이었다. 집 한 채를 사달라, 이곳에 있는 눈 모두 먹어라 라는 이상하고 터무니없는 것이면 집이고 뭐고 즉시 한대(한대? 물론 수십 대) 패 줘서 콜로 기각할 예정이었다. '쉬운 거예요. 엄마를 만나면 설화는 진짜로 눈 녹을 때까지 맞을 거예요. 우리 엄 마, 정말 무섭거든요. 그래서 하는 말인데, 우리 집에 가면 설화를 안 맞게 해 주 면 되요. ' 그녀가 뒤늦게 자신의 집에 데려가겠다는 한 이유는 자신의 대한 변호 때문이라는 것을 알았다. 애라서 솔직함이 있는 것인지… 아니면 지능이 딸린 것인지 속셈이 훤히 드러나 있는 음모라서 카이란은 실소가 터져나오려는 것을 참았다. 분명 여기서 이들과 같이 보낸다면 적어도 일주일 정도 함께 지낼 것이다. 같이 지 내자고 권유하는 것 자체도 오바적으로 정상적인 소유에 벗어났는데, 지내는 것은 오죽할까. 아이의 시간으로는 일주일이면 굉장히 큰 시간이다. 가출한 상태에서 일주일이나 넘어서 집으로 들어간다는 것은 아마도 죽음의 문턱에 들어서는 느낌과 비슷할 것 이다. 그러니 설화에게는 자신의 신변에 방어를 해줄 구원자가 필요했다. 그리고 그 구원자는 카이란으로 낙찰됐다. 그 속을 알고 있기에 좀 찜찜했지만 어차피 애초의 약속에도 저 조건이 포함되어 있었으니 생각할 자시고도 없이 기꺼이 들어주겠다고 응낙했다. "생각해보니 내 조건 그대로잖아." 애초에 그대로 카이란이 내민 조건이 그대로 행해진 것 뿐이었다. 그런데 왜 손해 본 느낌이 나는 것인지 카이란은 알쏭달쏭했다. 그런 생각을 한 사이 리프트는 어느덧 목적지에 도착한 상태였고, 이미 왔던 길을 되돌아가려고 했다. 카이란은 재빨리 내렸다. -촤악!!- "뜨억!!" "꺄악!!" "멋져!!" "구려!!" "별로다!" "쟤 뭐니!?" "짱이야!!" "사랑해욧!!" "별로네!" …시간은 어느덧 쥐도 새도 모르게 흘렀다. 이게 갑자기 무슨 씨나락 까먹는 소리냐고 한다면 저 위의 것들이 일주일이 흘렀다 는 의미가 담긴 대사들이다. 이게 뭔 웃다가 사레들어 죽는소리냐고? 우선 설명을 들어봐라! 순서를 차례대로 말한다면 맨 위에 효과음은 스키장이니 만큼 여러 인간들이 스키를 타는 소리다. 그리고 밑부터는 스키 타는 인간들의 꽥꽥지르는 환성소리다. 일일이 구차하게 여 러 설명하는 것 보단 간단 명료한 시간의 흐름 대사들이다. 쉽게 말한다면 언제나 그저그런 평상시의 일상으로 특별히 아무 일도 일어나지 않았다는 것을 의미한다. 정말 세월의 흐름은 빠르지 않는가! -사각- 가벼운 발걸음으로 사뿐히 눈위를 밟는 소리가 들렸다. 그다지 큰 소리도 아닌데도 인간들의 시선은 절로 그쪽으로 향해졌다. 그리고 연이어 이런 탄성이 터졌다. "우와!" "휘익!!" "예쁜데…!?" 짙은 보라색 머리가 바람에 의해 챨량챨량 나풀거리자 하얀색 눈과 조합이 잘 어울 려진 옅은 보라색 머리 빛깔이 인간들의 눈길을 끌었다. 또한 고운 선으로 그려져 있는 수려한 외모도 한몫 거들고 있어 한번 쳐다보면 쉽게 헤어나오질 못할 정도로 아름다운 여성이었다. "어디에 있는 것일까요…." 그녀는 주위를 두리번 둘러보며 걱정이 가득한 음성으로 혼자서 중얼거렸다. 마치 중요한 것을 찾는 마냥 그녀의 얼굴을 수심이 가득했다. "헤이! 아름다운 아가씨!" 준수한 외모를 지닌 어느 청년이 느끼한 목소리로 부르자 그녀는 주위를 두리번거 렸다. 그리고 주위에 여성이라면 자신밖에 없다는 것을 알자 자신에게 손가락을 가 리키며 혹시나 하는 표정으로 대답했다. "…저 말인가요?" 준수한 외모를 지닌 청년은 당연하다는 표정으로 고개를 몇 번 끄덕인다. 그리고 청년은 그녀 앞으로 다가가며 말했다. "여기서 아름다운 아가씨가 그쪽밖에 더 있나요?" 목소리도 느끼하지만 내용도 만만치 않게 느끼했다. 하지만 느끼함의 대명사인데도 이상하게 여성의 반응은 무덤덤했다. 대부분 그런 말을 듣노라면 '어머! 고마워요' 라는 감사의 말이라든가 '하긴, 그렇군요'라는 마치 당연하다 듯이 도도한 입장을 보일텐데 이상하게 아무런 무반응이라니… 이런 경우는 처음이라 청년은 당황했다. "…어, 어쨌든 혹시 시간 괜찮으신지요? 이렇게 아름다운 아가씨에게 차 한잔 대접 하고 싶군요. 혹시 스키도 탈 줄 모르신다면 제가 가르쳐 줄까도 합니다. 아! 물론 공짜로 가르쳐 드립니다." 다시 자세를 추스르며 애초에 접근했던 목적을 나열하기 시작했다. 청년은 그녀의 모습을 보았다. 멀리서도 눈이 부시에 아름다웠는데 가까이서 이렇게 보니 더욱 아 름다웠다. 다만 요즘 아가씨들답지 않게 복장이 이상스럽게 신기했다. 추위도 타지 않는지 굉장히 얇은 옷에 삼국시대 여성들이나 입고 있을 법한 옷을 입고 있었다. 그런 디자인이라면 굉장히 이상하다고 눈초리를 받겠지만 그 누구도 이상하다는 생 각은 하지 않았다. 