그들은 화기애애의 분위기로 집으로 걸어가고 있었다. 무슨 얘기가 이렇게 많은지는모르나. 무슨 얘기가 이렇게 많은지는모르나.. 모두 여자들이라서 그런지. 모두 여자들이라서 그런지.. 이야기는 정말 끊임없이 이어지고 있었다. 여자가 3명이 뭉치면 유리컵은 기본으로 깨진다는 말은 그냥 헛말이 아닌가 보다. 그런 이야기 속에 카이란은 그저 가만히 그 이야기를 들어주고 있었다. 쓸데없이 영양가가 없는 이야기인 것뿐만 아니라. 쓸데없이 영양가가 없는 이야기인 것뿐만 아니라.. 모두 여자들이 공감하는 그런 얘기이니. 모두 여자들이 공감하는 그런 얘기이니.. 낄대가 없다고도 무방했다. 하지만. 하지만.. 하지만.. 점점 시간이 지나면 지날수록 카이란은 이상을 쓰기 시작했다. 무언가 언짢은 표정을 짓고 있었다. 하지만. 하지만.. 하지만.. 아무도 그런 카이란의 표정에 눈치를 챈 인간은없었다. 그저. 그저.. 그저.. 사미와 아리아, 민지는 이야기의 꽃을 피고 있는 상태였고, 혜미는그런 그들의 이야기를 들으며 미소만 짓고 있었으니 눈치 채지 못했다. 카이란이 기분 나쁜 것은 그녀들의 이야기 때문은 아니다. 카이란이 기분 나쁜 것은 그녀들의 이야기 때문은 아니다.. 카이란이 기분 나쁜 것은 그녀들의 이야기 때문은 아니다.. 한 가운데여서 그녀들이시끄럽게 조잘거리는 것도 한몫하긴 했지만. 카이란이 기분 나쁜 것은 그녀들의 이야기 때문은 아니다.. 한 가운데여서 그녀들이시끄럽게 조잘거리는 것도 한몫하긴 했지만.. 카이란이 기분 나쁜 것은 그녀들의 이야기 때문은 아니다.. 한 가운데여서 그녀들이시끄럽게 조잘거리는 것도 한몫하긴 했지만... 카이란이 기분 나쁜 것은 그녀들의 이야기 때문은 아니다.. 한 가운데여서 그녀들이시끄럽게 조잘거리는 것도 한몫하긴 했지만... 그것 때문은 아니었다. 카이란은 걸음을 걷다가 문뜩 멈춰버렸다. 5미터 정도 거리가 차이가 나자 그녀들은 그제야 카이란이 사이에 없다는 것을 느꼈고, 뒤를 돌아보았다. 그리고 사미가 왜 그러는지 물어보려고 할 찰나 카이란은 먼저 입을 열었다. 