멀어져만가는 미르제니아의 등을 따라가며 재닉스, 그는 달렸다. 그 후로 재닉스는 미르제니아와 화해를 하기 위해 며칠을 소비했다. 처음 뒤를 쫓아왔을 땐 그녀의 반응은 시큰둥했다. 아니, 믿지 않았다는 것이 옳았다. 하지만 다른 한편으로는 이렇게 쉽게 자신을 쫓아왔다는 것에 놀랍고, 기쁘기도 했었다. 그렇다고 해도 이렇게 쉽게 용서해 줄 마음은 없었다. 언제 다시 행동이 돌변할 지도 몰랐고, 약한 자… 즉 카이란을 언제 또다시 괴롭힐 지도 몰랐기 때문이다. 쉽게 용서해주지 않는 덕분에 죽어나는 것은 재닉스였다. 개과천선을 했다고 할 정도로 마음을 고쳐먹었거늘, 정작 미르제니아는 용서해 줄 마음이 보이질 않으니 답답했다. 그렇다고 포기할 마음 따윈 없었다. 며칠이 걸리더라도 그녀의 마음을 다시 돌려놓을 것이다. 그럴 자신도 있었다. 왜냐고? 눈앞에 저 녀석(카이란)보다는 자신의 외모가 조금… 아니, 더 많이 위이기 때문이다. 뭐니뭐니해도 여자에게는 외모가 80% 먹혀 들어가니까. 참고로 말하자면 카이란이 못생긴 것이지 절대로 재닉스가 멋있는 것은 아니었다. 재닉스를 간단하게 말하자면 평범한 외모의 바가지 머리와 65키로 이상을 육박하는 덩치… 즉 비만 돼지라고 말 할 수 있었다. 그 외 비해 미르제니아는 상당히 잘 빠진 몸매, 앞으로 기대를 져버리지 않을 정도로 엄청난 미인으로 될 가능성을 보여주고 있는 외모이다. 극과 극으로 달리는 이 둘을 보면 과연 한쌍의 잘 어울리는 커플이라고 할 수 있을까? 100에서 100은 '아니다' 라고 대답할 것이다. 뭐, 연애는 외모가 아닌, 마음이다 라고 대답할 수 있지만, 아무리 마음이 좋아도 속을 들여다보지 못하면 말짱 꽝 이다. 그러니 마음이다 뭐다 해도 안을 들여다 볼 수 없는 이상 세상은 겉으로 돌고 있는 것이다. 그나마 재닉스는 미르제니아의 옆집에서 살고 있는 것과 어릴 때부터 계속 같이 있었다는 것에 위안이 되었다. 또한 미르제니아는 그다지 외모를 따지지 않는 성격도 한몫하고 있었다. 어째서냐고? 미르제니아가 카이란을 잘 보살펴 주는 것을 보면 쉽게 알 수 있는 부분이었다. 그리고 재닉스, 그는 오늘도 열심히 미르제니아의 마음을 돌려놓기 위해 열심히 움직였다. "뭐하고 놀까?" 미르제니아는 고민에 잠긴 표정으로 카이란을 향해 물었다. "글세, 그건 미르가 정하는 것이 좋지 않을까?" 카이란은 모든 것을 미르제니아에게 맡긴다는 말투였다. "음…." 고민을 했지만, 마땅히 할 만한 놀이는 없었다. 13t의 남녀가 같이 놀 수 있는 것은 한정되어 있었다. 기껏해봐야 소꿉놀이 정도랄까? 병원놀이는 아쉽게도 이 세계에서는 그런 것이 존재하지 않았다. 소꿉놀이는 예전에 카이란과 해 본적 있었다. 해 본적 있으면 또 하면 되겠지만, 미르제니아는 카이란과 다시는 소꿉놀이를 하고 싶지 않았다. 왜냐면 일단 결론적으로 말하면 '재미없었다' 에 있어서였다. 그는 아무것도 아는 것이 없었다. 일반 가정이 어떤 생활을 하는지 아무런 지식을 가지고 있는 것 같지 않았다. 그러니 혼자 행동하는 것은 언제나 미르제니아였고, 그런 행동 하나하나를 가르쳐 주는 것이 미르제니아였다. 어쩐지 관객을 데려놔 혼자서 놀고 있는 느낌이 절실히 들고 있다는 것은 기분 탓이 아니라고 느껴졌다. 덕분에 혼자만 진이 빠진 그녀는 다시는 카이란과 하지 않겠다고 다짐했다. "흐음……." 고민해도 답은 나오지 않았다. 남자끼리라면 대련 같은 놀이도 할 수 있지만, 아쉽게도 미르제니아는 그런 재주도 없을뿐더러 폭력이라는 것 자체를 혐오하는 편이었다. 어쩐지 두명이서 할 수 있는 거라고는 그다지 많지 않았다. "음하하하핫!!" 어디선가 함박웃음이 터져나왔다. 그 목소리의 근원지는 그들의 뒤였다. 느닷없는 함박웃음을 듣는다면 궁금하기 마련인데 어쩐지 미르제니아는 그 목소리의 주인공이 단번에 누군지 알았는지 얼굴 먼저 찡그러졌다. "닉스 왜 왔어? 너와 난 절교 상태 아니었어?" 못마땅한 표정으로 미르제니아는 팔짱을 끼며 뒤를 돌아보았다. 그녀 말 맞다나 뒤에는 재닉스가 서 있었다. "무, 무슨 소리! 난 아직 절교한다고 말하지 않았어! 그건 일방적인 네 말인 것 뿐이었잖아!" "일방적이라고 해도 나한테는 끝난 일이야. 그러니 방해하지 말았으면 좋겠어." 카이란의 손을 덥썩 잡고 어디론가 가버리려고 하는 미르제니아. 그런 그들을 가만히 둘리 없는 재닉스는 앞으로 나서며 길을 막았다. "자, 잠깐! 두명이서 노는 것 보다는 아무래도 세명이 낫지 않겠냐? 그러니 내가 같이 놀아 줄 테니까 어때?" "됐네요. 너같은 것 없어도 우리 둘이 잘 놀 수 있네요." 애원하고 있는 그를 무시하며 그를 지나치려고 했다. 하지만 재닉스는 포기 않고 다시 그들 앞에 길을 막았다. "에이 그러지 말고 어때? 아무래도 논다는 것은 사람이 많은 쪽이 좋잖아." "싫은 건 싫어. 이제 그만 가줬으면 좋겠어." "그땐 내가 진짜 미안했다니깐. 이제부터 다시는 그런 짓 벌이지 않을 거야. 그러니 그만 용서해 줘." 실실 미소까지 흘리며 재닉스는 두 손을 모았다. "흥! 내가 그런 다고 용서해 줄지 알고!? 어림없네요!" 아직 먹히지 않았는지 획하고 고개를 틀어버리는 미르제니아. 하지만, 목소리에는 좀 누그러진 기미가 보였다. "에이 그러지 말고. 내가 이렇게 잘못했으니까. 그리고 역시 셋이서 노는게 좋잖아. 응응?" 손을 삭삭 빌고 흘끔 카이란을 보는 재닉스. "난 재닉스라고 해. 너도 둘이서 보단 셋이 낫다고 생각지 않아? 어때? 나랑 함께 노는 것이? 아무래도 여자보단 남자가 더 좋지 않겠어?" 그제야 카이란은 재닉스의 이름을 들을 수 있었다. "뭐, 상관없겠지. 들은 바로는 논다는 것은 인간이 많을수록 즐겁다는 소리를 들었으니까." 여성보단 남성이 왜 더 좋은지는 모르겠으나 어쨌든 인간은 많을수록 즐겁다는 구절은 에이네의 책에서 보았다. 왜 많을수록 즐거운지도 모르겠지만. "그렇지!? 너도 그렇게 생각하지!?" 