"아앗!!" "앗!!" 화들짝 놀란 그녀들은 눈이 커지며 짧은 비명이 나왔다. -와락!-그리고 그녀들의 사이를 파고들며 양팔로 목을 끌어않았다. "이봐, 왜들 그렇게 긴장을 하는 거야? 이러다가 방송 망치는 거 아냐?" 카이란이었다. 그녀들을 치고 그 사이에 파고들며 그녀들의 머리를 끌어당긴 사람은 카이란이었다. 갑자기 카이란이 등을 치고, 사이에 파고들면서 머리를 끌어당기자 그녀들은 놀란 표정으로 카이란의 얼굴을 쳐다보았다. 카이란은 그녀들의 얼굴을 보며 재미있다는 듯이 생글생글 웃으며 그녀들을 한번씩쳐다보았고, 다시 입을 열며 말을 이었다. "후후후후, 방송을 망치면 나야 좋지 그래야 평생 내가 바보라고 하면서 너를 놀려먹을 수 있는걸.. 큭큭.. 정말 생각만 해도 재미있겠군. 방송을 망친 바보 마리라고 크하하하하하! 나야 좋으니 알아서 하라고! 크하하하하하하" 대소를 터트리며 카이란은 놀리듯이 말을 했다. 대소를 터트리는 카이란의 모습에마리는 발끈거리며 이마에 작은 힘줄이 나오는 것이었고, 바락 카이란에게 대들며말했다. "뭐..뭐야!! 내가 당신같이 바보인줄 알아!! 내가 왜 방송을 망쳐! 웃기는 소리하지도 말고 밖에서 얌전히 우리가 현란하게 춤추는 모습이나 지켜보셔! 아주 뿅 가게 만들어 줄 테니까!! 이 바보야!!" 바락 대드는 마리의 모습에 카이란은 능글맞은 웃음을 보이며 말했다. "헤헤.. 그럴 수 있을까? 지금 너의 모습을 보면 완전히 춤을 추다가 무언가에 걸려서 넘어져서 코가 깨질 것 같은데.. 지금이라도 늦지 않았으니 방송 펑크내는 것이 어때?" "우..웃기는 소리 하지도마! 코가 깨진다고! 흥! 내가 미쳤게 그런 실수를 하겠어!그리고 나는 당신같은 사람에게 평생 놀림감이 되고 싶지 않으니까! 억지로라도 실수 같은 것 하지도 않을 테니! 두고봐!" "헤헤.. 과연 그럴까나....? 나는 말이야 네가 걱정되어서 하는 말이라고, 그러지않아도 예쁘지 않은 얼굴, 그 얼굴에 코가 깨지면 못생긴 얼굴에서 매주 될까봐 걱정해주는 것인데.. 나의 걱정하는 마음을 무심하다니.. 너무 하는군." 생글생글 웃는 얼굴로 카이란이 말을 하자 마리의 얼굴을 화장을 했는데도 그만큼흥분을 했다는 듯이 심하게 상기되어 있었다. "뭐...뭐야!! 말 다했어!! 내가 왜 못생겼어! 이렇게 봐도 나도 한 인물 했던 사람이라고!!" "마.. 마리야 우리 차례 다 되었다!! 빠..빨리 가야해!!" 인혜가 곧 자신들이 무대 앞에 나셔야 하자 재빨리 마리를 말리며 붙잡았다. 자신들의 차례라는 말을 인혜가 했지만 마리는 쉽게 뒤를 돌아보지 않고, 계속해서 카이란에게 따지는 모습을 보이자 억지고 그녀의 손을 붙잡고 억지로 끌고 가는 인혜였다. 마리는 여전히 화를 내는 표정으로 카이란의 웃는 얼굴을 노려보며 남은 한손으로 손가락질을 하며 인혜에게 끌려가면서도 계속 말을 이으며 말했다. "잠깐 기다려 아직 말 안 끝났어!! 당신! 두고봐! 내가 찍소리도 못하게 멋진 모습을 보여줄 테니! 그 다음 두고보자고 이 바보야!" "그래.. 그래.. 알았다고..." 무섭게 노려보는 마리의 표정을 보며 이제 카이란은 관심 없다는 표정을 지으며 손을 절레절레 흔들면서 천천히 뒤를 돌아보았다. "고마워요...." 그리고 뒤에서 나지막하게 들려오는 인혜의 목소리였다. 인혜의 목소리를 들으며카이란은 그 의미를 잘 아는 듯이 눈을 감고 빙긋 미소를 지으며 사미, 아리아, 민지에게 다가갔다. 이세계 드래곤 [16] 20. 방학이 끝나갈 무렵. . . . 긴장감이 말끔히 사라져 버린 그녀들은 율동을 하는 모습은 정말 아름답고도 멋졌다. 카이란은 무대장 뒤에서 그녀들이 율동 하는 모습을 지켜보고 있었다. 화려한 조명이 그녀들을 춤을 추는 모습을 비추며 몸에서 빛이나 듯이 더욱 멋지게보였다. 사람들은 관중석에서 열광을 하고 있는 가운데 카이란은 아무것도 아닌 것처럼 담담한 표정으로 그녀들을 지켜보고 있었다. 그녀들을 향해서 열광 같은 것은 하고 싶지도 않았고, 애초에 립싱크라는 것 하나때문에 마음에 들지 않아서 담담한 표정을 짓고 있는 것이었다. 또한 왠지 모르지만 아까부터 이상하게 불길한 느낌이 들기 시작하자 그녀들의 대한 경계를 늦추지않고 있었다. 무언가 일어날 것만 같은 생각에. . . . 그렇게 생각하고 있을 무렵. . 카이란은 무언가를 번뜩 느낄 수가 있었다. '이 흐름은!!?'놀란 듯이 이상한 느낌이 들자 카이란은 놀라면서 의아하게 생각하며 어떻게 이 흐름이 있을 수 있지 라는 생각을 했지만 그런 생각은 집어치우고 자신이 느낌 흐름의 근거지를 찾으려고 했다. 하지만 그 흐름의 별로 느끼지도 못하고 한순간에 사라져 버렸다. 너무나 미약하게 느꼈기 때문에 그 흐름의 근거지는 찾을 수가 없었다. 하지만 지금은 그것이 급하지 않았었다. 바로 그 흐름이 어디로 향했는지가 더욱 급했다. 급한 마음으로 카이란은 기억을 더듬으며 흐름의 목표를 찾았다. 분명 자신이 느낀곳이라면. . . . . . 저곳이었다!"저기.. 더 이상 앞으로 나가시면 안됩니다." 카이란이 앞으로 나가려고 하자 이곳 관계자 사람이 카이란을 막아섰다. "비켜!!!" 큰 소리를 치며 그 인간을 무섭게 노려보며 말을 하자 그 사람은 뒤로 주춤거리는모습을 보였다. 그런 모습이 보이자마자 카이란은 재빨리 그놈을 밀어 제치고 앞으로 뛰어나갔다. 카이란이 앞으로 뛰쳐나간 곳은 바로 무대장 쪽이었다. 지금 판즈의 그녀들이 춤을추고 있는 그곳이었다. 자신이 느낀 그 흐름의 목표는 바로. . 바로. . . . . 천장 위 조명이었다! 그것도 판즈가 춤추고 있는 그곳이었다. . . -뚜둑-무언가 끊어지는 소리가 들렸다. 사람들의 열광하는 소리 때문에 그 소리는 잘 들리지 않은 것뿐만 아니라 그 소리가 너무나 작았기 때문에 카이란 이외는 아무도듣지 못할 소리였다. "비켜!!! 이 바보들아!!" 카이란은 큰 소리를 치며 판즈의 그녀들에게 말을 했다. 