" " " 디저트도 먹는다는 말에 설화는 다시 한번 놀람을 감출 수가 없었다. 지금 먹은 것 때문에 이이상 들어가기 힘든데 대체 어떻게 그것마저 먹을 수가 있다는 말인가!? 혹시 밥 못먹다 죽은 귀신이라도 들러붙은 건가? " " " " "그야 디저트 먹는 곳은 따로 있으니까 그렇지. " " " "……. " "……." 여자들의 위장은 2개라도 되는 건가? 들어가는 곳이 따로 있게? 뭐, 여자들이 자주 쓰는 변명이긴 하지만 가끔은 진짜일거라는 의심이 드는 것은 뭘까? " " 모든 음식을 먹어 치웠으니 더 이상 이곳에 있을 필요가 없으므로 그녀들을 자리에 일어났다. " " 모든 음식을 먹어 치웠으니 더 이상 이곳에 있을 필요가 없으므로 그녀들을 자리에 일어났다. "여기 있었네. " 남자의 목소리가 들렸다. 다른 인간들에게 하는 것이 아닌 자신들에게 하는 것 같 자 그녀들은 일제히 고개를 돌리며 소리의 근원이지를 찾았다. " " 그녀들이 잘 알고 있는 카이란이었다. 검은 흑발 머리에 약간 눈매가 매서운 것만 빼고 특출 난 곳도 없는 평범한 외모의 소유자 카이란이 아름다운 그녀들 곁으로 다가가고 있었다. 폴리모프를 풀고 백성이의 모습으로 돌아간 그의 모습이었다. 이제는 찰랑찰랑 붉 은 머리는 푸석한 검은 흑발 머리로 바꾸어 있었고, 한번 보면 사람을 매료시켰던 마력의 눈매는 이제 건전지가 다 됐는지 푸쉬쉭 흐느끼해져버렸다. 아름다웠던 이 목은 온데간데없이 흉측함(?)만이 남았다. 잘생긴의 그의 외모를 살짝 봐와서 인지 왠지 지금따라 유난히 더욱 못생기게 보인다. " " 그녀들이 잘 알고 있는 카이란이었다. 검은 흑발 머리에 약간 눈매가 매서운 것만 빼고 특출 난 곳도 없는 평범한 외모의 소유자 카이란이 아름다운 그녀들 곁으로 다가가고 있었다. 폴리모프를 풀고 백성이의 모습으로 돌아간 그의 모습이었다. 이제는 찰랑찰랑 붉 은 머리는 푸석한 검은 흑발 머리로 바꾸어 있었고, 한번 보면 사람을 매료시켰던 마력의 눈매는 이제 건전지가 다 됐는지 푸쉬쉭 흐느끼해져버렸다. 아름다웠던 이 목은 온데간데없이 흉측함(?)만이 남았다. 잘생긴의 그의 외모를 살짝 봐와서 인지 왠지 지금따라 유난히 더욱 못생기게 보인다. "……. " 그녀들이 잘 알고 있는 카이란이었다. 검은 흑발 머리에 약간 눈매가 매서운 것만 빼고 특출 난 곳도 없는 평범한 외모의 소유자 카이란이 아름다운 그녀들 곁으로 다가가고 있었다. 폴리모프를 풀고 백성이의 모습으로 돌아간 그의 모습이었다. 이제는 찰랑찰랑 붉 은 머리는 푸석한 검은 흑발 머리로 바꾸어 있었고, 한번 보면 사람을 매료시켰던 마력의 눈매는 이제 건전지가 다 됐는지 푸쉬쉭 흐느끼해져버렸다. 아름다웠던 이 목은 온데간데없이 흉측함(?)만이 남았다. 잘생긴의 그의 외모를 살짝 봐와서 인지 왠지 지금따라 유난히 더욱 못생기게 보인다. "……." 덕분에 카이란이 그녀들에게 다가가자, 훨훨 나비가 날아다니는 아름다운 꽃밭이 갑자기 시들시들 오염이 된 것 같다. 다름 것으로 비유하자면 한폭의 그림 옆에 꿈 틀대는 지렁이라고나 할 수 있다. 그거야말로 적당한 표현의 비유이다. 그것뿐이겠 는가? 외모에 자존심 상했다고 그것을 못 참아 모습을 변형시키다니… 더 말한다면 너무 많아서 주체 할 수 없……. " " 그녀들이 잘 알고 있는 카이란이었다. 검은 흑발 머리에 약간 눈매가 매서운 것만 빼고 특출 난 곳도 없는 평범한 외모의 소유자 카이란이 아름다운 그녀들 곁으로 다가가고 있었다. 폴리모프를 풀고 백성이의 모습으로 돌아간 그의 모습이었다. 이제는 찰랑찰랑 붉 은 머리는 푸석한 검은 흑발 머리로 바꾸어 있었고, 한번 보면 사람을 매료시켰던 마력의 눈매는 이제 건전지가 다 됐는지 푸쉬쉭 흐느끼해져버렸다. 아름다웠던 이 목은 온데간데없이 흉측함(?)만이 남았다. 잘생긴의 그의 외모를 살짝 봐와서 인지 왠지 지금따라 유난히 더욱 못생기게 보인다. "……." 덕분에 카이란이 그녀들에게 다가가자, 훨훨 나비가 날아다니는 아름다운 꽃밭이 갑자기 시들시들 오염이 된 것 같다. 다름 것으로 비유하자면 한폭의 그림 옆에 꿈 틀대는 지렁이라고나 할 수 있다. 그거야말로 적당한 표현의 비유이다. 그것뿐이겠 는가? 외모에 자존심 상했다고 그것을 못 참아 모습을 변형시키다니… 더 말한다면 너무 많아서 주체 할 수 없……. "시끄러! 더블 승룡 열파!!" 꺄울!!! 또다시 저 멀리 날아가는 작가. 아무래도 이번 챕터는 스키장에서 생긴 일 이 아니고 작가 수난시대 라고 바꿔야 할 것 같다. " 