카이란은 이리저리 잽을 피하며 뒤로 물러섰다. 진철이는 그것을 기다렸다는 듯이 크게 앞으로 한발자국 내밀며 오른손으로 카이란의 턱을 날리기 위해 어퍼컷을 작렬했다. -퍽!-"억!!?" 진성은 이상하게 자신이 주먹에 묵직함은 없고 느닷없이 뒤통수에 고통이밀려오자 황당함을 감출 수가 없었다. 자신의 어퍼컷은 바람만 가를 뿐 턱은커녕 카이란의 옷도 스치지도 못했다. 어퍼컷을 작렬할 때 카이란은 뒤로 물러서는 동시에왼쪽으로 빙그르 한바퀴 돌며 어퍼컷을 피했다. 그리고 몸이 도는 상태에서 오른쪽다리를 들며 바로 진철이의 뒤통수를 가격했던 것이다. "그런 패턴으로 나를 한 대 맞출 생각을 하냐? 심심해서 하품이 다 나오는 군." "그런 패턴으로 나를 한 대 맞출 생각을 하냐? 심심해서 하품이 다 나오는 군.""이 멍멍이 자식!!" "그런 패턴으로 나를 한 대 맞출 생각을 하냐? 심심해서 하품이 다 나오는 군.""이 멍멍이 자식!!"이렇게 또다시 맞을 줄은 몰랐다. 진철이는 화가 머리끝까지 났고, 벌떡 일어서며또다시 카이란에게 달려들었다. -슉! 슉!!-또다시 잽을 날리며 이번에는 원투펀치까지 휘두르며 컴비네이션을 사용했다. 못 피할 카이란이 아니기 때문에 여유있게 몸을 움직이며 쉽게 피해 다녔다. 준우승하는자 답게 진철의 주먹에는 무게가 담겨 있었지만 맞지 않으면 뭐든지 무용지물이다. 진철은 왼손으로 잽을 몇 방 날린 뒤 크게 스트레이트를 뻗었다. 카운터를 노린 스트레이트라 빠르기는 조금 있어 보였다. 하지만 이것도 여유있게 피할 수 있지만 카이란은 그 그러지 않고 가만히 있었다. 그 주먹이 카이란의 턱이 닫을 때쯤에 진철은 피식 회심의 미소를 지었으나 그것은 큰 오산! 순간 카이란은 눈에 따라가지 못할 움직임으로 재빠르게 옆으로 피하는 동시에 왼손으로 스트레이트를 뻗은 그 팔을잡았다. 맞을 줄 알고 뻗은 스트레이트가 맞질 않자 진철은 휘청거렸다. 묵직함이없었기 때문에 다리의 힘 조절을 못했던 것이다. 휘청거렸지만 진철은 자세를 바로가다듬을 시간이 없었다. 카이란은 진철의 스트레이트를 뻗은 팔을 잡자마자 진철이를 끌어당겼던 것이다. 