실망감 얼굴을 했던 실프지만 다시 얼굴이 밝아지면서 나에게 말을 했다. "그럼 주인님 다음에도 꼭 소환해주셔야 해요!!" 실프가 환한얼굴로 나에게 말을 하자 나는 고개를 끄떡여 주었고 실프는 내가 고개를 끄떡인걸보자 바로 마법을 풀어서 다시 정령으로 돌아가고 있었다. '헤헤~~ 즐거웠어요. . 주인님. '실프는 웃으면서 나에게 즐겁다는 표정을 하면서 말을했다. "그래, 그럼 이제 돌아가거라." '넷! 그럼 다음에 뵈요 주인님. '그리고 실프는 다시 정령계로 돌아갔고, 운디네는 내 옆에서 돌아가지 않고 가만히있었다. "그럼 너도 돌아가라." 운디네는 고개를 끄떡이면서 나에게 말을 하고 돌아갔다. '주인님 언제까지나 그런 모습으로 뵙길 바라겠습니다. '라고 하면서 돌아갔던 것이다. 정말로 나의 성격이 변한 모습이 정령들에게는 좋았던 것이었다. 슬슬 시간도 늦자나는 서둘로 다시 콘도로 향하기 시작했다. 콘도에 도착했을때 다행히 안에는 모두 수영하거나 놀러갔는지 아무도 없었다. 그렇게 피곤한 하루도 아니고 아직은 5시정도 밖에 되질않았는데 졸립기 시작하자 나는쓰러지듯 침에에서 엎어졌고 그대로 잠이 들었던 것이다. 이세계 드래곤 [11] 9. 계획~~~"오호호호호호호호~~~~~~~~~~~~~" 이 엽기적인 웃음, 이 엽기적인 웃음은 글과 말을 않해도 누구인것인지는 다 알것이다. 어느 작은방안에 사미와 거만이가 작은 식탁에 둘러 앉아 있고 그 작은 식탁 가운데에는 작은 약병같은게 있었다. 방안에는 정말 작았는데 작은것 치고는 너무 밝은 방이었다. 왠만하면 작은방이면거의 지하여서 어두워야 정상인데 여기는 환한 방이었던것이다. 아마도 환한 이유가위에 창문이 있어서 환한것인것 같았다. "오호호호호호~~ 그래 이것만 있으면 되는거죠?" "그럼~~ 이것만 있으면 만나 다 OK 이다.사미는 식탁에 있던 조그만한 병을 잡고 유심히 쳐다보고 시작했다. 그 병안에는 가루로 되어있는 약이었다. 효능은 사미와 거만이만 알고 있고 또한 이 작가는 아직까지는 가르쳐 줄 필요가 없을것 같아서 말을 않하겠다." 호홋~~ 정말이죠. . . 좋아요 이것만 있으면 우리의 계획은 정말 끝이겠군요. "" 그렇단다. . 큭큭~~ 이제 우리의 조직의 꿈은 멀지 않았구나. 크하하하하~~~"" 저는 이제 백성님을 드뎌 잡을수 있고요. . 오호호호호호호호호~~~~"이 두 부녀가 자기만의 독특한 웃으니까 안그래도 작은 집이 무너질려고 하듯 집이심하게 흔들리고 있었다.이둘은 그렇게 웃으면서 그 작은 집에서 문을 열고 나오고 있었다.내가 눈을 떳을때는 이상하게 시간이 별로 않지났었다. 한 2시간정도 자고 일어났던것이었다. 예상이라면 거의 24시간을 자야 정상이지만 이상하게 눈이 팍하고 떳던것이다." 어랏~~ 왜 내가 눈을 떳지?"정말 내가 생각해도 이상했다. 이렇게 눈이 갑자기 떠지다니 그리고 갑자기 몸에서이상하게 오한이 들기 시작했다. 아마도 이 오한때문에 자다가 눈을 떳을 가능성이높은것 같았다." 쩝. . 뭐지? 이 오한은?"정말 닭살이 나올것 같았다. 오한이 있었지만 나는 그리 크게 신경을 쓰지 않았었고시간이 시간인지라 슬슬 배가 고프기 시작하자 나는 몸을 일으켜서 식당을 찾았다.식당안에는 내가 식당을 약간? 부셔났기때문에 내부 공사라고 하면서 문을 열지 않았었다.할수없이 나는 밖에서 먹을려고 식당을 찾았었지만 마침 나에게는 돈이 없었던 것이다. 우리 일행들은 당연히 10층을 통채로 빌리고 그래서 식당식사는 우리에게는 공짜였는데 밖에서는 그게 아니기 때문에 돈이 필요했던 것이었다." 끄응~~ 어떻하지 집에서 돈을 가지고 와야하나. . . . "집에서 돈을 가지고 오기에는 정말 쉬웠긴 쉬웠는데 쓰기에는 정말 아깝다는 생각이한쪽마음에서 계속 울리고 있었다. 공짜밥을 먹을수 있는데 였기때문이라서 그런생각이 한쪽 마음에서 계속 뭐라고 하는 것이었던 것이다." 어떻해 할까?"나는 밖으로 나가지 있지도 않고 안에 들어가 있지도 않은 딱 문 걸턱에 서있는체로가만히고민을 하기 시작했다." 어머~ 백성님!"누가 나의 이름을 부루자 오옷 이라는 얼굴로 나는 뒤를 돌아서 나를 부른 사람을보았다.나를 부른사람은 사미였었고 사미는 점심일을 잊은듯하게 웃는 얼굴로 나를 보고 있었다. 나역시 점심일도 까맣게 잊고 있어서 그런것 따위는 신경도 않쓰고 사미를 쳐다 보았다." 여기서 뭐하세요?"이것저것 어떻해 할까 고민하는 모습에 사미는 의아하게 나를 쳐다보면서 물어보았다." 아~~ 배가 고파서말이야. . . . "은근히 배가고프다는 말과 ' 나 지금 배고프니까 뭐좀 사줘' 라는 얼굴로 사미를 쳐다보고 있었다. 사미는 내 얼굴과 말 뜻을 알아들었는지 사미는 웃으면서 나에게 말을 했다. "호홋~~~ 알았어요. 내가 가서 뭐사줄게요." 그러면서 사미의 얼굴에는 약간 사악한 웃음이 깃들여져 있었다. "위에올라가서 기다리고 계세요. 제가 음식을 만들어서 가지고 올라갈게요." "그래? 그래주면 나야 고맙고." 당연히 음식을 만들어준다는 말에 아무 의심없이 그말을 승낙했다. 그전에 사미 음식을 먹어봤기 때문에 나는 오히려 사미가 해준 음식을 좋아했었고 왠만한 음식점보다는 났기때문에 그렇게 빨리 승낙을 해 준것이다. "그럼 위에서 기다리고 계세요." 그말만 하고 사미는 어디론나 나가버렸고 나는 사미가 음식을 해 다는 말에 느긋하게 위로 올라가면서 사미가 올때까지 즐거운 마음으로 기다리고 있었다. -풀석~-위로 올라가자마자 나는 또다시 쓰러지듯 침대에 누웠고 이번에는 눈을 감지 않고가만히 누워서 사미가 올때까지 기다리기만 했다. 한 1시간정도 지나자 문이 열리는 소리가 나자 나는 재빨리 일어나서 누군지를 봤고역시 생각대로 사미였던 것이다. "호호~~ 기다리셨죠?" 