그저 너는 용기를 내서 혜진이의 뒤를 밟아서 그들에게 무모하게 덤볐으니. 그저 너는 용기를 내서 혜진이의 뒤를 밟아서 그들에게 무모하게 덤볐으니.. 그것만으로도 충분하다. 용기라기보다는 무모함에 가까웠지만. 용기라기보다는 무모함에 가까웠지만.. 용기라기보다는 무모함에 가까웠지만... 용기라기보다는 무모함에 가까웠지만... 너는 혜진이를 지키겠다는 일념으로 덤볐다. 그러니. 그러니.. 그러니... 그러니.... 이제 충분하다. 나머지는 나에게 맡겨라. "상세하게 카이란은 승환이의 일을 알고 있는 듯했다. 그것이 궁금할 만도 했지만..승환이는 그것을 물어보지도 못한 채 짧은 한마디만 해 놓고 그만 정신을 잃었다." "상세하게 카이란은 승환이의 일을 알고 있는 듯했다. 그것이 궁금할 만도 했지만..승환이는 그것을 물어보지도 못한 채 짧은 한마디만 해 놓고 그만 정신을 잃었다."고. "상세하게 카이란은 승환이의 일을 알고 있는 듯했다. 그것이 궁금할 만도 했지만..승환이는 그것을 물어보지도 못한 채 짧은 한마디만 해 놓고 그만 정신을 잃었다."고.. "상세하게 카이란은 승환이의 일을 알고 있는 듯했다. 그것이 궁금할 만도 했지만..승환이는 그것을 물어보지도 못한 채 짧은 한마디만 해 놓고 그만 정신을 잃었다."고... "상세하게 카이란은 승환이의 일을 알고 있는 듯했다. 그것이 궁금할 만도 했지만..승환이는 그것을 물어보지도 못한 채 짧은 한마디만 해 놓고 그만 정신을 잃었다."고...고마워. "상세하게 카이란은 승환이의 일을 알고 있는 듯했다. 그것이 궁금할 만도 했지만..승환이는 그것을 물어보지도 못한 채 짧은 한마디만 해 놓고 그만 정신을 잃었다."고...고마워.. "상세하게 카이란은 승환이의 일을 알고 있는 듯했다. 그것이 궁금할 만도 했지만..승환이는 그것을 물어보지도 못한 채 짧은 한마디만 해 놓고 그만 정신을 잃었다."고...고마워... "상세하게 카이란은 승환이의 일을 알고 있는 듯했다. 그것이 궁금할 만도 했지만..승환이는 그것을 물어보지도 못한 채 짧은 한마디만 해 놓고 그만 정신을 잃었다."고...고마워.... "상세하게 카이란은 승환이의 일을 알고 있는 듯했다. 그것이 궁금할 만도 했지만..승환이는 그것을 물어보지도 못한 채 짧은 한마디만 해 놓고 그만 정신을 잃었다."고...고마워..... "상세하게 카이란은 승환이의 일을 알고 있는 듯했다. 그것이 궁금할 만도 했지만..승환이는 그것을 물어보지도 못한 채 짧은 한마디만 해 놓고 그만 정신을 잃었다."고...고마워....."기절해 버린 승환이를 번쩍 들어 올렸다. 그리고 하늘을 쳐다보며 외쳤다." "상세하게 카이란은 승환이의 일을 알고 있는 듯했다. 그것이 궁금할 만도 했지만..승환이는 그것을 물어보지도 못한 채 짧은 한마디만 해 놓고 그만 정신을 잃었다."고...고마워....."기절해 버린 승환이를 번쩍 들어 올렸다. 그리고 하늘을 쳐다보며 외쳤다."실프!"-휘이이잉!-옅은 바람이 불며 작은 소용돌이가 생겨났다. 그리고 중앙에는 작고 귀여운 요정이모습을 천천히 들어냈다.' "상세하게 카이란은 승환이의 일을 알고 있는 듯했다. 그것이 궁금할 만도 했지만..승환이는 그것을 물어보지도 못한 채 짧은 한마디만 해 놓고 그만 정신을 잃었다."고...고마워....."기절해 버린 승환이를 번쩍 들어 올렸다. 그리고 하늘을 쳐다보며 외쳤다."실프!"-휘이이잉!-옅은 바람이 불며 작은 소용돌이가 생겨났다. 그리고 중앙에는 작고 귀여운 요정이모습을 천천히 들어냈다.'네! 주인님!'실프는 웃으면서 카이란의 말에 대답했다. 