"뭐에요!? 말 다했어요! 우리를 스카우트했을 때가 누군지 알아요!? 바로 매니저당신이라고요! 그때는 매니저는 우리가 거절의 의사를 내놓았으면 쉽게 등을 돌릴생각이었나요!!?" 은근히 화가 나기 시작하자 바로 매니저에게 바락 대드는 마리였다. 인혜도 화가났지만 얼굴만 찌푸리고 있을 뿐 아무 말 하지 않았다. "아...아니 그... 그것은 아니고......" 당황해진 매니저. . . 자신의 말을 실수 있다는 것을 알자 매니저는 당황을 하며 변명을 하려고 했었지만 마리의 공격은 계속 이어졌다. "사실 맞죠! 우리가 한번이라도 거절의 의사를 내 놓았으면 쉽게 등을 돌릴 생각이었죠! 맞죠! 그렇죠!" "아... 그...그것은 아니야..... 내...내말 좀 들어봐...." 하지만 변명이 없는 매니저였다. "역시 그런거였어! 으앙! 아이 자존심 상해! 우리는 저런 여자들만도 못하다는 것이군요! 으앙! 자존심 상하고 속이 상해서 나도 이 짓 못하겠어!! 우앙!!!" 이제는 우는 연기를 하며 한탄을 하는 마리였다. 마리의 쇼에 매니저는 더욱 당황해 하는 것이었고, 어떻게 해서든 그녀를 잘 타이르는 모습을 보이고 있었다. 사실 판즈의 그녀들은 예쁜 편이었다. 예쁜 편이었지 그 이상은 아니었다. 앞에 있는 2여성은 정말로 아름다운 외모였고, 한명은 정말 예쁘고 귀엽게 생긴 여성이었다. 3명의 여성이 TV에 출연을 한다면 정말로 뜰 것은 보장할 수 있는 얼굴들이었다. 그렇기 때문에 자존심을 버리면서까지 섭외 할 만한 인물이었던 것이다. 그것을 알고 있는 매니저는 바로 그 말이 나와버렸고, 그 소리에 화를 내기 시작하며바로 토라 해 지는 마리였다. 인혜는 마리의 모습에 화를 내지도 못하고 찌푸리기만 한 얼굴을 풀며 웃음이 자연적으로 나오는 것이었고, 카이란도 '정말 못 말리겠군' 이라는 얼굴을 하며 뒷머리를 긁고 있었다. 갑자기 화재가 그들 쪽으로 치우치자 몇몇 사람들은 마리의 우는 연기를 들으며 고개를 옆으로 돌리고 있었다. 승강이를 벌이는 사람들도 자연적으로 그들 쪽으로 고개를 돌렸다. 고개를 돌리자 검고 긴 머리를 가진 아름다운 여성은 환한 얼굴로 바뀌며 천천히 걸음을 옮기고 있었고, 그녀뿐만 아니라 긴 금발머리의 여성과 가운데가르마를 해서 양쪽으로 머리를 묶은 여성도 같은 표정을 지으며 다가오고 있었다. 인혜는 고개를 돌려서 그 여성들이 자신들에게 오고 있자 의아하게 생각하며 그녀들을 쳐다보고 있었다. '와. . 정말 예쁜여성들이네. . . . '인혜는 점점 자신의 시야에 그녀들이 가깝게 보이자 마음속으로 감탄을 내 뱉었다. 하지만 속마음에는 감탄을 하고 있었지만 마음 한 구석에는 조금 질투심과 자존심이 상하는 인혜였다. 너무나 예쁜 나머지 그녀들에게 조금 질투심도 생겨났고, 생김새가 이렇게 다르니 조금 자존심도 상하는 인혜였다. 같은 여성이 이렇게 차이나니 당연한 마음일 수밖에 없다. "백성님!!!" 푸욱! 이것은 무슨 소리인가? 그 여성의 입에서 백성이라는 말과 끝에 님 자라는존칭이 들어가 있는 가보면 분명 사모하는 사람을 부르는 것이 아니면 존경하는 사람을 부를 때 사용하는 것이다. -와락!-그리고 카이란을 바로 끌어안는 것이었다. 그때 인혜와 마리와 매니저는 순간 엄청나게 당황을 하는 모습을 보이고 있었다. 그녀와 매니저들뿐만 아니라 스카우트를하려고 섭외하는 사람과 주위에 있는 구경꾼들도 모두 마찬가지로 경악을 하는 표정을 짓고 있었다. 카이란은 갑자기 자신의 목을 끌어안자 순간 놀라며 자신을 안고 있는 사람을 쳐다보았다. 자신을 끌어안는 사람은 다름 아닌!!!!"뭐야!? 사미와 아리아? 그리고 민지까지!?" 다름 아닌 그녀들은 카이란이 잘 알고 있는 민지와 아리아, 사미였다. 어찌된 영문인지 그녀들이 이곳에 와있었고, 지금 카이란 앞에서 웃으면서 쳐다보고 있었다. 그리고 지금 자신의 목에 매달린 여성은 바로 민지였다. "어떻게 이곳에 왔어?" 카이란은 조금 어리둥절한 얼굴을 하며 그녀들을 쳐다보았다. "제가 가자고 했거든요. 백성님이 무슨 일일 맞고 계신다는 소리를 들어서 무슨 일을 한다는 것이 바로 누군가를 지켜주는 보디가드라고 들어서 그곳 사무실에서 다음 스케줄 표 대로라면 이곳이라는 소리를 들어서 바로 이곳으로 온 것이에요." 사미는 웃으면서 카이란에게 설명을 해 주었다. "그래? 어쩟든 정말 놀랐다고, 너희들이 어떻게 이곳에 왔는지...." "호호.. 죄송해요 백성님..." "아니아니.. 죄송할 것까지는 없고, 뜻하지 않게 너희들이 보이니 조금 내가 놀란것뿐이었어." 한 손을 휘저으면서 카이란은 빙긋 웃으면서 말을 했다. 그리고 옆에 있는 아리아와 민지를 쳐다보았다. "저기... 위험한 일을 하신다고 했는데... 어디 다치신 곳은 없고요? 그곳 관계자사람들에게 들으니 정말로 위험한 일이라는 소리를 들었는데..." 조심스럽게 아리아는 카이란을 향해서 지금 하고 있는 일을 물어보았다. "당연히 멀쩡하지!! 내가 그 정도에 당할 위인으로 보이는 거야? 당연히 당할 일은없으니 걱정 같은 것 할 필요 없어." 입꼬리를 올리며 아리아를 쳐다보며 말을 했다. 아리아도 카이란의 말에 빙긋 웃으면서 고개를 끄떡였다. 그리고 아리아 옆에 있는 민지를 보았다. 카이란은 민지를보자마자 실실 웃은 얼굴을 능글맞게 쳐다보았다. 그런 카이란의 모습에 민지는 '왜 그러지' 하면서 빙긋 웃으며 그렇게 생각할 무렵 카이란은 입을 열었다. "그래? 사랑스런 오빠의 얼굴을 보니 기분 좋냐? 하긴 그럴테지 언제나 오빠를 생각해 주는 이 어린 동생의 마음과 브라더 콤플렉스에서 벗어나지 못한 착하고 어린나의 동생 민지양... 당연히 이 오빠의 얼굴을 보니 당연히 기분 좋겠지..." 실실 쪼개면서 카이란은 능글맞게 말을 하자 민지는 화들짝 얼굴이 붉어지면서 급속도로 얼굴표정이 변하고 있었다. "뭐....뭐야! 내..내가 왜 브라더 콤플렉스야!!! 마...말도 안 되는 소리 하지도마!! 그리고 좋긴 뭐가 좋아!! 하나도 안 좋으니까 차..착각하지마!!!" 바락 대들기 시작하는 민지였지만 조금은 그것에 대해 뜨끔했는지 저절로 말이 더듬어 지는 것은 어쩔 수가 없었다. 