크게늘어지게 하는 하품소리는 그가 얼마나 잤다는 것을 설명해주는 모습이라 주위의 반아이들은 그런 카이란의 모습에 대단하게 보이기도 했다. 어느덧 3일이라는 시간이 지났다. 시험도 오늘로써 마지막 날이었다. 5일간의 시험은 그리 어려운 것이 아니었다. 문제식 풀이는 찍기로서 모든 것을 해결했지만 기타다른 과목들은 카이란에게 모두 식은 죽 먹기였다. 너무나 카이란에게 쉬웠기 때문에 그는 찍기를 한 것이랑 문제 푼 시간이랑 거의 비슷한 시간대였다. 그래서 인지과연 카이란이 찍었는지 아니면 풀었는지 의심할 정도로 빨랐고, 대부분 아이들은카이란은 시험을 포기한 인간(드래곤)으로 착각하고 있었다. 당연히 그렇게 빨리 풀고 책상에 엎어져서 자는데 착각하는 것도 무리는 아니다. 카이란은 어깨에 가방을 들쳐 맸다. 그리고 유유히 교실을 빠져나왔다. 다른 아이들은 시험이 끝났다고 해서 모두들 어디를 갈까, PC방가서 스타나 한판 하자! 라는 말이 오고가는데 카이란에게는 관심 밖의 내용이라 그리 상관도 없었다. 또한 반 아이들 중에 친한 친구도 없으니 얘깃거리에 끼지를 못할 수도 있었다. 그래봐야 카이란이 아는 것이 없다는 것이 한 몫 하는 것이 흠이지만. 그래봐야 카이란이 아는 것이 없다는 것이 한 몫 하는 것이 흠이지만.. 그래봐야 카이란이 아는 것이 없다는 것이 한 몫 하는 것이 흠이지만... 그래봐야 카이란이 아는 것이 없다는 것이 한 몫 하는 것이 흠이지만.... 그래봐야 카이란이 아는 것이 없다는 것이 한 몫 하는 것이 흠이지만...."백성님..." 그래봐야 카이란이 아는 것이 없다는 것이 한 몫 하는 것이 흠이지만...."백성님...""백성님...." 그래봐야 카이란이 아는 것이 없다는 것이 한 몫 하는 것이 흠이지만...."백성님...""백성님...."빙긋 환하게 웃으며 다가오는 2여자들. 그래봐야 카이란이 아는 것이 없다는 것이 한 몫 하는 것이 흠이지만...."백성님...""백성님...."빙긋 환하게 웃으며 다가오는 2여자들.. 그래봐야 카이란이 아는 것이 없다는 것이 한 몫 하는 것이 흠이지만...."백성님...""백성님...."빙긋 환하게 웃으며 다가오는 2여자들... 그래봐야 카이란이 아는 것이 없다는 것이 한 몫 하는 것이 흠이지만...."백성님...""백성님...."빙긋 환하게 웃으며 다가오는 2여자들... 천사가 따로 없는 미소라 누구라도 빠져들게 하는 매력적인 아가씨들 사미와 아리아다. 