자신의 짐작이 맞다는 생각을 하며 카이란은 살짝 허탈한 표정을 지었다. "큭큭... 그렇지.. 네놈이 저년들의 보디가드를 맡기 전에 몇 번인가 이같은 수법으로 몇 명의 여성그룹을 해제시키거나 깊은 절망감에 빠진 인간들로 만들었다. 나는 그런 인간들을 보며 즐겼었지... 그때 그 인간들의 표정 정말 죽이더군. 하루에눈물을 흘리지 않고 못 배기는 그녀들을 보면서 나는 웃음을 참지 못했지. 깊은 절망감, 괴로운 듯이 울고 있는 모습.. 큭큭.. 그런 모습을 보면 볼수록 나의 기쁨만젖어만 가고 있었고, 더욱 괴로혀 주고 싶은... 나의 하나밖에 없는 취미 생활이었지..... 큭큭큭...." 과거를 회상하듯 그는 징그러운 웃음을 보이며 말을 했다. "그럼.. 길거리에서 인간들의 모습이 보이지 않는 것도 다 네놈의 짓이겠군." "당연하지.. 이런 것은 사람들이 와서 이것을 보고 경찰이라는 것이 오면 곤란할테니까.. 그런 재미있는 것을 가만히 놔둘 내가 아니기 때문에 당연히 그것을 막은것이지. 사람들이 그 길을 지나가려고 하면 마인드 콘트롤을 써서 인간들이 이곳을지나가지 않게 만들고, 나는 느긋하게 네놈과 똘마니들의 싸움을 구경을 했지.. 그전에 나의 재미에 당한 인간들은 왜 인간하나 보이지 않느냐고 불평을 한 적이 한두번이 아니었지..큭큭.." "그래...? 후후.. 지금까지 괜한 생각을 한 것 같다는 생각이 드는군.. 처음부터이 많은 인원이 나온다는 것이 이상해서 나답지 않게 깊은 생각을 했었는데..." 처음부터 그 많은 인원이 나온다는 것이 가장 신기했었는데. . . 마족이라는 정체를알고 난 뒤 카이란은 모든 것이 어떻게 그런일이 가능한지 대충 짐작을 할 수 있었고, 그것이 딱 맞아떨어졌다. 마족이라는 것을 알았으니 그런 예상을 하는 것은 당연했고, 혹시나 하는 마음에 카이란은 그것을 물어본 것이었다. "그럼.. 이제 두 번째 질문이다." 첫 번째는 자신의 예상과 맞아떨어졌다는 것을 알았으니 더 이상 물어봐야 거기서거기인 대답밖에 나오지 않기 때문에 카이란은 두 번째 질문으로 넘어갔다. 카이란이 두 번째 질문을 하려고 하자 마족 청년은 카이란의 얼굴을 쳐다보며 입을 열기를 기다렸다. "너는... 어떻게 여기 이곳의 세계로 왔지?" 이것이 가장 궁금했다. 이놈은 어떻게 이곳세계에 발을 들여놓았는지 궁금하게 만들었기 때문에 카이란의 두 번째 질문은 바로 어떻게 이곳으로 왔느냐는 것이었다. 그 말에 마족은 한동안 카이란을 쳐다보기만 했다. "큭큭큭큭큭큭큭큭큭큭큭........." 마족은 몇분간 정적이 흐른 채 입을 열었지만 첫 번째 질문과 똑같이 음흉한 웃음을 내뱉었다. 기분 나쁜 웃음에 카이란은 한쪽 눈썹이 꿈틀거리며 얼굴을 살짝 찌푸렸지만 굳이 말은 하지 않고 마족 청년이 다음 말을 할 때까지 기다렸다. "네놈은 아마도 나와 다르게 이곳 세계에 왔나 보군.. 나와 같은 일을 당해 이곳세계에 온지 알았는데... 좋아.. 내가 어떻게 이곳 세계에 왔나 가르쳐 주지... 혹시 에스란이라는 중앙 대륙를 너도 잘 알고 있겠지? 네놈도 이곳이 아닌 다른쪽 세계에서 왔으니 당연히 알고 있을 것이다." 마족의 말에 카이란은 고개를 끄떡이며 알고 있다는 표시를 보여주었다. 하지만 마족이 왜 에스란 대륙의 얘기를 꺼내는지 의아하게 보았을 무렵 마족은 또다시 입을열며 말을 이었다. "내가 그 에스란 대륙 때문에 이곳으로 오게 되었다." "!!!!" 카이란은 두눈이 커지며 놀란 얼굴로 마족의 얼굴을 쳐다보았다. 에스란 대륙이라면 그 전의 엘프 마을 촌장인 바실에게 들은 얘기가 있다. 그렇다면 앞에 있는 이마족도 그것 때문에 온 것이라고 결론이 나오는 것이라 카이란은 놀라는 얼굴을 했다. "설마.. 네놈도 무한의 힘 때문에 이곳으로 왔다는 뜻이냐?" 그 말에 마족은 조금 놀라는 듯한 표정을 지었지만 다시 싱긋 웃으며 말했다. "오호~ 그렇게 놀라는 표정으로 무한의 힘이라는 것을 꺼내는 가 보면.. 역시 나말고 다른 놈도 나와 똑같이 이곳으로 왔다는 뜻인 것 같군... 아마도 그 다른놈은엘프인 것 같은데... 내 예상이라면 엘프들의 왕인 하이엘프겠군. 또한 내가 이곳으로 오게 만든 놈이고." 마족은 엘프인 아리아를 보았기 때문에 쉽게 지레짐작을 하며 카이란이 이곳으로오게된 또 다른 인물이 하이엘프가 아닐까라는 생각을 했다. 마족도 카이란과 비슷하게 이곳에 마나를 가진 인간은 없었고, 모두 동물과 인간밖에 없다는 것을 알았기 때문에 이곳에 엘프가 있다는 것은 즉. . 자신을 이곳으로 오게된 사건의 장본인밖에 없다는 것을 눈치 채며 지레짐작을 했던 것이었다. 카이란은 더 이상 말을 꺼내지 않았다. 그도 무한의 힘 때문에 오게 된 것이다. 그것만으로도 충분했기 때문에 카이란은 더 이상 말을 꺼내지 않았다. 이제 물어볼것도 없었기 때문에 입을 다물고 있었지만 마족은 계속해서 말했다. "나는 그 무한의 힘 때문에 나는 이곳으로 왔다. 네놈도 들었다시피 인간들의 어리석은 행동에 중앙대륙은 지도상에 사라져 버렸지... 세상에서 재일 재미있는 구경이 바로 싸움 구경이라는 것과, 이렇게 엄청난 전쟁을 그냥 넘어 갈 수 없었기 때문에 나는 즐거운 마음으로 느긋하게 싸움 구경을 하려고 했었다." 제일 재미있는 것은 바로 싸움 구경. . . . 마족 다운 말을 했지만 카이란도 그것을이해하듯 고개를 미세하게 끄떡이며 수긍하는 모습을 보였다. 아마도 자신도 그 세계에 있었다면 마족과 비슷한 행동을 보일 것이라는 듯이. . . . . . . 역시 카이란도 비슷한 류였다. 