그때는 안됐었지만. 그때는 안됐었지만.. "" ""그럴까. ""그럴까.. ""그럴까... ""그럴까.... "" ""그래. ""그래.. 한번 해봐. 해 줄 수도 있잖아. "" ""그럴 수도 있겠구나. ""그럴 수도 있겠구나.. ""그럴 수도 있겠구나... "우리는 거기까지만 얘기하고 더 이상 말을 잇지 못했다. 바로 우리들의 차례가 왔기때문이었다. 우리는 무대 뒤쪽에서 대기를 하고 있었다. 그리고 폭죽이 터지는 소리와 함께 우리들은 무대위로 뛰쳐나갔다.-와아아아아!!-함성소리가 들렸지만.. 그리 크지는 않았다. 신인이니 우리를 반기는 사람들은 별로없어서 그런 것이다. 아쉽긴 했지만.. 나라도 그럴 것이니.... 어쩔 수 없는 현실.현실이야 어쩟던 우리는 늘상 연습을 해온 데로 율동을 추기 시작했다. 어차피 우리가 직접 부르는 것이 아닌 립싱크이기 때문에 박자에 맞춰서 몸만 흔들면 그만이다.정말 가수라는 것은 몸만 튼튼하면 가능한 직업이구나 라는 것이 나의 생각이다. 솔직히 이렇게만 한다면... 누가 못하겠는가... 얼굴만 받쳐주면 누구나 할 수 있는직업이 가수이다. 그래서 나는 더더욱 가수라는 직책이 못마땅했다.시간이 흘러 우리의 노래는 막바지에 접어들었다. 머리에 구슬땀이 맺었지만... 그리 유쾌하지는 않았다. 오히려 빨리 이곳에 나가고 싶다는 생각만 들었다. 역시 나에게는 가수라는 직업은 안 어울린다고 생각했다. 그리고 이윽고 노래가 끝났고, 우리들은 율동을 멈출 수가 있었다.-와아아아아아아아아아아아아아아!!!--삐익!!! 와아!!!-노래가 끝나자마자 엄청난 함성소리가 나의 귀에 강타했다. 귀가 멍할 정도였고, 온몸에 소름이 돋아날 정도로 대 함성이었다. 또한 여기저기 휘파람 소리도 섞여 나왔다. 이것이 무슨 일인지 나에게는 어리둥절하기만 했다. 이 많은 찬사가 나에게 오는 것인가? 이 많은 사람들이 나에게 환호를 하는 것인가? 뭔가... 뭔가... 기분이이상했다. 생전 처음 느껴보는 기분이었다. 왠지 하늘로 붕 뜨는 것 같이 나의 몸은가벼워졌다." "우리는 거기까지만 얘기하고 더 이상 말을 잇지 못했다. 바로 우리들의 차례가 왔기때문이었다. 우리는 무대 뒤쪽에서 대기를 하고 있었다. 그리고 폭죽이 터지는 소리와 함께 우리들은 무대위로 뛰쳐나갔다.-와아아아아!!-함성소리가 들렸지만.. 그리 크지는 않았다. 신인이니 우리를 반기는 사람들은 별로없어서 그런 것이다. 아쉽긴 했지만.. 나라도 그럴 것이니.... 어쩔 수 없는 현실.현실이야 어쩟던 우리는 늘상 연습을 해온 데로 율동을 추기 시작했다. 어차피 우리가 직접 부르는 것이 아닌 립싱크이기 때문에 박자에 맞춰서 몸만 흔들면 그만이다.정말 가수라는 것은 몸만 튼튼하면 가능한 직업이구나 라는 것이 나의 생각이다. 솔직히 이렇게만 한다면... 누가 못하겠는가... 얼굴만 받쳐주면 누구나 할 수 있는직업이 가수이다. 그래서 나는 더더욱 가수라는 직책이 못마땅했다.시간이 흘러 우리의 노래는 막바지에 접어들었다. 머리에 구슬땀이 맺었지만... 그리 유쾌하지는 않았다. 오히려 빨리 이곳에 나가고 싶다는 생각만 들었다. 역시 나에게는 가수라는 직업은 안 어울린다고 생각했다. 그리고 이윽고 노래가 끝났고, 우리들은 율동을 멈출 수가 있었다.-와아아아아아아아아아아아아아아!!!--삐익!!! 와아!!!-노래가 끝나자마자 엄청난 함성소리가 나의 귀에 강타했다. 귀가 멍할 정도였고, 온몸에 소름이 돋아날 정도로 대 함성이었다. 또한 여기저기 휘파람 소리도 섞여 나왔다. 이것이 무슨 일인지 나에게는 어리둥절하기만 했다. 이 많은 찬사가 나에게 오는 것인가? 이 많은 사람들이 나에게 환호를 하는 것인가? 뭔가... 뭔가... 기분이이상했다. 생전 처음 느껴보는 기분이었다. 왠지 하늘로 붕 뜨는 것 같이 나의 몸은가벼워졌다."이. "우리는 거기까지만 얘기하고 더 이상 말을 잇지 못했다. 바로 우리들의 차례가 왔기때문이었다. 우리는 무대 뒤쪽에서 대기를 하고 있었다. 그리고 폭죽이 터지는 소리와 함께 우리들은 무대위로 뛰쳐나갔다.-와아아아아!!-함성소리가 들렸지만.. 그리 크지는 않았다. 신인이니 우리를 반기는 사람들은 별로없어서 그런 것이다. 아쉽긴 했지만.. 나라도 그럴 것이니.... 어쩔 수 없는 현실.현실이야 어쩟던 우리는 늘상 연습을 해온 데로 율동을 추기 시작했다. 어차피 우리가 직접 부르는 것이 아닌 립싱크이기 때문에 박자에 맞춰서 몸만 흔들면 그만이다.정말 가수라는 것은 몸만 튼튼하면 가능한 직업이구나 라는 것이 나의 생각이다. 솔직히 이렇게만 한다면... 누가 못하겠는가... 얼굴만 받쳐주면 누구나 할 수 있는직업이 가수이다. 그래서 나는 더더욱 가수라는 직책이 못마땅했다.시간이 흘러 우리의 노래는 막바지에 접어들었다. 머리에 구슬땀이 맺었지만... 그리 유쾌하지는 않았다. 오히려 빨리 이곳에 나가고 싶다는 생각만 들었다. 역시 나에게는 가수라는 직업은 안 어울린다고 생각했다. 그리고 이윽고 노래가 끝났고, 우리들은 율동을 멈출 수가 있었다.-와아아아아아아아아아아아아아아!!!--삐익!!! 와아!!!-노래가 끝나자마자 엄청난 함성소리가 나의 귀에 강타했다. 귀가 멍할 정도였고, 온몸에 소름이 돋아날 정도로 대 함성이었다. 또한 여기저기 휘파람 소리도 섞여 나왔다. 이것이 무슨 일인지 나에게는 어리둥절하기만 했다. 이 많은 찬사가 나에게 오는 것인가? 이 많은 사람들이 나에게 환호를 하는 것인가? 뭔가... 뭔가... 기분이이상했다. 생전 처음 느껴보는 기분이었다. 왠지 하늘로 붕 뜨는 것 같이 나의 몸은가벼워졌다."이.. "우리는 거기까지만 얘기하고 더 이상 말을 잇지 못했다. 바로 우리들의 차례가 왔기때문이었다. 우리는 무대 뒤쪽에서 대기를 하고 있었다. 그리고 폭죽이 터지는 소리와 함께 우리들은 무대위로 뛰쳐나갔다.-와아아아아!!-함성소리가 들렸지만.. 그리 크지는 않았다. 신인이니 우리를 반기는 사람들은 별로없어서 그런 것이다. 아쉽긴 했지만.. 나라도 그럴 것이니.... 어쩔 수 없는 현실.현실이야 어쩟던 우리는 늘상 연습을 해온 데로 율동을 추기 시작했다. 어차피 우리가 직접 부르는 것이 아닌 립싱크이기 때문에 박자에 맞춰서 몸만 흔들면 그만이다.정말 가수라는 것은 몸만 튼튼하면 가능한 직업이구나 라는 것이 나의 생각이다. 솔직히 이렇게만 한다면... 누가 못하겠는가... 얼굴만 받쳐주면 누구나 할 수 있는직업이 가수이다. 그래서 나는 더더욱 가수라는 직책이 못마땅했다.시간이 흘러 우리의 노래는 막바지에 접어들었다. 머리에 구슬땀이 맺었지만... 그리 유쾌하지는 않았다. 오히려 빨리 이곳에 나가고 싶다는 생각만 들었다. 역시 나에게는 가수라는 직업은 안 어울린다고 생각했다. 그리고 이윽고 노래가 끝났고, 우리들은 율동을 멈출 수가 있었다.-와아아아아아아아아아아아아아아!!!--삐익!!! 와아!!!-노래가 끝나자마자 엄청난 함성소리가 나의 귀에 강타했다. 귀가 멍할 정도였고, 온몸에 소름이 돋아날 정도로 대 함성이었다. 또한 여기저기 휘파람 소리도 섞여 나왔다. 이것이 무슨 일인지 나에게는 어리둥절하기만 했다. 이 많은 찬사가 나에게 오는 것인가? 이 많은 사람들이 나에게 환호를 하는 것인가? 뭔가... 뭔가... 기분이이상했다. 생전 처음 느껴보는 기분이었다. 왠지 하늘로 붕 뜨는 것 같이 나의 몸은가벼워졌다."이... "우리는 거기까지만 얘기하고 더 이상 말을 잇지 못했다. 바로 우리들의 차례가 왔기때문이었다. 우리는 무대 뒤쪽에서 대기를 하고 있었다. 그리고 폭죽이 터지는 소리와 함께 우리들은 무대위로 뛰쳐나갔다.-와아아아아!!-함성소리가 들렸지만.. 그리 크지는 않았다. 신인이니 우리를 반기는 사람들은 별로없어서 그런 것이다. 아쉽긴 했지만.. 나라도 그럴 것이니.... 어쩔 수 없는 현실.현실이야 어쩟던 우리는 늘상 연습을 해온 데로 율동을 추기 시작했다. 어차피 우리가 직접 부르는 것이 아닌 립싱크이기 때문에 박자에 맞춰서 몸만 흔들면 그만이다.정말 가수라는 것은 몸만 튼튼하면 가능한 직업이구나 라는 것이 나의 생각이다. 솔직히 이렇게만 한다면... 누가 못하겠는가... 얼굴만 받쳐주면 누구나 할 수 있는직업이 가수이다. 그래서 나는 더더욱 가수라는 직책이 못마땅했다.시간이 흘러 우리의 노래는 막바지에 접어들었다. 머리에 구슬땀이 맺었지만... 그리 유쾌하지는 않았다. 오히려 빨리 이곳에 나가고 싶다는 생각만 들었다. 역시 나에게는 가수라는 직업은 안 어울린다고 생각했다. 그리고 이윽고 노래가 끝났고, 우리들은 율동을 멈출 수가 있었다.-와아아아아아아아아아아아아아아!!!--삐익!!! 와아!!!-노래가 끝나자마자 엄청난 함성소리가 나의 귀에 강타했다. 귀가 멍할 정도였고, 온몸에 소름이 돋아날 정도로 대 함성이었다. 또한 여기저기 휘파람 소리도 섞여 나왔다. 이것이 무슨 일인지 나에게는 어리둥절하기만 했다. 이 많은 찬사가 나에게 오는 것인가? 이 많은 사람들이 나에게 환호를 하는 것인가? 뭔가... 뭔가... 기분이이상했다. 생전 처음 느껴보는 기분이었다. 왠지 하늘로 붕 뜨는 것 같이 나의 몸은가벼워졌다."이...인혜야. "우리는 거기까지만 얘기하고 더 이상 말을 잇지 못했다. 바로 우리들의 차례가 왔기때문이었다. 우리는 무대 뒤쪽에서 대기를 하고 있었다. 그리고 폭죽이 터지는 소리와 함께 우리들은 무대위로 뛰쳐나갔다.-와아아아아!!-함성소리가 들렸지만.. 그리 크지는 않았다. 신인이니 우리를 반기는 사람들은 별로없어서 그런 것이다. 아쉽긴 했지만.. 나라도 그럴 것이니.... 어쩔 수 없는 현실.현실이야 어쩟던 우리는 늘상 연습을 해온 데로 율동을 추기 시작했다. 어차피 우리가 직접 부르는 것이 아닌 립싱크이기 때문에 박자에 맞춰서 몸만 흔들면 그만이다.정말 가수라는 것은 몸만 튼튼하면 가능한 직업이구나 라는 것이 나의 생각이다. 솔직히 이렇게만 한다면... 누가 못하겠는가... 얼굴만 받쳐주면 누구나 할 수 있는직업이 가수이다. 그래서 나는 더더욱 가수라는 직책이 못마땅했다.시간이 흘러 우리의 노래는 막바지에 접어들었다. 머리에 구슬땀이 맺었지만... 그리 유쾌하지는 않았다. 오히려 빨리 이곳에 나가고 싶다는 생각만 들었다. 역시 나에게는 가수라는 직업은 안 어울린다고 생각했다. 그리고 이윽고 노래가 끝났고, 우리들은 율동을 멈출 수가 있었다.-와아아아아아아아아아아아아아아!!!--삐익!!! 와아!!!-노래가 끝나자마자 엄청난 함성소리가 나의 귀에 강타했다. 귀가 멍할 정도였고, 온몸에 소름이 돋아날 정도로 대 함성이었다. 또한 여기저기 휘파람 소리도 섞여 나왔다. 이것이 무슨 일인지 나에게는 어리둥절하기만 했다. 이 많은 찬사가 나에게 오는 것인가? 이 많은 사람들이 나에게 환호를 하는 것인가? 뭔가... 뭔가... 기분이이상했다. 생전 처음 느껴보는 기분이었다. 왠지 하늘로 붕 뜨는 것 같이 나의 몸은가벼워졌다."이...인혜야.. "우리는 거기까지만 얘기하고 더 이상 말을 잇지 못했다. 바로 우리들의 차례가 왔기때문이었다. 우리는 무대 뒤쪽에서 대기를 하고 있었다. 그리고 폭죽이 터지는 소리와 함께 우리들은 무대위로 뛰쳐나갔다.-와아아아아!!-함성소리가 들렸지만.. 그리 크지는 않았다. 신인이니 우리를 반기는 사람들은 별로없어서 그런 것이다. 아쉽긴 했지만.. 나라도 그럴 것이니.... 어쩔 수 없는 현실.현실이야 어쩟던 우리는 늘상 연습을 해온 데로 율동을 추기 시작했다. 어차피 우리가 직접 부르는 것이 아닌 립싱크이기 때문에 박자에 맞춰서 몸만 흔들면 그만이다.정말 가수라는 것은 몸만 튼튼하면 가능한 직업이구나 라는 것이 나의 생각이다. 솔직히 이렇게만 한다면... 누가 못하겠는가... 얼굴만 받쳐주면 누구나 할 수 있는직업이 가수이다. 그래서 나는 더더욱 가수라는 직책이 못마땅했다.시간이 흘러 우리의 노래는 막바지에 접어들었다. 머리에 구슬땀이 맺었지만... 그리 유쾌하지는 않았다. 오히려 빨리 이곳에 나가고 싶다는 생각만 들었다. 역시 나에게는 가수라는 직업은 안 어울린다고 생각했다. 그리고 이윽고 노래가 끝났고, 우리들은 율동을 멈출 수가 있었다.-와아아아아아아아아아아아아아아!!!--삐익!!! 와아!!!-노래가 끝나자마자 엄청난 함성소리가 나의 귀에 강타했다. 귀가 멍할 정도였고, 온몸에 소름이 돋아날 정도로 대 함성이었다. 또한 여기저기 휘파람 소리도 섞여 나왔다. 이것이 무슨 일인지 나에게는 어리둥절하기만 했다. 이 많은 찬사가 나에게 오는 것인가? 이 많은 사람들이 나에게 환호를 하는 것인가? 뭔가... 뭔가... 기분이이상했다. 생전 처음 느껴보는 기분이었다. 왠지 하늘로 붕 뜨는 것 같이 나의 몸은가벼워졌다."이...인혜야.. 나 이상하게 떨려. "우리는 거기까지만 얘기하고 더 이상 말을 잇지 못했다. 바로 우리들의 차례가 왔기때문이었다. 우리는 무대 뒤쪽에서 대기를 하고 있었다. 그리고 폭죽이 터지는 소리와 함께 우리들은 무대위로 뛰쳐나갔다.-와아아아아!!-함성소리가 들렸지만.. 그리 크지는 않았다. 신인이니 우리를 반기는 사람들은 별로없어서 그런 것이다. 아쉽긴 했지만.. 나라도 그럴 것이니.... 어쩔 수 없는 현실.현실이야 어쩟던 우리는 늘상 연습을 해온 데로 율동을 추기 시작했다. 어차피 우리가 직접 부르는 것이 아닌 립싱크이기 때문에 박자에 맞춰서 몸만 흔들면 그만이다.정말 가수라는 것은 몸만 튼튼하면 가능한 직업이구나 라는 것이 나의 생각이다. 솔직히 이렇게만 한다면... 누가 못하겠는가... 얼굴만 받쳐주면 누구나 할 수 있는직업이 가수이다. 그래서 나는 더더욱 가수라는 직책이 못마땅했다.시간이 흘러 우리의 노래는 막바지에 접어들었다. 머리에 구슬땀이 맺었지만... 그리 유쾌하지는 않았다. 오히려 빨리 이곳에 나가고 싶다는 생각만 들었다. 역시 나에게는 가수라는 직업은 안 어울린다고 생각했다. 그리고 이윽고 노래가 끝났고, 우리들은 율동을 멈출 수가 있었다.-와아아아아아아아아아아아아아아!!!--삐익!!! 와아!!!-노래가 끝나자마자 엄청난 함성소리가 나의 귀에 강타했다. 귀가 멍할 정도였고, 온몸에 소름이 돋아날 정도로 대 함성이었다. 또한 여기저기 휘파람 소리도 섞여 나왔다. 이것이 무슨 일인지 나에게는 어리둥절하기만 했다. 이 많은 찬사가 나에게 오는 것인가? 이 많은 사람들이 나에게 환호를 하는 것인가? 뭔가... 뭔가... 기분이이상했다. 생전 처음 느껴보는 기분이었다. 왠지 하늘로 붕 뜨는 것 같이 나의 몸은가벼워졌다."이...인혜야.. 나 이상하게 떨려.. "우리는 거기까지만 얘기하고 더 이상 말을 잇지 못했다. 바로 우리들의 차례가 왔기때문이었다. 우리는 무대 뒤쪽에서 대기를 하고 있었다. 그리고 폭죽이 터지는 소리와 함께 우리들은 무대위로 뛰쳐나갔다.-와아아아아!!-함성소리가 들렸지만.. 그리 크지는 않았다. 신인이니 우리를 반기는 사람들은 별로없어서 그런 것이다. 아쉽긴 했지만.. 나라도 그럴 것이니.... 어쩔 수 없는 현실.현실이야 어쩟던 우리는 늘상 연습을 해온 데로 율동을 추기 시작했다. 어차피 우리가 직접 부르는 것이 아닌 립싱크이기 때문에 박자에 맞춰서 몸만 흔들면 그만이다.정말 가수라는 것은 몸만 튼튼하면 가능한 직업이구나 라는 것이 나의 생각이다. 솔직히 이렇게만 한다면... 누가 못하겠는가... 얼굴만 받쳐주면 누구나 할 수 있는직업이 가수이다. 그래서 나는 더더욱 가수라는 직책이 못마땅했다.시간이 흘러 우리의 노래는 막바지에 접어들었다. 머리에 구슬땀이 맺었지만... 그리 유쾌하지는 않았다. 오히려 빨리 이곳에 나가고 싶다는 생각만 들었다. 역시 나에게는 가수라는 직업은 안 어울린다고 생각했다. 그리고 이윽고 노래가 끝났고, 우리들은 율동을 멈출 수가 있었다.-와아아아아아아아아아아아아아아!!!--삐익!!! 와아!!!-노래가 끝나자마자 엄청난 함성소리가 나의 귀에 강타했다. 귀가 멍할 정도였고, 온몸에 소름이 돋아날 정도로 대 함성이었다. 또한 여기저기 휘파람 소리도 섞여 나왔다. 이것이 무슨 일인지 나에게는 어리둥절하기만 했다. 이 많은 찬사가 나에게 오는 것인가? 이 많은 사람들이 나에게 환호를 하는 것인가? 뭔가... 뭔가... 기분이이상했다. 생전 처음 느껴보는 기분이었다. 왠지 하늘로 붕 뜨는 것 같이 나의 몸은가벼워졌다."이...인혜야.. 나 이상하게 떨려... "우리는 거기까지만 얘기하고 더 이상 말을 잇지 못했다. 바로 우리들의 차례가 왔기때문이었다. 우리는 무대 뒤쪽에서 대기를 하고 있었다. 그리고 폭죽이 터지는 소리와 함께 우리들은 무대위로 뛰쳐나갔다.-와아아아아!!-함성소리가 들렸지만.. 그리 크지는 않았다. 신인이니 우리를 반기는 사람들은 별로없어서 그런 것이다. 아쉽긴 했지만.. 나라도 그럴 것이니.... 어쩔 수 없는 현실.현실이야 어쩟던 우리는 늘상 연습을 해온 데로 율동을 추기 시작했다. 어차피 우리가 직접 부르는 것이 아닌 립싱크이기 때문에 박자에 맞춰서 몸만 흔들면 그만이다.정말 가수라는 것은 몸만 튼튼하면 가능한 직업이구나 라는 것이 나의 생각이다. 솔직히 이렇게만 한다면... 누가 못하겠는가... 얼굴만 받쳐주면 누구나 할 수 있는직업이 가수이다. 그래서 나는 더더욱 가수라는 직책이 못마땅했다.시간이 흘러 우리의 노래는 막바지에 접어들었다. 머리에 구슬땀이 맺었지만... 그리 유쾌하지는 않았다. 오히려 빨리 이곳에 나가고 싶다는 생각만 들었다. 역시 나에게는 가수라는 직업은 안 어울린다고 생각했다. 그리고 이윽고 노래가 끝났고, 우리들은 율동을 멈출 수가 있었다.-와아아아아아아아아아아아아아아!!!--삐익!!! 와아!!!-노래가 끝나자마자 엄청난 함성소리가 나의 귀에 강타했다. 귀가 멍할 정도였고, 온몸에 소름이 돋아날 정도로 대 함성이었다. 또한 여기저기 휘파람 소리도 섞여 나왔다. 이것이 무슨 일인지 나에게는 어리둥절하기만 했다. 이 많은 찬사가 나에게 오는 것인가? 이 많은 사람들이 나에게 환호를 하는 것인가? 뭔가... 뭔가... 기분이이상했다. 생전 처음 느껴보는 기분이었다. 왠지 하늘로 붕 뜨는 것 같이 나의 몸은가벼워졌다."이...인혜야.. 나 이상하게 떨려.... "우리는 거기까지만 얘기하고 더 이상 말을 잇지 못했다. 바로 우리들의 차례가 왔기때문이었다. 우리는 무대 뒤쪽에서 대기를 하고 있었다. 그리고 폭죽이 터지는 소리와 함께 우리들은 무대위로 뛰쳐나갔다.-와아아아아!!-함성소리가 들렸지만.. 그리 크지는 않았다. 신인이니 우리를 반기는 사람들은 별로없어서 그런 것이다. 아쉽긴 했지만.. 나라도 그럴 것이니.... 어쩔 수 없는 현실.현실이야 어쩟던 우리는 늘상 연습을 해온 데로 율동을 추기 시작했다. 어차피 우리가 직접 부르는 것이 아닌 립싱크이기 때문에 박자에 맞춰서 몸만 흔들면 그만이다.정말 가수라는 것은 몸만 튼튼하면 가능한 직업이구나 라는 것이 나의 생각이다. 솔직히 이렇게만 한다면... 누가 못하겠는가... 얼굴만 받쳐주면 누구나 할 수 있는직업이 가수이다. 그래서 나는 더더욱 가수라는 직책이 못마땅했다.시간이 흘러 우리의 노래는 막바지에 접어들었다. 머리에 구슬땀이 맺었지만... 그리 유쾌하지는 않았다. 오히려 빨리 이곳에 나가고 싶다는 생각만 들었다. 역시 나에게는 가수라는 직업은 안 어울린다고 생각했다. 그리고 이윽고 노래가 끝났고, 우리들은 율동을 멈출 수가 있었다.-와아아아아아아아아아아아아아아!!!--삐익!!! 와아!!!-노래가 끝나자마자 엄청난 함성소리가 나의 귀에 강타했다. 귀가 멍할 정도였고, 온몸에 소름이 돋아날 정도로 대 함성이었다. 또한 여기저기 휘파람 소리도 섞여 나왔다. 이것이 무슨 일인지 나에게는 어리둥절하기만 했다. 이 많은 찬사가 나에게 오는 것인가? 이 많은 사람들이 나에게 환호를 하는 것인가? 뭔가... 뭔가... 기분이이상했다. 생전 처음 느껴보는 기분이었다. 왠지 하늘로 붕 뜨는 것 같이 나의 몸은가벼워졌다."이...인혜야.. 나 이상하게 떨려...."" "우리는 거기까지만 얘기하고 더 이상 말을 잇지 못했다. 바로 우리들의 차례가 왔기때문이었다. 우리는 무대 뒤쪽에서 대기를 하고 있었다. 그리고 폭죽이 터지는 소리와 함께 우리들은 무대위로 뛰쳐나갔다.-와아아아아!!-함성소리가 들렸지만.. 그리 크지는 않았다. 신인이니 우리를 반기는 사람들은 별로없어서 그런 것이다. 아쉽긴 했지만.. 나라도 그럴 것이니.... 어쩔 수 없는 현실.현실이야 어쩟던 우리는 늘상 연습을 해온 데로 율동을 추기 시작했다. 어차피 우리가 직접 부르는 것이 아닌 립싱크이기 때문에 박자에 맞춰서 몸만 흔들면 그만이다.정말 가수라는 것은 몸만 튼튼하면 가능한 직업이구나 라는 것이 나의 생각이다. 솔직히 이렇게만 한다면... 누가 못하겠는가... 얼굴만 받쳐주면 누구나 할 수 있는직업이 가수이다. 그래서 나는 더더욱 가수라는 직책이 못마땅했다.시간이 흘러 우리의 노래는 막바지에 접어들었다. 머리에 구슬땀이 맺었지만... 그리 유쾌하지는 않았다. 오히려 빨리 이곳에 나가고 싶다는 생각만 들었다. 역시 나에게는 가수라는 직업은 안 어울린다고 생각했다. 그리고 이윽고 노래가 끝났고, 우리들은 율동을 멈출 수가 있었다.-와아아아아아아아아아아아아아아!!!--삐익!!! 와아!!!-노래가 끝나자마자 엄청난 함성소리가 나의 귀에 강타했다. 귀가 멍할 정도였고, 온몸에 소름이 돋아날 정도로 대 함성이었다. 또한 여기저기 휘파람 소리도 섞여 나왔다. 이것이 무슨 일인지 나에게는 어리둥절하기만 했다. 이 많은 찬사가 나에게 오는 것인가? 이 많은 사람들이 나에게 환호를 하는 것인가? 뭔가... 뭔가... 기분이이상했다. 생전 처음 느껴보는 기분이었다. 왠지 하늘로 붕 뜨는 것 같이 나의 몸은가벼워졌다."이...인혜야.. 나 이상하게 떨려....""응. "우리는 거기까지만 얘기하고 더 이상 말을 잇지 못했다. 바로 우리들의 차례가 왔기때문이었다. 우리는 무대 뒤쪽에서 대기를 하고 있었다. 그리고 폭죽이 터지는 소리와 함께 우리들은 무대위로 뛰쳐나갔다.-와아아아아!!-함성소리가 들렸지만.. 그리 크지는 않았다. 신인이니 우리를 반기는 사람들은 별로없어서 그런 것이다. 아쉽긴 했지만.. 나라도 그럴 것이니.... 어쩔 수 없는 현실.현실이야 어쩟던 우리는 늘상 연습을 해온 데로 율동을 추기 시작했다. 어차피 우리가 직접 부르는 것이 아닌 립싱크이기 때문에 박자에 맞춰서 몸만 흔들면 그만이다.정말 가수라는 것은 몸만 튼튼하면 가능한 직업이구나 라는 것이 나의 생각이다. 솔직히 이렇게만 한다면... 누가 못하겠는가... 얼굴만 받쳐주면 누구나 할 수 있는직업이 가수이다. 그래서 나는 더더욱 가수라는 직책이 못마땅했다.시간이 흘러 우리의 노래는 막바지에 접어들었다. 머리에 구슬땀이 맺었지만... 그리 유쾌하지는 않았다. 오히려 빨리 이곳에 나가고 싶다는 생각만 들었다. 역시 나에게는 가수라는 직업은 안 어울린다고 생각했다. 그리고 이윽고 노래가 끝났고, 우리들은 율동을 멈출 수가 있었다.-와아아아아아아아아아아아아아아!!!--삐익!!! 와아!!!-노래가 끝나자마자 엄청난 함성소리가 나의 귀에 강타했다. 귀가 멍할 정도였고, 온몸에 소름이 돋아날 정도로 대 함성이었다. 또한 여기저기 휘파람 소리도 섞여 나왔다. 이것이 무슨 일인지 나에게는 어리둥절하기만 했다. 이 많은 찬사가 나에게 오는 것인가? 이 많은 사람들이 나에게 환호를 하는 것인가? 뭔가... 뭔가... 기분이이상했다. 생전 처음 느껴보는 기분이었다. 왠지 하늘로 붕 뜨는 것 같이 나의 몸은가벼워졌다."이...인혜야.. 나 이상하게 떨려....""응.. "우리는 거기까지만 얘기하고 더 이상 말을 잇지 못했다. 바로 우리들의 차례가 왔기때문이었다. 우리는 무대 뒤쪽에서 대기를 하고 있었다. 그리고 폭죽이 터지는 소리와 함께 우리들은 무대위로 뛰쳐나갔다.-와아아아아!!-함성소리가 들렸지만.. 그리 크지는 않았다. 신인이니 우리를 반기는 사람들은 별로없어서 그런 것이다. 아쉽긴 했지만.. 나라도 그럴 것이니.... 어쩔 수 없는 현실.현실이야 어쩟던 우리는 늘상 연습을 해온 데로 율동을 추기 시작했다. 어차피 우리가 직접 부르는 것이 아닌 립싱크이기 때문에 박자에 맞춰서 몸만 흔들면 그만이다.정말 가수라는 것은 몸만 튼튼하면 가능한 직업이구나 라는 것이 나의 생각이다. 솔직히 이렇게만 한다면... 누가 못하겠는가... 얼굴만 받쳐주면 누구나 할 수 있는직업이 가수이다. 그래서 나는 더더욱 가수라는 직책이 못마땅했다.시간이 흘러 우리의 노래는 막바지에 접어들었다. 머리에 구슬땀이 맺었지만... 그리 유쾌하지는 않았다. 오히려 빨리 이곳에 나가고 싶다는 생각만 들었다. 역시 나에게는 가수라는 직업은 안 어울린다고 생각했다. 그리고 이윽고 노래가 끝났고, 우리들은 율동을 멈출 수가 있었다.-와아아아아아아아아아아아아아아!!!--삐익!!! 와아!!!-노래가 끝나자마자 엄청난 함성소리가 나의 귀에 강타했다. 귀가 멍할 정도였고, 온몸에 소름이 돋아날 정도로 대 함성이었다. 또한 여기저기 휘파람 소리도 섞여 나왔다. 이것이 무슨 일인지 나에게는 어리둥절하기만 했다. 이 많은 찬사가 나에게 오는 것인가? 이 많은 사람들이 나에게 환호를 하는 것인가? 뭔가... 뭔가... 기분이이상했다. 생전 처음 느껴보는 기분이었다. 왠지 하늘로 붕 뜨는 것 같이 나의 몸은가벼워졌다."이...인혜야.. 나 이상하게 떨려....""응.. 나도 그래. "우리는 거기까지만 얘기하고 더 이상 말을 잇지 못했다. 바로 우리들의 차례가 왔기때문이었다. 우리는 무대 뒤쪽에서 대기를 하고 있었다. 그리고 폭죽이 터지는 소리와 함께 우리들은 무대위로 뛰쳐나갔다.-와아아아아!!-함성소리가 들렸지만.. 그리 크지는 않았다. 신인이니 우리를 반기는 사람들은 별로없어서 그런 것이다. 아쉽긴 했지만.. 나라도 그럴 것이니.... 어쩔 수 없는 현실.현실이야 어쩟던 우리는 늘상 연습을 해온 데로 율동을 추기 시작했다. 어차피 우리가 직접 부르는 것이 아닌 립싱크이기 때문에 박자에 맞춰서 몸만 흔들면 그만이다.정말 가수라는 것은 몸만 튼튼하면 가능한 직업이구나 라는 것이 나의 생각이다. 솔직히 이렇게만 한다면... 누가 못하겠는가... 얼굴만 받쳐주면 누구나 할 수 있는직업이 가수이다. 그래서 나는 더더욱 가수라는 직책이 못마땅했다.시간이 흘러 우리의 노래는 막바지에 접어들었다. 머리에 구슬땀이 맺었지만... 그리 유쾌하지는 않았다. 오히려 빨리 이곳에 나가고 싶다는 생각만 들었다. 역시 나에게는 가수라는 직업은 안 어울린다고 생각했다. 그리고 이윽고 노래가 끝났고, 우리들은 율동을 멈출 수가 있었다.-와아아아아아아아아아아아아아아!!!--삐익!!! 와아!!!-노래가 끝나자마자 엄청난 함성소리가 나의 귀에 강타했다. 귀가 멍할 정도였고, 온몸에 소름이 돋아날 정도로 대 함성이었다. 또한 여기저기 휘파람 소리도 섞여 나왔다. 이것이 무슨 일인지 나에게는 어리둥절하기만 했다. 이 많은 찬사가 나에게 오는 것인가? 이 많은 사람들이 나에게 환호를 하는 것인가? 뭔가... 뭔가... 기분이이상했다. 생전 처음 느껴보는 기분이었다. 왠지 하늘로 붕 뜨는 것 같이 나의 몸은가벼워졌다."이...인혜야.. 나 이상하게 떨려....""응.. 나도 그래.. "우리는 거기까지만 얘기하고 더 이상 말을 잇지 못했다. 바로 우리들의 차례가 왔기때문이었다. 우리는 무대 뒤쪽에서 대기를 하고 있었다. 그리고 폭죽이 터지는 소리와 함께 우리들은 무대위로 뛰쳐나갔다.-와아아아아!!-함성소리가 들렸지만.. 그리 크지는 않았다. 신인이니 우리를 반기는 사람들은 별로없어서 그런 것이다. 아쉽긴 했지만.. 나라도 그럴 것이니.... 어쩔 수 없는 현실.현실이야 어쩟던 우리는 늘상 연습을 해온 데로 율동을 추기 시작했다. 어차피 우리가 직접 부르는 것이 아닌 립싱크이기 때문에 박자에 맞춰서 몸만 흔들면 그만이다.정말 가수라는 것은 몸만 튼튼하면 가능한 직업이구나 라는 것이 나의 생각이다. 솔직히 이렇게만 한다면... 누가 못하겠는가... 얼굴만 받쳐주면 누구나 할 수 있는직업이 가수이다. 그래서 나는 더더욱 가수라는 직책이 못마땅했다.시간이 흘러 우리의 노래는 막바지에 접어들었다. 머리에 구슬땀이 맺었지만... 그리 유쾌하지는 않았다. 오히려 빨리 이곳에 나가고 싶다는 생각만 들었다. 역시 나에게는 가수라는 직업은 안 어울린다고 생각했다. 그리고 이윽고 노래가 끝났고, 우리들은 율동을 멈출 수가 있었다.-와아아아아아아아아아아아아아아!!!--삐익!!! 와아!!!-노래가 끝나자마자 엄청난 함성소리가 나의 귀에 강타했다. 귀가 멍할 정도였고, 온몸에 소름이 돋아날 정도로 대 함성이었다. 또한 여기저기 휘파람 소리도 섞여 나왔다. 이것이 무슨 일인지 나에게는 어리둥절하기만 했다. 이 많은 찬사가 나에게 오는 것인가? 이 많은 사람들이 나에게 환호를 하는 것인가? 뭔가... 뭔가... 기분이이상했다. 생전 처음 느껴보는 기분이었다. 왠지 하늘로 붕 뜨는 것 같이 나의 몸은가벼워졌다."이...인혜야.. 나 이상하게 떨려....""응.. 나도 그래... 