헤헷. 헤헷.. 헤헷.. 저도 잘 모르겠어요. "카이란만 제외하고는 모두 입이 쩍하고 벌어진 상태에서 굳어버렸다. 나이 18세의엘프 아리아의 말 때문에 이야기의 흐름은 거기에서 중단되어버렸고, 사미와 민지의 사이에 가을이라는 시기를 가르쳐 주듯이 낙엽하나가 휭하니 날아갔다.중간고사다! 방학이 끝났으니 당연한 시기였다. 이것이야말로 행복 끝에 불행이 닥쳐온다 라고 말을 해주듯 모든 학생들의 불행이 닥쳐오기 시작했다. 학교에서 제일하기 싫은 일이 시험이라는 것이지만... 이것은 즉 사회에서 자신의 능력에 대한답이기 때문에.... 열심히 하지 않으면 안 되는 일이기도 하다.시험을 눈앞에 둔 아이들은 모두 자신의 공부 과제를 가지고 다니며 어디에서나 공부를 할 수 있는 곳이라면 주저하지 않는 모습을 보였다. 특히나 공부에 미친 아이들은 어느 때와 상관이 없는 광경이었지만... 시험 날짜라는 것이 무섭긴 무서운지평소 때보다도 더 많은 사람들이 도서관 앞에서 줄을 짓는 모습이 보이거나 간혹비닐 봉다리에 문제집이 들어가 있는 것도 많이 보였다." "카이란만 제외하고는 모두 입이 쩍하고 벌어진 상태에서 굳어버렸다. 나이 18세의엘프 아리아의 말 때문에 이야기의 흐름은 거기에서 중단되어버렸고, 사미와 민지의 사이에 가을이라는 시기를 가르쳐 주듯이 낙엽하나가 휭하니 날아갔다.중간고사다! 방학이 끝났으니 당연한 시기였다. 이것이야말로 행복 끝에 불행이 닥쳐온다 라고 말을 해주듯 모든 학생들의 불행이 닥쳐오기 시작했다. 학교에서 제일하기 싫은 일이 시험이라는 것이지만... 이것은 즉 사회에서 자신의 능력에 대한답이기 때문에.... 열심히 하지 않으면 안 되는 일이기도 하다.시험을 눈앞에 둔 아이들은 모두 자신의 공부 과제를 가지고 다니며 어디에서나 공부를 할 수 있는 곳이라면 주저하지 않는 모습을 보였다. 특히나 공부에 미친 아이들은 어느 때와 상관이 없는 광경이었지만... 시험 날짜라는 것이 무섭긴 무서운지평소 때보다도 더 많은 사람들이 도서관 앞에서 줄을 짓는 모습이 보이거나 간혹비닐 봉다리에 문제집이 들어가 있는 것도 많이 보였다."헤에. "카이란만 제외하고는 모두 입이 쩍하고 벌어진 상태에서 굳어버렸다. 나이 18세의엘프 아리아의 말 때문에 이야기의 흐름은 거기에서 중단되어버렸고, 사미와 민지의 사이에 가을이라는 시기를 가르쳐 주듯이 낙엽하나가 휭하니 날아갔다.중간고사다! 방학이 끝났으니 당연한 시기였다. 이것이야말로 행복 끝에 불행이 닥쳐온다 라고 말을 해주듯 모든 학생들의 불행이 닥쳐오기 시작했다. 학교에서 제일하기 싫은 일이 시험이라는 것이지만... 이것은 즉 사회에서 자신의 능력에 대한답이기 때문에.... 열심히 하지 않으면 안 되는 일이기도 하다.시험을 눈앞에 둔 아이들은 모두 자신의 공부 과제를 가지고 다니며 어디에서나 공부를 할 수 있는 곳이라면 주저하지 않는 모습을 보였다. 특히나 공부에 미친 아이들은 어느 때와 상관이 없는 광경이었지만... 시험 날짜라는 것이 무섭긴 무서운지평소 때보다도 더 많은 사람들이 도서관 앞에서 줄을 짓는 모습이 보이거나 간혹비닐 봉다리에 문제집이 들어가 있는 것도 많이 보였다."헤에.. 