지식 속에 마법까지 전부 심어주었으니, 반대로 깨뜨리는 방법까지 모두 심어진 상태였다. 그러니 모든 수수께끼가 풀린 상태니 이제 진범만…이 아니고 안으로 들어가기만 하면 게임오버라고 생각했다. 그래서인지 카이란의 얼굴에는 자신만만한 표정으로 한쪽 입꼬리가 올라서 있었다. "자 해볼까!!" 기압을 주며 카이란은 눈앞에 벽을 부릅! 응시한다. 앞에 있는 것은 가짜다! 환상이다! 그러니 아무것도 없다! 라고 생각하며 카이란은 눈앞에 있는 벽을 무시하려고 했다. 그리고 앞으로 향했다. -텅!- 마치 당연하다는 듯이 물리적인 충격이 카이란의 배를 덮쳤다(헤츨링이니 머리보다 배가 많이 나왔기 때문이다) "아이쿠…!" 3-4발자국 물러서며 카이란은 이상하다는 표정으로 다시금 벽을 응했다. "왜 안되지?" 처음부터 그리 잘 될리는 없었다. 애당초 헤츨링 주제 성룡이 쳐 놓은 일루션 마법을 간단히 부셔뜨리는 것도 이상할 것이니 오히려 정상적인 반응이었다. "한번 더 해볼까?" 다시 눈을 부릅 뜨며 카이란은 눈앞에 벽을 무시했다. 그리고 다시금 앞으로 향하며 안으로 들어가려고 했다. -텅!- "에잇! 다시한번!!" 포기않고 다시 도전하는 카이란. 두 번 실패했는데 세 번째도 제대로 되라는 보장은 없으리라…. "다시!!" 포기를 모르는 드래곤! 아니, 카이란이었다! 오늘은 그날따라 서재의 앞에는 폭음은 들리지 않고, 마치 공이 벽에 튕기는 소리로 가득했다. 일루션을 깨기 위해 몇 달을 그렇게 흘러보낸 카이란은 어느날 중요한 사실을 한가지 알아 낼 수 있었다. 마법을 깨뜨린다는 것은 120% 거의 맞아 죽을 수 있다는 의미도 내포되어 있다는 것을 깨달았다. 자신이 퍼트린 마법이 사라지는데 들키지 않는다는 것이 이상할 테니까. 그래서 카이란은 마법을 깨뜨리지 않으면서, 무사히 안으로 들어가는 방법을 강구하기 시작했다. 정확히 85년이 되던 해, 노력하는 자에게 보람이 온다고 했다. 정말이지 100년분의 정신수양을 했다고 할 정도로 엄청난 수양을 통해 간신히 일루션의 마력을 읽을 수 있었다. 마력을 읽어서 흐르는 방향을 뒤틀리면 일루션을 깨뜨리지 않고 안으로 들어갈 수 있다. "자, 이제 해 볼까?" 요즘들어 조용히 있는 탓에 에이네는 카이란을 경계하지 않고 있었다. 쉽게 말하자면 신경도 쓰지 않게 되었다고 할까? 그래서인지 카이란도 여유있게 안으로 들어 갈 수 있게 되었다. "됐다!!" 6시간정도 마력의 흐름을 뒤바뀌게 해서 무사히 안으로 들어갈 수 있게 되자 카이란은 자그마한 성공의 쾌감을 내질렀다. "으응?" 방안으로 들어가자 보이는 것은 책이라는 물 건 밖에 없었다. 그것도 전부 인간들만이 볼 수 있는 사이즈라 지금의 카이란의 모습으로는 보기가 조금 힘들 것 같은 서적들이었다. "이런 것을 뭐 하러 이렇게 숨겼는지… 엄마는 무슨 생각을 하는지……." 대체 무슨 생각으로 이것을 숨겼는지 알 수가 없자 팔짱을 끼며 카이라은 얼굴을 찌푸린다. "에이 재미없어. 난 뭔가 재미있는 거라도 있을 줄 알았더니만… 전혀 아니잖아." 뭔가 두근두근 거릴 만한 거라도 생각했거늘 전혀 기대에 못미치자 카이란은 실망이 이만저만이 아니었다. "에이 그냥 나가자." 책만 있는 곳 있어봐야 아무런 득도 없으니 카이란은 그냥 이곳으로 나가기로 했다. 나갈때는 아까처럼 마력의 흐름을 바꿀 필요가 없이 텔레포트 마법으로 나갈 수 있으니 카이란은 어렵지 않게 서재밖으로 나갈 수 있었다. 자신의 방으로 돌아온 카이란은 6시간동안 일루션의 마력의 흐름을 바꾼 탓에 무척 피곤해져, 가히 한 달동안 수면에 취했다. 그리고 다시금 1년이라는 세월이 흘렀다. 다시 평범한 생활로 돌아온 카이란은 따분함에 몸서리를 치고 있었다. 유일한 낙이었던 마법 연습도 이제는 질려버려서 할 일이 사라져버린 것이다. "할 일도 없는데 비밀 장소에서 책이라는 것이나 읽어볼까?" 따분함에 지쳐버린 카이란은 순간 일루션으로 숨긴 서재가 기억이 났다. 그러지 않아도 심심하니 책이라도 읽으면 따분함이 날아가지 않을까 하는 생각에 카이란은 뒹굴뒹굴 거리고 있던 몸을 일으켰다. 일단은 에이네의 눈치를 살폈다. 장소가 장소인만큼 또 혼날 수도 있으니 우선은 자신을 경계하고 있는지 없는지 알아야 했기 때문이었다. 에이네는 여전히 낮잠을 즐기고 있었다. 하지만 드래곤은 마법에 민감한 종족. 지금은 전처럼 어렵게 일루션의 마력을 흐름을 바꿀 필요 없이 텔레포트 마법으로 쉽게 안으로 이동하는 방법이 있다. 그때 에이네에게 마력의 흐림을 눈치채서 들킬 확률이 있다는 것이다. 그래서 카이란은 실험 삼아 마법연습 하는 척 하기 위해 마력을 뿜어냈다. 머리 나쁘기로 유명한 드래곤이 여기까지 행동하는 짓을 봐선 가히 경이롭기도 하다라고 생각할 수 있다. 하지만, 얼핏 다른 의미로 말하자면 얼마나 맞았으면 이런 잔머리까지 생각 할 수 있는지 그것도 나름대로 대단한 것일 수도 있다. 더군다나 헤츨링이 말이다. "……." 마력을 뿜어냈지만, 에이네는 전혀 미동도 없었다. 싱크율 100%로 완전히 신경을 끄고 있다는 뜻과도 같았다. 카이란은 안심을 하고 마법을 시전하면서 무사히 서재 안으로 들어갈 수 있었다. "흐음… 뭘 부터 읽어야 할지 모르겠네." 수십만권으로 둘러싸여 있는 곳이니 뭘부터 읽어야 할지 몰라서 막막해진 카이란이었다. 그렇다고 주저할 카이란이 아니었으니 어차피 몇 년간 여기서 지내게 될 테니 대충 아무거나 뽑고 읽기로 했다. 드래곤이 볼 수 있을 만한 크기의 책이 아니니 카이란은 책을 공중으로 띄우게 한 뒤 자신의 눈에 맞춰서 글자만 홀로그램(Holograms)의 형식으로 확대를 하게 만들었다. 이 마법을 개발한 것은 물론 인간들… 예전 고대 문자를 배우기 위해 개발한 마법인 것이다. 과정이야 어쨌든, 카이란은 그대로 책을 읽기 시작했다. 지금의 에이네는 낮잠을 즐기고 있으니 대략 5년정도는 이곳에 지내도 상관없다는 뜻이기도 했다. 큰일이 나지않는 이상은 절대로 깰 일이 없을 테니까…. 