카이란은 무표정한 얼굴로 계속 승환이를 보았다. 머릿속에는 아무것도 느끼지 않은 상태로 승환이의 얘기를 계속 듣기만 했다. "공부에 전념한 아이들은 점점 성적이 올라가기 시작했지.. 언제나 앞을 유지하던혜진이는 그 뒤로 점점 밀려나서 중간까지 오게된거야... 그리고 그 때부터 앞에서유지하던 혜진이는 밑으로 하락한 성적덕분에 부모님에게 핍박을 받아야만 했지. 하지만.. 집중력이 좋지 못한 혜진이에게는 그것은 고문을 받는 다고 해도 과언이 아니었어.. 언제나 공부 공부하라는 소리.. 나름대로 혜진이는 열심히 했는데도 그녀의 부모님은 전혀 혜진이의 마음을 봐줄 생각을 하지 않고 시도 때도 없이 공부하는말만 하셨지... 그것을 더해 언제나 옆집 사람들을 들먹이며 다른 자식들의 자랑거리를 늘여놓으시며 혜진을 더욱 괴롭혔어... 혜진이는 그것이 너무나 싫었어. 초등학교 때는 그나마 공부가 재미있었으니 한 거였어. 그런데.. 학년이 올라가면 올라갈수록 공부는 점점 재미에서 멀어져만 갔었으니까..." "공부에 전념한 아이들은 점점 성적이 올라가기 시작했지.. 언제나 앞을 유지하던혜진이는 그 뒤로 점점 밀려나서 중간까지 오게된거야... 그리고 그 때부터 앞에서유지하던 혜진이는 밑으로 하락한 성적덕분에 부모님에게 핍박을 받아야만 했지. 하지만.. 집중력이 좋지 못한 혜진이에게는 그것은 고문을 받는 다고 해도 과언이 아니었어.. 언제나 공부 공부하라는 소리.. 나름대로 혜진이는 열심히 했는데도 그녀의 부모님은 전혀 혜진이의 마음을 봐줄 생각을 하지 않고 시도 때도 없이 공부하는말만 하셨지... 그것을 더해 언제나 옆집 사람들을 들먹이며 다른 자식들의 자랑거리를 늘여놓으시며 혜진을 더욱 괴롭혔어... 혜진이는 그것이 너무나 싫었어. 초등학교 때는 그나마 공부가 재미있었으니 한 거였어. 그런데.. 학년이 올라가면 올라갈수록 공부는 점점 재미에서 멀어져만 갔었으니까...""............" "공부에 전념한 아이들은 점점 성적이 올라가기 시작했지.. 언제나 앞을 유지하던혜진이는 그 뒤로 점점 밀려나서 중간까지 오게된거야... 그리고 그 때부터 앞에서유지하던 혜진이는 밑으로 하락한 성적덕분에 부모님에게 핍박을 받아야만 했지. 하지만.. 집중력이 좋지 못한 혜진이에게는 그것은 고문을 받는 다고 해도 과언이 아니었어.. 언제나 공부 공부하라는 소리.. 나름대로 혜진이는 열심히 했는데도 그녀의 부모님은 전혀 혜진이의 마음을 봐줄 생각을 하지 않고 시도 때도 없이 공부하는말만 하셨지... 그것을 더해 언제나 옆집 사람들을 들먹이며 다른 자식들의 자랑거리를 늘여놓으시며 혜진을 더욱 괴롭혔어... 혜진이는 그것이 너무나 싫었어. 초등학교 때는 그나마 공부가 재미있었으니 한 거였어. 그런데.. 학년이 올라가면 올라갈수록 공부는 점점 재미에서 멀어져만 갔었으니까...""............"말없이 그들은 승환이를 쳐다보았다. 