언제나 독보적인 존재로 시험의 결과는 나중에 성적표로 보면 되니 신경 쓸 필요 없다 고 본 카이란이었는데 왜 그런 그가 시험지를 가지고 와서 아이들을 시켜 채점을 하는 것일까? 무슨 바람이라도 분 것일까? 아이들은 이 같은 카이란의 행동에 의문을 품을 수 밖에 없었다. 그것도 상당히 필사적이니 더욱 알기가 어려웠다. 아이들은 이유를 알 리가 없지만 카이란이 그런 행동을 보이는 짓은 며칠 전에 혜미와 내기를 건 것 때문이다. 미리 자신의 점수를 알아야 승리를 장담을 하고는 앞으로 부탁할 3가지를 천천히 생각하려는 카이란의 계산인 것이다. "…한 낫 인간에게 이 위대하신 몸이 질 리가 없지." 카이란은 다 이겼다는 식으로 만별의 웃음을 띄우며 중얼거렸다. 그러면서 왜 채점 같 은 짓을 하는지 모르겠다. -딩동 딩동- 기말고사가 시작 된지 어느덧 딱 일주일이 됐다. 일주일이 됐다는 의미는 즉 시험의 마지막 날을 의미했고, 지금 방금 마지막 시험이 끝마치는 종소리가 울렸다. 그래서인 지 종이 치자마자 반 교실은 시험이 끝났다는 기분의 만끽하는 소리로 가득했다. "아싸! 시험 끝났다!!" "오오오! 드디어 끝이다!! 앞으로 일주후면 방학!! 고난 끝 행복이 시작되는구나!! " 오옷! 시험이 끝났으니 드디어 TOD2를 살 수 있구나!! 조금후면 정발(정식발매)판이 나오긴 하지만 난 일본성우가 좋다! 그래서 산다!! 그리고 정발판도 함께 산다! 자고 로 한국 게임 산업도 키워줘야 하지 않겠어!? 우하하핫! 참고로 나나리 프렛치 성우인 카와카미 토모코는 애니메이션 후타리 엣찌(ふたり エッチ-국내판은 신혼일기라고 나 왔지요. 18금입니다. 18세 이하가 보시면 연중입니다! -)의 오노다 유라닷!! 이것을 아 는 사람 별로 없을 것이다! 우하하하하!!" " 오오오! 시험도 끝났겠다! 앞으로 2개월 후면 버추어 파이터4 에볼루션이 나오는 구 나! 쿠하하하핫!! 기달려라! 아오이를 마스터 해주마!! 지난번에 졌던 패배의 굴욕을 배로 갚아주마!" " 끝이다! 끝! 아이고 좋아라! 드디어 귀무자2를 할 수 있겠구나! 지금까지 사놓고 시 험 때문에 1달간 방치한 나의 소프트! 흑흑! 기다려라, 야마다 쥬베이! 내가 간다!" " 아악! 큰일이다! 시험이 끝난 것 까진 좋은데! 너무 살게 많아! 팬져 드라군 오르타, 클락타워3, 제2차 슈퍼로봇대전 알파, 진삼국무쌍3, 메모리즈 오프(Memories off), 이 니셜D, 데빌 메이 크리아2 그 외 기타등등… 아악! 돈 나가는 소리가 나의 귓가에 들 리는 구나! 그중 데빌 메이 크라이2가 너무 땡겨!! 한, 일, 미 동시 발매라 가격도 만 만치 않을 것 같은데 큰일이다! 으아아악!!" ……뭔가 이상한 느낌을 쉽게 느낄 수 있듯이 하나같이 게임으로 둘러싼 비명들이다. 그것도 PC게임이 아닌 전부 가정용 콘솔 게임이다. 아무래도 작가의 사상이 저러니 글 속에 있는 엑스트라까지 이러한 결과를 초래한 것 같다. 아니면, 작가 자신의 일을 이 런 곳으로나마 글로써 반영한 것일 수도 있다. 그나저나 정말로 저 윗 대사들 작가에 겐 중요하긴 중요하다. 클럭‥. 여하튼! 아이들은 그렇게 시험이 끝났다는 분위기를 만끽했지만 여전히 반대파 아이들 은 존재했으니…. " 아악! 시험 못 본 것도 모자라 답도 잘못 표기했다! 크어어억!!" " 젠장!! 무슨 시험 문제가 이따위로 어려워! 에잇! 나의 수준을 뭘로 보는 것이냐! 이 빌어먹을 선생들아!!" " 우아앙!! 큰일이야! 큰일! 지금까지 하나도 몰라서 다 찍어버렸어… 우엥!!" 이런 식으로 몇몇의 아이들은 하소연을 하듯 시험을 잘 못 봐서 괴로움을 만끽한 분야 도 존재했다. 그리고 그들 사이에 꼭 이런 아이들이 존재를 했으니…. " 우에엥~ 모르고 답을 잘못 표기해서 문제 한. 개. 만 틀렸어. 어떡해! 어떡해!! 나 미 치겠어! 우에에엥~" …바로 시험 문제 한 개 틀려서 우는 소리 하는 놈. 하필 시험 못 본 그룹에 껴있는 놈이라서 그를 둘러싼 주위의 눈빛은 곱지만은 않았다. 오히려 살기를 풀풀 피우며 죽 일 듯한 기세로……. -퍽퍽퍽퍽퍽퍽!!- …노려보지 않고 행동으로 보였다. " 크억! 사, 살려!!" 졸지에 시험 문제 하나 틀렸다고 하소연하다가 다구리 맞은 결과를 초래한 것이다. 역 시 세상은 각박해졌다는 것을 눈에 보여주는 광경이었다. 이번 시험은 아이들 대부분이 잘 봤는지, 시험 못 봤다고 아우성 치는 비명은 그다지 많지 않았다. 오히려 시험 성적이 올라 즐겁고 행복한 고민에 빠진 표정들이 더 많은 것이다. 그중 카이란도 그에 속했다. 아직은 성적표가 나오지는 않았지만 직감으로 그 런 것은 감지할 수 있었다. 시험 문제는 자신에게는 비교적 누워서 떡 먹기보다 더 쉬웠다. 계산 식 문제 같은 경 우는 외우는 것 보다는 응용을 해야 하는 것이라 약간 애를 먹었긴 했지만 그렇게 고 전할 정도는 아니었다. 어쨌든 일주일이 흘러 모든 시험을 끝 맞췄다. 그리고 100점 만점이라고 한다면 아마 도 자신의 점수는 92점 이상정도 된다고 느껴졌다. 교실 밖을 빠져나가 카이란은 사미와 아리아와 하나와 합류해 교문까지 향했고, 그곳 에서 혜미와 민지를 만나 같이 집으로 향했다. " 