어떻게 보았는지는 물어보지 말라! 카이란은 드래곤이다. 처음에도 말했지만 카이란의 눈은 인간의 눈도아닌 드래곤의 눈이라 망원 기능이 있으니. . . . . "별로..." 그렇게 대수롭게 보이지 않고, 오히려 알 수 없이 짜증나는 놈들이라는 생각에 카이란의 입에서는 퉁명스러운 말대답이 나왔다. 퉁명스러운 카이란의 대답 때문에 흐뭇해하고 있는 마리의 표정에서 화 내를 표정으로 변할 줄 알았는데. . 그녀의 표정은 카이란에게 '대단하다! 굉장하다!' 라는말을 기대를 애초에 하지도 않았었는지 그녀의 얼굴표정은 그냥 '에이 재미없어!'라는 표정으로 바뀌는 얼굴을 보여줄 뿐 별반 다른 것이 없었다. 그렇게 마리는 금방 뒤를 돌아보며 언제 나타났는지 인혜의 옆에는 매니저가 있었고, 그의 곁으로 걸음을 옮겼다. 그리고 몇 분이 지난 후 판즈의 그녀들의 차례가 왔는지 마이크가 달려있는 헤드셋을 쓴 인간이 그녀들과 매니저를 찾으며 뭐라고 말을 하는 모습이 보였다. 이제 자신들의 차례가 와서 그런지 그녀들은 조금 긴장을 하고 있는 모습을 보였다. "오빠.. 아무래도 저 언니들 조금 긴장되나봐..." 민지는 긴장을 하는 듯한 모습을 보이고 있는 판즈의 그녀들을 쳐다보며 카이란에게 말을 했다. 카이란도 그 모습을 보았기 때문에 말없이 고개를 끄떡였다. 그리고천천히 걸어가면서 마리와 인혜에게로 향했다. "왜 그렇게 긴장을 하는 모습을 보이고 있어!?" 카이란은 민지의 말을 듣고 자신도 그녀들이 긴장하고 있는 모습을 보았기 때문의의아한 시선으로 그녀들을 보며 말을 했다. 뒤에서 카이란의 목소리가 들리자 마리는 뒤를 돌아보며 카이란을 쳐다보면서 바락 대드는 듯이 말했다. "누....누가 긴장을 했다고 그래!? 이 바보야!!" 떨리는 듯이 더듬고 있는 말투와 목소리, 갑자기 화를 내면서 달려드는 모습, 누가봐도 '나는 긴장을 했습니다' 라고 광고를 하는 마리의 모습이 보이자 카이란은 웃음이 나오며 싱긋 웃었다. 아마도 마리의 그런 점이 재미있어서 웃는 모습 같았다. "뭐.. 뭐야 왜 웃는 거야! 나는 당신이 웃는 모습 왠지 기분 안 좋아! 기분 나쁘다고!!" 화를 내는 표정으로 바락 카이란에게 대드는 마리, 그리고. . . . . "뭐에요! 감히 백성님에게 그런 말을 하다니! 당신 그 말 당장 취소하세요!" 이어지는 사미의 말이었다. . . . 사미는 마리의 말이 끝나자마자 무섭게 마리를 노려보며 큰소리로 말을 했다. 그때 마리의 표정은 '윽! 또 저 여자야. . . ' 라는 식으로얼굴을 찡그리는 모습을 보였다. 사미가 나서자마자 마리는 또다시 싸움을 하면 질것 같다는 생각도 있었고, 무엇보다 이미지 관리 때문에 순순히 그 싸움에 꼬리를내리며 물러났다. "그래요.. 미안.., 미.안.하.군.요. 그럼 됐나요?" 미안하다는 사과를 하는 마리의 모습은 절대로 미안한 모습을 찾아볼 수 없었다. 오히려 고개를 빳빳하게 위로 치켜들며 거만하게 눈을 아래로 내리 깔은 상태로 사미를 쳐다보며 말을 했다. 역시 이 여자도 만만치 않게 자존심은 쌘 여자 같았다. 말발과 미모도 안되니 행동으로 이기려는 모습을 보이고 있었다. 지금 마리가 신고 있는 신발은 굽이 높은 구두를 신고 있었다. 분장실에서 옷을 갈아입었을 때 신발까지 모두 갈아입은 상태라지금은 구두굽이 높은 신발로 갈아 신어서인지 마리가 조금 키가 큰 상태이다. 그런 마리의 행동을 아는지 사미는 눈을 가냘프게 뜨면서 파르르 떨리듯 마리를 쳐다보았지만 금방 코방귀를 뀌며 뒤를 돌아서 카이란에게 왔다. "흥!! 무식쟁이 땅딸보가 무기를 하나 찼다고 해서 거만하게 보이다니. 나중에 그무기가 사라지면 어떻게 보일지 우습군요. 또한 그것 때문에 나중에 몸이나 아프지않았으면 좋겠군요. 호호호호! " 그냥 넘어갈 리가 없는 사미는. . . 이런 말을 하면서 왔다. . . . 크윽!!! 열받는다! 결국 할 말이 없는 사태가 되자 마리는 부글부글 끓는 마음으로무섭게 불똥이 튀는 듯한 눈빛으로 사미의 모습을 쳐다보았다. "그런데 왜 이렇게 긴장을 하는 모습을 보였어요?" 그나마 얘기가 통할 것 같은 인혜에게 민지는 왜 그렇게 긴장을 하는 이유를 물어보았다. 인혜는 옆에서 들려오는 민지의 말에 고개를 돌리며 마리와 사뭇 다르게빙긋 웃고는 입을 열었다. "후훗... 우리도 사람이에요.. 긴장을 안 하는 것이 이상하지요. 아마 여기 있는사람 모두 마찬가지일걸요." "엑! 말도 안돼요. 방송 같은 것을 많이 해 보았을 텐데 어떻게 긴장 같은 것을 한다는 거에요?" 의외라는 표정으로 민지는 놀란 듯한 말투로 말을 했다. 인혜는 민지의 모습에 또다시 훗 하면서 웃음을 보이며 입을 열었다. "아무리 많은 방송을 출연했다고 해도 긴장되는 것은 어쩔 수 없어요. 이렇게 많은사람 앞에서 모습을 보여야 하는데 떨리지 않는 다는 것이 이상하지요. 자기를 봐주는 팬들과 그것을 열광하는 사람들을 위해서 잘 보여 주어야 한다는 생각을 하면우리들은 언제나 새로운 기분을 접하게 되면서 긴장을 하는 듯이 떨림이 오는 것이에요. 아무리 많은 방송을 접해 보았어도, 가슴을 진정시키는 것은 자신 마음대로되지 않지요." 눈웃음을 하며 인혜는 민지에게 설명을 해 주었다. 아무리 프로라고 해도 역시 긴장이 되는 것은 어쩔 수 없었나 보았다. 누구나 1000명이 넘는 관중 앞에 나서는 것은 떨릴 것이다. 아무리 많은 방송을 접했어도 누구나 불안한 것은 당연했다. 불안하듯이 자신이 이번에는 잘 할 수 있을까라는 생각이 머릿속에 맴돌며 점점 긴장감이 나타나며 각자 그 떨림은 나타내는 것이었고,당연한 것일 수도 있었다. 그리고 몇 분 정도 지나자 무대 쪽에서는 다른 가수의 노래가 끝났는지 음악이 멈추는 동시에 엄청난 함성이 들려 왔다. 그리고 사회자가 뭐라고 말하는 소리가 들렸다. "이제 우리 차례인가 보내요." 인혜가 무대 쪽에 들려오는 사회자의 목소리에 귀를 기울이며 자신의 차례가 왔다는 것을 짐작했다. "그래..." 마리도 잘 알고 있는 듯이 슬슬 무대 쪽 입구로 발을 돌렸고, 인혜도 마리 옆에 나란히 섰다. 그리고 아직까지 긴장을 하고 있는지 눈을 감고 심호흡을 하는 모습이보였다. -짝!!-갑자기 무대 장 뒤에서 누군가가 심호흡하고 있는 그녀들의 등을 찰싹 쌔게 때렸다. 