"그런 말을 할거면 왜 손을 잡고 억지로 끌고 가는 거야!? 정말 어이없게 말이 끝나기도 전에 혜진이는 먼저 무대 쪽으로 카이란의 손을 붙잡고 억지로 끌고 가는 그녀에 대해 그는 정말로 황당했다. 그럴거면.. 왜 그런 말을 했는지....블루스 타임이 끝났으니.. 서서히 사람들이 한 두 명씩 무대에 오르고 있었고, 순식간에 이곳 무대를 인간으로 꽉 채웠다.시간은 흘러 나이트장 안에는 빈자리가 없을 정도로 인간들이 가득했다. 나이트의나이트는 knight가 아닌 night로 통하기 때문에 밤에 주로 손님이 많이 온다. 절대로 knight라고 착각하지 않길 바란다. 만약 knight를 모른다면.... 사전을 찾아보도록... 클럭.밤의 손님이 많은 나이트장은 새벽까지 지속된다. 기본이 새벽5시까지 영업을 하니이름하여 나이트라고 불리우는 것이다. 아직 새벽 5시가 되려면 멀었지만.. 인간들이 몰려오면 10시에서 11시 사이에 인간들이 제일 많이 몰려올 때이고 제일 여자를꼬시기에 적당한 시간대이다.처음에는 아직 이른 시간이라 인간들이 없는 것이고, 새벽 2-3시에 건드려봐야.. 서로 핸드폰 번호만 알려준 채 기약 없는 약속과 함께 헤어지는 일이 다반사이기 때문에... 좋다고는 볼 수 없다. 전화번호만 가르쳐 주지.. 여자 것의 경우는 대부분 거짓정보를 흘리거나.. 남자번호만 가져가서.. 연락 안 하면 장땡이기 때문이다.그렇기 때문에 지금 나이트장에는 한창 무르익을 때라고 볼 수 있다. 뭐니뭐니해도나이트는 마지막 차가 아니다. 거의 2차로 되어있고, 나이트 다음 차야말로 꼬신 여자들하고 같이 놀 수 있는 단계이기 때문에 12시전까지 모든 것을 해결하는 것이 좋다. 하지만.. 순전히 놀러온 사람에게는 몸만 흔들고... 억지로 부킹 들어온 여자들과 잠깐의 얘기만 하는 것은 끝날 시간까지 해도 상관없고... 그런 것도 괜찮을 듯싶다.(필자 같은 경우이다.)아무리 처음 하는 운동이나 오락이나 춤 같은 것은 몇 번하다보면 익숙해지기 마련이다. 둔한 감각을 소유하지 않는 이상 잠시간 익숙해지는 것은 그리 어렵지 않고,주위의 인간들이 어떻게 하는지를 볼 수가 있으니... 눈으로 배워서 바로 실천으로행동하면 되기 때문에 쉽다.카이란도 운동감각도 없는 것도 아니고.. 박자에 대한 둔감함이 없는지.. 금방 춤이라는 것에 익숙해져서 이제는 무대장에서 춤을 춰도 눈초리나 비웃음을 사지 않을정도가 됐다. 아무리 나이트가 막춤이 용서가 되는 것이라고 해도.. 인간의 눈에는한계가 있다. 시선을 끌리는 짓을 하면 자동적으로 끌리는 것이 인간의 눈이니.. 그만큼 카이란의 춤은 정말로 두 눈이 썩어날 정도로 엄청난 춤을 추는 드래곤이었다."훅... 훅..."........하지만 봉창을 깨는 저 신음소리는 어떻게 안 되는가 보다. 무슨 야한 영화찍는 것도 아니고..... 어떻게 저런 소리가 나는지 정말로 알 수 없기도 하고.. 신기하기도 한 카이란이었다.난잡한 조명과 시끄러운 음악이 뚝 끊겼다. 어느덧 댄스 타임은 끝났고, 블루스 타임이 시작되었다는 뜻이다. 사람들은 하나둘씩 무대 밖으로 빠져나갔다. 모두 춤을열심히 췄기 때문인지 이마에는 구슬땀이 많이 맺어 있었고, 심한 인간은 옷까지 축축하게 젖어 있었다. 이곳에는 사람들의 열기에 가득했다. 그러지 않아도 춥지 않은날씨인데... 사람들의 열기가 있으니 너무 덥다는 느낌까지 났다.사람이 많으니.. 이제는 자리에 찾아가는 것도 걸리적거릴 정도가 되자 절로 짜증이불러 일으켰다. 하지만... 어쩔 수 없는 곳이기도 하니.. 참고 자리에 찾아가는 수밖에 없었다."하아.. 더워라.. 맥주.. 맥주... 헤헤헤헤헤헤...."혜진이는 싱글싱글한 웃음을 뱉으며 입안에 맥주를 넣었다. 어느덧 테이블에는 맥주병이 7-8병이 널브러져 있는 상태였다. 정말 많이도 먹었다고 생각하겠지만.. 천만의 말씀이다. 나이트에서 파는 맥주는 모두 작은 맥주병이기 때문에.. 그리 양이 많지 않다. 지금 양으로 따진다면 제일 큰 맥주병 3-4병도 사이정도 되는 양이다. 그래서 나이트에서 맥주를 마신다는 발상은 좋지 않다. 가능한 나이트에서는 춤을 추며 분위기를 위한 적당한 술이 좋다. 이것이야말로 돈도 아끼고 여자도 보고... 신나게 춤을 추는... 뽕도 따고 임도 보고다."아 잠깐 나.... 화장실 좀 갈게... "혜진이는 카이란에게 그렇게 말해놓고 자리에 일어났다. 화장실을 간다고 하니....뭐라고 하겠는가? 당연히 고개를 끄떡이며 카이란은 그녀가 일어나도 상관하지 않았다. 그리고 오른손으로 맥주병을 집으며 마셨다. 무대에서 춤을 춘 시간과 인간들의열기 때문에 맥주는 그리 시원하지 않고 미지근했다."우엑... 맛없어... "카이란은 맥주를 한 모금 마시자마자 인상을 찌푸렸다. 역시 맥주는 시원할 때 먹어야 맛있는 거였다. 카이란은 맥주병을 다시 탁자에 놓으며 양손으로 맥주병을 감쌌다. 그러자 서서히 카이란의 손에서는 강하고 푸른빛이 감쌌다.-휘잉...-그리고 그 빛은 천천히 꺼졌고, 양손을 병에 떼며 다시 카이란은 병을 집고는 맥주를 마셨다."캬! 역시 맥주는 시원해야 제 맛을 낸다니까.. 