뒤에 있는 지희와 아리아도 서로 얼굴을 마주 보면서 싱긋 웅고 뒤늦게 그녀들을 따라갔고, 혜미만 그 자리에 서서 가만히 사미만 응시하고 있었다. "엉? 너희들은 여기 왠일이냐?" 그녀들이 경찰서에 도착한 것은 시간이 별로 지나지 않고 금방 도착 할 수 있었다. 그녀들을 경찰서에 도착해서 처음 반기는 사람은 바로 재수 없는 형사를 본 것이었다. 그 못생긴 형사의 얼굴을 처음 반기자 그녀들의 얼굴에는 한명도 빠짐없이 얼굴이일그러져 있었다. 그리고 재수 없는 날이라는 생각을 하게 되었다. 그녀들이 그렇게 자신의 얼굴을 보자 부정표시가 나타나는 것을 보이자 그 형사는인상을 구기면서 그녀들에게 말을 했다. "여기 뭐 하로 온 것이지? 나는 너희에게 볼일 없고 또한 그 녀석에게 면회라는 것은 없다." 그 말에 지희와 아리아와 사미는 어떻게 된거냐 하면서 민지를 쳐다보았지만 민지의얼굴에는 비웃는 듯한 미소로 팔짱을 끼면서 형사에게 말을 했다. "행~ 아직도 호출 안받으셨나 보군요. 우선 보지요 어떻게 되는지..." 자신을 비웃는 듯한 모습으로 팔짱을 끼면서 말하자 이 꼬마녀석이 신경을 거슬리게만들자 뭐라고 해줄 찰나에 어떤 사람이 자신을 찾는 것을 보았다. "이...이봐 김형사~ 빨리 서장실로 가보라고 지금 서장님이 화나서 김형사를 찾고있다고." 다급한 표정으로 그 사람은 재수 없는 형사에게 말을 했었다. 그 형사가 다급해 지는 모습을 보자 민지는 더욱 사악한 웃음을 짓고 말을 했다. "빨리 가보시죠 형사 아저씨. 이제 결과만이 나타날 겁니다." 알 수 없는 말을 지껄이면서 민지를 흘끔 보고 서장실로 뛰어가는 것이었다. 형사는서장님이 왜 자신을 찾는지는 알 수 없었지만 왠지 그 꼬마의 말이 신경에 거슬렸다. "그리고 아저씨 우리 오빠 어딧어요? 이백성이라는 사람인데 그 사람이 우리 오빠거든요? 우리 오빠 만나게 해 줘요." 재수없는 형사를 찾던 사람에게 민지는 그 사람 옷소매를 잡으면서 자신의 오빠의위치를 물어보았다. "아... 그..그러지요... 이리로.." 그 사람은 민지에게 정중하게 위치를 가르쳐 주면서 안내하기 시작했다. 아리아와사미와 지희는 도대체 알 수가 없어서 아리아가 민지에게 다가가 그것을 물어보았다. "왜 너는 그렇게 단정짓게 말하는 거야? 무슨 이유가 있어?" 아리아의 질문에 민지는 픽하고 미소를 지으면서 말을 했다. "그것은 말이죠....." -쾅!-"너는 뭐 하는 놈이야!" 누군가가 책상을 아래로 내려치면서 고함을 지르며 꾸짓고 있었다. 그 책상앞에는영문도 모르는체 재수없는 형사가 그 모습을 보고 있었다. "저기... 서..서장님 무슨 말씀을 하실려는지...?" 서장이 왜 이런지 몰라서 형사는 앞에 있는 서장에게 이유를 물어보았고 서장은 더욱 화내는 표정으로 형사를 바라보면서 말을 했다. "네놈이 한짓은 알기나해! 위험한 곳에서 민간인을 봤으면서 어떻게 민간인을 도와주지 않고 그 자리를 빠져 나왔지? 최소한 안전한 곳을 모셔야지 네놈은 그 민간인을 오직 쓰레기 취급했다는 소리를 들었다! 그것이 네놈이 할 짓이냐!" 그말에 그 형사는 심장이 덜컹 내려앉는 느낌을 받았다. 어떻게 그 사실을 들었는지서장은 그 사실을 알고 있는 것 같았다. "어....어떻게 그것을......" "시끄러! 네가 버려 둔 민간인이 누군지 알아? 바로 대검찰청의 이검사님의 딸인 이민지양이다! 네놈의 짓 때문에 잘하면 우리는 검찰청에 의해 조사를 받게 생겼다.이새끼야!" 그러지 않아도 구청에서 뇌물을 먹어서 호랑이 사건에 대해 눈감아 준 것도 있었는데, 민지의 의해서 이곳은 검사의 조사를 받게 되었던 것이었다. "시끄러워! 당장 형사 뱃지 반환하고 교통과도 돌아가! 그리고 네놈이 잡아왔던 이백성이라는 사람 빨리 풀어주고!" 마른하늘에 번개 맞은 기분이었다. 그 형사는 얼굴에 핏기는 삭 사라져 버렸다. 그리고 천천히 뒤를 돌아보면서 힘없이 터벅터벅 걸어나가서 서장의 방에 빠져 나왔다. 지금 건드린 것은 바로 검사의 딸을 건드린 것이었다. 그것도 자신의 행각을 모두털어놓고 야망과 행동을 모두 보여준 사람의 딸인 것이었다. 살 의욕을 읽듯이 그형사는 힘없이 그 자리를 빠져 나왔고, 주위에 있는 동료들은 손가락질을 하면서 그형사를 욕하고 있는 것이었다. 결국 그 형사는 권력을 너무 쳐다 본 나머지 권력에 모든것을 읽고 만 것이었다. "....그렇게 된 것이야. 그렇게 아빠한테 말하니 아빠가 화내시면서 다 아빠에게 맡겨두라는 말을 들었고, 당연히 나는 오빠가 나올 것이라는 것을 알았지...헤헤. 이제 됐지?" 자식보다 아끼는 것이 없듯이 카이란의 아버지는 당연히 자신의 아들을 구하기 위해서 여기 경찰서에 전화를 걸어서 지금까지 민지에게 들은 이야기를 그 서장에게 이야기를 했고 그 결과를 가지고 오게 된 것이었다. 카이란네는 부유층이다. 그것은 당연히 그런 것이 아니고 바로 카이란의 아버지의직업이 높아서 그런 부유층인 것이었다. 카이란은 자신의 아버지의 직업을 모르는것이었고 알 생각도 하지 않았다. 자신의 아버지의 직업을 알면 카이란은 옥에 가지않고 바로 나올 수도 있었지만 카이란은 그것을 모르고 있는 것이었다. 말은 쉽게 했었지만 사미에게는 그것이 아니었다. 사미는 무언가가 돌 맞은 기분이었다. 몰랐었다. 자신이 사모하는 사람이 바로 검사의 아들이라는 것을 몰랐었다. 다른 사람들의 비해 사미의 얼굴에는 놀란 얼굴로 침울해져 있었다. 얼굴의 핏기는사라져 창백해졌었고, 아무 말 하지 않고 있었다. 그제서야 자신의 언니인 혜미가그런 얼굴을 한 이유를 알 것 같았다. 이세계 드래곤 [15] 1. 상심? 그리고 헤어짐?"똑 바로 하지 못해!?" 카이란은 머리 박고 엎드리고 있는 그놈들을 향해서 소리를 치고 있었다. 아까카이란에게 화풀이로 카이란을 폭행하려는 것이 오히려 카이란의 화풀이가 되고만 것이었다. 지금 그 녀석들은 죽을 듯한 얼굴로 머리 박고 엎드리고 있었고 시간만으로도벌써 30분이라는 시간이 지났었다. 6명이 일 열로 나열된 체로 머리 박고 엎어져 있었고 30분이라는 시간이 지나니그들의 얼굴에이 피가 다 아래로 쏠리는 바람에 얼굴이 붉어져 있었다. 