"사미라고 했죠? 말놓아도 될까요?" "……." 다른 여성이었다면 얼굴이 붉어져 어쩔 줄 몰라하겠지만‥, 역시 사미는 평범한 여성 이 아닌지라 오히려 불쾌지수가 올라가는 듯한 표정을 볼 수 있었다. "대답이 없다는 것은 긍정을 뜻한다고 생각할게. 하핫…." 사미의 매서운 눈빛을 아랑곳도 없는지 종민이는 유쾌하게 웃으면서 넘겼다. 그리고 다시 부드럽게 미소를 뿜어내며 말했다. "어쨌건… 사미 네가 그 사람을 생각하는 것은 잘 알겠어. 아마 하나도 모르는 것은 아닐거야. 그러니 오늘 하루만 그녀를 이해해 주면 안될까? 이렇게 이왕 나왔으니 재 미있게 놀자고. 오늘 하루정도 논다고 그 사람에게 배신하는 것도 아니잖아." 으음… 맞는 말. 종민이, 말 잘했어! 그런데 역시 최고의 바람둥이기질답게 말도 곧잘 잘 놓고, 매끄럽지게 잘 하는군. "……." 사미는 여전히 말이 없었다. 호의적인 눈빛은 찾아 볼 수 없게 여전히 불쾌지수가 떨 어지지 않은 채로 매섭게 종민이만 노려보고 있다. 하여간 종민이 놈도 대단하다. 저 렇게 매섭게 뿜어내는 노골적인 눈빛에도 얼굴 근육 하나 꿈틀거리는 것이 없다니. 실 로 대단하다. "자 그럼 나가볼까? 여기 하루종일 있을 수는 없잖아. 일어나자 하나야." 종민이는 자리에 일어서며 나에게 말했다. 난 사미의 눈치를 보며 천천히 자리에 일어 났고, 사미도 그의 결정을 따르기도 했는지 자리에 일어났다. 종민이는 만족한 표정을 지으며 말했다. "그럼 우선 영화라도 한 편 볼까나." 종민이가 앞장을 서서 먼저 밖으로 나갔다. 그리고 뒤늦게 사미와 나하고 그의 뒤를 따라갔다. 사미는 여전히 표정이 바뀌지 않았다. '어지간히 화가 났나 보네…. ' 솔직히 좋아하는 남자가 있는데, 친구가 마음에 들지 않는다고 명분으로 취향을 바꾸 라고 한다면, 누구라도 기분을 나빠할 거다. 나 역시 그럴 것이니. 나는 사미 곁으로 천천히 다가갔다. "사미야… 미안해‥. 내가 잘못했어." 난 솔직히 사과를 했다. 그래야 나중에 서먹서먹하지 않을 것 같았다. 사미는 나를 쳐 다보았다. 내 사과덕분인지 약간 노기가 풀려진 그녀의 표정이 보였고, 천천히 아주 천천히 그녀는 화가 완전히 가라앉은 표정으로 살포시 미소를 지었다. "으그…, 다음부터 이러지 말라고." 못마땅한 표정으로 사미가 웃음을 보이자 나는 조금 안도를 할 수 있었다. 이대로 우 리 사이가 틀어질지 조바심이 일어났긴 했다. "알았어. 다음부터 이러지 않을게." 난 순순히 끄떡였다. 난 사미가 이렇게 화낼지는 몰랐다. 아무래도 사미 눈을 높여줘 야겠다는 계획은 취소해야 할 것 같다. 몇 번 내 주위에 있는 잘생긴 남자들을 몇 명 불러서 그녀의 눈을 높여줄 계획이었는데…. 그런 내 눈치를 봤는지 사미는 나의 팔을 잡으며 입을 열었다. "네가 이해를 하지 않는 것도 나는 이해가 가. 하지만 난 백성님 한 명이면 족해. 나 도 그가 잘생긴 편이 아니라는 것을 알아. 그렇지만 나에게는 그런 것은 상관없어. 나 는 그 사람을 외모로 좋아하는 것이 아니라고 말하고 싶어. 남을 좋아한다는 것은 액 세서리 같은 겉치장이 아니야. 나는 그렇게 생각해. 그런 것이 있잖아. 마음이 쾅하고 와닿는 그런 느낌. 나와 백성님은 그렇게 이루어 졌다고 생각해." 살풋 미소까지 흘리며 사미가 그렇게 말하니 나로써는 입맛을 다시는 수 밖에 없었다. 사랑과 겉치장과 상관이 없다라…. 확실히 그녀의 말이 맞을 수 있다. 요즘 세상에 저 렇게 말하는 사미도 이상했지만 역시 진실한 사랑 앞에서는 외모로 사람을 좋아하는 것은 무용지물인가보다. "에휴…, 그래. 미안‥. 내가 잘못했어. 다시는 이런 짓 하지 않을 게." 난 반성했다는 표정으로 사미에게 다시 한번 사과를 건넸다. 그러자 사미는 활짝 웃으 면서 고개를 끄떡였다. "응! 괜찮아. 분명, 너도 나중에 내가 왜 백성님을 좋아하는지 알 수 있을 거야." 나도 그랬으면 좋겠지만…. 과연 그럴 수 있을지는 미지수라고 생각했다. 사미가 저렇 게 말해도 역시나 좋은 면을 내가 찾을 수 있을거라는 보장은 없다. "그래 그래." 그래도 난 건성으로 그렇게 될 수 있을 거라고 대답했다. 하아‥ 사미와 백성과 떨어지게 하는 계획을 아무래도 접어야하다니… 현재 계획하는 것만도‥ 여러 남자 보여주기, 백성이와 사미의 관계를 방해하기, 일부러 사미 만난 남자를 불러서 오해를 낳기. 그래도 안되면 일부러 나와 백성이하고 사이를 좋게 해서 사미를 질투하게 만들어 홧김에 바람 놓으려는 몇 가지의 계획이 있는데…, 첫 실행하 자마자 접어야 하다니. 시작이 반이라고 했는데, 난 시작하자마자 끝이라니… 아아~ 이 허탈함 뭐라고 형언 할 수가 없구나. "여어! 뭐하고 있어? 왜 이렇게 늦어!?" 느긋하게 나가는 우리들을 향해 밖에서 종민이가 우리를 보며 소리쳤다. 우리는 거기 까지 말하고 밖으로 나가 종민이가 있는 곳으로 향했다. 나의 사과덕분인지 사미는 얼 굴이 완전히 풀렸고, 종민이를 쳐다보는 눈빛도 많이 수그러들었다. 처음 영화를 보기로 했으니 우리들은 영화관을 찾았다. 오늘은 일요일이니 오붓하게 영화를 보려는 인간들이 많은지 많은 사람들이 몰려있었다. 천천히 영화관 간판을 볼 찰나 많은 사람들의 시선이 집중되었다. "와! 저 여자 캡 예쁘다." "미녀다! 미녀! 아니, 혹시 천사아냐? 세상에 저런 예쁜 미녀라니…." "오옷! 굿! 파인! 판타스틱! 원더풀!" 대부분 시선은 사미에게 가 있었다. 나와 종민이도 조금 시선을 받고 있었지만 사미에 비하면 그것은 새 발의 피라고도 할 수 있다. 그런 많은 시선을 받는데도 사미는 아랑 곳없는 표정을 일관했다. 나 역시 마찬가지였고, 종민이도 마찬가지였다. 솔직히 이 정도는 아니었더라도 나와 종민이도 이런 시선을 몇 번 받아본 거라 무관심 할 수가 있었다. 우리는 뭐를 볼지 정하지 않아서 영화간판을 뚫어져라 쳐다보았다. "뭐를 볼까? 사미는 뭐 보고 싶은 것 있어?" 종민이가 사미를 보며 말했다. 하지만 종민이의 질문에 사미는 무시를 하며 나에게 시 선을 돌렸다. 