"그럼 다녀오겠습니다." "그럼 다녀오겠습니다.""엄마 아빠 다녀올게!!" "그럼 다녀오겠습니다.""엄마 아빠 다녀올게!!"그렇게 나는 학교를 향해 걸어가기 시작했다. 몇분이 지날무렵 나는 슬슬 걷기가 귀찬아지기 시작했다. 아~~마음 같았으면 플라이를 써서날아가고 싶었지만 으윽 민지 때문에 그러지도 못하고 저러지도 못하고 갈팡지팡 하고 있었다. "어이구 우리 오빠 벌써 나는 걷기 싫다는것을 벌써 내눈에 보이네요." "어이구 우리 오빠 벌써 나는 걷기 싫다는것을 벌써 내눈에 보이네요."속마음을 들킨 나는 민지를 보고 있었고 민지는 팔짱을 끼면서 나를 뻔히 보고 있었다. "헤헤...알았냐. 흐구~~이렇게 걸을거면 에당초 오지도 않았는데.." "헤헤...알았냐. 흐구~~이렇게 걸을거면 에당초 오지도 않았는데..""또 그소리야 이미 늦었으니 빨랑 오라고 이이상 늦으면 지각이란 말야!!!" "헤헤...알았냐. 흐구~~이렇게 걸을거면 에당초 오지도 않았는데..""또 그소리야 이미 늦었으니 빨랑 오라고 이이상 늦으면 지각이란 말야!!!""알았어. 알았어." "헤헤...알았냐. 흐구~~이렇게 걸을거면 에당초 오지도 않았는데..""또 그소리야 이미 늦었으니 빨랑 오라고 이이상 늦으면 지각이란 말야!!!""알았어. 알았어."하도 걸어서 나중에는 학교라는데를 모두 부셔버리고 싶은 심정이었다. "헤헤...알았냐. 흐구~~이렇게 걸을거면 에당초 오지도 않았는데..""또 그소리야 이미 늦었으니 빨랑 오라고 이이상 늦으면 지각이란 말야!!!""알았어. 알았어."하도 걸어서 나중에는 학교라는데를 모두 부셔버리고 싶은 심정이었다.한 20분정도 걷가 우리는 어느 한곳에 멈쳐 서 있었다. "???" "???""아~~~버스 왔다." "???""아~~~버스 왔다."버스가 뭔지 궁금해서 옆을 보니 어떤 커다란 사각형 물체가 가까이 와서 나에게 다가오고있어서 급하게 놀래서 나도 모르게 용언 마법을 사용해 버렸다. <<멈쳐>>펑펑~~~~~!~!~!!!!!!갑자기 버스가 이상한 충격을 먹더니 앞퀴와 뒷바퀴가 펑펑 터지면서 날라가고 버스 천장에는 뭔가 짓눌려진 모습으로 천장이 앞으로 엄청나게 찌그러져 있었다. 