"' "'거참 보면볼수록 귀엽네. "'거참 보면볼수록 귀엽네. 후훗 내 여동생이래. "'거참 보면볼수록 귀엽네. 후훗 내 여동생이래. 쿡쿡. "'거참 보면볼수록 귀엽네. 후훗 내 여동생이래. 쿡쿡.. "내가 말하자 민지는 눈물을 한방울씩 흘리더니 결국 크게 울더니 오빠가 나를 기억못한다면서 울기시작했다.아무래도 몸이 너무 아프다 내몸이나 치료를 해야 겠다. 슬슬 마나가 돌아올때가 됐는데...나는 마나를 느낄려고 했는데.. 아무래도 몸이 정상적이지 않고 또한 아직도 메테오 쓴것과 뼈속까지 긁어모은 마나까지 쓴덕분에 아직도 마나가 모이지 않다는것을 느겼다.' "내가 말하자 민지는 눈물을 한방울씩 흘리더니 결국 크게 울더니 오빠가 나를 기억못한다면서 울기시작했다.아무래도 몸이 너무 아프다 내몸이나 치료를 해야 겠다. 슬슬 마나가 돌아올때가 됐는데...나는 마나를 느낄려고 했는데.. 아무래도 몸이 정상적이지 않고 또한 아직도 메테오 쓴것과 뼈속까지 긁어모은 마나까지 쓴덕분에 아직도 마나가 모이지 않다는것을 느겼다.'휴~ 힘들군 이놈들 네가 몸이 낮기만 해봐라 네가 드래곤 바베큐 통구이를 해주마'그리고 또 한번주위를 돌아보기 시작했다 이번에는 근처 주위가 아니라 멀리있는 주위를 살펴보기 시작하기 시작했다. "내가 말하자 민지는 눈물을 한방울씩 흘리더니 결국 크게 울더니 오빠가 나를 기억못한다면서 울기시작했다.아무래도 몸이 너무 아프다 내몸이나 치료를 해야 겠다. 슬슬 마나가 돌아올때가 됐는데...나는 마나를 느낄려고 했는데.. 아무래도 몸이 정상적이지 않고 또한 아직도 메테오 쓴것과 뼈속까지 긁어모은 마나까지 쓴덕분에 아직도 마나가 모이지 않다는것을 느겼다.'휴~ 힘들군 이놈들 네가 몸이 낮기만 해봐라 네가 드래곤 바베큐 통구이를 해주마'그리고 또 한번주위를 돌아보기 시작했다 이번에는 근처 주위가 아니라 멀리있는 주위를 살펴보기 시작하기 시작했다.'호오~~ 여긴 참 시기한 곳이네. "내가 말하자 민지는 눈물을 한방울씩 흘리더니 결국 크게 울더니 오빠가 나를 기억못한다면서 울기시작했다.아무래도 몸이 너무 아프다 내몸이나 치료를 해야 겠다. 슬슬 마나가 돌아올때가 됐는데...나는 마나를 느낄려고 했는데.. 아무래도 몸이 정상적이지 않고 또한 아직도 메테오 쓴것과 뼈속까지 긁어모은 마나까지 쓴덕분에 아직도 마나가 모이지 않다는것을 느겼다.'휴~ 힘들군 이놈들 네가 몸이 낮기만 해봐라 네가 드래곤 바베큐 통구이를 해주마'그리고 또 한번주위를 돌아보기 시작했다 이번에는 근처 주위가 아니라 멀리있는 주위를 살펴보기 시작하기 시작했다.'호오~~ 여긴 참 시기한 곳이네.. "내가 말하자 민지는 눈물을 한방울씩 흘리더니 결국 크게 울더니 오빠가 나를 기억못한다면서 울기시작했다.아무래도 몸이 너무 아프다 내몸이나 치료를 해야 겠다. 슬슬 마나가 돌아올때가 됐는데...나는 마나를 느낄려고 했는데.. 아무래도 몸이 정상적이지 않고 또한 아직도 메테오 쓴것과 뼈속까지 긁어모은 마나까지 쓴덕분에 아직도 마나가 모이지 않다는것을 느겼다.'휴~ 힘들군 이놈들 네가 몸이 낮기만 해봐라 네가 드래곤 바베큐 통구이를 해주마'그리고 또 한번주위를 돌아보기 시작했다 이번에는 근처 주위가 아니라 멀리있는 주위를 살펴보기 시작하기 시작했다.'호오~~ 여긴 참 시기한 곳이네... "내가 말하자 민지는 눈물을 한방울씩 흘리더니 결국 크게 울더니 오빠가 나를 기억못한다면서 울기시작했다.아무래도 몸이 너무 아프다 내몸이나 치료를 해야 겠다. 슬슬 마나가 돌아올때가 됐는데...나는 마나를 느낄려고 했는데.. 아무래도 몸이 정상적이지 않고 또한 아직도 메테오 쓴것과 뼈속까지 긁어모은 마나까지 쓴덕분에 아직도 마나가 모이지 않다는것을 느겼다.'휴~ 힘들군 이놈들 네가 몸이 낮기만 해봐라 네가 드래곤 바베큐 통구이를 해주마'그리고 또 한번주위를 돌아보기 시작했다 이번에는 근처 주위가 아니라 멀리있는 주위를 살펴보기 시작하기 시작했다.'호오~~ 여긴 참 시기한 곳이네... 여긴 어떤마을이지? 환얀 천장과 이상한게 생겨가지고 빛도 들어오고 마법력도 느끼지도 않는데 빛이 들어오고, 또 저건뭐야 이상하게 네모났게 생겨가지고 그안에 이미지 마법인지 뭐가 움직이고 소리까지 나네,또 네팔에 있는 이거는 뭐야 무슨 병에다가 뾰족한걸 꼽더니 그 다른쪽은 무슨 날카로운것으로 인간팔에다가도 꼽네. "내가 말하자 민지는 눈물을 한방울씩 흘리더니 결국 크게 울더니 오빠가 나를 기억못한다면서 울기시작했다.아무래도 몸이 너무 아프다 내몸이나 치료를 해야 겠다. 슬슬 마나가 돌아올때가 됐는데...나는 마나를 느낄려고 했는데.. 아무래도 몸이 정상적이지 않고 또한 아직도 메테오 쓴것과 뼈속까지 긁어모은 마나까지 쓴덕분에 아직도 마나가 모이지 않다는것을 느겼다.'휴~ 힘들군 이놈들 네가 몸이 낮기만 해봐라 네가 드래곤 바베큐 통구이를 해주마'그리고 또 한번주위를 돌아보기 시작했다 이번에는 근처 주위가 아니라 멀리있는 주위를 살펴보기 시작하기 시작했다.'호오~~ 여긴 참 시기한 곳이네... 여긴 어떤마을이지? 환얀 천장과 이상한게 생겨가지고 빛도 들어오고 마법력도 느끼지도 않는데 빛이 들어오고, 또 저건뭐야 이상하게 네모났게 생겨가지고 그안에 이미지 마법인지 뭐가 움직이고 소리까지 나네,또 네팔에 있는 이거는 뭐야 무슨 병에다가 뾰족한걸 꼽더니 그 다른쪽은 무슨 날카로운것으로 인간팔에다가도 꼽네. 무슨 약인가?'내가 이런 저런 생각을 할때 그 의사라는 놈이 말을 시작했다. 