그리고 너는 20세 이상의 어른으로 보이고. 그리고 너는 20세 이상의 어른으로 보이고.. 그리고 너는 20세 이상의 어른으로 보이고.. 지금 내가 들어가는 곳은 성인만 들어가는 곳이라. 그리고 너는 20세 이상의 어른으로 보이고.. 지금 내가 들어가는 곳은 성인만 들어가는 곳이라.. 실프에게는 무리가 있거든. 실프에게는 무리가 있거든.. 그래서 너에게 부탁을 하는 거야. 그래서 너에게 부탁을 하는 거야." 확실히 실프는 귀엽지... 성숙해 보이지는 않는 정령이다. 그렇기 때문에 실프와 같 이 성인 나이트 장을 가기에는 무리가 있었다. 운디네는 여전히 아무런 표정하나 바 뀌지 않은 채 가만히 있더니 이윽고 입을 열었다. ' 그래서 너에게 부탁을 하는 거야." 확실히 실프는 귀엽지... 성숙해 보이지는 않는 정령이다. 그렇기 때문에 실프와 같 이 성인 나이트 장을 가기에는 무리가 있었다. 운디네는 여전히 아무런 표정하나 바 뀌지 않은 채 가만히 있더니 이윽고 입을 열었다. '. 그래서 너에게 부탁을 하는 거야." 확실히 실프는 귀엽지... 성숙해 보이지는 않는 정령이다. 그렇기 때문에 실프와 같 이 성인 나이트 장을 가기에는 무리가 있었다. 운디네는 여전히 아무런 표정하나 바 뀌지 않은 채 가만히 있더니 이윽고 입을 열었다. '.. 그래서 너에게 부탁을 하는 거야." 확실히 실프는 귀엽지... 성숙해 보이지는 않는 정령이다. 그렇기 때문에 실프와 같 이 성인 나이트 장을 가기에는 무리가 있었다. 운디네는 여전히 아무런 표정하나 바 뀌지 않은 채 가만히 있더니 이윽고 입을 열었다. '... 그래서 너에게 부탁을 하는 거야." 확실히 실프는 귀엽지... 성숙해 보이지는 않는 정령이다. 그렇기 때문에 실프와 같 이 성인 나이트 장을 가기에는 무리가 있었다. 운디네는 여전히 아무런 표정하나 바 뀌지 않은 채 가만히 있더니 이윽고 입을 열었다. '.... 그래서 너에게 부탁을 하는 거야." 확실히 실프는 귀엽지... 성숙해 보이지는 않는 정령이다. 그렇기 때문에 실프와 같 이 성인 나이트 장을 가기에는 무리가 있었다. 운디네는 여전히 아무런 표정하나 바 뀌지 않은 채 가만히 있더니 이윽고 입을 열었다. '..... 그래서 너에게 부탁을 하는 거야." 확실히 실프는 귀엽지... 성숙해 보이지는 않는 정령이다. 그렇기 때문에 실프와 같 이 성인 나이트 장을 가기에는 무리가 있었다. 운디네는 여전히 아무런 표정하나 바 뀌지 않은 채 가만히 있더니 이윽고 입을 열었다. '...... 그래서 너에게 부탁을 하는 거야." 확실히 실프는 귀엽지... 성숙해 보이지는 않는 정령이다. 그렇기 때문에 실프와 같 이 성인 나이트 장을 가기에는 무리가 있었다. 운디네는 여전히 아무런 표정하나 바 뀌지 않은 채 가만히 있더니 이윽고 입을 열었다. '......그렇군요. 그래서 너에게 부탁을 하는 거야." 확실히 실프는 귀엽지... 성숙해 보이지는 않는 정령이다. 그렇기 때문에 실프와 같 이 성인 나이트 장을 가기에는 무리가 있었다. 운디네는 여전히 아무런 표정하나 바 뀌지 않은 채 가만히 있더니 이윽고 입을 열었다. '......그렇군요. 그럼 인간형으로 변하겠습니다. 그래서 너에게 부탁을 하는 거야." 확실히 실프는 귀엽지... 성숙해 보이지는 않는 정령이다. 그렇기 때문에 실프와 같 이 성인 나이트 장을 가기에는 무리가 있었다. 운디네는 여전히 아무런 표정하나 바 뀌지 않은 채 가만히 있더니 이윽고 입을 열었다. '......그렇군요. 그럼 인간형으로 변하겠습니다.' 휴. 그래서 너에게 부탁을 하는 거야." 확실히 실프는 귀엽지... 성숙해 보이지는 않는 정령이다. 그렇기 때문에 실프와 같 이 성인 나이트 장을 가기에는 무리가 있었다. 운디네는 여전히 아무런 표정하나 바 뀌지 않은 채 가만히 있더니 이윽고 입을 열었다. '......그렇군요. 그럼 인간형으로 변하겠습니다.' 휴.. 그래서 너에게 부탁을 하는 거야." 확실히 실프는 귀엽지... 성숙해 보이지는 않는 정령이다. 그렇기 때문에 실프와 같 이 성인 나이트 장을 가기에는 무리가 있었다. 운디네는 여전히 아무런 표정하나 바 뀌지 않은 채 가만히 있더니 이윽고 입을 열었다. '......그렇군요. 그럼 인간형으로 변하겠습니다.' 휴... 그래서 너에게 부탁을 하는 거야." 확실히 실프는 귀엽지... 성숙해 보이지는 않는 정령이다. 그렇기 때문에 실프와 같 이 성인 나이트 장을 가기에는 무리가 있었다. 운디네는 여전히 아무런 표정하나 바 뀌지 않은 채 가만히 있더니 이윽고 입을 열었다. '......그렇군요. 그럼 인간형으로 변하겠습니다.' 휴.... 그래서 너에게 부탁을 하는 거야." 확실히 실프는 귀엽지... 성숙해 보이지는 않는 정령이다. 그렇기 때문에 실프와 같 이 성인 나이트 장을 가기에는 무리가 있었다. 운디네는 여전히 아무런 표정하나 바 뀌지 않은 채 가만히 있더니 이윽고 입을 열었다. '......그렇군요. 그럼 인간형으로 변하겠습니다.' 휴.... 라는 말이 나올 정도로 이상하게 긴장감이 돌았다. 그래서 너에게 부탁을 하는 거야." 확실히 실프는 귀엽지... 성숙해 보이지는 않는 정령이다. 그렇기 때문에 실프와 같 이 성인 나이트 장을 가기에는 무리가 있었다. 운디네는 여전히 아무런 표정하나 바 뀌지 않은 채 가만히 있더니 이윽고 입을 열었다. '......그렇군요. 그럼 인간형으로 변하겠습니다.' 휴.... 라는 말이 나올 정도로 이상하게 긴장감이 돌았다. 다행히 운디네는 카이란 의 설명에 쉽게 승낙을 하자 그는 안도감에 가슴을 쓸어내렸다. 그래서 너에게 부탁을 하는 거야." 확실히 실프는 귀엽지... 성숙해 보이지는 않는 정령이다. 그렇기 때문에 실프와 같 이 성인 나이트 장을 가기에는 무리가 있었다. 운디네는 여전히 아무런 표정하나 바 뀌지 않은 채 가만히 있더니 이윽고 입을 열었다. '......그렇군요. 그럼 인간형으로 변하겠습니다.' 휴.... 라는 말이 나올 정도로 이상하게 긴장감이 돌았다. 다행히 운디네는 카이란 의 설명에 쉽게 승낙을 하자 그는 안도감에 가슴을 쓸어내렸다. 역시 운디네는 간만 에 소환 당해서 삐친 것인지는 그녀(?)만이 알 것이다. 그래서 너에게 부탁을 하는 거야." 확실히 실프는 귀엽지... 성숙해 보이지는 않는 정령이다. 그렇기 때문에 실프와 같 이 성인 나이트 장을 가기에는 무리가 있었다. 운디네는 여전히 아무런 표정하나 바 뀌지 않은 채 가만히 있더니 이윽고 입을 열었다. '......그렇군요. 그럼 인간형으로 변하겠습니다.' 휴.... 라는 말이 나올 정도로 이상하게 긴장감이 돌았다. 다행히 운디네는 카이란 의 설명에 쉽게 승낙을 하자 그는 안도감에 가슴을 쓸어내렸다. 역시 운디네는 간만 에 소환 당해서 삐친 것인지는 그녀(?)만이 알 것이다. "그래 고마워.." 그래서 너에게 부탁을 하는 거야." 확실히 실프는 귀엽지... 성숙해 보이지는 않는 정령이다. 그렇기 때문에 실프와 같 이 성인 나이트 장을 가기에는 무리가 있었다. 운디네는 여전히 아무런 표정하나 바 뀌지 않은 채 가만히 있더니 이윽고 입을 열었다. '......그렇군요. 그럼 인간형으로 변하겠습니다.' 휴.... 라는 말이 나올 정도로 이상하게 긴장감이 돌았다. 다행히 운디네는 카이란 의 설명에 쉽게 승낙을 하자 그는 안도감에 가슴을 쓸어내렸다. 역시 운디네는 간만 에 소환 당해서 삐친 것인지는 그녀(?)만이 알 것이다. "그래 고마워.." '아니요. 그래서 너에게 부탁을 하는 거야." 확실히 실프는 귀엽지... 성숙해 보이지는 않는 정령이다. 그렇기 때문에 실프와 같 이 성인 나이트 장을 가기에는 무리가 있었다. 운디네는 여전히 아무런 표정하나 바 뀌지 않은 채 가만히 있더니 이윽고 입을 열었다. '......그렇군요. 그럼 인간형으로 변하겠습니다.' 휴.... 라는 말이 나올 정도로 이상하게 긴장감이 돌았다. 다행히 운디네는 카이란 의 설명에 쉽게 승낙을 하자 그는 안도감에 가슴을 쓸어내렸다. 역시 운디네는 간만 에 소환 당해서 삐친 것인지는 그녀(?)만이 알 것이다. "그래 고마워.." '아니요.. 그래서 너에게 부탁을 하는 거야." 확실히 실프는 귀엽지... 성숙해 보이지는 않는 정령이다. 그렇기 때문에 실프와 같 이 성인 나이트 장을 가기에는 무리가 있었다. 운디네는 여전히 아무런 표정하나 바 뀌지 않은 채 가만히 있더니 이윽고 입을 열었다. '......그렇군요. 그럼 인간형으로 변하겠습니다.' 휴.... 라는 말이 나올 정도로 이상하게 긴장감이 돌았다. 다행히 운디네는 카이란 의 설명에 쉽게 승낙을 하자 그는 안도감에 가슴을 쓸어내렸다. 역시 운디네는 간만 에 소환 당해서 삐친 것인지는 그녀(?)만이 알 것이다. "그래 고마워.." '아니요.. 저의 할 일이니까요. 그래서 너에게 부탁을 하는 거야." 확실히 실프는 귀엽지... 성숙해 보이지는 않는 정령이다. 그렇기 때문에 실프와 같 이 성인 나이트 장을 가기에는 무리가 있었다. 운디네는 여전히 아무런 표정하나 바 뀌지 않은 채 가만히 있더니 이윽고 입을 열었다. '......그렇군요. 그럼 인간형으로 변하겠습니다.' 휴.... 라는 말이 나올 정도로 이상하게 긴장감이 돌았다. 다행히 운디네는 카이란 의 설명에 쉽게 승낙을 하자 그는 안도감에 가슴을 쓸어내렸다. 역시 운디네는 간만 에 소환 당해서 삐친 것인지는 그녀(?)만이 알 것이다. "그래 고마워.." '아니요.. 저의 할 일이니까요.' 역시 비서체질. 그래서 너에게 부탁을 하는 거야." 확실히 실프는 귀엽지... 성숙해 보이지는 않는 정령이다. 그렇기 때문에 실프와 같 이 성인 나이트 장을 가기에는 무리가 있었다. 운디네는 여전히 아무런 표정하나 바 뀌지 않은 채 가만히 있더니 이윽고 입을 열었다. '......그렇군요. 그럼 인간형으로 변하겠습니다.' 휴.... 라는 말이 나올 정도로 이상하게 긴장감이 돌았다. 다행히 운디네는 카이란 의 설명에 쉽게 승낙을 하자 그는 안도감에 가슴을 쓸어내렸다. 역시 운디네는 간만 에 소환 당해서 삐친 것인지는 그녀(?)만이 알 것이다. "그래 고마워.." '아니요.. 저의 할 일이니까요.' 역시 비서체질.. 그래서 너에게 부탁을 하는 거야." 확실히 실프는 귀엽지... 성숙해 보이지는 않는 정령이다. 그렇기 때문에 실프와 같 이 성인 나이트 장을 가기에는 무리가 있었다. 운디네는 여전히 아무런 표정하나 바 뀌지 않은 채 가만히 있더니 이윽고 입을 열었다. '......그렇군요. 그럼 인간형으로 변하겠습니다.' 휴.... 라는 말이 나올 정도로 이상하게 긴장감이 돌았다. 다행히 운디네는 카이란 의 설명에 쉽게 승낙을 하자 그는 안도감에 가슴을 쓸어내렸다. 역시 운디네는 간만 에 소환 당해서 삐친 것인지는 그녀(?)만이 알 것이다. "그래 고마워.." '아니요.. 저의 할 일이니까요.' 역시 비서체질... 그래서 너에게 부탁을 하는 거야." 확실히 실프는 귀엽지... 성숙해 보이지는 않는 정령이다. 그렇기 때문에 실프와 같 이 성인 나이트 장을 가기에는 무리가 있었다. 운디네는 여전히 아무런 표정하나 바 뀌지 않은 채 가만히 있더니 이윽고 입을 열었다. '......그렇군요. 그럼 인간형으로 변하겠습니다.' 휴.... 라는 말이 나올 정도로 이상하게 긴장감이 돌았다. 다행히 운디네는 카이란 의 설명에 쉽게 승낙을 하자 그는 안도감에 가슴을 쓸어내렸다. 역시 운디네는 간만 에 소환 당해서 삐친 것인지는 그녀(?)만이 알 것이다. "그래 고마워.." '아니요.. 저의 할 일이니까요.' 역시 비서체질... 아무리 생각하고 보아도. 그래서 너에게 부탁을 하는 거야." 확실히 실프는 귀엽지... 성숙해 보이지는 않는 정령이다. 그렇기 때문에 실프와 같 이 성인 나이트 장을 가기에는 무리가 있었다. 운디네는 여전히 아무런 표정하나 바 뀌지 않은 채 가만히 있더니 이윽고 입을 열었다. '......그렇군요. 그럼 인간형으로 변하겠습니다.' 휴.... 라는 말이 나올 정도로 이상하게 긴장감이 돌았다. 다행히 운디네는 카이란 의 설명에 쉽게 승낙을 하자 그는 안도감에 가슴을 쓸어내렸다. 역시 운디네는 간만 에 소환 당해서 삐친 것인지는 그녀(?)만이 알 것이다. "그래 고마워.." '아니요.. 저의 할 일이니까요.' 역시 비서체질... 아무리 생각하고 보아도.. 그래서 너에게 부탁을 하는 거야." 확실히 실프는 귀엽지... 성숙해 보이지는 않는 정령이다. 그렇기 때문에 실프와 같 이 성인 나이트 장을 가기에는 무리가 있었다. 운디네는 여전히 아무런 표정하나 바 뀌지 않은 채 가만히 있더니 이윽고 입을 열었다. '......그렇군요. 그럼 인간형으로 변하겠습니다.' 휴.... 라는 말이 나올 정도로 이상하게 긴장감이 돌았다. 다행히 운디네는 카이란 의 설명에 쉽게 승낙을 하자 그는 안도감에 가슴을 쓸어내렸다. 역시 운디네는 간만 에 소환 당해서 삐친 것인지는 그녀(?)만이 알 것이다. "그래 고마워.." '아니요.. 저의 할 일이니까요.' 역시 비서체질... 아무리 생각하고 보아도.. 운디네는 딱 어울린 모습이었다. 그래서 너에게 부탁을 하는 거야." 확실히 실프는 귀엽지... 성숙해 보이지는 않는 정령이다. 그렇기 때문에 실프와 같 이 성인 나이트 장을 가기에는 무리가 있었다. 운디네는 여전히 아무런 표정하나 바 뀌지 않은 채 가만히 있더니 이윽고 입을 열었다. '......그렇군요. 그럼 인간형으로 변하겠습니다.' 휴.... 라는 말이 나올 정도로 이상하게 긴장감이 돌았다. 다행히 운디네는 카이란 의 설명에 쉽게 승낙을 하자 그는 안도감에 가슴을 쓸어내렸다. 역시 운디네는 간만 에 소환 당해서 삐친 것인지는 그녀(?)만이 알 것이다. "그래 고마워.." '아니요.. 저의 할 일이니까요.' 역시 비서체질... 아무리 생각하고 보아도.. 운디네는 딱 어울린 모습이었다. "그럼 나도 잠시 플리모프를 해서 20대 중반의 얼굴로 변형해야 겠군..." 그래서 너에게 부탁을 하는 거야." 확실히 실프는 귀엽지... 성숙해 보이지는 않는 정령이다. 그렇기 때문에 실프와 같 이 성인 나이트 장을 가기에는 무리가 있었다. 운디네는 여전히 아무런 표정하나 바 뀌지 않은 채 가만히 있더니 이윽고 입을 열었다. '......그렇군요. 그럼 인간형으로 변하겠습니다.' 휴.... 라는 말이 나올 정도로 이상하게 긴장감이 돌았다. 다행히 운디네는 카이란 의 설명에 쉽게 승낙을 하자 그는 안도감에 가슴을 쓸어내렸다. 역시 운디네는 간만 에 소환 당해서 삐친 것인지는 그녀(?)만이 알 것이다. "그래 고마워.." '아니요.. 저의 할 일이니까요.' 역시 비서체질... 아무리 생각하고 보아도.. 운디네는 딱 어울린 모습이었다. "그럼 나도 잠시 플리모프를 해서 20대 중반의 얼굴로 변형해야 겠군..." 아무래도 자신은 18세의 얼굴이니 조금 변형해 두는 것이 좋을 것 같아서 플리모프 를 시행했다. 그래서 너에게 부탁을 하는 거야." 확실히 실프는 귀엽지... 성숙해 보이지는 않는 정령이다. 그렇기 때문에 실프와 같 이 성인 나이트 장을 가기에는 무리가 있었다. 운디네는 여전히 아무런 표정하나 바 뀌지 않은 채 가만히 있더니 이윽고 입을 열었다. '......그렇군요. 그럼 인간형으로 변하겠습니다.' 휴.... 라는 말이 나올 정도로 이상하게 긴장감이 돌았다. 다행히 운디네는 카이란 의 설명에 쉽게 승낙을 하자 그는 안도감에 가슴을 쓸어내렸다. 역시 운디네는 간만 에 소환 당해서 삐친 것인지는 그녀(?)만이 알 것이다. "그래 고마워.." '아니요.. 저의 할 일이니까요.' 역시 비서체질... 아무리 생각하고 보아도.. 운디네는 딱 어울린 모습이었다. "그럼 나도 잠시 플리모프를 해서 20대 중반의 얼굴로 변형해야 겠군..." 아무래도 자신은 18세의 얼굴이니 조금 변형해 두는 것이 좋을 것 같아서 플리모프 를 시행했다. 카이란의 몸은 붉은 빛이 일으키자 키가 약간 커졌고 아주 조금 각진 얼굴로 만들어 20대 중반의 형태로 만들었다. 그래서 너에게 부탁을 하는 거야." 확실히 실프는 귀엽지... 성숙해 보이지는 않는 정령이다. 그렇기 때문에 실프와 같 이 성인 나이트 장을 가기에는 무리가 있었다. 운디네는 여전히 아무런 표정하나 바 뀌지 않은 채 가만히 있더니 이윽고 입을 열었다. '......그렇군요. 그럼 인간형으로 변하겠습니다.' 휴.... 라는 말이 나올 정도로 이상하게 긴장감이 돌았다. 다행히 운디네는 카이란 의 설명에 쉽게 승낙을 하자 그는 안도감에 가슴을 쓸어내렸다. 역시 운디네는 간만 에 소환 당해서 삐친 것인지는 그녀(?)만이 알 것이다. "그래 고마워.." '아니요.. 저의 할 일이니까요.' 역시 비서체질... 아무리 생각하고 보아도.. 운디네는 딱 어울린 모습이었다. "그럼 나도 잠시 플리모프를 해서 20대 중반의 얼굴로 변형해야 겠군..." 아무래도 자신은 18세의 얼굴이니 조금 변형해 두는 것이 좋을 것 같아서 플리모프 를 시행했다. 카이란의 몸은 붉은 빛이 일으키자 키가 약간 커졌고 아주 조금 각진 얼굴로 만들어 20대 중반의 형태로 만들었다. 형태를 바꾼 카이란은 화장실의 거울로 자신의 얼굴을 감상했다. 그래서 너에게 부탁을 하는 거야." 확실히 실프는 귀엽지... 성숙해 보이지는 않는 정령이다. 그렇기 때문에 실프와 같 이 성인 나이트 장을 가기에는 무리가 있었다. 운디네는 여전히 아무런 표정하나 바 뀌지 않은 채 가만히 있더니 이윽고 입을 열었다. '......그렇군요. 그럼 인간형으로 변하겠습니다.' 휴.... 라는 말이 나올 정도로 이상하게 긴장감이 돌았다. 다행히 운디네는 카이란 의 설명에 쉽게 승낙을 하자 그는 안도감에 가슴을 쓸어내렸다. 역시 운디네는 간만 에 소환 당해서 삐친 것인지는 그녀(?)만이 알 것이다. "그래 고마워.." '아니요.. 저의 할 일이니까요.' 역시 비서체질... 아무리 생각하고 보아도.. 운디네는 딱 어울린 모습이었다. "그럼 나도 잠시 플리모프를 해서 20대 중반의 얼굴로 변형해야 겠군..." 아무래도 자신은 18세의 얼굴이니 조금 변형해 두는 것이 좋을 것 같아서 플리모프 를 시행했다. 카이란의 몸은 붉은 빛이 일으키자 키가 약간 커졌고 아주 조금 각진 얼굴로 만들어 20대 중반의 형태로 만들었다. 형태를 바꾼 카이란은 화장실의 거울로 자신의 얼굴을 감상했다. 그리 잘생긴 얼굴 은 아니었지만 그래도 만족할 만한 얼굴이 되자 카이란은 씩 웃어 보였다. 그래서 너에게 부탁을 하는 거야." 확실히 실프는 귀엽지... 성숙해 보이지는 않는 정령이다. 그렇기 때문에 실프와 같 이 성인 나이트 장을 가기에는 무리가 있었다. 운디네는 여전히 아무런 표정하나 바 뀌지 않은 채 가만히 있더니 이윽고 입을 열었다. '......그렇군요. 그럼 인간형으로 변하겠습니다.' 휴.... 라는 말이 나올 정도로 이상하게 긴장감이 돌았다. 다행히 운디네는 카이란 의 설명에 쉽게 승낙을 하자 그는 안도감에 가슴을 쓸어내렸다. 역시 운디네는 간만 에 소환 당해서 삐친 것인지는 그녀(?)만이 알 것이다. "그래 고마워.." '아니요.. 저의 할 일이니까요.' 역시 비서체질... 아무리 생각하고 보아도.. 운디네는 딱 어울린 모습이었다. "그럼 나도 잠시 플리모프를 해서 20대 중반의 얼굴로 변형해야 겠군..." 아무래도 자신은 18세의 얼굴이니 조금 변형해 두는 것이 좋을 것 같아서 플리모프 를 시행했다. 카이란의 몸은 붉은 빛이 일으키자 키가 약간 커졌고 아주 조금 각진 얼굴로 만들어 20대 중반의 형태로 만들었다. 형태를 바꾼 카이란은 화장실의 거울로 자신의 얼굴을 감상했다. 그리 잘생긴 얼굴 은 아니었지만 그래도 만족할 만한 얼굴이 되자 카이란은 씩 웃어 보였다. 그리고 옆에는 강한 빛이 발산되자 카이란은 고개를 옆으로 돌렸다. 그래서 너에게 부탁을 하는 거야." 확실히 실프는 귀엽지... 성숙해 보이지는 않는 정령이다. 그렇기 때문에 실프와 같 이 성인 나이트 장을 가기에는 무리가 있었다. 운디네는 여전히 아무런 표정하나 바 뀌지 않은 채 가만히 있더니 이윽고 입을 열었다. '......그렇군요. 그럼 인간형으로 변하겠습니다.' 휴.... 라는 말이 나올 정도로 이상하게 긴장감이 돌았다. 다행히 운디네는 카이란 의 설명에 쉽게 승낙을 하자 그는 안도감에 가슴을 쓸어내렸다. 역시 운디네는 간만 에 소환 당해서 삐친 것인지는 그녀(?)만이 알 것이다. "그래 고마워.." '아니요.. 저의 할 일이니까요.' 역시 비서체질... 아무리 생각하고 보아도.. 운디네는 딱 어울린 모습이었다. "그럼 나도 잠시 플리모프를 해서 20대 중반의 얼굴로 변형해야 겠군..." 아무래도 자신은 18세의 얼굴이니 조금 변형해 두는 것이 좋을 것 같아서 플리모프 를 시행했다. 카이란의 몸은 붉은 빛이 일으키자 키가 약간 커졌고 아주 조금 각진 얼굴로 만들어 20대 중반의 형태로 만들었다. 형태를 바꾼 카이란은 화장실의 거울로 자신의 얼굴을 감상했다. 그리 잘생긴 얼굴 은 아니었지만 그래도 만족할 만한 얼굴이 되자 카이란은 씩 웃어 보였다. 그리고 옆에는 강한 빛이 발산되자 카이란은 고개를 옆으로 돌렸다. 운디네가 인간형으로 변하는 모습이 보였다. 그래서 너에게 부탁을 하는 거야." 확실히 실프는 귀엽지... 성숙해 보이지는 않는 정령이다. 그렇기 때문에 실프와 같 이 성인 나이트 장을 가기에는 무리가 있었다. 운디네는 여전히 아무런 표정하나 바 뀌지 않은 채 가만히 있더니 이윽고 입을 열었다. '......그렇군요. 그럼 인간형으로 변하겠습니다.' 휴.... 라는 말이 나올 정도로 이상하게 긴장감이 돌았다. 다행히 운디네는 카이란 의 설명에 쉽게 승낙을 하자 그는 안도감에 가슴을 쓸어내렸다. 역시 운디네는 간만 에 소환 당해서 삐친 것인지는 그녀(?)만이 알 것이다. "그래 고마워.." '아니요.. 저의 할 일이니까요.' 역시 비서체질... 아무리 생각하고 보아도.. 운디네는 딱 어울린 모습이었다. "그럼 나도 잠시 플리모프를 해서 20대 중반의 얼굴로 변형해야 겠군..." 아무래도 자신은 18세의 얼굴이니 조금 변형해 두는 것이 좋을 것 같아서 플리모프 를 시행했다. 카이란의 몸은 붉은 빛이 일으키자 키가 약간 커졌고 아주 조금 각진 얼굴로 만들어 20대 중반의 형태로 만들었다. 형태를 바꾼 카이란은 화장실의 거울로 자신의 얼굴을 감상했다. 그리 잘생긴 얼굴 은 아니었지만 그래도 만족할 만한 얼굴이 되자 카이란은 씩 웃어 보였다. 그리고 옆에는 강한 빛이 발산되자 카이란은 고개를 옆으로 돌렸다. 운디네가 인간형으로 변하는 모습이 보였다. 몇 초가 흐르자 운디네의 푸른 몸은 점점 인간의 살결로 변화해 갔고, 발산하던 빛 이 꺼지자 완벽하게 인간의 형태로 변신했다. 그래서 너에게 부탁을 하는 거야." 확실히 실프는 귀엽지... 성숙해 보이지는 않는 정령이다. 그렇기 때문에 실프와 같 이 성인 나이트 장을 가기에는 무리가 있었다. 운디네는 여전히 아무런 표정하나 바 뀌지 않은 채 가만히 있더니 이윽고 입을 열었다. '......그렇군요. 그럼 인간형으로 변하겠습니다.' 휴.... 라는 말이 나올 정도로 이상하게 긴장감이 돌았다. 다행히 운디네는 카이란 의 설명에 쉽게 승낙을 하자 그는 안도감에 가슴을 쓸어내렸다. 역시 운디네는 간만 에 소환 당해서 삐친 것인지는 그녀(?)만이 알 것이다. "그래 고마워.." '아니요.. 저의 할 일이니까요.' 역시 비서체질... 아무리 생각하고 보아도.. 운디네는 딱 어울린 모습이었다. "그럼 나도 잠시 플리모프를 해서 20대 중반의 얼굴로 변형해야 겠군..." 아무래도 자신은 18세의 얼굴이니 조금 변형해 두는 것이 좋을 것 같아서 플리모프 를 시행했다. 카이란의 몸은 붉은 빛이 일으키자 키가 약간 커졌고 아주 조금 각진 얼굴로 만들어 20대 중반의 형태로 만들었다. 형태를 바꾼 카이란은 화장실의 거울로 자신의 얼굴을 감상했다. 그리 잘생긴 얼굴 은 아니었지만 그래도 만족할 만한 얼굴이 되자 카이란은 씩 웃어 보였다. 그리고 옆에는 강한 빛이 발산되자 카이란은 고개를 옆으로 돌렸다. 운디네가 인간형으로 변하는 모습이 보였다. 몇 초가 흐르자 운디네의 푸른 몸은 점점 인간의 살결로 변화해 갔고, 발산하던 빛 이 꺼지자 완벽하게 인간의 형태로 변신했다. 정령은 옷이 필요 없기 때문에 처음 실프가 인간형으로 변신했을 때와 마찬가지로 실오라기 걸치지 않은 알몸이었다. 그래서 너에게 부탁을 하는 거야." 확실히 실프는 귀엽지... 성숙해 보이지는 않는 정령이다. 그렇기 때문에 실프와 같 이 성인 나이트 장을 가기에는 무리가 있었다. 운디네는 여전히 아무런 표정하나 바 뀌지 않은 채 가만히 있더니 이윽고 입을 열었다. '......그렇군요. 그럼 인간형으로 변하겠습니다.' 휴.... 라는 말이 나올 정도로 이상하게 긴장감이 돌았다. 다행히 운디네는 카이란 의 설명에 쉽게 승낙을 하자 그는 안도감에 가슴을 쓸어내렸다. 역시 운디네는 간만 에 소환 당해서 삐친 것인지는 그녀(?)만이 알 것이다. "그래 고마워.." '아니요.. 저의 할 일이니까요.' 역시 비서체질... 아무리 생각하고 보아도.. 운디네는 딱 어울린 모습이었다. "그럼 나도 잠시 플리모프를 해서 20대 중반의 얼굴로 변형해야 겠군..." 아무래도 자신은 18세의 얼굴이니 조금 변형해 두는 것이 좋을 것 같아서 플리모프 를 시행했다. 카이란의 몸은 붉은 빛이 일으키자 키가 약간 커졌고 아주 조금 각진 얼굴로 만들어 20대 중반의 형태로 만들었다. 형태를 바꾼 카이란은 화장실의 거울로 자신의 얼굴을 감상했다. 그리 잘생긴 얼굴 은 아니었지만 그래도 만족할 만한 얼굴이 되자 카이란은 씩 웃어 보였다. 그리고 옆에는 강한 빛이 발산되자 카이란은 고개를 옆으로 돌렸다. 운디네가 인간형으로 변하는 모습이 보였다. 몇 초가 흐르자 운디네의 푸른 몸은 점점 인간의 살결로 변화해 갔고, 발산하던 빛 이 꺼지자 완벽하게 인간의 형태로 변신했다. 정령은 옷이 필요 없기 때문에 처음 실프가 인간형으로 변신했을 때와 마찬가지로 실오라기 걸치지 않은 알몸이었다. '. 그래서 너에게 부탁을 하는 거야." 확실히 실프는 귀엽지... 성숙해 보이지는 않는 정령이다. 그렇기 때문에 실프와 같 이 성인 나이트 장을 가기에는 무리가 있었다. 운디네는 여전히 아무런 표정하나 바 뀌지 않은 채 가만히 있더니 이윽고 입을 열었다. '......그렇군요. 그럼 인간형으로 변하겠습니다.' 휴.... 라는 말이 나올 정도로 이상하게 긴장감이 돌았다. 다행히 운디네는 카이란 의 설명에 쉽게 승낙을 하자 그는 안도감에 가슴을 쓸어내렸다. 역시 운디네는 간만 에 소환 당해서 삐친 것인지는 그녀(?)만이 알 것이다. "그래 고마워.." '아니요.. 저의 할 일이니까요.' 역시 비서체질... 아무리 생각하고 보아도.. 운디네는 딱 어울린 모습이었다. "그럼 나도 잠시 플리모프를 해서 20대 중반의 얼굴로 변형해야 겠군..." 아무래도 자신은 18세의 얼굴이니 조금 변형해 두는 것이 좋을 것 같아서 플리모프 를 시행했다. 카이란의 몸은 붉은 빛이 일으키자 키가 약간 커졌고 아주 조금 각진 얼굴로 만들어 20대 중반의 형태로 만들었다. 형태를 바꾼 카이란은 화장실의 거울로 자신의 얼굴을 감상했다. 그리 잘생긴 얼굴 은 아니었지만 그래도 만족할 만한 얼굴이 되자 카이란은 씩 웃어 보였다. 그리고 옆에는 강한 빛이 발산되자 카이란은 고개를 옆으로 돌렸다. 운디네가 인간형으로 변하는 모습이 보였다. 몇 초가 흐르자 운디네의 푸른 몸은 점점 인간의 살결로 변화해 갔고, 발산하던 빛 이 꺼지자 완벽하게 인간의 형태로 변신했다. 정령은 옷이 필요 없기 때문에 처음 실프가 인간형으로 변신했을 때와 마찬가지로 실오라기 걸치지 않은 알몸이었다. '.. 그래서 너에게 부탁을 하는 거야." 확실히 실프는 귀엽지... 성숙해 보이지는 않는 정령이다. 그렇기 때문에 실프와 같 이 성인 나이트 장을 가기에는 무리가 있었다. 운디네는 여전히 아무런 표정하나 바 뀌지 않은 채 가만히 있더니 이윽고 입을 열었다. '......그렇군요. 그럼 인간형으로 변하겠습니다.' 휴.... 라는 말이 나올 정도로 이상하게 긴장감이 돌았다. 다행히 운디네는 카이란 의 설명에 쉽게 승낙을 하자 그는 안도감에 가슴을 쓸어내렸다. 역시 운디네는 간만 에 소환 당해서 삐친 것인지는 그녀(?)만이 알 것이다. "그래 고마워.." '아니요.. 저의 할 일이니까요.' 역시 비서체질... 아무리 생각하고 보아도.. 운디네는 딱 어울린 모습이었다. "그럼 나도 잠시 플리모프를 해서 20대 중반의 얼굴로 변형해야 겠군..." 아무래도 자신은 18세의 얼굴이니 조금 변형해 두는 것이 좋을 것 같아서 플리모프 를 시행했다. 카이란의 몸은 붉은 빛이 일으키자 키가 약간 커졌고 아주 조금 각진 얼굴로 만들어 20대 중반의 형태로 만들었다. 형태를 바꾼 카이란은 화장실의 거울로 자신의 얼굴을 감상했다. 그리 잘생긴 얼굴 은 아니었지만 그래도 만족할 만한 얼굴이 되자 카이란은 씩 웃어 보였다. 그리고 옆에는 강한 빛이 발산되자 카이란은 고개를 옆으로 돌렸다. 운디네가 인간형으로 변하는 모습이 보였다. 몇 초가 흐르자 운디네의 푸른 몸은 점점 인간의 살결로 변화해 갔고, 발산하던 빛 이 꺼지자 완벽하게 인간의 형태로 변신했다. 정령은 옷이 필요 없기 때문에 처음 실프가 인간형으로 변신했을 때와 마찬가지로 실오라기 걸치지 않은 알몸이었다. '... 그래서 너에게 부탁을 하는 거야." 확실히 실프는 귀엽지... 성숙해 보이지는 않는 정령이다. 그렇기 때문에 실프와 같 이 성인 나이트 장을 가기에는 무리가 있었다. 운디네는 여전히 아무런 표정하나 바 뀌지 않은 채 가만히 있더니 이윽고 입을 열었다. '......그렇군요. 그럼 인간형으로 변하겠습니다.' 휴.... 라는 말이 나올 정도로 이상하게 긴장감이 돌았다. 다행히 운디네는 카이란 의 설명에 쉽게 승낙을 하자 그는 안도감에 가슴을 쓸어내렸다. 역시 운디네는 간만 에 소환 당해서 삐친 것인지는 그녀(?)만이 알 것이다. "그래 고마워.." '아니요.. 저의 할 일이니까요.' 역시 비서체질... 아무리 생각하고 보아도.. 운디네는 딱 어울린 모습이었다. "그럼 나도 잠시 플리모프를 해서 20대 중반의 얼굴로 변형해야 겠군..." 아무래도 자신은 18세의 얼굴이니 조금 변형해 두는 것이 좋을 것 같아서 플리모프 를 시행했다. 카이란의 몸은 붉은 빛이 일으키자 키가 약간 커졌고 아주 조금 각진 얼굴로 만들어 20대 중반의 형태로 만들었다. 형태를 바꾼 카이란은 화장실의 거울로 자신의 얼굴을 감상했다. 그리 잘생긴 얼굴 은 아니었지만 그래도 만족할 만한 얼굴이 되자 카이란은 씩 웃어 보였다. 그리고 옆에는 강한 빛이 발산되자 카이란은 고개를 옆으로 돌렸다. 운디네가 인간형으로 변하는 모습이 보였다. 몇 초가 흐르자 운디네의 푸른 몸은 점점 인간의 살결로 변화해 갔고, 발산하던 빛 이 꺼지자 완벽하게 인간의 형태로 변신했다. 정령은 옷이 필요 없기 때문에 처음 실프가 인간형으로 변신했을 때와 마찬가지로 실오라기 걸치지 않은 알몸이었다. '.... 그래서 너에게 부탁을 하는 거야." 확실히 실프는 귀엽지... 성숙해 보이지는 않는 정령이다. 그렇기 때문에 실프와 같 이 성인 나이트 장을 가기에는 무리가 있었다. 운디네는 여전히 아무런 표정하나 바 뀌지 않은 채 가만히 있더니 이윽고 입을 열었다. '......그렇군요. 그럼 인간형으로 변하겠습니다.' 휴.... 라는 말이 나올 정도로 이상하게 긴장감이 돌았다. 다행히 운디네는 카이란 의 설명에 쉽게 승낙을 하자 그는 안도감에 가슴을 쓸어내렸다. 역시 운디네는 간만 에 소환 당해서 삐친 것인지는 그녀(?)만이 알 것이다. "그래 고마워.." '아니요.. 저의 할 일이니까요.' 역시 비서체질... 아무리 생각하고 보아도.. 운디네는 딱 어울린 모습이었다. "그럼 나도 잠시 플리모프를 해서 20대 중반의 얼굴로 변형해야 겠군..." 아무래도 자신은 18세의 얼굴이니 조금 변형해 두는 것이 좋을 것 같아서 플리모프 를 시행했다. 카이란의 몸은 붉은 빛이 일으키자 키가 약간 커졌고 아주 조금 각진 얼굴로 만들어 20대 중반의 형태로 만들었다. 형태를 바꾼 카이란은 화장실의 거울로 자신의 얼굴을 감상했다. 그리 잘생긴 얼굴 은 아니었지만 그래도 만족할 만한 얼굴이 되자 카이란은 씩 웃어 보였다. 그리고 옆에는 강한 빛이 발산되자 카이란은 고개를 옆으로 돌렸다. 운디네가 인간형으로 변하는 모습이 보였다. 몇 초가 흐르자 운디네의 푸른 몸은 점점 인간의 살결로 변화해 갔고, 발산하던 빛 이 꺼지자 완벽하게 인간의 형태로 변신했다. 정령은 옷이 필요 없기 때문에 처음 실프가 인간형으로 변신했을 때와 마찬가지로 실오라기 걸치지 않은 알몸이었다. '..... 그래서 너에게 부탁을 하는 거야." 확실히 실프는 귀엽지... 성숙해 보이지는 않는 정령이다. 그렇기 때문에 실프와 같 이 성인 나이트 장을 가기에는 무리가 있었다. 운디네는 여전히 아무런 표정하나 바 뀌지 않은 채 가만히 있더니 이윽고 입을 열었다. '......그렇군요. 그럼 인간형으로 변하겠습니다.' 휴.... 라는 말이 나올 정도로 이상하게 긴장감이 돌았다. 다행히 운디네는 카이란 의 설명에 쉽게 승낙을 하자 그는 안도감에 가슴을 쓸어내렸다. 역시 운디네는 간만 에 소환 당해서 삐친 것인지는 그녀(?)만이 알 것이다. "그래 고마워.." '아니요.. 저의 할 일이니까요.' 역시 비서체질... 아무리 생각하고 보아도.. 운디네는 딱 어울린 모습이었다. "그럼 나도 잠시 플리모프를 해서 20대 중반의 얼굴로 변형해야 겠군..." 아무래도 자신은 18세의 얼굴이니 조금 변형해 두는 것이 좋을 것 같아서 플리모프 를 시행했다. 카이란의 몸은 붉은 빛이 일으키자 키가 약간 커졌고 아주 조금 각진 얼굴로 만들어 20대 중반의 형태로 만들었다. 형태를 바꾼 카이란은 화장실의 거울로 자신의 얼굴을 감상했다. 그리 잘생긴 얼굴 은 아니었지만 그래도 만족할 만한 얼굴이 되자 카이란은 씩 웃어 보였다. 그리고 옆에는 강한 빛이 발산되자 카이란은 고개를 옆으로 돌렸다. 운디네가 인간형으로 변하는 모습이 보였다. 몇 초가 흐르자 운디네의 푸른 몸은 점점 인간의 살결로 변화해 갔고, 발산하던 빛 이 꺼지자 완벽하게 인간의 형태로 변신했다. 정령은 옷이 필요 없기 때문에 처음 실프가 인간형으로 변신했을 때와 마찬가지로 실오라기 걸치지 않은 알몸이었다. '...... 그래서 너에게 부탁을 하는 거야." 확실히 실프는 귀엽지... 성숙해 보이지는 않는 정령이다. 그렇기 때문에 실프와 같 이 성인 나이트 장을 가기에는 무리가 있었다. 운디네는 여전히 아무런 표정하나 바 뀌지 않은 채 가만히 있더니 이윽고 입을 열었다. '......그렇군요. 그럼 인간형으로 변하겠습니다.' 휴.... 라는 말이 나올 정도로 이상하게 긴장감이 돌았다. 다행히 운디네는 카이란 의 설명에 쉽게 승낙을 하자 그는 안도감에 가슴을 쓸어내렸다. 역시 운디네는 간만 에 소환 당해서 삐친 것인지는 그녀(?)만이 알 것이다. "그래 고마워.." '아니요.. 저의 할 일이니까요.' 역시 비서체질... 아무리 생각하고 보아도.. 운디네는 딱 어울린 모습이었다. "그럼 나도 잠시 플리모프를 해서 20대 중반의 얼굴로 변형해야 겠군..." 아무래도 자신은 18세의 얼굴이니 조금 변형해 두는 것이 좋을 것 같아서 플리모프 를 시행했다. 카이란의 몸은 붉은 빛이 일으키자 키가 약간 커졌고 아주 조금 각진 얼굴로 만들어 20대 중반의 형태로 만들었다. 형태를 바꾼 카이란은 화장실의 거울로 자신의 얼굴을 감상했다. 그리 잘생긴 얼굴 은 아니었지만 그래도 만족할 만한 얼굴이 되자 카이란은 씩 웃어 보였다. 그리고 옆에는 강한 빛이 발산되자 카이란은 고개를 옆으로 돌렸다. 운디네가 인간형으로 변하는 모습이 보였다. 몇 초가 흐르자 운디네의 푸른 몸은 점점 인간의 살결로 변화해 갔고, 발산하던 빛 이 꺼지자 완벽하게 인간의 형태로 변신했다. 정령은 옷이 필요 없기 때문에 처음 실프가 인간형으로 변신했을 때와 마찬가지로 실오라기 걸치지 않은 알몸이었다. '....... 그래서 너에게 부탁을 하는 거야." 확실히 실프는 귀엽지... 성숙해 보이지는 않는 정령이다. 그렇기 때문에 실프와 같 이 성인 나이트 장을 가기에는 무리가 있었다. 운디네는 여전히 아무런 표정하나 바 뀌지 않은 채 가만히 있더니 이윽고 입을 열었다. '......그렇군요. 그럼 인간형으로 변하겠습니다.' 휴.... 라는 말이 나올 정도로 이상하게 긴장감이 돌았다. 다행히 운디네는 카이란 의 설명에 쉽게 승낙을 하자 그는 안도감에 가슴을 쓸어내렸다. 역시 운디네는 간만 에 소환 당해서 삐친 것인지는 그녀(?)만이 알 것이다. "그래 고마워.." '아니요.. 저의 할 일이니까요.' 역시 비서체질... 아무리 생각하고 보아도.. 운디네는 딱 어울린 모습이었다. "그럼 나도 잠시 플리모프를 해서 20대 중반의 얼굴로 변형해야 겠군..." 아무래도 자신은 18세의 얼굴이니 조금 변형해 두는 것이 좋을 것 같아서 플리모프 를 시행했다. 카이란의 몸은 붉은 빛이 일으키자 키가 약간 커졌고 아주 조금 각진 얼굴로 만들어 20대 중반의 형태로 만들었다. 형태를 바꾼 카이란은 화장실의 거울로 자신의 얼굴을 감상했다. 그리 잘생긴 얼굴 은 아니었지만 그래도 만족할 만한 얼굴이 되자 카이란은 씩 웃어 보였다. 그리고 옆에는 강한 빛이 발산되자 카이란은 고개를 옆으로 돌렸다. 운디네가 인간형으로 변하는 모습이 보였다. 몇 초가 흐르자 운디네의 푸른 몸은 점점 인간의 살결로 변화해 갔고, 발산하던 빛 이 꺼지자 완벽하게 인간의 형태로 변신했다. 정령은 옷이 필요 없기 때문에 처음 실프가 인간형으로 변신했을 때와 마찬가지로 실오라기 걸치지 않은 알몸이었다. '........ 그래서 너에게 부탁을 하는 거야." 확실히 실프는 귀엽지... 성숙해 보이지는 않는 정령이다. 그렇기 때문에 실프와 같 이 성인 나이트 장을 가기에는 무리가 있었다. 운디네는 여전히 아무런 표정하나 바 뀌지 않은 채 가만히 있더니 이윽고 입을 열었다. '......그렇군요. 그럼 인간형으로 변하겠습니다.' 휴.... 라는 말이 나올 정도로 이상하게 긴장감이 돌았다. 다행히 운디네는 카이란 의 설명에 쉽게 승낙을 하자 그는 안도감에 가슴을 쓸어내렸다. 역시 운디네는 간만 에 소환 당해서 삐친 것인지는 그녀(?)만이 알 것이다. "그래 고마워.." '아니요.. 저의 할 일이니까요.' 역시 비서체질... 아무리 생각하고 보아도.. 운디네는 딱 어울린 모습이었다. "그럼 나도 잠시 플리모프를 해서 20대 중반의 얼굴로 변형해야 겠군..." 아무래도 자신은 18세의 얼굴이니 조금 변형해 두는 것이 좋을 것 같아서 플리모프 를 시행했다. 카이란의 몸은 붉은 빛이 일으키자 키가 약간 커졌고 아주 조금 각진 얼굴로 만들어 20대 중반의 형태로 만들었다. 형태를 바꾼 카이란은 화장실의 거울로 자신의 얼굴을 감상했다. 그리 잘생긴 얼굴 은 아니었지만 그래도 만족할 만한 얼굴이 되자 카이란은 씩 웃어 보였다. 그리고 옆에는 강한 빛이 발산되자 카이란은 고개를 옆으로 돌렸다. 운디네가 인간형으로 변하는 모습이 보였다. 몇 초가 흐르자 운디네의 푸른 몸은 점점 인간의 살결로 변화해 갔고, 발산하던 빛 이 꺼지자 완벽하게 인간의 형태로 변신했다. 정령은 옷이 필요 없기 때문에 처음 실프가 인간형으로 변신했을 때와 마찬가지로 실오라기 걸치지 않은 알몸이었다. '......... 그래서 너에게 부탁을 하는 거야." 확실히 실프는 귀엽지... 성숙해 보이지는 않는 정령이다. 그렇기 때문에 실프와 같 이 성인 나이트 장을 가기에는 무리가 있었다. 운디네는 여전히 아무런 표정하나 바 뀌지 않은 채 가만히 있더니 이윽고 입을 열었다. '......그렇군요. 그럼 인간형으로 변하겠습니다.' 휴.... 라는 말이 나올 정도로 이상하게 긴장감이 돌았다. 다행히 운디네는 카이란 의 설명에 쉽게 승낙을 하자 그는 안도감에 가슴을 쓸어내렸다. 역시 운디네는 간만 에 소환 당해서 삐친 것인지는 그녀(?)만이 알 것이다. "그래 고마워.." '아니요.. 저의 할 일이니까요.' 역시 비서체질... 아무리 생각하고 보아도.. 운디네는 딱 어울린 모습이었다. "그럼 나도 잠시 플리모프를 해서 20대 중반의 얼굴로 변형해야 겠군..." 아무래도 자신은 18세의 얼굴이니 조금 변형해 두는 것이 좋을 것 같아서 플리모프 를 시행했다. 카이란의 몸은 붉은 빛이 일으키자 키가 약간 커졌고 아주 조금 각진 얼굴로 만들어 20대 중반의 형태로 만들었다. 형태를 바꾼 카이란은 화장실의 거울로 자신의 얼굴을 감상했다. 그리 잘생긴 얼굴 은 아니었지만 그래도 만족할 만한 얼굴이 되자 카이란은 씩 웃어 보였다. 그리고 옆에는 강한 빛이 발산되자 카이란은 고개를 옆으로 돌렸다. 운디네가 인간형으로 변하는 모습이 보였다. 몇 초가 흐르자 운디네의 푸른 몸은 점점 인간의 살결로 변화해 갔고, 발산하던 빛 이 꺼지자 완벽하게 인간의 형태로 변신했다. 정령은 옷이 필요 없기 때문에 처음 실프가 인간형으로 변신했을 때와 마찬가지로 실오라기 걸치지 않은 알몸이었다. '.......... 그래서 너에게 부탁을 하는 거야." 확실히 실프는 귀엽지... 성숙해 보이지는 않는 정령이다. 그렇기 때문에 실프와 같 이 성인 나이트 장을 가기에는 무리가 있었다. 운디네는 여전히 아무런 표정하나 바 뀌지 않은 채 가만히 있더니 이윽고 입을 열었다. '......그렇군요. 그럼 인간형으로 변하겠습니다.' 휴.... 라는 말이 나올 정도로 이상하게 긴장감이 돌았다. 다행히 운디네는 카이란 의 설명에 쉽게 승낙을 하자 그는 안도감에 가슴을 쓸어내렸다. 역시 운디네는 간만 에 소환 당해서 삐친 것인지는 그녀(?)만이 알 것이다. "그래 고마워.." '아니요.. 저의 할 일이니까요.' 역시 비서체질... 아무리 생각하고 보아도.. 운디네는 딱 어울린 모습이었다. "그럼 나도 잠시 플리모프를 해서 20대 중반의 얼굴로 변형해야 겠군..." 아무래도 자신은 18세의 얼굴이니 조금 변형해 두는 것이 좋을 것 같아서 플리모프 를 시행했다. 카이란의 몸은 붉은 빛이 일으키자 키가 약간 커졌고 아주 조금 각진 얼굴로 만들어 20대 중반의 형태로 만들었다. 형태를 바꾼 카이란은 화장실의 거울로 자신의 얼굴을 감상했다. 그리 잘생긴 얼굴 은 아니었지만 그래도 만족할 만한 얼굴이 되자 카이란은 씩 웃어 보였다. 그리고 옆에는 강한 빛이 발산되자 카이란은 고개를 옆으로 돌렸다. 운디네가 인간형으로 변하는 모습이 보였다. 몇 초가 흐르자 운디네의 푸른 몸은 점점 인간의 살결로 변화해 갔고, 발산하던 빛 이 꺼지자 완벽하게 인간의 형태로 변신했다. 정령은 옷이 필요 없기 때문에 처음 실프가 인간형으로 변신했을 때와 마찬가지로 실오라기 걸치지 않은 알몸이었다. '........... 그래서 너에게 부탁을 하는 거야." 확실히 실프는 귀엽지... 성숙해 보이지는 않는 정령이다. 그렇기 때문에 실프와 같 이 성인 나이트 장을 가기에는 무리가 있었다. 운디네는 여전히 아무런 표정하나 바 뀌지 않은 채 가만히 있더니 이윽고 입을 열었다. '......그렇군요. 그럼 인간형으로 변하겠습니다.' 휴.... 라는 말이 나올 정도로 이상하게 긴장감이 돌았다. 다행히 운디네는 카이란 의 설명에 쉽게 승낙을 하자 그는 안도감에 가슴을 쓸어내렸다. 역시 운디네는 간만 에 소환 당해서 삐친 것인지는 그녀(?)만이 알 것이다. "그래 고마워.." '아니요.. 저의 할 일이니까요.' 역시 비서체질... 아무리 생각하고 보아도.. 운디네는 딱 어울린 모습이었다. "그럼 나도 잠시 플리모프를 해서 20대 중반의 얼굴로 변형해야 겠군..." 아무래도 자신은 18세의 얼굴이니 조금 변형해 두는 것이 좋을 것 같아서 플리모프 를 시행했다. 카이란의 몸은 붉은 빛이 일으키자 키가 약간 커졌고 아주 조금 각진 얼굴로 만들어 20대 중반의 형태로 만들었다. 형태를 바꾼 카이란은 화장실의 거울로 자신의 얼굴을 감상했다. 그리 잘생긴 얼굴 은 아니었지만 그래도 만족할 만한 얼굴이 되자 카이란은 씩 웃어 보였다. 그리고 옆에는 강한 빛이 발산되자 카이란은 고개를 옆으로 돌렸다. 운디네가 인간형으로 변하는 모습이 보였다. 몇 초가 흐르자 운디네의 푸른 몸은 점점 인간의 살결로 변화해 갔고, 발산하던 빛 이 꺼지자 완벽하게 인간의 형태로 변신했다. 정령은 옷이 필요 없기 때문에 처음 실프가 인간형으로 변신했을 때와 마찬가지로 실오라기 걸치지 않은 알몸이었다. '............ 그래서 너에게 부탁을 하는 거야." 확실히 실프는 귀엽지... 성숙해 보이지는 않는 정령이다. 그렇기 때문에 실프와 같 이 성인 나이트 장을 가기에는 무리가 있었다. 운디네는 여전히 아무런 표정하나 바 뀌지 않은 채 가만히 있더니 이윽고 입을 열었다. '......그렇군요. 그럼 인간형으로 변하겠습니다.' 휴.... 라는 말이 나올 정도로 이상하게 긴장감이 돌았다. 다행히 운디네는 카이란 의 설명에 쉽게 승낙을 하자 그는 안도감에 가슴을 쓸어내렸다. 역시 운디네는 간만 에 소환 당해서 삐친 것인지는 그녀(?)만이 알 것이다. "그래 고마워.." '아니요.. 저의 할 일이니까요.' 역시 비서체질... 아무리 생각하고 보아도.. 운디네는 딱 어울린 모습이었다. "그럼 나도 잠시 플리모프를 해서 20대 중반의 얼굴로 변형해야 겠군..." 아무래도 자신은 18세의 얼굴이니 조금 변형해 두는 것이 좋을 것 같아서 플리모프 를 시행했다. 카이란의 몸은 붉은 빛이 일으키자 키가 약간 커졌고 아주 조금 각진 얼굴로 만들어 20대 중반의 형태로 만들었다. 형태를 바꾼 카이란은 화장실의 거울로 자신의 얼굴을 감상했다. 그리 잘생긴 얼굴 은 아니었지만 그래도 만족할 만한 얼굴이 되자 카이란은 씩 웃어 보였다. 그리고 옆에는 강한 빛이 발산되자 카이란은 고개를 옆으로 돌렸다. 운디네가 인간형으로 변하는 모습이 보였다. 몇 초가 흐르자 운디네의 푸른 몸은 점점 인간의 살결로 변화해 갔고, 발산하던 빛 이 꺼지자 완벽하게 인간의 형태로 변신했다. 정령은 옷이 필요 없기 때문에 처음 실프가 인간형으로 변신했을 때와 마찬가지로 실오라기 걸치지 않은 알몸이었다. '............' 운디네는 자신이 알몸인데도 부끄럽게 여기지 않고 여전히 냉한 얼굴로 가만히 카이 란을 바라보았다. 그래서 너에게 부탁을 하는 거야." 확실히 실프는 귀엽지... 성숙해 보이지는 않는 정령이다. 그렇기 때문에 실프와 같 이 성인 나이트 장을 가기에는 무리가 있었다. 운디네는 여전히 아무런 표정하나 바 뀌지 않은 채 가만히 있더니 이윽고 입을 열었다. '......그렇군요. 그럼 인간형으로 변하겠습니다.' 휴.... 라는 말이 나올 정도로 이상하게 긴장감이 돌았다. 다행히 운디네는 카이란 의 설명에 쉽게 승낙을 하자 그는 안도감에 가슴을 쓸어내렸다. 역시 운디네는 간만 에 소환 당해서 삐친 것인지는 그녀(?)만이 알 것이다. "그래 고마워.." '아니요.. 저의 할 일이니까요.' 역시 비서체질... 아무리 생각하고 보아도.. 운디네는 딱 어울린 모습이었다. "그럼 나도 잠시 플리모프를 해서 20대 중반의 얼굴로 변형해야 겠군..." 아무래도 자신은 18세의 얼굴이니 조금 변형해 두는 것이 좋을 것 같아서 플리모프 를 시행했다. 카이란의 몸은 붉은 빛이 일으키자 키가 약간 커졌고 아주 조금 각진 얼굴로 만들어 20대 중반의 형태로 만들었다. 형태를 바꾼 카이란은 화장실의 거울로 자신의 얼굴을 감상했다. 그리 잘생긴 얼굴 은 아니었지만 그래도 만족할 만한 얼굴이 되자 카이란은 씩 웃어 보였다. 그리고 옆에는 강한 빛이 발산되자 카이란은 고개를 옆으로 돌렸다. 운디네가 인간형으로 변하는 모습이 보였다. 몇 초가 흐르자 운디네의 푸른 몸은 점점 인간의 살결로 변화해 갔고, 발산하던 빛 이 꺼지자 완벽하게 인간의 형태로 변신했다. 정령은 옷이 필요 없기 때문에 처음 실프가 인간형으로 변신했을 때와 마찬가지로 실오라기 걸치지 않은 알몸이었다. '............' 운디네는 자신이 알몸인데도 부끄럽게 여기지 않고 여전히 냉한 얼굴로 가만히 카이 란을 바라보았다. 운디네의 여체는 정말 아름다움을 초월했다. 그래서 너에게 부탁을 하는 거야." 확실히 실프는 귀엽지... 성숙해 보이지는 않는 정령이다. 그렇기 때문에 실프와 같 이 성인 나이트 장을 가기에는 무리가 있었다. 운디네는 여전히 아무런 표정하나 바 뀌지 않은 채 가만히 있더니 이윽고 입을 열었다. '......그렇군요. 그럼 인간형으로 변하겠습니다.' 휴.... 라는 말이 나올 정도로 이상하게 긴장감이 돌았다. 다행히 운디네는 카이란 의 설명에 쉽게 승낙을 하자 그는 안도감에 가슴을 쓸어내렸다. 역시 운디네는 간만 에 소환 당해서 삐친 것인지는 그녀(?)만이 알 것이다. "그래 고마워.." '아니요.. 저의 할 일이니까요.' 역시 비서체질... 아무리 생각하고 보아도.. 운디네는 딱 어울린 모습이었다. "그럼 나도 잠시 플리모프를 해서 20대 중반의 얼굴로 변형해야 겠군..." 아무래도 자신은 18세의 얼굴이니 조금 변형해 두는 것이 좋을 것 같아서 플리모프 를 시행했다. 카이란의 몸은 붉은 빛이 일으키자 키가 약간 커졌고 아주 조금 각진 얼굴로 만들어 20대 중반의 형태로 만들었다. 형태를 바꾼 카이란은 화장실의 거울로 자신의 얼굴을 감상했다. 그리 잘생긴 얼굴 은 아니었지만 그래도 만족할 만한 얼굴이 되자 카이란은 씩 웃어 보였다. 그리고 옆에는 강한 빛이 발산되자 카이란은 고개를 옆으로 돌렸다. 운디네가 인간형으로 변하는 모습이 보였다. 몇 초가 흐르자 운디네의 푸른 몸은 점점 인간의 살결로 변화해 갔고, 발산하던 빛 이 꺼지자 완벽하게 인간의 형태로 변신했다. 정령은 옷이 필요 없기 때문에 처음 실프가 인간형으로 변신했을 때와 마찬가지로 실오라기 걸치지 않은 알몸이었다. '............' 운디네는 자신이 알몸인데도 부끄럽게 여기지 않고 여전히 냉한 얼굴로 가만히 카이 란을 바라보았다. 운디네의 여체는 정말 아름다움을 초월했다. 무릎까지 내려오는 운디네의 검은 생 머리 결은 천장에서 빛을 뿜는 형광등이라도 빛나고 있었고, 여신 을 조각했다는 말을 무색하게 할 정도의 아름다운 미모를 가졌다. 그래서 너에게 부탁을 하는 거야." 확실히 실프는 귀엽지... 성숙해 보이지는 않는 정령이다. 그렇기 때문에 실프와 같 이 성인 나이트 장을 가기에는 무리가 있었다. 운디네는 여전히 아무런 표정하나 바 뀌지 않은 채 가만히 있더니 이윽고 입을 열었다. '......그렇군요. 그럼 인간형으로 변하겠습니다.' 휴.... 라는 말이 나올 정도로 이상하게 긴장감이 돌았다. 다행히 운디네는 카이란 의 설명에 쉽게 승낙을 하자 그는 안도감에 가슴을 쓸어내렸다. 역시 운디네는 간만 에 소환 당해서 삐친 것인지는 그녀(?)만이 알 것이다. "그래 고마워.." '아니요.. 저의 할 일이니까요.' 역시 비서체질... 아무리 생각하고 보아도.. 운디네는 딱 어울린 모습이었다. "그럼 나도 잠시 플리모프를 해서 20대 중반의 얼굴로 변형해야 겠군..." 아무래도 자신은 18세의 얼굴이니 조금 변형해 두는 것이 좋을 것 같아서 플리모프 를 시행했다. 카이란의 몸은 붉은 빛이 일으키자 키가 약간 커졌고 아주 조금 각진 얼굴로 만들어 20대 중반의 형태로 만들었다. 형태를 바꾼 카이란은 화장실의 거울로 자신의 얼굴을 감상했다. 그리 잘생긴 얼굴 은 아니었지만 그래도 만족할 만한 얼굴이 되자 카이란은 씩 웃어 보였다. 그리고 옆에는 강한 빛이 발산되자 카이란은 고개를 옆으로 돌렸다. 운디네가 인간형으로 변하는 모습이 보였다. 몇 초가 흐르자 운디네의 푸른 몸은 점점 인간의 살결로 변화해 갔고, 발산하던 빛 이 꺼지자 완벽하게 인간의 형태로 변신했다. 정령은 옷이 필요 없기 때문에 처음 실프가 인간형으로 변신했을 때와 마찬가지로 실오라기 걸치지 않은 알몸이었다. '............' 운디네는 자신이 알몸인데도 부끄럽게 여기지 않고 여전히 냉한 얼굴로 가만히 카이 란을 바라보았다. 운디네의 여체는 정말 아름다움을 초월했다. 무릎까지 내려오는 운디네의 검은 생 머리 결은 천장에서 빛을 뿜는 형광등이라도 빛나고 있었고, 여신 을 조각했다는 말을 무색하게 할 정도의 아름다운 미모를 가졌다. 그런 아름다움이 라서 그런지 알몸인 운디네의 모습에는 욕정이라는 것을 느끼지 못할 정도였다. 