이것이 TV에서 보던 기쁨의 눈물이라는 것을 인식한 카이란은 처음에는 '바보같이 놈! 기쁘면서 왜 울어?' 라는 생각을 가졌었는데. . . 막상 자신에게 이런 감정이 닥치니 황당하기도 하고 기쁘기도 한 상태였다. 억지로 흩어진 감정을 참으며 카이란은 다행히 눈물만큼은 흐르지 않았다. 마음이차분함을 느껴서 인지 정신상태가 맑아졌다. 그리고서는 다시금 그들의 얼굴을 보며 환한 얼굴로 쳐다보았다. "그런데 오늘이 내 생일인 거야?" 카이란의 말에 민지와 부모님은 기가 막힌다는 듯이 황당한 얼굴을 하며 한심스럽게 민지는 카이란을 바라보았다. "당연하지! 어떻게 오빠 자신의 생일도 모를 수가 있는 거야!?" "하하하... 미안.... 그런데 오빠는 기억이 없는 뒤로부터 내 생일을 알 리가 없잖아?" "그래도 그렇지!!" 카이란은 여전히 입가에 미소를 담고 있었다. 민지는 못마땅한 듯한 표정을 지으며여전히 한심스러운 눈초리로 카이란을 바라보았지만. . . 카이란은 그리 싫은 기색을보이지 않았다. 오히려 민지의 모습이 사랑스럽게만 느껴졌고, 왠지 포근한 느낌마저 들었다. 민지뿐만 아니라 사미나 아리아 역시 비슷했다. "어쩟든 우리 백성이 이렇게 좋은 여자가 있으니 부모로써는 정말 기쁘구나." 어느덧 아버지가 나서며 카이란의 어깨를 툭툭치며 말을 했다. 카이란의 시선은 자동적으로 아버지에게 돌렸고, 흡족해하며 웃고 계시는 아버지의 표정을 볼 수 있었다. "그래 백성아.. 엄마도 기쁘구나... 사실 이 아이들 엄마가 들어올 때도 열심히 음식을 만드는 모습을 보였단다. 그녀들이 얼마나 정성을 담으며 요리를 만들고 있는지... 나조차 그녀들의 모습에 정말 놀랬단다. 그리고 이 2단 케이크도 아리아와사미, 민지의 작품이란다. 요 근래 그렇게 바쁜 모습을 보인 이유가 바로 너를 위한 케이크를 만들기 위해서 그것을 배우려고 그렇게 바뻤단다." 어머니도 환하게 웃으시면서 옆에서 쑥스러운 듯 얼굴을 붉히고 있는 사미와 아리아를 보며 말을 하셨다. 아무래도 칭찬에 익숙하지 않아서 그런가 보았다. "고맙다." "아니요. 뭘요...." "저희는 당연히 백성님의 중요한 날이니 그것에 맞춰준 것뿐이에요." 채연 선생의 말이 모두 맞았다. 카이란 자신에게는 이런 날이 중요한 날이 아닌데. . . 여자라는 동물은 그것이 아니었나 보았다. 설마 이렇게 정성을 가하면서 자신을챙겨주지는. . . . . . . 몰랐던 것이다. "헤헤헤.. 그런데 오빠 또 하나 기념날이 있어." 민지가 웃으면서 말을 하자 카이란은 시선을 민지에게 두었다. "무슨 기념날?" 자신의 생일말고 또 하나가 있다고 하자 카이란은 바로 궁금증을 표시했다. 민지는또다시 웃음을 머금고는 옆에 있는 사미와 아리아를 한번 보며 웃는 표정을 짓고서는 다시 고개를 돌려서 말했다. "바로 오빠와 사미 언니, 아리아 언니와 오빠와의 100일째 만난 기념일." "그래? 난 또.... 중요한 날이라고....." 카이란은 별 싱겁다는 표정을 지으며 아무것도 아닌 것이라고 생각을 했다. 이곳세계에서 100일째든 200일째의 만남 같은 신세대 전통을 잘 모르고 있는 카이란이기 때문에. . . 그는 그것에 대해 대수롭지 않게 생각했다. -콱!-아무런 관심있는 태도를 보이지 않자 민지는 카이란의 발등을 밟아 버렸다. "크아아악! 왜.. 왜 밟는 거야!?" "왜 밟긴! 1.0.0.일.째.를 뭘로 아는 거야!? 그것이 얼마나 중요한 날인데!!!" 민지가 화를 내면서 100일이라는 것을 강조를 하니 카이란은 어쩔 수 없이 그녀의말에 귀를 기울려야했다. "그래.. 미안... 그런데........... 나와 사미, 아리아 만난지 4달째가 넘어가려고하는데... 어떻게 100일째지?" 문뜩 계산을 해 보니 그녀들과 만난 시간은 4달째가 넘어가려고 했다. 카이란의 질문에 민지는 그럴 줄 알았다 라는 얼굴로 웃으면서 말했다. "그것은 우리도 아는데... 일부로 이 날을 잡아서 100일째 기념일로 잡은 거야. 오빠의 생일에 100일째 만남 기념까지 있으면 이것이야말로 기쁨2배 행복2배 아니겠어? 날짜는 많이 넘어갔지만... 그래도 이런 날이 좋을 것 같다는 생각에 이렇게한거야." "우리들의 생각인데... 백성님은 분명히 100일째 만남 같은 것은 기억하지 않으시니 우리들이 이렇게 계획을 짜놓은 상태였어요. 그러자 며칠 후면 백성님의 생일이라는 것을 알자 우리는 정확히 100일째로 하지 않고 일부러 생일과 겹치게 만들어서 이런 파티를 벌인 것이에요." 싱긋 웃으며 사미까지 나서서 말을 했다. 확실히 카이란은 100일째 만남 같은 것은잘 모르는 것이기 때문에 사미 말대로 신경도 쓰지 않은 상태였다. 그러니 그녀들의 노력에 카이란은 쓴웃음을 지으며 이해하듯 고개를 끄떡였다. "헤헤헤헤~ 그래서 우리들은 그것에 기념을 맞추기 위해서 이렇게 뜨개질을 하면서옷을 맞춰 입었지! 헤헤헤헤헤~" 민지는 웃으면서 자신이 입고 있는 카이란에게 그것을 보여주었다. 뜨개질을 했다는 것을 티가 나게 털실로 만든 스웨터였다. 색깔은 짙은 녹색으로 되어 있었고,가운데는 forever라는 영어가 쓰여져 있었다. 민지뿐만 아니라 아리아와 사미도 똑같은 옷을 입고 있었고, 글자까지 모두 똑같았다. "아..." 카이란은 그녀들의 입을 옷을 보며 작은 탄성이 나왔다. "헤헤헤.. 내가 이것 배우기 위해서 얼마나 노력을 했는지 알아? 다행이 혜미 언니가 뜨개질하는 법을 알아서 다행이지... 우리 셋이서 얼마나 노력을 가했다고! 밤늦게 집에 온 것은 다 그만한 이유가 있는 거였다고." 배시시 웃으며 민지는 대충 밤늦게 돌아온 이유를 설명했다. "저희도 죄송해요. 백성님의 반에 찾아가질 못해서요. 찾아가고 싶었지만... 뜨개질하는 시간이 너무나 오래 걸려서 쉬는 시간마다 번번이 하고 있어서 찾아갈 시간이 없었어요. 용서해 주실거죠?" 사미는 죄송하다는 표정을 짓고서는 카이란의 양해를 부탁했다. 사미뿐만 아니라아리아 역시 마찬가지였기 때문에. . . 사미와 똑같은 표정을 지었다. 이미 화는 풀렸기 때문에 지금은 화를 냈다는 것조차 잊어버린 상태였다. 