"어린아이도 아니고.... 그놈은 완전 10살 정도 먹은 어린아이의 흉내를 내듯 울먹이면서 카이란에게 말했다." 당장 가서 사와랏!"" 당장 가서 사와랏!""우엥!"씨알도 먹히지 않은 카이란에게 목덜미를 잡힌 그놈은 눈물을 흘리며 유유히 반 교실을 빠져나갔다. 그놈이 빠져나가자 반 교실에서는 한숨을 내쉬며 모두 하나같이' 당장 가서 사와랏!""우엥!"씨알도 먹히지 않은 카이란에게 목덜미를 잡힌 그놈은 눈물을 흘리며 유유히 반 교실을 빠져나갔다. 그놈이 빠져나가자 반 교실에서는 한숨을 내쉬며 모두 하나같이'다행이다'라는 얼굴표정으로 웃었다. 당장 가서 사와랏!""우엥!"씨알도 먹히지 않은 카이란에게 목덜미를 잡힌 그놈은 눈물을 흘리며 유유히 반 교실을 빠져나갔다. 그놈이 빠져나가자 반 교실에서는 한숨을 내쉬며 모두 하나같이'다행이다'라는 얼굴표정으로 웃었다. 불쌍하다는 동정의 눈빛은 추호도 없었고,한 놈의 희생에 의해 다른 이들은 웃을 수 있는 현실적 사고법칙 같았다. 당장 가서 사와랏!""우엥!"씨알도 먹히지 않은 카이란에게 목덜미를 잡힌 그놈은 눈물을 흘리며 유유히 반 교실을 빠져나갔다. 그놈이 빠져나가자 반 교실에서는 한숨을 내쉬며 모두 하나같이'다행이다'라는 얼굴표정으로 웃었다. 불쌍하다는 동정의 눈빛은 추호도 없었고,한 놈의 희생에 의해 다른 이들은 웃을 수 있는 현실적 사고법칙 같았다.카이란의 모습은 변하지 않았다. 당장 가서 사와랏!""우엥!"씨알도 먹히지 않은 카이란에게 목덜미를 잡힌 그놈은 눈물을 흘리며 유유히 반 교실을 빠져나갔다. 그놈이 빠져나가자 반 교실에서는 한숨을 내쉬며 모두 하나같이'다행이다'라는 얼굴표정으로 웃었다. 불쌍하다는 동정의 눈빛은 추호도 없었고,한 놈의 희생에 의해 다른 이들은 웃을 수 있는 현실적 사고법칙 같았다.카이란의 모습은 변하지 않았다. 아이들의 돈을 이용해서 점심을 해결하는가보면아직 카이란은 모든 것이 원래상태로 돌아오지 않은 것 같았지만. 당장 가서 사와랏!""우엥!"씨알도 먹히지 않은 카이란에게 목덜미를 잡힌 그놈은 눈물을 흘리며 유유히 반 교실을 빠져나갔다. 그놈이 빠져나가자 반 교실에서는 한숨을 내쉬며 모두 하나같이'다행이다'라는 얼굴표정으로 웃었다. 불쌍하다는 동정의 눈빛은 추호도 없었고,한 놈의 희생에 의해 다른 이들은 웃을 수 있는 현실적 사고법칙 같았다.카이란의 모습은 변하지 않았다. 아이들의 돈을 이용해서 점심을 해결하는가보면아직 카이란은 모든 것이 원래상태로 돌아오지 않은 것 같았지만.. 당장 가서 사와랏!""우엥!"씨알도 먹히지 않은 카이란에게 목덜미를 잡힌 그놈은 눈물을 흘리며 유유히 반 교실을 빠져나갔다. 그놈이 빠져나가자 반 교실에서는 한숨을 내쉬며 모두 하나같이'다행이다'라는 얼굴표정으로 웃었다. 불쌍하다는 동정의 눈빛은 추호도 없었고,한 놈의 희생에 의해 다른 이들은 웃을 수 있는 현실적 사고법칙 같았다.카이란의 모습은 변하지 않았다. 아이들의 돈을 이용해서 점심을 해결하는가보면아직 카이란은 모든 것이 원래상태로 돌아오지 않은 것 같았지만... 당장 가서 사와랏!""우엥!"씨알도 먹히지 않은 카이란에게 목덜미를 잡힌 그놈은 눈물을 흘리며 유유히 반 교실을 빠져나갔다. 그놈이 빠져나가자 반 교실에서는 한숨을 내쉬며 모두 하나같이'다행이다'라는 얼굴표정으로 웃었다. 불쌍하다는 동정의 눈빛은 추호도 없었고,한 놈의 희생에 의해 다른 이들은 웃을 수 있는 현실적 사고법칙 같았다.카이란의 모습은 변하지 않았다. 아이들의 돈을 이용해서 점심을 해결하는가보면아직 카이란은 모든 것이 원래상태로 돌아오지 않은 것 같았지만... 천만의 말씀,그것은 아니었다. 당장 가서 사와랏!""우엥!"씨알도 먹히지 않은 카이란에게 목덜미를 잡힌 그놈은 눈물을 흘리며 유유히 반 교실을 빠져나갔다. 그놈이 빠져나가자 반 교실에서는 한숨을 내쉬며 모두 하나같이'다행이다'라는 얼굴표정으로 웃었다. 불쌍하다는 동정의 눈빛은 추호도 없었고,한 놈의 희생에 의해 다른 이들은 웃을 수 있는 현실적 사고법칙 같았다.카이란의 모습은 변하지 않았다. 아이들의 돈을 이용해서 점심을 해결하는가보면아직 카이란은 모든 것이 원래상태로 돌아오지 않은 것 같았지만... 천만의 말씀,그것은 아니었다. 지금 그녀들은 오늘 아침에 조회가 끝나자마자 카이란의 반에 와서 오늘 점심을 싸가지고 오지 않았다고 했었다. 당장 가서 사와랏!""우엥!"씨알도 먹히지 않은 카이란에게 목덜미를 잡힌 그놈은 눈물을 흘리며 유유히 반 교실을 빠져나갔다. 그놈이 빠져나가자 반 교실에서는 한숨을 내쉬며 모두 하나같이'다행이다'라는 얼굴표정으로 웃었다. 불쌍하다는 동정의 눈빛은 추호도 없었고,한 놈의 희생에 의해 다른 이들은 웃을 수 있는 현실적 사고법칙 같았다.카이란의 모습은 변하지 않았다. 아이들의 돈을 이용해서 점심을 해결하는가보면아직 카이란은 모든 것이 원래상태로 돌아오지 않은 것 같았지만... 천만의 말씀,그것은 아니었다. 지금 그녀들은 오늘 아침에 조회가 끝나자마자 카이란의 반에 와서 오늘 점심을 싸가지고 오지 않았다고 했었다.이유는 늦잠을 자서 도시락 만들 시간이 없다고 했다. 당장 가서 사와랏!""우엥!"씨알도 먹히지 않은 카이란에게 목덜미를 잡힌 그놈은 눈물을 흘리며 유유히 반 교실을 빠져나갔다. 그놈이 빠져나가자 반 교실에서는 한숨을 내쉬며 모두 하나같이'다행이다'라는 얼굴표정으로 웃었다. 불쌍하다는 동정의 눈빛은 추호도 없었고,한 놈의 희생에 의해 다른 이들은 웃을 수 있는 현실적 사고법칙 같았다.카이란의 모습은 변하지 않았다. 아이들의 돈을 이용해서 점심을 해결하는가보면아직 카이란은 모든 것이 원래상태로 돌아오지 않은 것 같았지만... 천만의 말씀,그것은 아니었다. 지금 그녀들은 오늘 아침에 조회가 끝나자마자 카이란의 반에 와서 오늘 점심을 싸가지고 오지 않았다고 했었다.이유는 늦잠을 자서 도시락 만들 시간이 없다고 했다. 그렇기 때문에. 당장 가서 사와랏!""우엥!"씨알도 먹히지 않은 카이란에게 목덜미를 잡힌 그놈은 눈물을 흘리며 유유히 반 교실을 빠져나갔다. 그놈이 빠져나가자 반 교실에서는 한숨을 내쉬며 모두 하나같이'다행이다'라는 얼굴표정으로 웃었다. 불쌍하다는 동정의 눈빛은 추호도 없었고,한 놈의 희생에 의해 다른 이들은 웃을 수 있는 현실적 사고법칙 같았다.카이란의 모습은 변하지 않았다. 아이들의 돈을 이용해서 점심을 해결하는가보면아직 카이란은 모든 것이 원래상태로 돌아오지 않은 것 같았지만... 천만의 말씀,그것은 아니었다. 지금 그녀들은 오늘 아침에 조회가 끝나자마자 카이란의 반에 와서 오늘 점심을 싸가지고 오지 않았다고 했었다.이유는 늦잠을 자서 도시락 만들 시간이 없다고 했다. 그렇기 때문에.. 당장 가서 사와랏!""우엥!"씨알도 먹히지 않은 카이란에게 목덜미를 잡힌 그놈은 눈물을 흘리며 유유히 반 교실을 빠져나갔다. 그놈이 빠져나가자 반 교실에서는 한숨을 내쉬며 모두 하나같이'다행이다'라는 얼굴표정으로 웃었다. 불쌍하다는 동정의 눈빛은 추호도 없었고,한 놈의 희생에 의해 다른 이들은 웃을 수 있는 현실적 사고법칙 같았다.카이란의 모습은 변하지 않았다. 아이들의 돈을 이용해서 점심을 해결하는가보면아직 카이란은 모든 것이 원래상태로 돌아오지 않은 것 같았지만... 천만의 말씀,그것은 아니었다. 지금 그녀들은 오늘 아침에 조회가 끝나자마자 카이란의 반에 와서 오늘 점심을 싸가지고 오지 않았다고 했었다.이유는 늦잠을 자서 도시락 만들 시간이 없다고 했다. 그렇기 때문에... 당장 가서 사와랏!""우엥!"씨알도 먹히지 않은 카이란에게 목덜미를 잡힌 그놈은 눈물을 흘리며 유유히 반 교실을 빠져나갔다. 그놈이 빠져나가자 반 교실에서는 한숨을 내쉬며 모두 하나같이'다행이다'라는 얼굴표정으로 웃었다. 불쌍하다는 동정의 눈빛은 추호도 없었고,한 놈의 희생에 의해 다른 이들은 웃을 수 있는 현실적 사고법칙 같았다.카이란의 모습은 변하지 않았다. 아이들의 돈을 이용해서 점심을 해결하는가보면아직 카이란은 모든 것이 원래상태로 돌아오지 않은 것 같았지만... 천만의 말씀,그것은 아니었다. 지금 그녀들은 오늘 아침에 조회가 끝나자마자 카이란의 반에 와서 오늘 점심을 싸가지고 오지 않았다고 했었다.이유는 늦잠을 자서 도시락 만들 시간이 없다고 했다. 그렇기 때문에... 도시락을못 싸왔다고 했었고, 어쩔 수 없다는 생각에 카이란은 아쉬움이 남았지만. 당장 가서 사와랏!""우엥!"씨알도 먹히지 않은 카이란에게 목덜미를 잡힌 그놈은 눈물을 흘리며 유유히 반 교실을 빠져나갔다. 그놈이 빠져나가자 반 교실에서는 한숨을 내쉬며 모두 하나같이'다행이다'라는 얼굴표정으로 웃었다. 불쌍하다는 동정의 눈빛은 추호도 없었고,한 놈의 희생에 의해 다른 이들은 웃을 수 있는 현실적 사고법칙 같았다.카이란의 모습은 변하지 않았다. 아이들의 돈을 이용해서 점심을 해결하는가보면아직 카이란은 모든 것이 원래상태로 돌아오지 않은 것 같았지만... 천만의 말씀,그것은 아니었다. 지금 그녀들은 오늘 아침에 조회가 끝나자마자 카이란의 반에 와서 오늘 점심을 싸가지고 오지 않았다고 했었다.이유는 늦잠을 자서 도시락 만들 시간이 없다고 했다. 그렇기 때문에... 도시락을못 싸왔다고 했었고, 어쩔 수 없다는 생각에 카이란은 아쉬움이 남았지만.. 당장 가서 사와랏!""우엥!"씨알도 먹히지 않은 카이란에게 목덜미를 잡힌 그놈은 눈물을 흘리며 유유히 반 교실을 빠져나갔다. 그놈이 빠져나가자 반 교실에서는 한숨을 내쉬며 모두 하나같이'다행이다'라는 얼굴표정으로 웃었다. 불쌍하다는 동정의 눈빛은 추호도 없었고,한 놈의 희생에 의해 다른 이들은 웃을 수 있는 현실적 사고법칙 같았다.카이란의 모습은 변하지 않았다. 아이들의 돈을 이용해서 점심을 해결하는가보면아직 카이란은 모든 것이 원래상태로 돌아오지 않은 것 같았지만... 천만의 말씀,그것은 아니었다. 지금 그녀들은 오늘 아침에 조회가 끝나자마자 카이란의 반에 와서 오늘 점심을 싸가지고 오지 않았다고 했었다.이유는 늦잠을 자서 도시락 만들 시간이 없다고 했다. 그렇기 때문에... 도시락을못 싸왔다고 했었고, 어쩔 수 없다는 생각에 카이란은 아쉬움이 남았지만... 당장 가서 사와랏!""우엥!"씨알도 먹히지 않은 카이란에게 목덜미를 잡힌 그놈은 눈물을 흘리며 유유히 반 교실을 빠져나갔다. 그놈이 빠져나가자 반 교실에서는 한숨을 내쉬며 모두 하나같이'다행이다'라는 얼굴표정으로 웃었다. 불쌍하다는 동정의 눈빛은 추호도 없었고,한 놈의 희생에 의해 다른 이들은 웃을 수 있는 현실적 사고법칙 같았다.카이란의 모습은 변하지 않았다. 아이들의 돈을 이용해서 점심을 해결하는가보면아직 카이란은 모든 것이 원래상태로 돌아오지 않은 것 같았지만... 천만의 말씀,그것은 아니었다. 지금 그녀들은 오늘 아침에 조회가 끝나자마자 카이란의 반에 와서 오늘 점심을 싸가지고 오지 않았다고 했었다.이유는 늦잠을 자서 도시락 만들 시간이 없다고 했다. 그렇기 때문에... 도시락을못 싸왔다고 했었고, 어쩔 수 없다는 생각에 카이란은 아쉬움이 남았지만.... 당장 가서 사와랏!""우엥!"씨알도 먹히지 않은 카이란에게 목덜미를 잡힌 그놈은 눈물을 흘리며 유유히 반 교실을 빠져나갔다. 그놈이 빠져나가자 반 교실에서는 한숨을 내쉬며 모두 하나같이'다행이다'라는 얼굴표정으로 웃었다. 불쌍하다는 동정의 눈빛은 추호도 없었고,한 놈의 희생에 의해 다른 이들은 웃을 수 있는 현실적 사고법칙 같았다.카이란의 모습은 변하지 않았다. 아이들의 돈을 이용해서 점심을 해결하는가보면아직 카이란은 모든 것이 원래상태로 돌아오지 않은 것 같았지만... 천만의 말씀,그것은 아니었다. 지금 그녀들은 오늘 아침에 조회가 끝나자마자 카이란의 반에 와서 오늘 점심을 싸가지고 오지 않았다고 했었다.이유는 늦잠을 자서 도시락 만들 시간이 없다고 했다. 그렇기 때문에... 도시락을못 싸왔다고 했었고, 어쩔 수 없다는 생각에 카이란은 아쉬움이 남았지만..... 당장 가서 사와랏!""우엥!"씨알도 먹히지 않은 카이란에게 목덜미를 잡힌 그놈은 눈물을 흘리며 유유히 반 교실을 빠져나갔다. 그놈이 빠져나가자 반 교실에서는 한숨을 내쉬며 모두 하나같이'다행이다'라는 얼굴표정으로 웃었다. 불쌍하다는 동정의 눈빛은 추호도 없었고,한 놈의 희생에 의해 다른 이들은 웃을 수 있는 현실적 사고법칙 같았다.카이란의 모습은 변하지 않았다. 아이들의 돈을 이용해서 점심을 해결하는가보면아직 카이란은 모든 것이 원래상태로 돌아오지 않은 것 같았지만... 천만의 말씀,그것은 아니었다. 지금 그녀들은 오늘 아침에 조회가 끝나자마자 카이란의 반에 와서 오늘 점심을 싸가지고 오지 않았다고 했었다.이유는 늦잠을 자서 도시락 만들 시간이 없다고 했다. 그렇기 때문에... 도시락을못 싸왔다고 했었고, 어쩔 수 없다는 생각에 카이란은 아쉬움이 남았지만..... 고개를 끄떡일 수밖에 없었다. 당장 가서 사와랏!""우엥!"씨알도 먹히지 않은 카이란에게 목덜미를 잡힌 그놈은 눈물을 흘리며 유유히 반 교실을 빠져나갔다. 그놈이 빠져나가자 반 교실에서는 한숨을 내쉬며 모두 하나같이'다행이다'라는 얼굴표정으로 웃었다. 불쌍하다는 동정의 눈빛은 추호도 없었고,한 놈의 희생에 의해 다른 이들은 웃을 수 있는 현실적 사고법칙 같았다.카이란의 모습은 변하지 않았다. 아이들의 돈을 이용해서 점심을 해결하는가보면아직 카이란은 모든 것이 원래상태로 돌아오지 않은 것 같았지만... 천만의 말씀,그것은 아니었다. 지금 그녀들은 오늘 아침에 조회가 끝나자마자 카이란의 반에 와서 오늘 점심을 싸가지고 오지 않았다고 했었다.이유는 늦잠을 자서 도시락 만들 시간이 없다고 했다. 그렇기 때문에... 도시락을못 싸왔다고 했었고, 어쩔 수 없다는 생각에 카이란은 아쉬움이 남았지만..... 고개를 끄떡일 수밖에 없었다. 그녀들이 먹여주는 모습은 조금 불만이 있었지만. 당장 가서 사와랏!""우엥!"씨알도 먹히지 않은 카이란에게 목덜미를 잡힌 그놈은 눈물을 흘리며 유유히 반 교실을 빠져나갔다. 그놈이 빠져나가자 반 교실에서는 한숨을 내쉬며 모두 하나같이'다행이다'라는 얼굴표정으로 웃었다. 불쌍하다는 동정의 눈빛은 추호도 없었고,한 놈의 희생에 의해 다른 이들은 웃을 수 있는 현실적 사고법칙 같았다.카이란의 모습은 변하지 않았다. 아이들의 돈을 이용해서 점심을 해결하는가보면아직 카이란은 모든 것이 원래상태로 돌아오지 않은 것 같았지만... 천만의 말씀,그것은 아니었다. 지금 그녀들은 오늘 아침에 조회가 끝나자마자 카이란의 반에 와서 오늘 점심을 싸가지고 오지 않았다고 했었다.이유는 늦잠을 자서 도시락 만들 시간이 없다고 했다. 그렇기 때문에... 도시락을못 싸왔다고 했었고, 어쩔 수 없다는 생각에 카이란은 아쉬움이 남았지만..... 고개를 끄떡일 수밖에 없었다. 그녀들이 먹여주는 모습은 조금 불만이 있었지만.. 당장 가서 사와랏!""우엥!"씨알도 먹히지 않은 카이란에게 목덜미를 잡힌 그놈은 눈물을 흘리며 유유히 반 교실을 빠져나갔다. 그놈이 빠져나가자 반 교실에서는 한숨을 내쉬며 모두 하나같이'다행이다'라는 얼굴표정으로 웃었다. 불쌍하다는 동정의 눈빛은 추호도 없었고,한 놈의 희생에 의해 다른 이들은 웃을 수 있는 현실적 사고법칙 같았다.카이란의 모습은 변하지 않았다. 아이들의 돈을 이용해서 점심을 해결하는가보면아직 카이란은 모든 것이 원래상태로 돌아오지 않은 것 같았지만... 천만의 말씀,그것은 아니었다. 지금 그녀들은 오늘 아침에 조회가 끝나자마자 카이란의 반에 와서 오늘 점심을 싸가지고 오지 않았다고 했었다.이유는 늦잠을 자서 도시락 만들 시간이 없다고 했다. 그렇기 때문에... 도시락을못 싸왔다고 했었고, 어쩔 수 없다는 생각에 카이란은 아쉬움이 남았지만..... 고개를 끄떡일 수밖에 없었다. 그녀들이 먹여주는 모습은 조금 불만이 있었지만... 당장 가서 사와랏!""우엥!"씨알도 먹히지 않은 카이란에게 목덜미를 잡힌 그놈은 눈물을 흘리며 유유히 반 교실을 빠져나갔다. 그놈이 빠져나가자 반 교실에서는 한숨을 내쉬며 모두 하나같이'다행이다'라는 얼굴표정으로 웃었다. 불쌍하다는 동정의 눈빛은 추호도 없었고,한 놈의 희생에 의해 다른 이들은 웃을 수 있는 현실적 사고법칙 같았다.카이란의 모습은 변하지 않았다. 아이들의 돈을 이용해서 점심을 해결하는가보면아직 카이란은 모든 것이 원래상태로 돌아오지 않은 것 같았지만... 천만의 말씀,그것은 아니었다. 지금 그녀들은 오늘 아침에 조회가 끝나자마자 카이란의 반에 와서 오늘 점심을 싸가지고 오지 않았다고 했었다.이유는 늦잠을 자서 도시락 만들 시간이 없다고 했다. 그렇기 때문에... 도시락을못 싸왔다고 했었고, 어쩔 수 없다는 생각에 카이란은 아쉬움이 남았지만..... 고개를 끄떡일 수밖에 없었다. 그녀들이 먹여주는 모습은 조금 불만이 있었지만...매점의 음식보다는 당연히 맛있는 그녀들의 음식이기 때문에. 당장 가서 사와랏!""우엥!"씨알도 먹히지 않은 카이란에게 목덜미를 잡힌 그놈은 눈물을 흘리며 유유히 반 교실을 빠져나갔다. 그놈이 빠져나가자 반 교실에서는 한숨을 내쉬며 모두 하나같이'다행이다'라는 얼굴표정으로 웃었다. 불쌍하다는 동정의 눈빛은 추호도 없었고,한 놈의 희생에 의해 다른 이들은 웃을 수 있는 현실적 사고법칙 같았다.카이란의 모습은 변하지 않았다. 아이들의 돈을 이용해서 점심을 해결하는가보면아직 카이란은 모든 것이 원래상태로 돌아오지 않은 것 같았지만... 천만의 말씀,그것은 아니었다. 지금 그녀들은 오늘 아침에 조회가 끝나자마자 카이란의 반에 와서 오늘 점심을 싸가지고 오지 않았다고 했었다.이유는 늦잠을 자서 도시락 만들 시간이 없다고 했다. 그렇기 때문에... 도시락을못 싸왔다고 했었고, 어쩔 수 없다는 생각에 카이란은 아쉬움이 남았지만..... 고개를 끄떡일 수밖에 없었다. 그녀들이 먹여주는 모습은 조금 불만이 있었지만...매점의 음식보다는 당연히 맛있는 그녀들의 음식이기 때문에.. 당장 가서 사와랏!""우엥!"씨알도 먹히지 않은 카이란에게 목덜미를 잡힌 그놈은 눈물을 흘리며 유유히 반 교실을 빠져나갔다. 그놈이 빠져나가자 반 교실에서는 한숨을 내쉬며 모두 하나같이'다행이다'라는 얼굴표정으로 웃었다. 불쌍하다는 동정의 눈빛은 추호도 없었고,한 놈의 희생에 의해 다른 이들은 웃을 수 있는 현실적 사고법칙 같았다.카이란의 모습은 변하지 않았다. 아이들의 돈을 이용해서 점심을 해결하는가보면아직 카이란은 모든 것이 원래상태로 돌아오지 않은 것 같았지만... 천만의 말씀,그것은 아니었다. 지금 그녀들은 오늘 아침에 조회가 끝나자마자 카이란의 반에 와서 오늘 점심을 싸가지고 오지 않았다고 했었다.이유는 늦잠을 자서 도시락 만들 시간이 없다고 했다. 그렇기 때문에... 도시락을못 싸왔다고 했었고, 어쩔 수 없다는 생각에 카이란은 아쉬움이 남았지만..... 고개를 끄떡일 수밖에 없었다. 그녀들이 먹여주는 모습은 조금 불만이 있었지만...매점의 음식보다는 당연히 맛있는 그녀들의 음식이기 때문에... 당장 가서 사와랏!""우엥!"씨알도 먹히지 않은 카이란에게 목덜미를 잡힌 그놈은 눈물을 흘리며 유유히 반 교실을 빠져나갔다. 그놈이 빠져나가자 반 교실에서는 한숨을 내쉬며 모두 하나같이'다행이다'라는 얼굴표정으로 웃었다. 불쌍하다는 동정의 눈빛은 추호도 없었고,한 놈의 희생에 의해 다른 이들은 웃을 수 있는 현실적 사고법칙 같았다.카이란의 모습은 변하지 않았다. 아이들의 돈을 이용해서 점심을 해결하는가보면아직 카이란은 모든 것이 원래상태로 돌아오지 않은 것 같았지만... 천만의 말씀,그것은 아니었다. 지금 그녀들은 오늘 아침에 조회가 끝나자마자 카이란의 반에 와서 오늘 점심을 싸가지고 오지 않았다고 했었다.이유는 늦잠을 자서 도시락 만들 시간이 없다고 했다. 그렇기 때문에... 도시락을못 싸왔다고 했었고, 어쩔 수 없다는 생각에 카이란은 아쉬움이 남았지만..... 고개를 끄떡일 수밖에 없었다. 그녀들이 먹여주는 모습은 조금 불만이 있었지만...매점의 음식보다는 당연히 맛있는 그녀들의 음식이기 때문에... 아쉬움이 남는 것이었다. 당장 가서 사와랏!""우엥!"씨알도 먹히지 않은 카이란에게 목덜미를 잡힌 그놈은 눈물을 흘리며 유유히 반 교실을 빠져나갔다. 그놈이 빠져나가자 반 교실에서는 한숨을 내쉬며 모두 하나같이'다행이다'라는 얼굴표정으로 웃었다. 불쌍하다는 동정의 눈빛은 추호도 없었고,한 놈의 희생에 의해 다른 이들은 웃을 수 있는 현실적 사고법칙 같았다.카이란의 모습은 변하지 않았다. 아이들의 돈을 이용해서 점심을 해결하는가보면아직 카이란은 모든 것이 원래상태로 돌아오지 않은 것 같았지만... 천만의 말씀,그것은 아니었다. 지금 그녀들은 오늘 아침에 조회가 끝나자마자 카이란의 반에 와서 오늘 점심을 싸가지고 오지 않았다고 했었다.이유는 늦잠을 자서 도시락 만들 시간이 없다고 했다. 그렇기 때문에... 도시락을못 싸왔다고 했었고, 어쩔 수 없다는 생각에 카이란은 아쉬움이 남았지만..... 고개를 끄떡일 수밖에 없었다. 그녀들이 먹여주는 모습은 조금 불만이 있었지만...매점의 음식보다는 당연히 맛있는 그녀들의 음식이기 때문에... 아쉬움이 남는 것이었다. 그리고 고개를 끄떡이는 순간 카이란의 머릿속에 이런 말이 스쳐지나갔다. 당장 가서 사와랏!""우엥!"씨알도 먹히지 않은 카이란에게 목덜미를 잡힌 그놈은 눈물을 흘리며 유유히 반 교실을 빠져나갔다. 그놈이 빠져나가자 반 교실에서는 한숨을 내쉬며 모두 하나같이'다행이다'라는 얼굴표정으로 웃었다. 불쌍하다는 동정의 눈빛은 추호도 없었고,한 놈의 희생에 의해 다른 이들은 웃을 수 있는 현실적 사고법칙 같았다.카이란의 모습은 변하지 않았다. 아이들의 돈을 이용해서 점심을 해결하는가보면아직 카이란은 모든 것이 원래상태로 돌아오지 않은 것 같았지만... 천만의 말씀,그것은 아니었다. 지금 그녀들은 오늘 아침에 조회가 끝나자마자 카이란의 반에 와서 오늘 점심을 싸가지고 오지 않았다고 했었다.이유는 늦잠을 자서 도시락 만들 시간이 없다고 했다. 그렇기 때문에... 도시락을못 싸왔다고 했었고, 어쩔 수 없다는 생각에 카이란은 아쉬움이 남았지만..... 고개를 끄떡일 수밖에 없었다. 그녀들이 먹여주는 모습은 조금 불만이 있었지만...매점의 음식보다는 당연히 맛있는 그녀들의 음식이기 때문에... 아쉬움이 남는 것이었다. 그리고 고개를 끄떡이는 순간 카이란의 머릿속에 이런 말이 스쳐지나갔다.'친구는 닮아 가는 구나. 당장 가서 사와랏!""우엥!"씨알도 먹히지 않은 카이란에게 목덜미를 잡힌 그놈은 눈물을 흘리며 유유히 반 교실을 빠져나갔다. 그놈이 빠져나가자 반 교실에서는 한숨을 내쉬며 모두 하나같이'다행이다'라는 얼굴표정으로 웃었다. 불쌍하다는 동정의 눈빛은 추호도 없었고,한 놈의 희생에 의해 다른 이들은 웃을 수 있는 현실적 사고법칙 같았다.카이란의 모습은 변하지 않았다. 아이들의 돈을 이용해서 점심을 해결하는가보면아직 카이란은 모든 것이 원래상태로 돌아오지 않은 것 같았지만... 천만의 말씀,그것은 아니었다. 지금 그녀들은 오늘 아침에 조회가 끝나자마자 카이란의 반에 와서 오늘 점심을 싸가지고 오지 않았다고 했었다.이유는 늦잠을 자서 도시락 만들 시간이 없다고 했다. 그렇기 때문에... 도시락을못 싸왔다고 했었고, 어쩔 수 없다는 생각에 카이란은 아쉬움이 남았지만..... 고개를 끄떡일 수밖에 없었다. 그녀들이 먹여주는 모습은 조금 불만이 있었지만...매점의 음식보다는 당연히 맛있는 그녀들의 음식이기 때문에... 아쉬움이 남는 것이었다. 그리고 고개를 끄떡이는 순간 카이란의 머릿속에 이런 말이 스쳐지나갔다.'친구는 닮아 가는 구나.'라는 말이. 당장 가서 사와랏!""우엥!"씨알도 먹히지 않은 카이란에게 목덜미를 잡힌 그놈은 눈물을 흘리며 유유히 반 교실을 빠져나갔다. 그놈이 빠져나가자 반 교실에서는 한숨을 내쉬며 모두 하나같이'다행이다'라는 얼굴표정으로 웃었다. 불쌍하다는 동정의 눈빛은 추호도 없었고,한 놈의 희생에 의해 다른 이들은 웃을 수 있는 현실적 사고법칙 같았다.카이란의 모습은 변하지 않았다. 아이들의 돈을 이용해서 점심을 해결하는가보면아직 카이란은 모든 것이 원래상태로 돌아오지 않은 것 같았지만... 천만의 말씀,그것은 아니었다. 지금 그녀들은 오늘 아침에 조회가 끝나자마자 카이란의 반에 와서 오늘 점심을 싸가지고 오지 않았다고 했었다.이유는 늦잠을 자서 도시락 만들 시간이 없다고 했다. 그렇기 때문에... 도시락을못 싸왔다고 했었고, 어쩔 수 없다는 생각에 카이란은 아쉬움이 남았지만..... 고개를 끄떡일 수밖에 없었다. 그녀들이 먹여주는 모습은 조금 불만이 있었지만...매점의 음식보다는 당연히 맛있는 그녀들의 음식이기 때문에... 아쉬움이 남는 것이었다. 그리고 고개를 끄떡이는 순간 카이란의 머릿속에 이런 말이 스쳐지나갔다.'친구는 닮아 가는 구나.'라는 말이.. 당장 가서 사와랏!""우엥!"씨알도 먹히지 않은 카이란에게 목덜미를 잡힌 그놈은 눈물을 흘리며 유유히 반 교실을 빠져나갔다. 그놈이 빠져나가자 반 교실에서는 한숨을 내쉬며 모두 하나같이'다행이다'라는 얼굴표정으로 웃었다. 불쌍하다는 동정의 눈빛은 추호도 없었고,한 놈의 희생에 의해 다른 이들은 웃을 수 있는 현실적 사고법칙 같았다.카이란의 모습은 변하지 않았다. 아이들의 돈을 이용해서 점심을 해결하는가보면아직 카이란은 모든 것이 원래상태로 돌아오지 않은 것 같았지만... 천만의 말씀,그것은 아니었다. 지금 그녀들은 오늘 아침에 조회가 끝나자마자 카이란의 반에 와서 오늘 점심을 싸가지고 오지 않았다고 했었다.이유는 늦잠을 자서 도시락 만들 시간이 없다고 했다. 그렇기 때문에... 도시락을못 싸왔다고 했었고, 어쩔 수 없다는 생각에 카이란은 아쉬움이 남았지만..... 고개를 끄떡일 수밖에 없었다. 그녀들이 먹여주는 모습은 조금 불만이 있었지만...매점의 음식보다는 당연히 맛있는 그녀들의 음식이기 때문에... 아쉬움이 남는 것이었다. 그리고 고개를 끄떡이는 순간 카이란의 머릿속에 이런 말이 스쳐지나갔다.'친구는 닮아 가는 구나.'라는 말이... 당장 가서 사와랏!""우엥!"씨알도 먹히지 않은 카이란에게 목덜미를 잡힌 그놈은 눈물을 흘리며 유유히 반 교실을 빠져나갔다. 그놈이 빠져나가자 반 교실에서는 한숨을 내쉬며 모두 하나같이'다행이다'라는 얼굴표정으로 웃었다. 불쌍하다는 동정의 눈빛은 추호도 없었고,한 놈의 희생에 의해 다른 이들은 웃을 수 있는 현실적 사고법칙 같았다.카이란의 모습은 변하지 않았다. 아이들의 돈을 이용해서 점심을 해결하는가보면아직 카이란은 모든 것이 원래상태로 돌아오지 않은 것 같았지만... 천만의 말씀,그것은 아니었다. 지금 그녀들은 오늘 아침에 조회가 끝나자마자 카이란의 반에 와서 오늘 점심을 싸가지고 오지 않았다고 했었다.이유는 늦잠을 자서 도시락 만들 시간이 없다고 했다. 그렇기 때문에... 도시락을못 싸왔다고 했었고, 어쩔 수 없다는 생각에 카이란은 아쉬움이 남았지만..... 고개를 끄떡일 수밖에 없었다. 그녀들이 먹여주는 모습은 조금 불만이 있었지만...매점의 음식보다는 당연히 맛있는 그녀들의 음식이기 때문에... 아쉬움이 남는 것이었다. 그리고 고개를 끄떡이는 순간 카이란의 머릿속에 이런 말이 스쳐지나갔다.'친구는 닮아 가는 구나.'라는 말이.... 당장 가서 사와랏!""우엥!"씨알도 먹히지 않은 카이란에게 목덜미를 잡힌 그놈은 눈물을 흘리며 유유히 반 교실을 빠져나갔다. 그놈이 빠져나가자 반 교실에서는 한숨을 내쉬며 모두 하나같이'다행이다'라는 얼굴표정으로 웃었다. 불쌍하다는 동정의 눈빛은 추호도 없었고,한 놈의 희생에 의해 다른 이들은 웃을 수 있는 현실적 사고법칙 같았다.카이란의 모습은 변하지 않았다. 아이들의 돈을 이용해서 점심을 해결하는가보면아직 카이란은 모든 것이 원래상태로 돌아오지 않은 것 같았지만... 천만의 말씀,그것은 아니었다. 지금 그녀들은 오늘 아침에 조회가 끝나자마자 카이란의 반에 와서 오늘 점심을 싸가지고 오지 않았다고 했었다.이유는 늦잠을 자서 도시락 만들 시간이 없다고 했다. 그렇기 때문에... 도시락을못 싸왔다고 했었고, 어쩔 수 없다는 생각에 카이란은 아쉬움이 남았지만..... 고개를 끄떡일 수밖에 없었다. 그녀들이 먹여주는 모습은 조금 불만이 있었지만...매점의 음식보다는 당연히 맛있는 그녀들의 음식이기 때문에... 아쉬움이 남는 것이었다. 그리고 고개를 끄떡이는 순간 카이란의 머릿속에 이런 말이 스쳐지나갔다.'친구는 닮아 가는 구나.'라는 말이..... 당장 가서 사와랏!""우엥!"씨알도 먹히지 않은 카이란에게 목덜미를 잡힌 그놈은 눈물을 흘리며 유유히 반 교실을 빠져나갔다. 그놈이 빠져나가자 반 교실에서는 한숨을 내쉬며 모두 하나같이'다행이다'라는 얼굴표정으로 웃었다. 불쌍하다는 동정의 눈빛은 추호도 없었고,한 놈의 희생에 의해 다른 이들은 웃을 수 있는 현실적 사고법칙 같았다.카이란의 모습은 변하지 않았다. 아이들의 돈을 이용해서 점심을 해결하는가보면아직 카이란은 모든 것이 원래상태로 돌아오지 않은 것 같았지만... 천만의 말씀,그것은 아니었다. 지금 그녀들은 오늘 아침에 조회가 끝나자마자 카이란의 반에 와서 오늘 점심을 싸가지고 오지 않았다고 했었다.이유는 늦잠을 자서 도시락 만들 시간이 없다고 했다. 그렇기 때문에... 도시락을못 싸왔다고 했었고, 어쩔 수 없다는 생각에 카이란은 아쉬움이 남았지만..... 고개를 끄떡일 수밖에 없었다. 그녀들이 먹여주는 모습은 조금 불만이 있었지만...매점의 음식보다는 당연히 맛있는 그녀들의 음식이기 때문에... 아쉬움이 남는 것이었다. 그리고 고개를 끄떡이는 순간 카이란의 머릿속에 이런 말이 스쳐지나갔다.'친구는 닮아 가는 구나.'라는 말이..... 사미가 도시락을 못 싸왔다는 것은 늦잠을 자서 못 싸왔다고 하지만. 당장 가서 사와랏!""우엥!"씨알도 먹히지 않은 카이란에게 목덜미를 잡힌 그놈은 눈물을 흘리며 유유히 반 교실을 빠져나갔다. 그놈이 빠져나가자 반 교실에서는 한숨을 내쉬며 모두 하나같이'다행이다'라는 얼굴표정으로 웃었다. 불쌍하다는 동정의 눈빛은 추호도 없었고,한 놈의 희생에 의해 다른 이들은 웃을 수 있는 현실적 사고법칙 같았다.카이란의 모습은 변하지 않았다. 아이들의 돈을 이용해서 점심을 해결하는가보면아직 카이란은 모든 것이 원래상태로 돌아오지 않은 것 같았지만... 천만의 말씀,그것은 아니었다. 지금 그녀들은 오늘 아침에 조회가 끝나자마자 카이란의 반에 와서 오늘 점심을 싸가지고 오지 않았다고 했었다.이유는 늦잠을 자서 도시락 만들 시간이 없다고 했다. 그렇기 때문에... 도시락을못 싸왔다고 했었고, 어쩔 수 없다는 생각에 카이란은 아쉬움이 남았지만..... 고개를 끄떡일 수밖에 없었다. 그녀들이 먹여주는 모습은 조금 불만이 있었지만...매점의 음식보다는 당연히 맛있는 그녀들의 음식이기 때문에... 아쉬움이 남는 것이었다. 그리고 고개를 끄떡이는 순간 카이란의 머릿속에 이런 말이 스쳐지나갔다.'친구는 닮아 가는 구나.'라는 말이..... 사미가 도시락을 못 싸왔다는 것은 늦잠을 자서 못 싸왔다고 하지만.. 당장 가서 사와랏!""우엥!"씨알도 먹히지 않은 카이란에게 목덜미를 잡힌 그놈은 눈물을 흘리며 유유히 반 교실을 빠져나갔다. 그놈이 빠져나가자 반 교실에서는 한숨을 내쉬며 모두 하나같이'다행이다'라는 얼굴표정으로 웃었다. 불쌍하다는 동정의 눈빛은 추호도 없었고,한 놈의 희생에 의해 다른 이들은 웃을 수 있는 현실적 사고법칙 같았다.카이란의 모습은 변하지 않았다. 아이들의 돈을 이용해서 점심을 해결하는가보면아직 카이란은 모든 것이 원래상태로 돌아오지 않은 것 같았지만... 천만의 말씀,그것은 아니었다. 지금 그녀들은 오늘 아침에 조회가 끝나자마자 카이란의 반에 와서 오늘 점심을 싸가지고 오지 않았다고 했었다.이유는 늦잠을 자서 도시락 만들 시간이 없다고 했다. 그렇기 때문에... 도시락을못 싸왔다고 했었고, 어쩔 수 없다는 생각에 카이란은 아쉬움이 남았지만..... 고개를 끄떡일 수밖에 없었다. 그녀들이 먹여주는 모습은 조금 불만이 있었지만...매점의 음식보다는 당연히 맛있는 그녀들의 음식이기 때문에... 아쉬움이 남는 것이었다. 그리고 고개를 끄떡이는 순간 카이란의 머릿속에 이런 말이 스쳐지나갔다.'친구는 닮아 가는 구나.'라는 말이..... 사미가 도시락을 못 싸왔다는 것은 늦잠을 자서 못 싸왔다고 하지만... 당장 가서 사와랏!""우엥!"씨알도 먹히지 않은 카이란에게 목덜미를 잡힌 그놈은 눈물을 흘리며 유유히 반 교실을 빠져나갔다. 그놈이 빠져나가자 반 교실에서는 한숨을 내쉬며 모두 하나같이'다행이다'라는 얼굴표정으로 웃었다. 불쌍하다는 동정의 눈빛은 추호도 없었고,한 놈의 희생에 의해 다른 이들은 웃을 수 있는 현실적 사고법칙 같았다.카이란의 모습은 변하지 않았다. 아이들의 돈을 이용해서 점심을 해결하는가보면아직 카이란은 모든 것이 원래상태로 돌아오지 않은 것 같았지만... 천만의 말씀,그것은 아니었다. 지금 그녀들은 오늘 아침에 조회가 끝나자마자 카이란의 반에 와서 오늘 점심을 싸가지고 오지 않았다고 했었다.이유는 늦잠을 자서 도시락 만들 시간이 없다고 했다. 그렇기 때문에... 도시락을못 싸왔다고 했었고, 어쩔 수 없다는 생각에 카이란은 아쉬움이 남았지만..... 고개를 끄떡일 수밖에 없었다. 그녀들이 먹여주는 모습은 조금 불만이 있었지만...매점의 음식보다는 당연히 맛있는 그녀들의 음식이기 때문에... 아쉬움이 남는 것이었다. 그리고 고개를 끄떡이는 순간 카이란의 머릿속에 이런 말이 스쳐지나갔다.'친구는 닮아 가는 구나.'라는 말이..... 사미가 도시락을 못 싸왔다는 것은 늦잠을 자서 못 싸왔다고 하지만... 아리아도 못 싸가지고 온 이유는 바로 사미와 똑같이 늦잠을 잤다는 것이었다. 당장 가서 사와랏!""우엥!"씨알도 먹히지 않은 카이란에게 목덜미를 잡힌 그놈은 눈물을 흘리며 유유히 반 교실을 빠져나갔다. 그놈이 빠져나가자 반 교실에서는 한숨을 내쉬며 모두 하나같이'다행이다'라는 얼굴표정으로 웃었다. 불쌍하다는 동정의 눈빛은 추호도 없었고,한 놈의 희생에 의해 다른 이들은 웃을 수 있는 현실적 사고법칙 같았다.카이란의 모습은 변하지 않았다. 아이들의 돈을 이용해서 점심을 해결하는가보면아직 카이란은 모든 것이 원래상태로 돌아오지 않은 것 같았지만... 천만의 말씀,그것은 아니었다. 지금 그녀들은 오늘 아침에 조회가 끝나자마자 카이란의 반에 와서 오늘 점심을 싸가지고 오지 않았다고 했었다.이유는 늦잠을 자서 도시락 만들 시간이 없다고 했다. 그렇기 때문에... 도시락을못 싸왔다고 했었고, 어쩔 수 없다는 생각에 카이란은 아쉬움이 남았지만..... 고개를 끄떡일 수밖에 없었다. 그녀들이 먹여주는 모습은 조금 불만이 있었지만...매점의 음식보다는 당연히 맛있는 그녀들의 음식이기 때문에... 아쉬움이 남는 것이었다. 그리고 고개를 끄떡이는 순간 카이란의 머릿속에 이런 말이 스쳐지나갔다.'친구는 닮아 가는 구나.'라는 말이..... 사미가 도시락을 못 싸왔다는 것은 늦잠을 자서 못 싸왔다고 하지만... 아리아도 못 싸가지고 온 이유는 바로 사미와 똑같이 늦잠을 잤다는 것이었다. 어떻게 둘다 똑같이 늦잠을 자는지. 당장 가서 사와랏!""우엥!"씨알도 먹히지 않은 카이란에게 목덜미를 잡힌 그놈은 눈물을 흘리며 유유히 반 교실을 빠져나갔다. 그놈이 빠져나가자 반 교실에서는 한숨을 내쉬며 모두 하나같이'다행이다'라는 얼굴표정으로 웃었다. 불쌍하다는 동정의 눈빛은 추호도 없었고,한 놈의 희생에 의해 다른 이들은 웃을 수 있는 현실적 사고법칙 같았다.카이란의 모습은 변하지 않았다. 아이들의 돈을 이용해서 점심을 해결하는가보면아직 카이란은 모든 것이 원래상태로 돌아오지 않은 것 같았지만... 천만의 말씀,그것은 아니었다. 지금 그녀들은 오늘 아침에 조회가 끝나자마자 카이란의 반에 와서 오늘 점심을 싸가지고 오지 않았다고 했었다.이유는 늦잠을 자서 도시락 만들 시간이 없다고 했다. 그렇기 때문에... 도시락을못 싸왔다고 했었고, 어쩔 수 없다는 생각에 카이란은 아쉬움이 남았지만..... 고개를 끄떡일 수밖에 없었다. 그녀들이 먹여주는 모습은 조금 불만이 있었지만...매점의 음식보다는 당연히 맛있는 그녀들의 음식이기 때문에... 아쉬움이 남는 것이었다. 그리고 고개를 끄떡이는 순간 카이란의 머릿속에 이런 말이 스쳐지나갔다.'친구는 닮아 가는 구나.'라는 말이..... 사미가 도시락을 못 싸왔다는 것은 늦잠을 자서 못 싸왔다고 하지만... 아리아도 못 싸가지고 온 이유는 바로 사미와 똑같이 늦잠을 잤다는 것이었다. 어떻게 둘다 똑같이 늦잠을 자는지.. 당장 가서 사와랏!""우엥!"씨알도 먹히지 않은 카이란에게 목덜미를 잡힌 그놈은 눈물을 흘리며 유유히 반 교실을 빠져나갔다. 그놈이 빠져나가자 반 교실에서는 한숨을 내쉬며 모두 하나같이'다행이다'라는 얼굴표정으로 웃었다. 불쌍하다는 동정의 눈빛은 추호도 없었고,한 놈의 희생에 의해 다른 이들은 웃을 수 있는 현실적 사고법칙 같았다.카이란의 모습은 변하지 않았다. 아이들의 돈을 이용해서 점심을 해결하는가보면아직 카이란은 모든 것이 원래상태로 돌아오지 않은 것 같았지만... 천만의 말씀,그것은 아니었다. 지금 그녀들은 오늘 아침에 조회가 끝나자마자 카이란의 반에 와서 오늘 점심을 싸가지고 오지 않았다고 했었다.이유는 늦잠을 자서 도시락 만들 시간이 없다고 했다. 그렇기 때문에... 도시락을못 싸왔다고 했었고, 어쩔 수 없다는 생각에 카이란은 아쉬움이 남았지만..... 고개를 끄떡일 수밖에 없었다. 그녀들이 먹여주는 모습은 조금 불만이 있었지만...매점의 음식보다는 당연히 맛있는 그녀들의 음식이기 때문에... 아쉬움이 남는 것이었다. 그리고 고개를 끄떡이는 순간 카이란의 머릿속에 이런 말이 스쳐지나갔다.'친구는 닮아 가는 구나.'라는 말이..... 사미가 도시락을 못 싸왔다는 것은 늦잠을 자서 못 싸왔다고 하지만... 아리아도 못 싸가지고 온 이유는 바로 사미와 똑같이 늦잠을 잤다는 것이었다. 어떻게 둘다 똑같이 늦잠을 자는지... 당장 가서 사와랏!""우엥!"씨알도 먹히지 않은 카이란에게 목덜미를 잡힌 그놈은 눈물을 흘리며 유유히 반 교실을 빠져나갔다. 그놈이 빠져나가자 반 교실에서는 한숨을 내쉬며 모두 하나같이'다행이다'라는 얼굴표정으로 웃었다. 불쌍하다는 동정의 눈빛은 추호도 없었고,한 놈의 희생에 의해 다른 이들은 웃을 수 있는 현실적 사고법칙 같았다.카이란의 모습은 변하지 않았다. 아이들의 돈을 이용해서 점심을 해결하는가보면아직 카이란은 모든 것이 원래상태로 돌아오지 않은 것 같았지만... 천만의 말씀,그것은 아니었다. 지금 그녀들은 오늘 아침에 조회가 끝나자마자 카이란의 반에 와서 오늘 점심을 싸가지고 오지 않았다고 했었다.이유는 늦잠을 자서 도시락 만들 시간이 없다고 했다. 그렇기 때문에... 도시락을못 싸왔다고 했었고, 어쩔 수 없다는 생각에 카이란은 아쉬움이 남았지만..... 고개를 끄떡일 수밖에 없었다. 그녀들이 먹여주는 모습은 조금 불만이 있었지만...매점의 음식보다는 당연히 맛있는 그녀들의 음식이기 때문에... 아쉬움이 남는 것이었다. 그리고 고개를 끄떡이는 순간 카이란의 머릿속에 이런 말이 스쳐지나갔다.'친구는 닮아 가는 구나.'라는 말이..... 사미가 도시락을 못 싸왔다는 것은 늦잠을 자서 못 싸왔다고 하지만... 아리아도 못 싸가지고 온 이유는 바로 사미와 똑같이 늦잠을 잤다는 것이었다. 어떻게 둘다 똑같이 늦잠을 자는지.... 당장 가서 사와랏!""우엥!"씨알도 먹히지 않은 카이란에게 목덜미를 잡힌 그놈은 눈물을 흘리며 유유히 반 교실을 빠져나갔다. 그놈이 빠져나가자 반 교실에서는 한숨을 내쉬며 모두 하나같이'다행이다'라는 얼굴표정으로 웃었다. 불쌍하다는 동정의 눈빛은 추호도 없었고,한 놈의 희생에 의해 다른 이들은 웃을 수 있는 현실적 사고법칙 같았다.카이란의 모습은 변하지 않았다. 아이들의 돈을 이용해서 점심을 해결하는가보면아직 카이란은 모든 것이 원래상태로 돌아오지 않은 것 같았지만... 천만의 말씀,그것은 아니었다. 지금 그녀들은 오늘 아침에 조회가 끝나자마자 카이란의 반에 와서 오늘 점심을 싸가지고 오지 않았다고 했었다.이유는 늦잠을 자서 도시락 만들 시간이 없다고 했다. 그렇기 때문에... 도시락을못 싸왔다고 했었고, 어쩔 수 없다는 생각에 카이란은 아쉬움이 남았지만..... 고개를 끄떡일 수밖에 없었다. 그녀들이 먹여주는 모습은 조금 불만이 있었지만...매점의 음식보다는 당연히 맛있는 그녀들의 음식이기 때문에... 아쉬움이 남는 것이었다. 그리고 고개를 끄떡이는 순간 카이란의 머릿속에 이런 말이 스쳐지나갔다.'친구는 닮아 가는 구나.'라는 말이..... 사미가 도시락을 못 싸왔다는 것은 늦잠을 자서 못 싸왔다고 하지만... 아리아도 못 싸가지고 온 이유는 바로 사미와 똑같이 늦잠을 잤다는 것이었다. 어떻게 둘다 똑같이 늦잠을 자는지.... 이것이야말로 말도 흔히 듣는 이론 하나 중 '친구는 닮아간다' 라는 뜻을 가르쳐주는 것 같았다. 당장 가서 사와랏!""우엥!"씨알도 먹히지 않은 카이란에게 목덜미를 잡힌 그놈은 눈물을 흘리며 유유히 반 교실을 빠져나갔다. 그놈이 빠져나가자 반 교실에서는 한숨을 내쉬며 모두 하나같이'다행이다'라는 얼굴표정으로 웃었다. 불쌍하다는 동정의 눈빛은 추호도 없었고,한 놈의 희생에 의해 다른 이들은 웃을 수 있는 현실적 사고법칙 같았다.카이란의 모습은 변하지 않았다. 아이들의 돈을 이용해서 점심을 해결하는가보면아직 카이란은 모든 것이 원래상태로 돌아오지 않은 것 같았지만... 천만의 말씀,그것은 아니었다. 지금 그녀들은 오늘 아침에 조회가 끝나자마자 카이란의 반에 와서 오늘 점심을 싸가지고 오지 않았다고 했었다.이유는 늦잠을 자서 도시락 만들 시간이 없다고 했다. 그렇기 때문에... 도시락을못 싸왔다고 했었고, 어쩔 수 없다는 생각에 카이란은 아쉬움이 남았지만..... 고개를 끄떡일 수밖에 없었다. 그녀들이 먹여주는 모습은 조금 불만이 있었지만...매점의 음식보다는 당연히 맛있는 그녀들의 음식이기 때문에... 아쉬움이 남는 것이었다. 그리고 고개를 끄떡이는 순간 카이란의 머릿속에 이런 말이 스쳐지나갔다.'친구는 닮아 가는 구나.'라는 말이..... 사미가 도시락을 못 싸왔다는 것은 늦잠을 자서 못 싸왔다고 하지만... 아리아도 못 싸가지고 온 이유는 바로 사미와 똑같이 늦잠을 잤다는 것이었다. 어떻게 둘다 똑같이 늦잠을 자는지.... 이것이야말로 말도 흔히 듣는 이론 하나 중 '친구는 닮아간다' 라는 뜻을 가르쳐주는 것 같았다. 또한 마법이 아닌 비과학적 텔레파시가 통한다 라고 할 수도. 당장 가서 사와랏!""우엥!"씨알도 먹히지 않은 카이란에게 목덜미를 잡힌 그놈은 눈물을 흘리며 유유히 반 교실을 빠져나갔다. 그놈이 빠져나가자 반 교실에서는 한숨을 내쉬며 모두 하나같이'다행이다'라는 얼굴표정으로 웃었다. 불쌍하다는 동정의 눈빛은 추호도 없었고,한 놈의 희생에 의해 다른 이들은 웃을 수 있는 현실적 사고법칙 같았다.카이란의 모습은 변하지 않았다. 아이들의 돈을 이용해서 점심을 해결하는가보면아직 카이란은 모든 것이 원래상태로 돌아오지 않은 것 같았지만... 천만의 말씀,그것은 아니었다. 지금 그녀들은 오늘 아침에 조회가 끝나자마자 카이란의 반에 와서 오늘 점심을 싸가지고 오지 않았다고 했었다.이유는 늦잠을 자서 도시락 만들 시간이 없다고 했다. 그렇기 때문에... 도시락을못 싸왔다고 했었고, 어쩔 수 없다는 생각에 카이란은 아쉬움이 남았지만..... 고개를 끄떡일 수밖에 없었다. 그녀들이 먹여주는 모습은 조금 불만이 있었지만...매점의 음식보다는 당연히 맛있는 그녀들의 음식이기 때문에... 아쉬움이 남는 것이었다. 그리고 고개를 끄떡이는 순간 카이란의 머릿속에 이런 말이 스쳐지나갔다.'친구는 닮아 가는 구나.'라는 말이..... 사미가 도시락을 못 싸왔다는 것은 늦잠을 자서 못 싸왔다고 하지만... 아리아도 못 싸가지고 온 이유는 바로 사미와 똑같이 늦잠을 잤다는 것이었다. 어떻게 둘다 똑같이 늦잠을 자는지.... 이것이야말로 말도 흔히 듣는 이론 하나 중 '친구는 닮아간다' 라는 뜻을 가르쳐주는 것 같았다. 또한 마법이 아닌 비과학적 텔레파시가 통한다 라고 할 수도.. 당장 가서 사와랏!""우엥!"씨알도 먹히지 않은 카이란에게 목덜미를 잡힌 그놈은 눈물을 흘리며 유유히 반 교실을 빠져나갔다. 그놈이 빠져나가자 반 교실에서는 한숨을 내쉬며 모두 하나같이'다행이다'라는 얼굴표정으로 웃었다. 불쌍하다는 동정의 눈빛은 추호도 없었고,한 놈의 희생에 의해 다른 이들은 웃을 수 있는 현실적 사고법칙 같았다.카이란의 모습은 변하지 않았다. 아이들의 돈을 이용해서 점심을 해결하는가보면아직 카이란은 모든 것이 원래상태로 돌아오지 않은 것 같았지만... 천만의 말씀,그것은 아니었다. 지금 그녀들은 오늘 아침에 조회가 끝나자마자 카이란의 반에 와서 오늘 점심을 싸가지고 오지 않았다고 했었다.이유는 늦잠을 자서 도시락 만들 시간이 없다고 했다. 그렇기 때문에... 도시락을못 싸왔다고 했었고, 어쩔 수 없다는 생각에 카이란은 아쉬움이 남았지만..... 고개를 끄떡일 수밖에 없었다. 그녀들이 먹여주는 모습은 조금 불만이 있었지만...매점의 음식보다는 당연히 맛있는 그녀들의 음식이기 때문에... 아쉬움이 남는 것이었다. 그리고 고개를 끄떡이는 순간 카이란의 머릿속에 이런 말이 스쳐지나갔다.'친구는 닮아 가는 구나.'라는 말이..... 사미가 도시락을 못 싸왔다는 것은 늦잠을 자서 못 싸왔다고 하지만... 아리아도 못 싸가지고 온 이유는 바로 사미와 똑같이 늦잠을 잤다는 것이었다. 어떻게 둘다 똑같이 늦잠을 자는지.... 이것이야말로 말도 흔히 듣는 이론 하나 중 '친구는 닮아간다' 라는 뜻을 가르쳐주는 것 같았다. 또한 마법이 아닌 비과학적 텔레파시가 통한다 라고 할 수도... 당장 가서 사와랏!""우엥!"씨알도 먹히지 않은 카이란에게 목덜미를 잡힌 그놈은 눈물을 흘리며 유유히 반 교실을 빠져나갔다. 그놈이 빠져나가자 반 교실에서는 한숨을 내쉬며 모두 하나같이'다행이다'라는 얼굴표정으로 웃었다. 불쌍하다는 동정의 눈빛은 추호도 없었고,한 놈의 희생에 의해 다른 이들은 웃을 수 있는 현실적 사고법칙 같았다.카이란의 모습은 변하지 않았다. 아이들의 돈을 이용해서 점심을 해결하는가보면아직 카이란은 모든 것이 원래상태로 돌아오지 않은 것 같았지만... 천만의 말씀,그것은 아니었다. 지금 그녀들은 오늘 아침에 조회가 끝나자마자 카이란의 반에 와서 오늘 점심을 싸가지고 오지 않았다고 했었다.이유는 늦잠을 자서 도시락 만들 시간이 없다고 했다. 그렇기 때문에... 도시락을못 싸왔다고 했었고, 어쩔 수 없다는 생각에 카이란은 아쉬움이 남았지만..... 고개를 끄떡일 수밖에 없었다. 그녀들이 먹여주는 모습은 조금 불만이 있었지만...매점의 음식보다는 당연히 맛있는 그녀들의 음식이기 때문에... 아쉬움이 남는 것이었다. 그리고 고개를 끄떡이는 순간 카이란의 머릿속에 이런 말이 스쳐지나갔다.'친구는 닮아 가는 구나.'라는 말이..... 사미가 도시락을 못 싸왔다는 것은 늦잠을 자서 못 싸왔다고 하지만... 아리아도 못 싸가지고 온 이유는 바로 사미와 똑같이 늦잠을 잤다는 것이었다. 어떻게 둘다 똑같이 늦잠을 자는지.... 이것이야말로 말도 흔히 듣는 이론 하나 중 '친구는 닮아간다' 라는 뜻을 가르쳐주는 것 같았다. 또한 마법이 아닌 비과학적 텔레파시가 통한다 라고 할 수도.... 당장 가서 사와랏!""우엥!"씨알도 먹히지 않은 카이란에게 목덜미를 잡힌 그놈은 눈물을 흘리며 유유히 반 교실을 빠져나갔다. 그놈이 빠져나가자 반 교실에서는 한숨을 내쉬며 모두 하나같이'다행이다'라는 얼굴표정으로 웃었다. 불쌍하다는 동정의 눈빛은 추호도 없었고,한 놈의 희생에 의해 다른 이들은 웃을 수 있는 현실적 사고법칙 같았다.카이란의 모습은 변하지 않았다. 아이들의 돈을 이용해서 점심을 해결하는가보면아직 카이란은 모든 것이 원래상태로 돌아오지 않은 것 같았지만... 천만의 말씀,그것은 아니었다. 지금 그녀들은 오늘 아침에 조회가 끝나자마자 카이란의 반에 와서 오늘 점심을 싸가지고 오지 않았다고 했었다.이유는 늦잠을 자서 도시락 만들 시간이 없다고 했다. 그렇기 때문에... 도시락을못 싸왔다고 했었고, 어쩔 수 없다는 생각에 카이란은 아쉬움이 남았지만..... 고개를 끄떡일 수밖에 없었다. 그녀들이 먹여주는 모습은 조금 불만이 있었지만...매점의 음식보다는 당연히 맛있는 그녀들의 음식이기 때문에... 아쉬움이 남는 것이었다. 그리고 고개를 끄떡이는 순간 카이란의 머릿속에 이런 말이 스쳐지나갔다.'친구는 닮아 가는 구나.'라는 말이..... 사미가 도시락을 못 싸왔다는 것은 늦잠을 자서 못 싸왔다고 하지만... 아리아도 못 싸가지고 온 이유는 바로 사미와 똑같이 늦잠을 잤다는 것이었다. 어떻게 둘다 똑같이 늦잠을 자는지.... 이것이야말로 말도 흔히 듣는 이론 하나 중 '친구는 닮아간다' 라는 뜻을 가르쳐주는 것 같았다. 또한 마법이 아닌 비과학적 텔레파시가 통한다 라고 할 수도..... 당장 가서 사와랏!""우엥!"씨알도 먹히지 않은 카이란에게 목덜미를 잡힌 그놈은 눈물을 흘리며 유유히 반 교실을 빠져나갔다. 그놈이 빠져나가자 반 교실에서는 한숨을 내쉬며 모두 하나같이'다행이다'라는 얼굴표정으로 웃었다. 불쌍하다는 동정의 눈빛은 추호도 없었고,한 놈의 희생에 의해 다른 이들은 웃을 수 있는 현실적 사고법칙 같았다.카이란의 모습은 변하지 않았다. 아이들의 돈을 이용해서 점심을 해결하는가보면아직 카이란은 모든 것이 원래상태로 돌아오지 않은 것 같았지만... 천만의 말씀,그것은 아니었다. 지금 그녀들은 오늘 아침에 조회가 끝나자마자 카이란의 반에 와서 오늘 점심을 싸가지고 오지 않았다고 했었다.이유는 늦잠을 자서 도시락 만들 시간이 없다고 했다. 그렇기 때문에... 도시락을못 싸왔다고 했었고, 어쩔 수 없다는 생각에 카이란은 아쉬움이 남았지만..... 고개를 끄떡일 수밖에 없었다. 그녀들이 먹여주는 모습은 조금 불만이 있었지만...매점의 음식보다는 당연히 맛있는 그녀들의 음식이기 때문에... 아쉬움이 남는 것이었다. 그리고 고개를 끄떡이는 순간 카이란의 머릿속에 이런 말이 스쳐지나갔다.'친구는 닮아 가는 구나.'라는 말이..... 사미가 도시락을 못 싸왔다는 것은 늦잠을 자서 못 싸왔다고 하지만... 아리아도 못 싸가지고 온 이유는 바로 사미와 똑같이 늦잠을 잤다는 것이었다. 어떻게 둘다 똑같이 늦잠을 자는지.... 이것이야말로 말도 흔히 듣는 이론 하나 중 '친구는 닮아간다' 라는 뜻을 가르쳐주는 것 같았다. 또한 마법이 아닌 비과학적 텔레파시가 통한다 라고 할 수도.....그러한 연유로 그녀들이 도시락을 싸가지고 오지 못했다는 말을 들었을 때. 당장 가서 사와랏!""우엥!"씨알도 먹히지 않은 카이란에게 목덜미를 잡힌 그놈은 눈물을 흘리며 유유히 반 교실을 빠져나갔다. 그놈이 빠져나가자 반 교실에서는 한숨을 내쉬며 모두 하나같이'다행이다'라는 얼굴표정으로 웃었다. 불쌍하다는 동정의 눈빛은 추호도 없었고,한 놈의 희생에 의해 다른 이들은 웃을 수 있는 현실적 사고법칙 같았다.카이란의 모습은 변하지 않았다. 아이들의 돈을 이용해서 점심을 해결하는가보면아직 카이란은 모든 것이 원래상태로 돌아오지 않은 것 같았지만... 천만의 말씀,그것은 아니었다. 지금 그녀들은 오늘 아침에 조회가 끝나자마자 카이란의 반에 와서 오늘 점심을 싸가지고 오지 않았다고 했었다.이유는 늦잠을 자서 도시락 만들 시간이 없다고 했다. 그렇기 때문에... 도시락을못 싸왔다고 했었고, 어쩔 수 없다는 생각에 카이란은 아쉬움이 남았지만..... 고개를 끄떡일 수밖에 없었다. 그녀들이 먹여주는 모습은 조금 불만이 있었지만...매점의 음식보다는 당연히 맛있는 그녀들의 음식이기 때문에... 아쉬움이 남는 것이었다. 그리고 고개를 끄떡이는 순간 카이란의 머릿속에 이런 말이 스쳐지나갔다.'친구는 닮아 가는 구나.'라는 말이..... 사미가 도시락을 못 싸왔다는 것은 늦잠을 자서 못 싸왔다고 하지만... 아리아도 못 싸가지고 온 이유는 바로 사미와 똑같이 늦잠을 잤다는 것이었다. 어떻게 둘다 똑같이 늦잠을 자는지.... 이것이야말로 말도 흔히 듣는 이론 하나 중 '친구는 닮아간다' 라는 뜻을 가르쳐주는 것 같았다. 또한 마법이 아닌 비과학적 텔레파시가 통한다 라고 할 수도.....그러한 연유로 그녀들이 도시락을 싸가지고 오지 못했다는 말을 들었을 때.. 당장 가서 사와랏!""우엥!"씨알도 먹히지 않은 카이란에게 목덜미를 잡힌 그놈은 눈물을 흘리며 유유히 반 교실을 빠져나갔다. 그놈이 빠져나가자 반 교실에서는 한숨을 내쉬며 모두 하나같이'다행이다'라는 얼굴표정으로 웃었다. 불쌍하다는 동정의 눈빛은 추호도 없었고,한 놈의 희생에 의해 다른 이들은 웃을 수 있는 현실적 사고법칙 같았다.카이란의 모습은 변하지 않았다. 아이들의 돈을 이용해서 점심을 해결하는가보면아직 카이란은 모든 것이 원래상태로 돌아오지 않은 것 같았지만... 천만의 말씀,그것은 아니었다. 지금 그녀들은 오늘 아침에 조회가 끝나자마자 카이란의 반에 와서 오늘 점심을 싸가지고 오지 않았다고 했었다.이유는 늦잠을 자서 도시락 만들 시간이 없다고 했다. 그렇기 때문에... 도시락을못 싸왔다고 했었고, 어쩔 수 없다는 생각에 카이란은 아쉬움이 남았지만..... 고개를 끄떡일 수밖에 없었다. 그녀들이 먹여주는 모습은 조금 불만이 있었지만...매점의 음식보다는 당연히 맛있는 그녀들의 음식이기 때문에... 아쉬움이 남는 것이었다. 그리고 고개를 끄떡이는 순간 카이란의 머릿속에 이런 말이 스쳐지나갔다.'친구는 닮아 가는 구나.'라는 말이..... 사미가 도시락을 못 싸왔다는 것은 늦잠을 자서 못 싸왔다고 하지만... 아리아도 못 싸가지고 온 이유는 바로 사미와 똑같이 늦잠을 잤다는 것이었다. 어떻게 둘다 똑같이 늦잠을 자는지.... 이것이야말로 말도 흔히 듣는 이론 하나 중 '친구는 닮아간다' 라는 뜻을 가르쳐주는 것 같았다. 또한 마법이 아닌 비과학적 텔레파시가 통한다 라고 할 수도.....그러한 연유로 그녀들이 도시락을 싸가지고 오지 못했다는 말을 들었을 때... 당장 가서 사와랏!""우엥!"씨알도 먹히지 않은 카이란에게 목덜미를 잡힌 그놈은 눈물을 흘리며 유유히 반 교실을 빠져나갔다. 그놈이 빠져나가자 반 교실에서는 한숨을 내쉬며 모두 하나같이'다행이다'라는 얼굴표정으로 웃었다. 불쌍하다는 동정의 눈빛은 추호도 없었고,한 놈의 희생에 의해 다른 이들은 웃을 수 있는 현실적 사고법칙 같았다.카이란의 모습은 변하지 않았다. 아이들의 돈을 이용해서 점심을 해결하는가보면아직 카이란은 모든 것이 원래상태로 돌아오지 않은 것 같았지만... 천만의 말씀,그것은 아니었다. 지금 그녀들은 오늘 아침에 조회가 끝나자마자 카이란의 반에 와서 오늘 점심을 싸가지고 오지 않았다고 했었다.이유는 늦잠을 자서 도시락 만들 시간이 없다고 했다. 그렇기 때문에... 도시락을못 싸왔다고 했었고, 어쩔 수 없다는 생각에 카이란은 아쉬움이 남았지만..... 고개를 끄떡일 수밖에 없었다. 그녀들이 먹여주는 모습은 조금 불만이 있었지만...매점의 음식보다는 당연히 맛있는 그녀들의 음식이기 때문에... 아쉬움이 남는 것이었다. 그리고 고개를 끄떡이는 순간 카이란의 머릿속에 이런 말이 스쳐지나갔다.'친구는 닮아 가는 구나.'라는 말이..... 사미가 도시락을 못 싸왔다는 것은 늦잠을 자서 못 싸왔다고 하지만... 아리아도 못 싸가지고 온 이유는 바로 사미와 똑같이 늦잠을 잤다는 것이었다. 어떻게 둘다 똑같이 늦잠을 자는지.... 이것이야말로 말도 흔히 듣는 이론 하나 중 '친구는 닮아간다' 라는 뜻을 가르쳐주는 것 같았다. 또한 마법이 아닌 비과학적 텔레파시가 통한다 라고 할 수도.....그러한 연유로 그녀들이 도시락을 싸가지고 오지 못했다는 말을 들었을 때... 카이란은 짧은 아쉬움을 나타내며 고개를 끄떡였지만. 당장 가서 사와랏!""우엥!"씨알도 먹히지 않은 카이란에게 목덜미를 잡힌 그놈은 눈물을 흘리며 유유히 반 교실을 빠져나갔다. 그놈이 빠져나가자 반 교실에서는 한숨을 내쉬며 모두 하나같이'다행이다'라는 얼굴표정으로 웃었다. 불쌍하다는 동정의 눈빛은 추호도 없었고,한 놈의 희생에 의해 다른 이들은 웃을 수 있는 현실적 사고법칙 같았다.카이란의 모습은 변하지 않았다. 아이들의 돈을 이용해서 점심을 해결하는가보면아직 카이란은 모든 것이 원래상태로 돌아오지 않은 것 같았지만... 천만의 말씀,그것은 아니었다. 지금 그녀들은 오늘 아침에 조회가 끝나자마자 카이란의 반에 와서 오늘 점심을 싸가지고 오지 않았다고 했었다.이유는 늦잠을 자서 도시락 만들 시간이 없다고 했다. 그렇기 때문에... 도시락을못 싸왔다고 했었고, 어쩔 수 없다는 생각에 카이란은 아쉬움이 남았지만..... 고개를 끄떡일 수밖에 없었다. 그녀들이 먹여주는 모습은 조금 불만이 있었지만...매점의 음식보다는 당연히 맛있는 그녀들의 음식이기 때문에... 아쉬움이 남는 것이었다. 그리고 고개를 끄떡이는 순간 카이란의 머릿속에 이런 말이 스쳐지나갔다.'친구는 닮아 가는 구나.'라는 말이..... 사미가 도시락을 못 싸왔다는 것은 늦잠을 자서 못 싸왔다고 하지만... 아리아도 못 싸가지고 온 이유는 바로 사미와 똑같이 늦잠을 잤다는 것이었다. 어떻게 둘다 똑같이 늦잠을 자는지.... 이것이야말로 말도 흔히 듣는 이론 하나 중 '친구는 닮아간다' 라는 뜻을 가르쳐주는 것 같았다. 또한 마법이 아닌 비과학적 텔레파시가 통한다 라고 할 수도.....그러한 연유로 그녀들이 도시락을 싸가지고 오지 못했다는 말을 들었을 때... 카이란은 짧은 아쉬움을 나타내며 고개를 끄떡였지만.. 당장 가서 사와랏!""우엥!"씨알도 먹히지 않은 카이란에게 목덜미를 잡힌 그놈은 눈물을 흘리며 유유히 반 교실을 빠져나갔다. 그놈이 빠져나가자 반 교실에서는 한숨을 내쉬며 모두 하나같이'다행이다'라는 얼굴표정으로 웃었다. 불쌍하다는 동정의 눈빛은 추호도 없었고,한 놈의 희생에 의해 다른 이들은 웃을 수 있는 현실적 사고법칙 같았다.카이란의 모습은 변하지 않았다. 아이들의 돈을 이용해서 점심을 해결하는가보면아직 카이란은 모든 것이 원래상태로 돌아오지 않은 것 같았지만... 천만의 말씀,그것은 아니었다. 지금 그녀들은 오늘 아침에 조회가 끝나자마자 카이란의 반에 와서 오늘 점심을 싸가지고 오지 않았다고 했었다.이유는 늦잠을 자서 도시락 만들 시간이 없다고 했다. 그렇기 때문에... 도시락을못 싸왔다고 했었고, 어쩔 수 없다는 생각에 카이란은 아쉬움이 남았지만..... 고개를 끄떡일 수밖에 없었다. 그녀들이 먹여주는 모습은 조금 불만이 있었지만...매점의 음식보다는 당연히 맛있는 그녀들의 음식이기 때문에... 아쉬움이 남는 것이었다. 그리고 고개를 끄떡이는 순간 카이란의 머릿속에 이런 말이 스쳐지나갔다.'친구는 닮아 가는 구나.'라는 말이..... 사미가 도시락을 못 싸왔다는 것은 늦잠을 자서 못 싸왔다고 하지만... 아리아도 못 싸가지고 온 이유는 바로 사미와 똑같이 늦잠을 잤다는 것이었다. 어떻게 둘다 똑같이 늦잠을 자는지.... 이것이야말로 말도 흔히 듣는 이론 하나 중 '친구는 닮아간다' 라는 뜻을 가르쳐주는 것 같았다. 또한 마법이 아닌 비과학적 텔레파시가 통한다 라고 할 수도.....그러한 연유로 그녀들이 도시락을 싸가지고 오지 못했다는 말을 들었을 때... 카이란은 짧은 아쉬움을 나타내며 고개를 끄떡였지만... 당장 가서 사와랏!""우엥!"씨알도 먹히지 않은 카이란에게 목덜미를 잡힌 그놈은 눈물을 흘리며 유유히 반 교실을 빠져나갔다. 그놈이 빠져나가자 반 교실에서는 한숨을 내쉬며 모두 하나같이'다행이다'라는 얼굴표정으로 웃었다. 불쌍하다는 동정의 눈빛은 추호도 없었고,한 놈의 희생에 의해 다른 이들은 웃을 수 있는 현실적 사고법칙 같았다.카이란의 모습은 변하지 않았다. 아이들의 돈을 이용해서 점심을 해결하는가보면아직 카이란은 모든 것이 원래상태로 돌아오지 않은 것 같았지만... 천만의 말씀,그것은 아니었다. 지금 그녀들은 오늘 아침에 조회가 끝나자마자 카이란의 반에 와서 오늘 점심을 싸가지고 오지 않았다고 했었다.이유는 늦잠을 자서 도시락 만들 시간이 없다고 했다. 그렇기 때문에... 도시락을못 싸왔다고 했었고, 어쩔 수 없다는 생각에 카이란은 아쉬움이 남았지만..... 고개를 끄떡일 수밖에 없었다. 그녀들이 먹여주는 모습은 조금 불만이 있었지만...매점의 음식보다는 당연히 맛있는 그녀들의 음식이기 때문에... 아쉬움이 남는 것이었다. 그리고 고개를 끄떡이는 순간 카이란의 머릿속에 이런 말이 스쳐지나갔다.'친구는 닮아 가는 구나.'라는 말이..... 사미가 도시락을 못 싸왔다는 것은 늦잠을 자서 못 싸왔다고 하지만... 아리아도 못 싸가지고 온 이유는 바로 사미와 똑같이 늦잠을 잤다는 것이었다. 어떻게 둘다 똑같이 늦잠을 자는지.... 이것이야말로 말도 흔히 듣는 이론 하나 중 '친구는 닮아간다' 라는 뜻을 가르쳐주는 것 같았다. 또한 마법이 아닌 비과학적 텔레파시가 통한다 라고 할 수도.....그러한 연유로 그녀들이 도시락을 싸가지고 오지 못했다는 말을 들었을 때... 카이란은 짧은 아쉬움을 나타내며 고개를 끄떡였지만.... 당장 가서 사와랏!""우엥!"씨알도 먹히지 않은 카이란에게 목덜미를 잡힌 그놈은 눈물을 흘리며 유유히 반 교실을 빠져나갔다. 그놈이 빠져나가자 반 교실에서는 한숨을 내쉬며 모두 하나같이'다행이다'라는 얼굴표정으로 웃었다. 불쌍하다는 동정의 눈빛은 추호도 없었고,한 놈의 희생에 의해 다른 이들은 웃을 수 있는 현실적 사고법칙 같았다.카이란의 모습은 변하지 않았다. 아이들의 돈을 이용해서 점심을 해결하는가보면아직 카이란은 모든 것이 원래상태로 돌아오지 않은 것 같았지만... 천만의 말씀,그것은 아니었다. 지금 그녀들은 오늘 아침에 조회가 끝나자마자 카이란의 반에 와서 오늘 점심을 싸가지고 오지 않았다고 했었다.이유는 늦잠을 자서 도시락 만들 시간이 없다고 했다. 그렇기 때문에... 도시락을못 싸왔다고 했었고, 어쩔 수 없다는 생각에 카이란은 아쉬움이 남았지만..... 고개를 끄떡일 수밖에 없었다. 그녀들이 먹여주는 모습은 조금 불만이 있었지만...매점의 음식보다는 당연히 맛있는 그녀들의 음식이기 때문에... 아쉬움이 남는 것이었다. 그리고 고개를 끄떡이는 순간 카이란의 머릿속에 이런 말이 스쳐지나갔다.'친구는 닮아 가는 구나.'라는 말이..... 사미가 도시락을 못 싸왔다는 것은 늦잠을 자서 못 싸왔다고 하지만... 아리아도 못 싸가지고 온 이유는 바로 사미와 똑같이 늦잠을 잤다는 것이었다. 어떻게 둘다 똑같이 늦잠을 자는지.... 이것이야말로 말도 흔히 듣는 이론 하나 중 '친구는 닮아간다' 라는 뜻을 가르쳐주는 것 같았다. 또한 마법이 아닌 비과학적 텔레파시가 통한다 라고 할 수도.....그러한 연유로 그녀들이 도시락을 싸가지고 오지 못했다는 말을 들었을 때... 카이란은 짧은 아쉬움을 나타내며 고개를 끄떡였지만..... 당장 가서 사와랏!""우엥!"씨알도 먹히지 않은 카이란에게 목덜미를 잡힌 그놈은 눈물을 흘리며 유유히 반 교실을 빠져나갔다. 그놈이 빠져나가자 반 교실에서는 한숨을 내쉬며 모두 하나같이'다행이다'라는 얼굴표정으로 웃었다. 불쌍하다는 동정의 눈빛은 추호도 없었고,한 놈의 희생에 의해 다른 이들은 웃을 수 있는 현실적 사고법칙 같았다.카이란의 모습은 변하지 않았다. 아이들의 돈을 이용해서 점심을 해결하는가보면아직 카이란은 모든 것이 원래상태로 돌아오지 않은 것 같았지만... 천만의 말씀,그것은 아니었다. 지금 그녀들은 오늘 아침에 조회가 끝나자마자 카이란의 반에 와서 오늘 점심을 싸가지고 오지 않았다고 했었다.이유는 늦잠을 자서 도시락 만들 시간이 없다고 했다. 그렇기 때문에... 도시락을못 싸왔다고 했었고, 어쩔 수 없다는 생각에 카이란은 아쉬움이 남았지만..... 고개를 끄떡일 수밖에 없었다. 그녀들이 먹여주는 모습은 조금 불만이 있었지만...매점의 음식보다는 당연히 맛있는 그녀들의 음식이기 때문에... 아쉬움이 남는 것이었다. 그리고 고개를 끄떡이는 순간 카이란의 머릿속에 이런 말이 스쳐지나갔다.'친구는 닮아 가는 구나.'라는 말이..... 사미가 도시락을 못 싸왔다는 것은 늦잠을 자서 못 싸왔다고 하지만... 아리아도 못 싸가지고 온 이유는 바로 사미와 똑같이 늦잠을 잤다는 것이었다. 어떻게 둘다 똑같이 늦잠을 자는지.... 이것이야말로 말도 흔히 듣는 이론 하나 중 '친구는 닮아간다' 라는 뜻을 가르쳐주는 것 같았다. 또한 마법이 아닌 비과학적 텔레파시가 통한다 라고 할 수도.....그러한 연유로 그녀들이 도시락을 싸가지고 오지 못했다는 말을 들었을 때... 카이란은 짧은 아쉬움을 나타내며 고개를 끄떡였지만..... 주위의 반 아이들은 머리에번개 맞은 것도 모자라 초궁극 메테오를 한방 얻어맞은 충격을 받았다. 당장 가서 사와랏!""우엥!"씨알도 먹히지 않은 카이란에게 목덜미를 잡힌 그놈은 눈물을 흘리며 유유히 반 교실을 빠져나갔다. 그놈이 빠져나가자 반 교실에서는 한숨을 내쉬며 모두 하나같이'다행이다'라는 얼굴표정으로 웃었다. 불쌍하다는 동정의 눈빛은 추호도 없었고,한 놈의 희생에 의해 다른 이들은 웃을 수 있는 현실적 사고법칙 같았다.카이란의 모습은 변하지 않았다. 아이들의 돈을 이용해서 점심을 해결하는가보면아직 카이란은 모든 것이 원래상태로 돌아오지 않은 것 같았지만... 천만의 말씀,그것은 아니었다. 지금 그녀들은 오늘 아침에 조회가 끝나자마자 카이란의 반에 와서 오늘 점심을 싸가지고 오지 않았다고 했었다.이유는 늦잠을 자서 도시락 만들 시간이 없다고 했다. 그렇기 때문에... 도시락을못 싸왔다고 했었고, 어쩔 수 없다는 생각에 카이란은 아쉬움이 남았지만..... 고개를 끄떡일 수밖에 없었다. 그녀들이 먹여주는 모습은 조금 불만이 있었지만...매점의 음식보다는 당연히 맛있는 그녀들의 음식이기 때문에... 아쉬움이 남는 것이었다. 그리고 고개를 끄떡이는 순간 카이란의 머릿속에 이런 말이 스쳐지나갔다.'친구는 닮아 가는 구나.'라는 말이..... 사미가 도시락을 못 싸왔다는 것은 늦잠을 자서 못 싸왔다고 하지만... 아리아도 못 싸가지고 온 이유는 바로 사미와 똑같이 늦잠을 잤다는 것이었다. 어떻게 둘다 똑같이 늦잠을 자는지.... 이것이야말로 말도 흔히 듣는 이론 하나 중 '친구는 닮아간다' 라는 뜻을 가르쳐주는 것 같았다. 또한 마법이 아닌 비과학적 텔레파시가 통한다 라고 할 수도.....그러한 연유로 그녀들이 도시락을 싸가지고 오지 못했다는 말을 들었을 때... 카이란은 짧은 아쉬움을 나타내며 고개를 끄떡였지만..... 주위의 반 아이들은 머리에번개 맞은 것도 모자라 초궁극 메테오를 한방 얻어맞은 충격을 받았다.'빌어먹을!!!!'그리고 아이들은 이런 말이 마음속에서 각각 울려 퍼졌다. 당장 가서 사와랏!""우엥!"씨알도 먹히지 않은 카이란에게 목덜미를 잡힌 그놈은 눈물을 흘리며 유유히 반 교실을 빠져나갔다. 그놈이 빠져나가자 반 교실에서는 한숨을 내쉬며 모두 하나같이'다행이다'라는 얼굴표정으로 웃었다. 불쌍하다는 동정의 눈빛은 추호도 없었고,한 놈의 희생에 의해 다른 이들은 웃을 수 있는 현실적 사고법칙 같았다.카이란의 모습은 변하지 않았다. 아이들의 돈을 이용해서 점심을 해결하는가보면아직 카이란은 모든 것이 원래상태로 돌아오지 않은 것 같았지만... 천만의 말씀,그것은 아니었다. 지금 그녀들은 오늘 아침에 조회가 끝나자마자 카이란의 반에 와서 오늘 점심을 싸가지고 오지 않았다고 했었다.이유는 늦잠을 자서 도시락 만들 시간이 없다고 했다. 그렇기 때문에... 도시락을못 싸왔다고 했었고, 어쩔 수 없다는 생각에 카이란은 아쉬움이 남았지만..... 고개를 끄떡일 수밖에 없었다. 그녀들이 먹여주는 모습은 조금 불만이 있었지만...매점의 음식보다는 당연히 맛있는 그녀들의 음식이기 때문에... 아쉬움이 남는 것이었다. 그리고 고개를 끄떡이는 순간 카이란의 머릿속에 이런 말이 스쳐지나갔다.'친구는 닮아 가는 구나.'라는 말이..... 사미가 도시락을 못 싸왔다는 것은 늦잠을 자서 못 싸왔다고 하지만... 아리아도 못 싸가지고 온 이유는 바로 사미와 똑같이 늦잠을 잤다는 것이었다. 어떻게 둘다 똑같이 늦잠을 자는지.... 이것이야말로 말도 흔히 듣는 이론 하나 중 '친구는 닮아간다' 라는 뜻을 가르쳐주는 것 같았다. 또한 마법이 아닌 비과학적 텔레파시가 통한다 라고 할 수도.....그러한 연유로 그녀들이 도시락을 싸가지고 오지 못했다는 말을 들었을 때... 카이란은 짧은 아쉬움을 나타내며 고개를 끄떡였지만..... 주위의 반 아이들은 머리에번개 맞은 것도 모자라 초궁극 메테오를 한방 얻어맞은 충격을 받았다.'빌어먹을!!!!'그리고 아이들은 이런 말이 마음속에서 각각 울려 퍼졌다. 사미와 아리아가 도시락을 싸오지 않았다는 말은 즉! 카이란은 오늘 점심은 반 아이들의 갈구로 처리한다는 뜻이었다. 당장 가서 사와랏!""우엥!"씨알도 먹히지 않은 카이란에게 목덜미를 잡힌 그놈은 눈물을 흘리며 유유히 반 교실을 빠져나갔다. 그놈이 빠져나가자 반 교실에서는 한숨을 내쉬며 모두 하나같이'다행이다'라는 얼굴표정으로 웃었다. 불쌍하다는 동정의 눈빛은 추호도 없었고,한 놈의 희생에 의해 다른 이들은 웃을 수 있는 현실적 사고법칙 같았다.카이란의 모습은 변하지 않았다. 아이들의 돈을 이용해서 점심을 해결하는가보면아직 카이란은 모든 것이 원래상태로 돌아오지 않은 것 같았지만... 천만의 말씀,그것은 아니었다. 지금 그녀들은 오늘 아침에 조회가 끝나자마자 카이란의 반에 와서 오늘 점심을 싸가지고 오지 않았다고 했었다.이유는 늦잠을 자서 도시락 만들 시간이 없다고 했다. 그렇기 때문에... 도시락을못 싸왔다고 했었고, 어쩔 수 없다는 생각에 카이란은 아쉬움이 남았지만..... 고개를 끄떡일 수밖에 없었다. 그녀들이 먹여주는 모습은 조금 불만이 있었지만...매점의 음식보다는 당연히 맛있는 그녀들의 음식이기 때문에... 아쉬움이 남는 것이었다. 그리고 고개를 끄떡이는 순간 카이란의 머릿속에 이런 말이 스쳐지나갔다.'친구는 닮아 가는 구나.'라는 말이..... 사미가 도시락을 못 싸왔다는 것은 늦잠을 자서 못 싸왔다고 하지만... 아리아도 못 싸가지고 온 이유는 바로 사미와 똑같이 늦잠을 잤다는 것이었다. 어떻게 둘다 똑같이 늦잠을 자는지.... 이것이야말로 말도 흔히 듣는 이론 하나 중 '친구는 닮아간다' 라는 뜻을 가르쳐주는 것 같았다. 또한 마법이 아닌 비과학적 텔레파시가 통한다 라고 할 수도.....그러한 연유로 그녀들이 도시락을 싸가지고 오지 못했다는 말을 들었을 때... 카이란은 짧은 아쉬움을 나타내며 고개를 끄떡였지만..... 주위의 반 아이들은 머리에번개 맞은 것도 모자라 초궁극 메테오를 한방 얻어맞은 충격을 받았다.'빌어먹을!!!!'그리고 아이들은 이런 말이 마음속에서 각각 울려 퍼졌다. 사미와 아리아가 도시락을 싸오지 않았다는 말은 즉! 카이란은 오늘 점심은 반 아이들의 갈구로 처리한다는 뜻이었다. 1000-2000원이면 말도 하지 않겠지만. 당장 가서 사와랏!""우엥!"씨알도 먹히지 않은 카이란에게 목덜미를 잡힌 그놈은 눈물을 흘리며 유유히 반 교실을 빠져나갔다. 그놈이 빠져나가자 반 교실에서는 한숨을 내쉬며 모두 하나같이'다행이다'라는 얼굴표정으로 웃었다. 불쌍하다는 동정의 눈빛은 추호도 없었고,한 놈의 희생에 의해 다른 이들은 웃을 수 있는 현실적 사고법칙 같았다.카이란의 모습은 변하지 않았다. 아이들의 돈을 이용해서 점심을 해결하는가보면아직 카이란은 모든 것이 원래상태로 돌아오지 않은 것 같았지만... 천만의 말씀,그것은 아니었다. 지금 그녀들은 오늘 아침에 조회가 끝나자마자 카이란의 반에 와서 오늘 점심을 싸가지고 오지 않았다고 했었다.이유는 늦잠을 자서 도시락 만들 시간이 없다고 했다. 그렇기 때문에... 도시락을못 싸왔다고 했었고, 어쩔 수 없다는 생각에 카이란은 아쉬움이 남았지만..... 고개를 끄떡일 수밖에 없었다. 그녀들이 먹여주는 모습은 조금 불만이 있었지만...매점의 음식보다는 당연히 맛있는 그녀들의 음식이기 때문에... 아쉬움이 남는 것이었다. 그리고 고개를 끄떡이는 순간 카이란의 머릿속에 이런 말이 스쳐지나갔다.'친구는 닮아 가는 구나.'라는 말이..... 사미가 도시락을 못 싸왔다는 것은 늦잠을 자서 못 싸왔다고 하지만... 아리아도 못 싸가지고 온 이유는 바로 사미와 똑같이 늦잠을 잤다는 것이었다. 어떻게 둘다 똑같이 늦잠을 자는지.... 이것이야말로 말도 흔히 듣는 이론 하나 중 '친구는 닮아간다' 라는 뜻을 가르쳐주는 것 같았다. 또한 마법이 아닌 비과학적 텔레파시가 통한다 라고 할 수도.....그러한 연유로 그녀들이 도시락을 싸가지고 오지 못했다는 말을 들었을 때... 카이란은 짧은 아쉬움을 나타내며 고개를 끄떡였지만..... 주위의 반 아이들은 머리에번개 맞은 것도 모자라 초궁극 메테오를 한방 얻어맞은 충격을 받았다.'빌어먹을!!!!'그리고 아이들은 이런 말이 마음속에서 각각 울려 퍼졌다. 사미와 아리아가 도시락을 싸오지 않았다는 말은 즉! 카이란은 오늘 점심은 반 아이들의 갈구로 처리한다는 뜻이었다. 1000-2000원이면 말도 하지 않겠지만.. 당장 가서 사와랏!""우엥!"씨알도 먹히지 않은 카이란에게 목덜미를 잡힌 그놈은 눈물을 흘리며 유유히 반 교실을 빠져나갔다. 그놈이 빠져나가자 반 교실에서는 한숨을 내쉬며 모두 하나같이'다행이다'라는 얼굴표정으로 웃었다. 불쌍하다는 동정의 눈빛은 추호도 없었고,한 놈의 희생에 의해 다른 이들은 웃을 수 있는 현실적 사고법칙 같았다.카이란의 모습은 변하지 않았다. 아이들의 돈을 이용해서 점심을 해결하는가보면아직 카이란은 모든 것이 원래상태로 돌아오지 않은 것 같았지만... 천만의 말씀,그것은 아니었다. 지금 그녀들은 오늘 아침에 조회가 끝나자마자 카이란의 반에 와서 오늘 점심을 싸가지고 오지 않았다고 했었다.이유는 늦잠을 자서 도시락 만들 시간이 없다고 했다. 그렇기 때문에... 도시락을못 싸왔다고 했었고, 어쩔 수 없다는 생각에 카이란은 아쉬움이 남았지만..... 고개를 끄떡일 수밖에 없었다. 그녀들이 먹여주는 모습은 조금 불만이 있었지만...매점의 음식보다는 당연히 맛있는 그녀들의 음식이기 때문에... 아쉬움이 남는 것이었다. 그리고 고개를 끄떡이는 순간 카이란의 머릿속에 이런 말이 스쳐지나갔다.'친구는 닮아 가는 구나.'라는 말이..... 사미가 도시락을 못 싸왔다는 것은 늦잠을 자서 못 싸왔다고 하지만... 아리아도 못 싸가지고 온 이유는 바로 사미와 똑같이 늦잠을 잤다는 것이었다. 어떻게 둘다 똑같이 늦잠을 자는지.... 이것이야말로 말도 흔히 듣는 이론 하나 중 '친구는 닮아간다' 라는 뜻을 가르쳐주는 것 같았다. 또한 마법이 아닌 비과학적 텔레파시가 통한다 라고 할 수도.....그러한 연유로 그녀들이 도시락을 싸가지고 오지 못했다는 말을 들었을 때... 카이란은 짧은 아쉬움을 나타내며 고개를 끄떡였지만..... 주위의 반 아이들은 머리에번개 맞은 것도 모자라 초궁극 메테오를 한방 얻어맞은 충격을 받았다.'빌어먹을!!!!'그리고 아이들은 이런 말이 마음속에서 각각 울려 퍼졌다. 사미와 아리아가 도시락을 싸오지 않았다는 말은 즉! 카이란은 오늘 점심은 반 아이들의 갈구로 처리한다는 뜻이었다. 1000-2000원이면 말도 하지 않겠지만... 당장 가서 사와랏!""우엥!"씨알도 먹히지 않은 카이란에게 목덜미를 잡힌 그놈은 눈물을 흘리며 유유히 반 교실을 빠져나갔다. 그놈이 빠져나가자 반 교실에서는 한숨을 내쉬며 모두 하나같이'다행이다'라는 얼굴표정으로 웃었다. 불쌍하다는 동정의 눈빛은 추호도 없었고,한 놈의 희생에 의해 다른 이들은 웃을 수 있는 현실적 사고법칙 같았다.카이란의 모습은 변하지 않았다. 아이들의 돈을 이용해서 점심을 해결하는가보면아직 카이란은 모든 것이 원래상태로 돌아오지 않은 것 같았지만... 천만의 말씀,그것은 아니었다. 지금 그녀들은 오늘 아침에 조회가 끝나자마자 카이란의 반에 와서 오늘 점심을 싸가지고 오지 않았다고 했었다.이유는 늦잠을 자서 도시락 만들 시간이 없다고 했다. 그렇기 때문에... 도시락을못 싸왔다고 했었고, 어쩔 수 없다는 생각에 카이란은 아쉬움이 남았지만..... 고개를 끄떡일 수밖에 없었다. 그녀들이 먹여주는 모습은 조금 불만이 있었지만...매점의 음식보다는 당연히 맛있는 그녀들의 음식이기 때문에... 아쉬움이 남는 것이었다. 그리고 고개를 끄떡이는 순간 카이란의 머릿속에 이런 말이 스쳐지나갔다.'친구는 닮아 가는 구나.'라는 말이..... 사미가 도시락을 못 싸왔다는 것은 늦잠을 자서 못 싸왔다고 하지만... 아리아도 못 싸가지고 온 이유는 바로 사미와 똑같이 늦잠을 잤다는 것이었다. 어떻게 둘다 똑같이 늦잠을 자는지.... 이것이야말로 말도 흔히 듣는 이론 하나 중 '친구는 닮아간다' 라는 뜻을 가르쳐주는 것 같았다. 또한 마법이 아닌 비과학적 텔레파시가 통한다 라고 할 수도.....그러한 연유로 그녀들이 도시락을 싸가지고 오지 못했다는 말을 들었을 때... 카이란은 짧은 아쉬움을 나타내며 고개를 끄떡였지만..... 주위의 반 아이들은 머리에번개 맞은 것도 모자라 초궁극 메테오를 한방 얻어맞은 충격을 받았다.'빌어먹을!!!!'그리고 아이들은 이런 말이 마음속에서 각각 울려 퍼졌다. 사미와 아리아가 도시락을 싸오지 않았다는 말은 즉! 카이란은 오늘 점심은 반 아이들의 갈구로 처리한다는 뜻이었다. 1000-2000원이면 말도 하지 않겠지만.... 당장 가서 사와랏!""우엥!"씨알도 먹히지 않은 카이란에게 목덜미를 잡힌 그놈은 눈물을 흘리며 유유히 반 교실을 빠져나갔다. 그놈이 빠져나가자 반 교실에서는 한숨을 내쉬며 모두 하나같이'다행이다'라는 얼굴표정으로 웃었다. 불쌍하다는 동정의 눈빛은 추호도 없었고,한 놈의 희생에 의해 다른 이들은 웃을 수 있는 현실적 사고법칙 같았다.카이란의 모습은 변하지 않았다. 아이들의 돈을 이용해서 점심을 해결하는가보면아직 카이란은 모든 것이 원래상태로 돌아오지 않은 것 같았지만... 천만의 말씀,그것은 아니었다. 지금 그녀들은 오늘 아침에 조회가 끝나자마자 카이란의 반에 와서 오늘 점심을 싸가지고 오지 않았다고 했었다.이유는 늦잠을 자서 도시락 만들 시간이 없다고 했다. 그렇기 때문에... 도시락을못 싸왔다고 했었고, 어쩔 수 없다는 생각에 카이란은 아쉬움이 남았지만..... 고개를 끄떡일 수밖에 없었다. 그녀들이 먹여주는 모습은 조금 불만이 있었지만...매점의 음식보다는 당연히 맛있는 그녀들의 음식이기 때문에... 아쉬움이 남는 것이었다. 그리고 고개를 끄떡이는 순간 카이란의 머릿속에 이런 말이 스쳐지나갔다.'친구는 닮아 가는 구나.'라는 말이..... 사미가 도시락을 못 싸왔다는 것은 늦잠을 자서 못 싸왔다고 하지만... 아리아도 못 싸가지고 온 이유는 바로 사미와 똑같이 늦잠을 잤다는 것이었다. 어떻게 둘다 똑같이 늦잠을 자는지.... 이것이야말로 말도 흔히 듣는 이론 하나 중 '친구는 닮아간다' 라는 뜻을 가르쳐주는 것 같았다. 또한 마법이 아닌 비과학적 텔레파시가 통한다 라고 할 수도.....그러한 연유로 그녀들이 도시락을 싸가지고 오지 못했다는 말을 들었을 때... 카이란은 짧은 아쉬움을 나타내며 고개를 끄떡였지만..... 주위의 반 아이들은 머리에번개 맞은 것도 모자라 초궁극 메테오를 한방 얻어맞은 충격을 받았다.'빌어먹을!!!!'그리고 아이들은 이런 말이 마음속에서 각각 울려 퍼졌다. 사미와 아리아가 도시락을 싸오지 않았다는 말은 즉! 카이란은 오늘 점심은 반 아이들의 갈구로 처리한다는 뜻이었다. 1000-2000원이면 말도 하지 않겠지만.... 카이란의 배에는 식충이가들어있는지. 당장 가서 사와랏!""우엥!"씨알도 먹히지 않은 카이란에게 목덜미를 잡힌 그놈은 눈물을 흘리며 유유히 반 교실을 빠져나갔다. 그놈이 빠져나가자 반 교실에서는 한숨을 내쉬며 모두 하나같이'다행이다'라는 얼굴표정으로 웃었다. 불쌍하다는 동정의 눈빛은 추호도 없었고,한 놈의 희생에 의해 다른 이들은 웃을 수 있는 현실적 사고법칙 같았다.카이란의 모습은 변하지 않았다. 아이들의 돈을 이용해서 점심을 해결하는가보면아직 카이란은 모든 것이 원래상태로 돌아오지 않은 것 같았지만... 천만의 말씀,그것은 아니었다. 지금 그녀들은 오늘 아침에 조회가 끝나자마자 카이란의 반에 와서 오늘 점심을 싸가지고 오지 않았다고 했었다.이유는 늦잠을 자서 도시락 만들 시간이 없다고 했다. 그렇기 때문에... 도시락을못 싸왔다고 했었고, 어쩔 수 없다는 생각에 카이란은 아쉬움이 남았지만..... 고개를 끄떡일 수밖에 없었다. 그녀들이 먹여주는 모습은 조금 불만이 있었지만...매점의 음식보다는 당연히 맛있는 그녀들의 음식이기 때문에... 아쉬움이 남는 것이었다. 그리고 고개를 끄떡이는 순간 카이란의 머릿속에 이런 말이 스쳐지나갔다.'친구는 닮아 가는 구나.'라는 말이..... 사미가 도시락을 못 싸왔다는 것은 늦잠을 자서 못 싸왔다고 하지만... 아리아도 못 싸가지고 온 이유는 바로 사미와 똑같이 늦잠을 잤다는 것이었다. 어떻게 둘다 똑같이 늦잠을 자는지.... 이것이야말로 말도 흔히 듣는 이론 하나 중 '친구는 닮아간다' 라는 뜻을 가르쳐주는 것 같았다. 또한 마법이 아닌 비과학적 텔레파시가 통한다 라고 할 수도.....그러한 연유로 그녀들이 도시락을 싸가지고 오지 못했다는 말을 들었을 때... 카이란은 짧은 아쉬움을 나타내며 고개를 끄떡였지만..... 주위의 반 아이들은 머리에번개 맞은 것도 모자라 초궁극 메테오를 한방 얻어맞은 충격을 받았다.'빌어먹을!!!!'그리고 아이들은 이런 말이 마음속에서 각각 울려 퍼졌다. 사미와 아리아가 도시락을 싸오지 않았다는 말은 즉! 카이란은 오늘 점심은 반 아이들의 갈구로 처리한다는 뜻이었다. 1000-2000원이면 말도 하지 않겠지만.... 카이란의 배에는 식충이가들어있는지.. 당장 가서 사와랏!""우엥!"씨알도 먹히지 않은 카이란에게 목덜미를 잡힌 그놈은 눈물을 흘리며 유유히 반 교실을 빠져나갔다. 그놈이 빠져나가자 반 교실에서는 한숨을 내쉬며 모두 하나같이'다행이다'라는 얼굴표정으로 웃었다. 불쌍하다는 동정의 눈빛은 추호도 없었고,한 놈의 희생에 의해 다른 이들은 웃을 수 있는 현실적 사고법칙 같았다.카이란의 모습은 변하지 않았다. 아이들의 돈을 이용해서 점심을 해결하는가보면아직 카이란은 모든 것이 원래상태로 돌아오지 않은 것 같았지만... 천만의 말씀,그것은 아니었다. 지금 그녀들은 오늘 아침에 조회가 끝나자마자 카이란의 반에 와서 오늘 점심을 싸가지고 오지 않았다고 했었다.이유는 늦잠을 자서 도시락 만들 시간이 없다고 했다. 그렇기 때문에... 도시락을못 싸왔다고 했었고, 어쩔 수 없다는 생각에 카이란은 아쉬움이 남았지만..... 고개를 끄떡일 수밖에 없었다. 그녀들이 먹여주는 모습은 조금 불만이 있었지만...매점의 음식보다는 당연히 맛있는 그녀들의 음식이기 때문에... 아쉬움이 남는 것이었다. 그리고 고개를 끄떡이는 순간 카이란의 머릿속에 이런 말이 스쳐지나갔다.'친구는 닮아 가는 구나.'라는 말이..... 사미가 도시락을 못 싸왔다는 것은 늦잠을 자서 못 싸왔다고 하지만... 아리아도 못 싸가지고 온 이유는 바로 사미와 똑같이 늦잠을 잤다는 것이었다. 어떻게 둘다 똑같이 늦잠을 자는지.... 이것이야말로 말도 흔히 듣는 이론 하나 중 '친구는 닮아간다' 라는 뜻을 가르쳐주는 것 같았다. 또한 마법이 아닌 비과학적 텔레파시가 통한다 라고 할 수도.....그러한 연유로 그녀들이 도시락을 싸가지고 오지 못했다는 말을 들었을 때... 카이란은 짧은 아쉬움을 나타내며 고개를 끄떡였지만..... 주위의 반 아이들은 머리에번개 맞은 것도 모자라 초궁극 메테오를 한방 얻어맞은 충격을 받았다.'빌어먹을!!!!'그리고 아이들은 이런 말이 마음속에서 각각 울려 퍼졌다. 사미와 아리아가 도시락을 싸오지 않았다는 말은 즉! 카이란은 오늘 점심은 반 아이들의 갈구로 처리한다는 뜻이었다. 1000-2000원이면 말도 하지 않겠지만.... 카이란의 배에는 식충이가들어있는지... 당장 가서 사와랏!""우엥!"씨알도 먹히지 않은 카이란에게 목덜미를 잡힌 그놈은 눈물을 흘리며 유유히 반 교실을 빠져나갔다. 그놈이 빠져나가자 반 교실에서는 한숨을 내쉬며 모두 하나같이'다행이다'라는 얼굴표정으로 웃었다. 불쌍하다는 동정의 눈빛은 추호도 없었고,한 놈의 희생에 의해 다른 이들은 웃을 수 있는 현실적 사고법칙 같았다.카이란의 모습은 변하지 않았다. 아이들의 돈을 이용해서 점심을 해결하는가보면아직 카이란은 모든 것이 원래상태로 돌아오지 않은 것 같았지만... 천만의 말씀,그것은 아니었다. 지금 그녀들은 오늘 아침에 조회가 끝나자마자 카이란의 반에 와서 오늘 점심을 싸가지고 오지 않았다고 했었다.이유는 늦잠을 자서 도시락 만들 시간이 없다고 했다. 그렇기 때문에... 도시락을못 싸왔다고 했었고, 어쩔 수 없다는 생각에 카이란은 아쉬움이 남았지만..... 고개를 끄떡일 수밖에 없었다. 그녀들이 먹여주는 모습은 조금 불만이 있었지만...매점의 음식보다는 당연히 맛있는 그녀들의 음식이기 때문에... 아쉬움이 남는 것이었다. 그리고 고개를 끄떡이는 순간 카이란의 머릿속에 이런 말이 스쳐지나갔다.'친구는 닮아 가는 구나.'라는 말이..... 사미가 도시락을 못 싸왔다는 것은 늦잠을 자서 못 싸왔다고 하지만... 아리아도 못 싸가지고 온 이유는 바로 사미와 똑같이 늦잠을 잤다는 것이었다. 어떻게 둘다 똑같이 늦잠을 자는지.... 이것이야말로 말도 흔히 듣는 이론 하나 중 '친구는 닮아간다' 라는 뜻을 가르쳐주는 것 같았다. 또한 마법이 아닌 비과학적 텔레파시가 통한다 라고 할 수도.....그러한 연유로 그녀들이 도시락을 싸가지고 오지 못했다는 말을 들었을 때... 카이란은 짧은 아쉬움을 나타내며 고개를 끄떡였지만..... 주위의 반 아이들은 머리에번개 맞은 것도 모자라 초궁극 메테오를 한방 얻어맞은 충격을 받았다.'빌어먹을!!!!'그리고 아이들은 이런 말이 마음속에서 각각 울려 퍼졌다. 사미와 아리아가 도시락을 싸오지 않았다는 말은 즉! 카이란은 오늘 점심은 반 아이들의 갈구로 처리한다는 뜻이었다. 1000-2000원이면 말도 하지 않겠지만.... 카이란의 배에는 식충이가들어있는지... 5000원어치 정도 사와야 허기가 찬다는 것이다. 당장 가서 사와랏!""우엥!"씨알도 먹히지 않은 카이란에게 목덜미를 잡힌 그놈은 눈물을 흘리며 유유히 반 교실을 빠져나갔다. 그놈이 빠져나가자 반 교실에서는 한숨을 내쉬며 모두 하나같이'다행이다'라는 얼굴표정으로 웃었다. 불쌍하다는 동정의 눈빛은 추호도 없었고,한 놈의 희생에 의해 다른 이들은 웃을 수 있는 현실적 사고법칙 같았다.카이란의 모습은 변하지 않았다. 아이들의 돈을 이용해서 점심을 해결하는가보면아직 카이란은 모든 것이 원래상태로 돌아오지 않은 것 같았지만... 천만의 말씀,그것은 아니었다. 지금 그녀들은 오늘 아침에 조회가 끝나자마자 카이란의 반에 와서 오늘 점심을 싸가지고 오지 않았다고 했었다.이유는 늦잠을 자서 도시락 만들 시간이 없다고 했다. 그렇기 때문에... 도시락을못 싸왔다고 했었고, 어쩔 수 없다는 생각에 카이란은 아쉬움이 남았지만..... 고개를 끄떡일 수밖에 없었다. 그녀들이 먹여주는 모습은 조금 불만이 있었지만...매점의 음식보다는 당연히 맛있는 그녀들의 음식이기 때문에... 아쉬움이 남는 것이었다. 그리고 고개를 끄떡이는 순간 카이란의 머릿속에 이런 말이 스쳐지나갔다.'친구는 닮아 가는 구나.'라는 말이..... 사미가 도시락을 못 싸왔다는 것은 늦잠을 자서 못 싸왔다고 하지만... 아리아도 못 싸가지고 온 이유는 바로 사미와 똑같이 늦잠을 잤다는 것이었다. 어떻게 둘다 똑같이 늦잠을 자는지.... 이것이야말로 말도 흔히 듣는 이론 하나 중 '친구는 닮아간다' 라는 뜻을 가르쳐주는 것 같았다. 또한 마법이 아닌 비과학적 텔레파시가 통한다 라고 할 수도.....그러한 연유로 그녀들이 도시락을 싸가지고 오지 못했다는 말을 들었을 때... 카이란은 짧은 아쉬움을 나타내며 고개를 끄떡였지만..... 주위의 반 아이들은 머리에번개 맞은 것도 모자라 초궁극 메테오를 한방 얻어맞은 충격을 받았다.'빌어먹을!!!!'그리고 아이들은 이런 말이 마음속에서 각각 울려 퍼졌다. 사미와 아리아가 도시락을 싸오지 않았다는 말은 즉! 카이란은 오늘 점심은 반 아이들의 갈구로 처리한다는 뜻이었다. 1000-2000원이면 말도 하지 않겠지만.... 카이란의 배에는 식충이가들어있는지... 5000원어치 정도 사와야 허기가 찬다는 것이다. 그러니 반 아이들의얼굴에는 식은땀이 흐르는 것은 당연했을 테고. 당장 가서 사와랏!""우엥!"씨알도 먹히지 않은 카이란에게 목덜미를 잡힌 그놈은 눈물을 흘리며 유유히 반 교실을 빠져나갔다. 그놈이 빠져나가자 반 교실에서는 한숨을 내쉬며 모두 하나같이'다행이다'라는 얼굴표정으로 웃었다. 불쌍하다는 동정의 눈빛은 추호도 없었고,한 놈의 희생에 의해 다른 이들은 웃을 수 있는 현실적 사고법칙 같았다.카이란의 모습은 변하지 않았다. 아이들의 돈을 이용해서 점심을 해결하는가보면아직 카이란은 모든 것이 원래상태로 돌아오지 않은 것 같았지만... 천만의 말씀,그것은 아니었다. 지금 그녀들은 오늘 아침에 조회가 끝나자마자 카이란의 반에 와서 오늘 점심을 싸가지고 오지 않았다고 했었다.이유는 늦잠을 자서 도시락 만들 시간이 없다고 했다. 그렇기 때문에... 도시락을못 싸왔다고 했었고, 어쩔 수 없다는 생각에 카이란은 아쉬움이 남았지만..... 고개를 끄떡일 수밖에 없었다. 그녀들이 먹여주는 모습은 조금 불만이 있었지만...매점의 음식보다는 당연히 맛있는 그녀들의 음식이기 때문에... 아쉬움이 남는 것이었다. 그리고 고개를 끄떡이는 순간 카이란의 머릿속에 이런 말이 스쳐지나갔다.'친구는 닮아 가는 구나.'라는 말이..... 사미가 도시락을 못 싸왔다는 것은 늦잠을 자서 못 싸왔다고 하지만... 아리아도 못 싸가지고 온 이유는 바로 사미와 똑같이 늦잠을 잤다는 것이었다. 어떻게 둘다 똑같이 늦잠을 자는지.... 이것이야말로 말도 흔히 듣는 이론 하나 중 '친구는 닮아간다' 라는 뜻을 가르쳐주는 것 같았다. 또한 마법이 아닌 비과학적 텔레파시가 통한다 라고 할 수도.....그러한 연유로 그녀들이 도시락을 싸가지고 오지 못했다는 말을 들었을 때... 카이란은 짧은 아쉬움을 나타내며 고개를 끄떡였지만..... 주위의 반 아이들은 머리에번개 맞은 것도 모자라 초궁극 메테오를 한방 얻어맞은 충격을 받았다.'빌어먹을!!!!'그리고 아이들은 이런 말이 마음속에서 각각 울려 퍼졌다. 사미와 아리아가 도시락을 싸오지 않았다는 말은 즉! 카이란은 오늘 점심은 반 아이들의 갈구로 처리한다는 뜻이었다. 1000-2000원이면 말도 하지 않겠지만.... 카이란의 배에는 식충이가들어있는지... 5000원어치 정도 사와야 허기가 찬다는 것이다. 그러니 반 아이들의얼굴에는 식은땀이 흐르는 것은 당연했을 테고.. 당장 가서 사와랏!""우엥!"씨알도 먹히지 않은 카이란에게 목덜미를 잡힌 그놈은 눈물을 흘리며 유유히 반 교실을 빠져나갔다. 그놈이 빠져나가자 반 교실에서는 한숨을 내쉬며 모두 하나같이'다행이다'라는 얼굴표정으로 웃었다. 불쌍하다는 동정의 눈빛은 추호도 없었고,한 놈의 희생에 의해 다른 이들은 웃을 수 있는 현실적 사고법칙 같았다.카이란의 모습은 변하지 않았다. 아이들의 돈을 이용해서 점심을 해결하는가보면아직 카이란은 모든 것이 원래상태로 돌아오지 않은 것 같았지만... 천만의 말씀,그것은 아니었다. 지금 그녀들은 오늘 아침에 조회가 끝나자마자 카이란의 반에 와서 오늘 점심을 싸가지고 오지 않았다고 했었다.이유는 늦잠을 자서 도시락 만들 시간이 없다고 했다. 그렇기 때문에... 도시락을못 싸왔다고 했었고, 어쩔 수 없다는 생각에 카이란은 아쉬움이 남았지만..... 고개를 끄떡일 수밖에 없었다. 그녀들이 먹여주는 모습은 조금 불만이 있었지만...매점의 음식보다는 당연히 맛있는 그녀들의 음식이기 때문에... 아쉬움이 남는 것이었다. 그리고 고개를 끄떡이는 순간 카이란의 머릿속에 이런 말이 스쳐지나갔다.'친구는 닮아 가는 구나.'라는 말이..... 사미가 도시락을 못 싸왔다는 것은 늦잠을 자서 못 싸왔다고 하지만... 아리아도 못 싸가지고 온 이유는 바로 사미와 똑같이 늦잠을 잤다는 것이었다. 어떻게 둘다 똑같이 늦잠을 자는지.... 이것이야말로 말도 흔히 듣는 이론 하나 중 '친구는 닮아간다' 라는 뜻을 가르쳐주는 것 같았다. 또한 마법이 아닌 비과학적 텔레파시가 통한다 라고 할 수도.....그러한 연유로 그녀들이 도시락을 싸가지고 오지 못했다는 말을 들었을 때... 카이란은 짧은 아쉬움을 나타내며 고개를 끄떡였지만..... 주위의 반 아이들은 머리에번개 맞은 것도 모자라 초궁극 메테오를 한방 얻어맞은 충격을 받았다.'빌어먹을!!!!'그리고 아이들은 이런 말이 마음속에서 각각 울려 퍼졌다. 사미와 아리아가 도시락을 싸오지 않았다는 말은 즉! 카이란은 오늘 점심은 반 아이들의 갈구로 처리한다는 뜻이었다. 1000-2000원이면 말도 하지 않겠지만.... 카이란의 배에는 식충이가들어있는지... 5000원어치 정도 사와야 허기가 찬다는 것이다. 그러니 반 아이들의얼굴에는 식은땀이 흐르는 것은 당연했을 테고... 당장 가서 사와랏!""우엥!"씨알도 먹히지 않은 카이란에게 목덜미를 잡힌 그놈은 눈물을 흘리며 유유히 반 교실을 빠져나갔다. 그놈이 빠져나가자 반 교실에서는 한숨을 내쉬며 모두 하나같이'다행이다'라는 얼굴표정으로 웃었다. 불쌍하다는 동정의 눈빛은 추호도 없었고,한 놈의 희생에 의해 다른 이들은 웃을 수 있는 현실적 사고법칙 같았다.카이란의 모습은 변하지 않았다. 아이들의 돈을 이용해서 점심을 해결하는가보면아직 카이란은 모든 것이 원래상태로 돌아오지 않은 것 같았지만... 천만의 말씀,그것은 아니었다. 지금 그녀들은 오늘 아침에 조회가 끝나자마자 카이란의 반에 와서 오늘 점심을 싸가지고 오지 않았다고 했었다.이유는 늦잠을 자서 도시락 만들 시간이 없다고 했다. 그렇기 때문에... 도시락을못 싸왔다고 했었고, 어쩔 수 없다는 생각에 카이란은 아쉬움이 남았지만..... 고개를 끄떡일 수밖에 없었다. 그녀들이 먹여주는 모습은 조금 불만이 있었지만...매점의 음식보다는 당연히 맛있는 그녀들의 음식이기 때문에... 아쉬움이 남는 것이었다. 그리고 고개를 끄떡이는 순간 카이란의 머릿속에 이런 말이 스쳐지나갔다.'친구는 닮아 가는 구나.'라는 말이..... 사미가 도시락을 못 싸왔다는 것은 늦잠을 자서 못 싸왔다고 하지만... 아리아도 못 싸가지고 온 이유는 바로 사미와 똑같이 늦잠을 잤다는 것이었다. 어떻게 둘다 똑같이 늦잠을 자는지.... 이것이야말로 말도 흔히 듣는 이론 하나 중 '친구는 닮아간다' 라는 뜻을 가르쳐주는 것 같았다. 또한 마법이 아닌 비과학적 텔레파시가 통한다 라고 할 수도.....그러한 연유로 그녀들이 도시락을 싸가지고 오지 못했다는 말을 들었을 때... 카이란은 짧은 아쉬움을 나타내며 고개를 끄떡였지만..... 주위의 반 아이들은 머리에번개 맞은 것도 모자라 초궁극 메테오를 한방 얻어맞은 충격을 받았다.'빌어먹을!!!!'그리고 아이들은 이런 말이 마음속에서 각각 울려 퍼졌다. 사미와 아리아가 도시락을 싸오지 않았다는 말은 즉! 카이란은 오늘 점심은 반 아이들의 갈구로 처리한다는 뜻이었다. 1000-2000원이면 말도 하지 않겠지만.... 카이란의 배에는 식충이가들어있는지... 5000원어치 정도 사와야 허기가 찬다는 것이다. 그러니 반 아이들의얼굴에는 식은땀이 흐르는 것은 당연했을 테고.... 당장 가서 사와랏!""우엥!"씨알도 먹히지 않은 카이란에게 목덜미를 잡힌 그놈은 눈물을 흘리며 유유히 반 교실을 빠져나갔다. 그놈이 빠져나가자 반 교실에서는 한숨을 내쉬며 모두 하나같이'다행이다'라는 얼굴표정으로 웃었다. 불쌍하다는 동정의 눈빛은 추호도 없었고,한 놈의 희생에 의해 다른 이들은 웃을 수 있는 현실적 사고법칙 같았다.카이란의 모습은 변하지 않았다. 아이들의 돈을 이용해서 점심을 해결하는가보면아직 카이란은 모든 것이 원래상태로 돌아오지 않은 것 같았지만... 천만의 말씀,그것은 아니었다. 지금 그녀들은 오늘 아침에 조회가 끝나자마자 카이란의 반에 와서 오늘 점심을 싸가지고 오지 않았다고 했었다.이유는 늦잠을 자서 도시락 만들 시간이 없다고 했다. 그렇기 때문에... 도시락을못 싸왔다고 했었고, 어쩔 수 없다는 생각에 카이란은 아쉬움이 남았지만..... 고개를 끄떡일 수밖에 없었다. 그녀들이 먹여주는 모습은 조금 불만이 있었지만...매점의 음식보다는 당연히 맛있는 그녀들의 음식이기 때문에... 아쉬움이 남는 것이었다. 그리고 고개를 끄떡이는 순간 카이란의 머릿속에 이런 말이 스쳐지나갔다.'친구는 닮아 가는 구나.'라는 말이..... 사미가 도시락을 못 싸왔다는 것은 늦잠을 자서 못 싸왔다고 하지만... 아리아도 못 싸가지고 온 이유는 바로 사미와 똑같이 늦잠을 잤다는 것이었다. 어떻게 둘다 똑같이 늦잠을 자는지.... 이것이야말로 말도 흔히 듣는 이론 하나 중 '친구는 닮아간다' 라는 뜻을 가르쳐주는 것 같았다. 또한 마법이 아닌 비과학적 텔레파시가 통한다 라고 할 수도.....그러한 연유로 그녀들이 도시락을 싸가지고 오지 못했다는 말을 들었을 때... 카이란은 짧은 아쉬움을 나타내며 고개를 끄떡였지만..... 주위의 반 아이들은 머리에번개 맞은 것도 모자라 초궁극 메테오를 한방 얻어맞은 충격을 받았다.'빌어먹을!!!!'그리고 아이들은 이런 말이 마음속에서 각각 울려 퍼졌다. 사미와 아리아가 도시락을 싸오지 않았다는 말은 즉! 카이란은 오늘 점심은 반 아이들의 갈구로 처리한다는 뜻이었다. 1000-2000원이면 말도 하지 않겠지만.... 카이란의 배에는 식충이가들어있는지... 5000원어치 정도 사와야 허기가 찬다는 것이다. 그러니 반 아이들의얼굴에는 식은땀이 흐르는 것은 당연했을 테고.... 오늘 이 운명에 반 아이들은 불행을 맞이하는 한 아이가 누구일까 라는 생각에 잠기며 두렵기도 하고 재미있기도한 아이들의 마음이었다. 당장 가서 사와랏!""우엥!"씨알도 먹히지 않은 카이란에게 목덜미를 잡힌 그놈은 눈물을 흘리며 유유히 반 교실을 빠져나갔다. 그놈이 빠져나가자 반 교실에서는 한숨을 내쉬며 모두 하나같이'다행이다'라는 얼굴표정으로 웃었다. 불쌍하다는 동정의 눈빛은 추호도 없었고,한 놈의 희생에 의해 다른 이들은 웃을 수 있는 현실적 사고법칙 같았다.카이란의 모습은 변하지 않았다. 아이들의 돈을 이용해서 점심을 해결하는가보면아직 카이란은 모든 것이 원래상태로 돌아오지 않은 것 같았지만... 천만의 말씀,그것은 아니었다. 지금 그녀들은 오늘 아침에 조회가 끝나자마자 카이란의 반에 와서 오늘 점심을 싸가지고 오지 않았다고 했었다.이유는 늦잠을 자서 도시락 만들 시간이 없다고 했다. 그렇기 때문에... 도시락을못 싸왔다고 했었고, 어쩔 수 없다는 생각에 카이란은 아쉬움이 남았지만..... 고개를 끄떡일 수밖에 없었다. 그녀들이 먹여주는 모습은 조금 불만이 있었지만...매점의 음식보다는 당연히 맛있는 그녀들의 음식이기 때문에... 아쉬움이 남는 것이었다. 그리고 고개를 끄떡이는 순간 카이란의 머릿속에 이런 말이 스쳐지나갔다.'친구는 닮아 가는 구나.'라는 말이..... 사미가 도시락을 못 싸왔다는 것은 늦잠을 자서 못 싸왔다고 하지만... 아리아도 못 싸가지고 온 이유는 바로 사미와 똑같이 늦잠을 잤다는 것이었다. 어떻게 둘다 똑같이 늦잠을 자는지.... 이것이야말로 말도 흔히 듣는 이론 하나 중 '친구는 닮아간다' 라는 뜻을 가르쳐주는 것 같았다. 또한 마법이 아닌 비과학적 텔레파시가 통한다 라고 할 수도.....그러한 연유로 그녀들이 도시락을 싸가지고 오지 못했다는 말을 들었을 때... 카이란은 짧은 아쉬움을 나타내며 고개를 끄떡였지만..... 주위의 반 아이들은 머리에번개 맞은 것도 모자라 초궁극 메테오를 한방 얻어맞은 충격을 받았다.'빌어먹을!!!!'그리고 아이들은 이런 말이 마음속에서 각각 울려 퍼졌다. 사미와 아리아가 도시락을 싸오지 않았다는 말은 즉! 카이란은 오늘 점심은 반 아이들의 갈구로 처리한다는 뜻이었다. 1000-2000원이면 말도 하지 않겠지만.... 카이란의 배에는 식충이가들어있는지... 5000원어치 정도 사와야 허기가 찬다는 것이다. 그러니 반 아이들의얼굴에는 식은땀이 흐르는 것은 당연했을 테고.... 오늘 이 운명에 반 아이들은 불행을 맞이하는 한 아이가 누구일까 라는 생각에 잠기며 두렵기도 하고 재미있기도한 아이들의 마음이었다."백성님!" 당장 가서 사와랏!""우엥!"씨알도 먹히지 않은 카이란에게 목덜미를 잡힌 그놈은 눈물을 흘리며 유유히 반 교실을 빠져나갔다. 그놈이 빠져나가자 반 교실에서는 한숨을 내쉬며 모두 하나같이'다행이다'라는 얼굴표정으로 웃었다. 불쌍하다는 동정의 눈빛은 추호도 없었고,한 놈의 희생에 의해 다른 이들은 웃을 수 있는 현실적 사고법칙 같았다.카이란의 모습은 변하지 않았다. 아이들의 돈을 이용해서 점심을 해결하는가보면아직 카이란은 모든 것이 원래상태로 돌아오지 않은 것 같았지만... 천만의 말씀,그것은 아니었다. 지금 그녀들은 오늘 아침에 조회가 끝나자마자 카이란의 반에 와서 오늘 점심을 싸가지고 오지 않았다고 했었다.이유는 늦잠을 자서 도시락 만들 시간이 없다고 했다. 그렇기 때문에... 도시락을못 싸왔다고 했었고, 어쩔 수 없다는 생각에 카이란은 아쉬움이 남았지만..... 고개를 끄떡일 수밖에 없었다. 그녀들이 먹여주는 모습은 조금 불만이 있었지만...매점의 음식보다는 당연히 맛있는 그녀들의 음식이기 때문에... 아쉬움이 남는 것이었다. 그리고 고개를 끄떡이는 순간 카이란의 머릿속에 이런 말이 스쳐지나갔다.'친구는 닮아 가는 구나.'라는 말이..... 사미가 도시락을 못 싸왔다는 것은 늦잠을 자서 못 싸왔다고 하지만... 아리아도 못 싸가지고 온 이유는 바로 사미와 똑같이 늦잠을 잤다는 것이었다. 어떻게 둘다 똑같이 늦잠을 자는지.... 이것이야말로 말도 흔히 듣는 이론 하나 중 '친구는 닮아간다' 라는 뜻을 가르쳐주는 것 같았다. 또한 마법이 아닌 비과학적 텔레파시가 통한다 라고 할 수도.....그러한 연유로 그녀들이 도시락을 싸가지고 오지 못했다는 말을 들었을 때... 카이란은 짧은 아쉬움을 나타내며 고개를 끄떡였지만..... 주위의 반 아이들은 머리에번개 맞은 것도 모자라 초궁극 메테오를 한방 얻어맞은 충격을 받았다.'빌어먹을!!!!'그리고 아이들은 이런 말이 마음속에서 각각 울려 퍼졌다. 사미와 아리아가 도시락을 싸오지 않았다는 말은 즉! 카이란은 오늘 점심은 반 아이들의 갈구로 처리한다는 뜻이었다. 1000-2000원이면 말도 하지 않겠지만.... 카이란의 배에는 식충이가들어있는지... 5000원어치 정도 사와야 허기가 찬다는 것이다. 그러니 반 아이들의얼굴에는 식은땀이 흐르는 것은 당연했을 테고.... 오늘 이 운명에 반 아이들은 불행을 맞이하는 한 아이가 누구일까 라는 생각에 잠기며 두렵기도 하고 재미있기도한 아이들의 마음이었다."백성님!""백성님!!" 당장 가서 사와랏!""우엥!"씨알도 먹히지 않은 카이란에게 목덜미를 잡힌 그놈은 눈물을 흘리며 유유히 반 교실을 빠져나갔다. 그놈이 빠져나가자 반 교실에서는 한숨을 내쉬며 모두 하나같이'다행이다'라는 얼굴표정으로 웃었다. 불쌍하다는 동정의 눈빛은 추호도 없었고,한 놈의 희생에 의해 다른 이들은 웃을 수 있는 현실적 사고법칙 같았다.카이란의 모습은 변하지 않았다. 아이들의 돈을 이용해서 점심을 해결하는가보면아직 카이란은 모든 것이 원래상태로 돌아오지 않은 것 같았지만... 천만의 말씀,그것은 아니었다. 지금 그녀들은 오늘 아침에 조회가 끝나자마자 카이란의 반에 와서 오늘 점심을 싸가지고 오지 않았다고 했었다.이유는 늦잠을 자서 도시락 만들 시간이 없다고 했다. 그렇기 때문에... 도시락을못 싸왔다고 했었고, 어쩔 수 없다는 생각에 카이란은 아쉬움이 남았지만..... 고개를 끄떡일 수밖에 없었다. 그녀들이 먹여주는 모습은 조금 불만이 있었지만...매점의 음식보다는 당연히 맛있는 그녀들의 음식이기 때문에... 아쉬움이 남는 것이었다. 그리고 고개를 끄떡이는 순간 카이란의 머릿속에 이런 말이 스쳐지나갔다.'친구는 닮아 가는 구나.'라는 말이..... 사미가 도시락을 못 싸왔다는 것은 늦잠을 자서 못 싸왔다고 하지만... 아리아도 못 싸가지고 온 이유는 바로 사미와 똑같이 늦잠을 잤다는 것이었다. 어떻게 둘다 똑같이 늦잠을 자는지.... 이것이야말로 말도 흔히 듣는 이론 하나 중 '친구는 닮아간다' 라는 뜻을 가르쳐주는 것 같았다. 또한 마법이 아닌 비과학적 텔레파시가 통한다 라고 할 수도.....그러한 연유로 그녀들이 도시락을 싸가지고 오지 못했다는 말을 들었을 때... 카이란은 짧은 아쉬움을 나타내며 고개를 끄떡였지만..... 주위의 반 아이들은 머리에번개 맞은 것도 모자라 초궁극 메테오를 한방 얻어맞은 충격을 받았다.'빌어먹을!!!!'그리고 아이들은 이런 말이 마음속에서 각각 울려 퍼졌다. 사미와 아리아가 도시락을 싸오지 않았다는 말은 즉! 카이란은 오늘 점심은 반 아이들의 갈구로 처리한다는 뜻이었다. 1000-2000원이면 말도 하지 않겠지만.... 카이란의 배에는 식충이가들어있는지... 5000원어치 정도 사와야 허기가 찬다는 것이다. 그러니 반 아이들의얼굴에는 식은땀이 흐르는 것은 당연했을 테고.... 오늘 이 운명에 반 아이들은 불행을 맞이하는 한 아이가 누구일까 라는 생각에 잠기며 두렵기도 하고 재미있기도한 아이들의 마음이었다."백성님!""백성님!!"청아한 목소리와 함께 메아리가 치듯 카이란의 두 번째 이름을 부르며 달려오는 두여자, 말하지 않고, 척만 봐도 누구인지 쉽게 알 수 있는 두여성은 협박을 해서 점심식사 거리를 방금 해결한 카이란에게 달려왔다. 