사미와 아리아는 전화보다는 먼저집에 찾아오는 성격이라 절대 전화 같은 것은 하지 않는다. 당연히 이 집을 자신의집처럼 드나드니 절대로 전화는 하질 않았고, 과연 이 집 전화번호도 알고 있을까라는 생각도 가지고 있는 상태였다. 어쩟든 지금 이 고난을 겪고 있는 이 상태보다는 누구인지 모를 이 위기감에 구해준어느 한 인간에게 전화를 받는 것이 더 좋았다. 마침 민지도 어머니의 전화 받으라는 말 때문에 팔에 힘을 뺀 상태였다. 그 때문에 카이란은 재빠르게 발에 힘을 주며민지의 손아귀에 빠져나왔고, 몸을 비틀며 민지의 허리를 잡고는 옆으로 민지를 옆으로 밀어뜨렸다. "앗!!"갑작스러운 카이란의 행동에 민지는 짧은 탄음을 질렀고, 때는 이미 늦어버렸듯이카이란은 재빨리 자신의 방에 빠져나가며 아래층으로 향했다. "쳇!"빠르게 도망가듯 카이란을 보며 민지는 손을 딱 치고는 불평을 하듯 입맛을 다셨다. 그리고 침대에 걸터앉더니 민지는 무언가를 보더니 빙긋 웃으며 꿍꿍이가 있는 얼굴로 미소를 지었다. 이 불길한 기운을 감지 못하는 카이란은 아래층으로 내려가서 수화기를 들었다. "네.. 전화 바꿨습니다."카이란은 수화기를 들자마자 말을 꺼냈다. 그리고 수화기 위쪽에 흘러나오는 전화기의 칙칙한 소리와 함께 익숙한 여성의 목소리가 울렸다. -하이!! 나야 나! -카이란은 금방 누구인지 알 수 있었다. 수화기에 시끌시끌한 소리가 나는가 보면 밖에서 전화를 거는 것 같았다. 밖이라 그녀의 목소리는 깨끗하지가 못한 소리였지만금방 누구인지 알았고, 아까 까지만 해도 같이 있었던 혜진이였다. 밖이라서 그런지이상하게 수화기에서 목소리가 마이크로 말하듯 울리는 듯한 느낌이 들었긴 했지만그냥 그런가 보다 라는 생각을 했다. "어떻게 우리 집 전화번호를 알았냐?"-얼래? 기쁘지 않는 모양이네? -물론 기쁘기야 기쁘지... 민지의 엄청난 마수에 빠져나올 수가 있었는데... 라고 말을 꺼내고 싶었지만... 속사정을 모르는 상태였기 때문에 카이란은 그 말을 꾹 삼켰다. "아니.. 기쁘기보다는 조금 황당했을 뿐이야.. 그런데 어떻게 알았냐?"-흐음.... 너무한데.. 첫사랑의 상대에게 그렇게 매정하게 그런 것이나 물어보다니... 너는 첫사랑의 취급을 그렇게 밖에 해주지 않냐? 최소한 기쁘다는 것을 나타내줘야지... -담담한 어투로 나가는 카이란의 반응에 혜진이는 툴툴거리며 약간 삐진 어투로 말을했다. "흐음.. 뭐.. 그렇게 기뻐할 일은 아닌 것은 당연하잖아? 아직 너에 대한 기억도 없고 그러니.... 난 담담해 질 수밖에..."-쳇! 어쩟든.. 일부러 전화 한 거야. 그런데 여전히 나에 대해 기억 못하냐? 내가찬게 그렇게 충격적이라 기억까지 잊어버렸나? 흐음... 그런데.. 아직도 전화번호가건제하구나.. 나는 그냥 오랜만에 중학교 동창인 너를 봐서 오랜만에 앨범을 보면서호기심 삼아 전화 해 본 것이었는데.... 다행히 이사는 안 갔나 보내.-중학교 앨범을 보면 뒤에 전화번호와 주소가 찍혀있기 때문에 카이란은 그녀가 어떻게 전화번호를 알았는지 눈치를 채며 말했다. "앨범에서 우리 집 전화번호를 찍어 봤던 거군..."-응. 그래. -"그런데.. 무슨 볼일 있어?"-아니... 별로.. 그냥 전화한번 해 봤다니까... 무슨 볼 일이 있어야 전화를 하라는법 있니? 그런데 정말 너 X가지 만땅이다. 어떻게 너의 첫사랑인데.. 그런 말도 잘도 하냐? 내가 이렇게 몸소 전화를 걸었으면 영광인 듯 모셔야지.. 그렇게 하다니..너도 많이 컸다. -비아냥거리듯 말하는 혜진이의 말에 카이란은 발끈거리듯 한마디했다. "시끄러...."-쳇! 그냥 전화도 확인 할 겸 일부러 해 본 것 뿐이야.. 볼 일이 있어서 그런 것은아니야..-"흠.... 그런데.. 말야.. 내가 깜빡 잊고 말을 하지 않은 것이 있는데... 내가...기억....."카이란은 이때 혜진이에게 물어보고 싶었던 것을 물어보려고 했지만... 카이란은 말을 다 잇지 못했다. 누군가가 멀리서 혜진이를 부르는 소리났기 때문에 혜진이는 카이란의 말을 가로채며 먼저 말했다. -미안.. 미안... 친구들이 나를 부른다.. 이따가 보자.. 그럼 안녕!!-그렇게 말해놓고 혜진이는 카이란의 말도 듣지 않고 먼저 끊어버렸다. "쩝...."어쩔 수 없다는 식으로 카이란은 자신이 들고 있는 수화기를 내려놓고는 자신의 방으로 걸음을 옮겼다. 방으로 가는 도중... 문득 이런 생각이 스쳐 지나갔다. '그리고 보니.. 그 녀석도 시험 아니었나? 인간들은 시험이 중요하다고 했는데....시험 날에 저렇게 놀고 있어도 되나? 흐음.. 뭐.. 상관없겠지....'혜진이도 시험이라는 것을 알고 있기 때문에 카이란은 그런 혜진이에 대해 조금 의아하게 생각했다. 시험인데.. 저렇게 밖에서 놀고 있으니... 조금 이상할 만도 했지만... 자신의 관심 밖의 내용이라 카이란은 상관이 없었기 때문에 그 기억을 지웠다. 다시 방으로 올라가면 민지의 얼굴보기가 무섭긴 했지만... 어디 피신할 곳이 없기때문에 카이란은 본능적으로 자신의 방으로 향했다. -딸깍-방문을 열고 카이란은 문을 열었다. "에헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤"문을 열자마자 민지의 능글맞은 웃음이 카이란을 맞이했다. 사악한 웃음이 아닌 놀리는 듯한 웃음으로 자신을 보자 카이란은 의아한 시선으로 민지를 보았다. "뭐야... 그 웃음은?""에헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤"궁금하게 여기며 민지를 보며 말을 했지만.. 여전히 민지는 이상한 웃음을 내뱉고는카이란의 얼굴을 빤히 쳐다보고 있었다. 하지만.. 카이란은 순식간에 민지가 왜 그런지 쉽게 눈치를 챌 수 있었다. "아앗!!!"민지가 왜 그런 행동을 보인지 눈치를 챈 카이란은 두 눈이 커지며 큰 소리로 탄성을 뱉었다. 