하지만 왜 그래 야 하는 것일까? 힘이 약해서? 한 대 맞으면 으스러질까봐? 아니면 여자니까? 이것은 겉보기에 불과하다. 모든 인간은 심리적으로 생명을 중요시 여긴다. 한사람의 생명을 살리기 위해 몇 십 명의 사람들이 발벗고 일어서듯 여성들에게는 새 생명을 탄생시킬 수 있는 힘이 있기 에 남자들은 여자를 지켜줘야 한다는 생각을 지니고 있다. 그래서 무의식적으로 남자 들은 여자들을 보호해 주려는 모습을 보이는 것이다. 물론 아닌 인간도 무척 많다. 변태같이 폭력을 일삼는 놈도 있고, 살인을 저지르는 놈 도 수두룩하다. 하지만 대부분 타인의 시각으로는 그렇게 자리 잡혀 있었고, 어느덧 지금현재에 이르러 이것은 자존심까지 연결되어 있었다. 저런 변태 같은 부류와는 좀 다르지만…, 어쨌든 카이란은 왜 타인이 원해서 사는 물 건인데 왜 자신이 돈을 내야 하는지 모른다는 표정이었다. 점원만 쳐다보면 인상을 바 락 써서 '뭘 그리 꼴아 봐?' 라고 표정으로 말해주고 싶은데, 혜미까지 기대에 찬 표 정으로 웃으면서 자신을 쳐다보고 있으니 카이란은 어쩔 수 없이 머리를 긁적이며 뒷 주머니에서 지갑을 꺼내었다. "얼만데?" 정신을 차린 카이란답게 매장 점원에게 바로 반말 찍이었다. 손님은 왕이다는 것을 인 식하고 있는지 점원은 표정하나 찡그리지 않고 활짝 미소를 곁들여 말했다. "네 14만5천원인데 에누리해서 14만원에 드리는 거거든요. 그러니 14만원만 주시면 돼 요." 카이란은 생각할 것도 없이 지갑 속에 돈을 꺼내 점원에게 돈을 줬다. "후훗! 고마워, 자기야." 혜미는 방긋 웃음진 얼굴로 카이란의 팔짱을 바짝 조이며 안겼다. 자신이 돈을 내서 기분이 나빴지만 그래도 혜미가 웃어주니 기분 나쁜 기분을 단번에 날아가 버렸다. "뭐, 이 정도야 뭐…." 카이란은 계산을 끝내자마자 매장 밖으로 나왔다. 시간이 시간인 만큼 밖은 이미 어두 워져 있었고, 이제부터 크리스마스 이브가 시작되는 종소리가 울리는 것 같았다. 그래 서 거리에는 아까 전보다 더욱 많은 사람들이 돌아다녔고, 대부분 행복한 미소를 짓고 있는 사이좋은 연인들의 모습들만 보였다. "우와! 멋지고 예쁘고 아름다운 여자!! 여자가 캡 슈퍼 울트라 졸라 짱 아깝다! 젠장! ! 저 옆에 내가 있어야 하는데!!!" -퍼억!!- "꺼져, 끝이야!!!" ……이제 지겹다. 무엇을 했는지 조차 기억이 나지 않게 그들은 막무가내로 돌아다녔다. 혜미는 즐거운 표정으로 마냥 좋다는 듯이 따라다녔다. 돈도 많은 두 사람이니 비싼 곳 가서 같이 점 심을 먹고, 특등석에서 영화를 보고, 최고급 등석에서 오페라도 보고, 콘서트도 가고, 만화도 보고, 오락도 하고, 유람선도 타고, 비행기도 타고, 산도 올라가고, 바다도 가 고, 수영도 하고, 해외여행도 가고 등등등……의 기분으로 그들은 즐겁게 돌아다닌 것 이다. 그리고 시간은 어느덧 9시를 가리키고 있었다. -뚜벅 뚜벅- 네온사인의 여러 불빛과 잘 어울러진 크리스마스의 풍경들… 절로 감미로운 분위기가 조성되니 사랑하는 연인들에게는 더할 나위가 없었다. 카이란과 혜미는 거리를 돌아다녔다. 그리고 어느덧 그 둘은 규모가 좀 큰 공원으로 발걸음을 옮기고 있었다. "……." "……." 아늑한 공원과 조용한 거리…. 미세한 바람소리조차도 들릴 정도로 고용했다. 그 둘은 서로간에 한마디 없는 않은 채 그저 조용한 발걸음 소리를 내면서 공원 주위를 돌아다 녔다. 이유는 없었다. 단지 말 한마디도 꺼낼 수 없는 그런 분위기였으니까. -휘이이이!- 갑자기 강한 바람이 불었다. 12월24일의 밤. 겨울이니 바람이 살짝 불어도 추울 시기 이자 쌀쌀한 공기가 한껏 기승을 부릴 때이니 무척 춥다. 카이란이야 레드 드래곤이니 추위를 잘 느끼지 않을 테지만 옆에 아리따운 아가씨 혜미는 그와 다른 체질이기에 몸 이 부슬부슬 떨리는 것을 감지할 수 있었다. -스윽…- 카이란은 겉옷을 벗어 그녀에게 덮어주었다. 혜미는 살짝 놀란 표정을 그리며 걱정이 깃든 목소리로 그에게 말했다. "괜찮아? 자기는 춥지 않아?" "응, 당연히 괜찮지! 나에겐 건강 빼면 시체잖아! 그러니 걱정마." 윗도리 하나 더 벗어도 괜찮은 카이란의 몸이라 마음 같았으면 나머지도 벗고 그녀에 게 씌어줄 수 있었다. 하지만 참았다. 누가 정신병자 취급 할 테니까 말야. 그것은 카 이란도 사양. "후훗!" 혜미는 화사한 미소와 함께 살풋한 웃음을 터트렸다. 그리고 말했다. "역시 자기답네." 혜미는 카이란의 팔을 바짝 당기며 안겼다. 공원 안으로 들어가면 갈수록 몇몇의 연인 들이 보였다. 분위기를 잡으려면 이런 곳이 좋을 테니 당연한 광경이었다. 그래서 주 위에는 많은 연인들이 이미 마음껏 분위기를 잡은 채 감미로운 사랑의 속삭임을 주고 받으며 애정행각도 서슴없이 보이고 있었다. 단 18금 장면이 없다는 것이 아쉬울 따름 이었다. -꿀꺽!- 카이란의 침 넘어가는 소리가 공원을 가득 메울 정도로 크게 들렸다. 타인의 애정행각 을 보니 설마 혜미가 자신을 좋아하는 것이 아닐까 라는 생각이 들었다. 그게 아니라 면 그녀가 이곳으로 올 이유가 없기 때문이다. 오늘은 24일. 연인들의 날이라고도 불리는 날. 내기로 이런 날을 잡은 이유는 아무래 도 사랑하는 님과 함께 보내기 위해서 그런 것 같았다. 그런 것이 아니고서야 뭐겠는 가? 그리고 이곳은 애정행각을 벌이는 장소이기도 하다. 밤이라 인적도 드물고, 다른 연인들은 타인이 뭔 짓을 해도 신경도 쓰지 않는 것 같다. 카이란은 옆에 혜미를 보았다. 가로등의 불빛만으로도 뽀얀 흰 살이 뚜렷하게 보이는 그녀의 피부. 그리고 천사라고 불리워도 손색이 없을 정도로 특출 나게 예쁜 얼굴. 허 리까지 이르는 긴 머리끝에 붉고 큰 리본이 달려 있으니 그녀의 이목구비와 잘 아울러 져 더없이 아름답게 보인다. 그리고 카이란은 앵두 같은 입술로 시선을 돌렸다. 립스틱을 발랐었는지 미세한 광택 이 보였다. 혜미는 예쁘다. 