빌어먹을. "" ""말도 마라. ""말도 마라.. 나도 너랑 비슷하다. C8 어떻게 풀라고 그러는지. C8 어떻게 풀라고 그러는지.. 젠장! 하여튼 우리들의 수준을 어떻게 생각하는지. 젠장! 하여튼 우리들의 수준을 어떻게 생각하는지.. 젠장! 하여튼 우리들의 수준을 어떻게 생각하는지... "" ""그러게 말이야. ""그러게 말이야.. 이 빌어먹을 영감탱이야!!"수학선생이 65살의 노인이다. 소위 뒷자리 아이들은 수학선생에 대한 화를 내지 자신들의 실력에 대한 반성은 눈꼽만치도 없는 놈들이었다. 그리고 간혹 이런 아이들은 나타나기 마련이다." 이 빌어먹을 영감탱이야!!"수학선생이 65살의 노인이다. 소위 뒷자리 아이들은 수학선생에 대한 화를 내지 자신들의 실력에 대한 반성은 눈꼽만치도 없는 놈들이었다. 그리고 간혹 이런 아이들은 나타나기 마련이다."에헤! 난 거의 모두 풀었지롱! 바보같은 놈들. 이 빌어먹을 영감탱이야!!"수학선생이 65살의 노인이다. 소위 뒷자리 아이들은 수학선생에 대한 화를 내지 자신들의 실력에 대한 반성은 눈꼽만치도 없는 놈들이었다. 그리고 간혹 이런 아이들은 나타나기 마련이다."에헤! 난 거의 모두 풀었지롱! 바보같은 놈들.. 이 빌어먹을 영감탱이야!!"수학선생이 65살의 노인이다. 소위 뒷자리 아이들은 수학선생에 대한 화를 내지 자신들의 실력에 대한 반성은 눈꼽만치도 없는 놈들이었다. 그리고 간혹 이런 아이들은 나타나기 마련이다."에헤! 난 거의 모두 풀었지롱! 바보같은 놈들.. 그것 하나 풀지도 못하고 말이야. 이 빌어먹을 영감탱이야!!"수학선생이 65살의 노인이다. 소위 뒷자리 아이들은 수학선생에 대한 화를 내지 자신들의 실력에 대한 반성은 눈꼽만치도 없는 놈들이었다. 그리고 간혹 이런 아이들은 나타나기 마련이다."에헤! 난 거의 모두 풀었지롱! 바보같은 놈들.. 그것 하나 풀지도 못하고 말이야.. 이 빌어먹을 영감탱이야!!"수학선생이 65살의 노인이다. 소위 뒷자리 아이들은 수학선생에 대한 화를 내지 자신들의 실력에 대한 반성은 눈꼽만치도 없는 놈들이었다. 그리고 간혹 이런 아이들은 나타나기 마련이다."에헤! 난 거의 모두 풀었지롱! 바보같은 놈들.. 그것 하나 풀지도 못하고 말이야... 이 빌어먹을 영감탱이야!!"수학선생이 65살의 노인이다. 소위 뒷자리 아이들은 수학선생에 대한 화를 내지 자신들의 실력에 대한 반성은 눈꼽만치도 없는 놈들이었다. 그리고 간혹 이런 아이들은 나타나기 마련이다."에헤! 난 거의 모두 풀었지롱! 바보같은 놈들.. 그것 하나 풀지도 못하고 말이야... 쿠헤헤헤헤헤"맞고싶어 안달한 놈.-퍽퍽퍽퍽퍽퍽-당연히 다굴 맞는 소리이다. 이런 소리를 들었는데.. 가만히 있는 다는 것이 이상할 것이니... 이러는 아이가 있는 반면.... 어느 한쪽에서는 이런 실랑이가 벌어지는 소리가 있다." 