그리고 우리들은 운명의 갈래로접어들었다. "야...야.. 혜진아... 그..그건...""너..... 너.. 뭐 하는 거야? 당장 안 그만둬!!""괜찮아. 괜찮아. 이거 해도 괜찮은거야.. 너희들도 한번 해봐. 기분 좋아진다고."난 웃으면서 손에 들고 있는 환각제를 그녀들에게 내밀었다. 그러자 아진이와 선희는 벌떡 일어서며 한발자국 뒤로 물러섰다. "그만둬! 이건 마약이잖아!! 잘못하다가는 몸이 망가진다고!!""맞아.. 그러니 그런 것 그만둬!!"아진이와 선희의 완강히 하지 말라고 강요했지만 나는 그런 것을 듣지도 않았다. 난 그때 왜 그것을 했는지 나 자신도 모른다. 그저.. 술에 취해서 그런 짓을 한것일까? 아니면.. 버릇으로 인해서 한 것일까? 아니면.. 어느덧 난 마약이 없으면.. 살지 못할 정도로 되어버렸던 것일까? 후회를 한다면 이미 늦었다. 그날 이후.. 난 외톨이가 되어버렸다. 친한 친구는 모두 한순간에 날아 가버렸던것이다. 아진이와 선희는 나를 보는 것을 꺼려하는 눈치를 보였고, 점점 나를 뒤로하게 되었다. 정신을 차렸을 때는 난 이미 2학년이 되어있는 상태였다. 그리고아진이와 선희와는 떨어져서 서로 다른 반이 되어버렸다. 우리들의 우정은 이렇게 쉽게 결말이 나버렸다. 어떻게 이렇게 되었는지 나 자신조차 모르니... 울고 싶어도 이제는 울지도 못했다. 영원히 난 현실에 못 벗어난존재가 되어버린 것 같았다. 반복되는 일상생활과.. 혼자서 공부하고 혼자서 집에는 외로움... 유일하게 승환이가 나를 지켜주고 있었지만.. 그러기에는 이미 늦은후였다. 난 현실을 벗어나고 싶었다. 그리고 이미 쾌락이라는 단어 앞에 주저앉아 현실을벗어날 수 있었다. 그리고 뒤늦게 주위를 둘러보니.. 내 주위에는 문제아 집단이서성거리고 있었다. 이 시대에 공존할 수 없는 것에 공존했으니.. 어찌보면 당연한결과일 수도 있다. 후회를 한다면... 이미 늦었으니... 난 당연하게 여기게 되었다. 마약을 하는 것도 당연하다고 여겼고, 주위에 그런 친구들이 있다는 것도 당연하게 여기게 되었다. 그리고 난 여전히 부모님의 핍박을 벗어나지 못하는 것도 당연하게 여겼다. 그리고 난 현실을 벗어날 수 있다는 것만으로도 만족하다고 느꼈다. 행복이란.. 이런 것이었나? 자신만 만족하게 여기는 것이 행복이었나? 지금의 나로서는 이런 것이 행복이라고 느꼈다. --------------------------------------------------------------------------안냐세요. 오랜만입니다. 너무 놓았군요. 즐거운 명절을 보내셨는지요? 저는 돈 뺐기고 왔습니다. 다른 분들은.. 많이 타와셨겠죠...^^ 이거 올리고 공지도 올릴테니.. 많이 봐주세요. 멜 보내주셔서 감사하고.. 답멜이 없더라도 양해해 주심 감사하겠습니다. 문의나 멜은monoch@hanmail.net 입니다. 그럼 언제나 좋은 하루 보내세요~monoch@hanma..  (175) 이세계 드래곤 [19] 25.악마의 유혹. 아직 자정을 넘기지 못한 시각, 정확히 바늘은 숫자 9를 약간 넘긴 상태이다. 분주 한 거리에는 그리 시간도 많이 흐른 것도 아닌데 벌써부터 몇몇 인간들은 술에 취한 사람이 보이기 시작했다. 한창 술에 찌들일 시간인데.. 저렇게 금방 취한 사람을 보 니 주량이 그리 쌔지 않는 인간이거나 안 좋은 일이 있어서 한꺼번에 많은 술을 먹 은 인간 같았다. 술은 많이 먹으면 대부분 사고회로가 평상시보다 잘 활동하지 못하고 쉽게 생각하거 나 쉽게 행동하는 경우가 많아 깽판을 쳐서 사고를 치는 경우가 대부분이다. "얌마! 한잔 더 하자고! 젠장! 오늘 짜증 잇빠이다! 빌어먹을 나와 같이 있는 것이 그렇게 싫었나! 빌어먹을 년.. 딸꾹!" "그래 더 마시자!! 스벌...." 술에 만취해 눈의 초점하나 맞추지 못할 정도로 2명의 젊은 남자가 욕지거리와 함께 거리를 활보하고 다녔다. 저런 사람일수록 사고를 저지르기에 딱 알맞은 상태였다. -툭..- 누군가가 술에 만취한 사람의 어깨를 건드리고 지나가자, 그는 얼굴을 구기며 자신 의 어깨를 치고 간 그 사람에게 다짜고짜 욕부터 내뱉었다. "이런 C방세가! 이 Dog쉐리가 내 어깨를 건드리고 그냥 지나가려고 그래? 이런 (삐 리리)같은.........!!" 하지만 그는 말을 잊지 못했다. 술이 번쩍 깼기 때문이다. 그런 술 먹은 인간들도 할 말을 잃거나 비켜나가게 할 정도의 위압감 있게 걸어다니는 이들이 있었다. 검은 정장에.. 큰 덩치들.. 나이는 모두 20대 후반이나 초반들의 건장한 사내들이 있고, 공기가 무겁게 하나같이 얼굴들이 험악이라는 인상 자체의 오리지널 판이었다. 하지만 그러는 가운데 그들 사이 맨 앞에는 그리 덩치도 없고 얼굴도 험악과는 거리 가 먼 사내가 있었다. 조금 날카로운 눈매에.. 잔 티 하나 없는 깨끗한 얼굴. 하지 만 잘생겼다라고 보기에는 너무나 힘든 얼굴이라 다른 사람의 관점으로 보면 공부 잘하는 모범생으로 보이니 누가 봐도 저 덩치들과 조화가 맞지 않는 인간이었다. 그러나... 그들 앞에 선두로 나서고 있는 인간은 바로 이 소설의 주인공이자 멍청하 고 단순하고, 쉽게 화를 내며 괜히 멋있는 척하며 주인공이라고 티를 내려고 발악을 하는 카이란이라는 놈이다. -퍽!!- '호호.. 뚫린 글이라고 아주 막 나가는 구마잉...' '죄, 죄송...' 시공간을 초월하는 카아란.. 주인공이라고 이래도 되는 건가!!? 어떻게 작가까지 때 리다니... 클록! 어쨌든... 사설은 이 정도로 그치고, 지금 카이란은 분주한 거리에 서 똘마니를 데리고 어디론가 향하고 있었다. 많은 인간들이 이곳 거리를 가득 메워 서 앞으로 잘 나가기 힘들었지만, 이번에 그것은 카이란의 해당사항에 들어가지 않 았다. 오히려 인간들은 카이란의 모습을 보면.. 알아서 지레 겁을 먹고 자연적으로 길을 터주었다. 순전히 카이란 때문이 아닌 뒤에 있는 똘마니들 때문이긴 하지만... 카이란은 똘마니들을 데리고 혜진와 갔던 나이트 장으로 바로 향했다. 승환이의 말 을 들어줄 심산이라.. 