휴희라는 개념을 잘 모르는 카이란이니 그저 인간계에는 이런 한 일이 자주 일어나는 줄로만 알고 있으니 당연한 결과일지도 몰랐다. 그래서 카이란은 느꼈다. '인간계에 나가고 싶다!!'…고 생각했다. "안 돼!!!" 기겁을 지으며 첫 한마디가 윽박과 함께 침까지 튀었다. "왜? 왜 안되는 거야?" "안 된다면 안 돼!!" 그렇다고 포기할 카이란이 아니니, 다시 한번 물고 늘어졌지만, 에이네도 완고했다. 아니, 당연한 것일 수도 있다. "엄마∼♥" 살짝 애교까지 보이며 에이네를 졸랐지만…. "시끄러워!!!" 돌아온 것은 침 튄 고함이었다. "우우우∼" 침울해지는 카이란… 고개가 수구려진다. 삐쳤다고 해야 할까?"……." 그렇다고 동정할 에이네가 안니다. 오히려 그런 카이란을 내버려두고 서둘러 에이네는 자리를 이동하기 바빴다. '아니아니아니!! 어떻게 얘가 그런 기분이 들었던 거지? 어째서 갑자기 인. 간. 세. 상. 에 가고 싶어 진 거냐고!!?'그렇다! 에이네가 서둘러 자리를 이동한 것도 영문 없이 화를 내며 고함친 것도, 모두 느닷없이 카이란이 바깥에 나가고 싶어하는 이러한 이유가 있었기 때문이었다. 에이네는 기가 막혔다. 요 몇 년동안 잠자코 있어서 기분좋았거늘… 지금 그 녀석의 한마디로 기분 좋았던 요 몇 년분이 모두 날아가 버린 순간이었다. 이런 피니쉬를 가격할 줄이야, 에이네로서는 생각지 못할 가공한 공격이었다. 아니아니, 지금 그것이 문제가 아니다! 어떻게 이 녀석이 그럴 기분이 들었냐는 것이다. 느닷없이 그럴 기분이 생겼다는 것은 말도 되지 않는다. 말썽은 일으켰지만, 무사태평으로 바같 세상에 나가고 싶다는 기분같은 것은 보이지 않았었다. 그래서 에이네는 분명 무슨 계기가 있을 것이라고 생각했다. 분명 무슨 계기가!!!! 그것을 찾아 족치지 않으면!!!"……." 덩그러니 에이네는 망연자실로 자신의 서재를 보며 어렴풋이 불고 있는 찬바람을 맞고 있었다. 어수선하게 여기저기 어질러져 있는 책을 보며 에이네는 카이란에 어째서 그런 마음이 생겼는지 알아버렸다. "……." 그나저나 이 녀석은 책을 읽고 좀 제자리에 꽂아놓아야 될 것 아냐? 왜 치우지도 않는지… 치운다는 개념은 안드로메다에 이민 보냈냐? 에이네는 책 한 권 한 권 마법을 이용해서 제자리에 꽂아놓기 시작했다. "……." 한 권 한 권 되돌려 놓던 에이네는 손이 뚝 멈춘다. "우랴!!!" 갑자기 신경질을 부리며 에이네는 만세와 함께 책을 위로 솟구쳤다. "왜, 왜 내가 이런 짓을 하고 있는 거야!!!?" 이렇게 느긋하게 방 치울 시간이 어디 있다고 이러고 있는지, 에이네는 자신의 둔한 머리를 쾅쾅치며 자책했다. "그나저나 이 곳은 어떻게 들어간 것이지?" 일루션을 깨뜨리지 않고 안으로 들어가다니… 그것도 헤츨링의 신분으로 말이다. 솔직히 에이네로서는 놀랄 놀자에 속했다. "그나저나 이 애를 어떻게 해야 한담." 상황을 보아 이미 모든 책을 읽은 후 같으니 혼내기에는 너무 늦은 것은 같았다. 이 정도 책을 읽었다는 것은 인간세계의 동경이 120% 차지하고 있다는 증거와도 마찬가지였다. "이제부터 마음 단단히 먹어야 겠군." 머리를 빡빡 긁으며 에이네는 어떻게든 이 녀석의 가출만큼은 막으리라고 다짐했다. 그렇게 마음을 먹었어도 그렇게 순탄치만 않은 것이 세상일이다. 하루하루가 무섭게 카이란 이 녀석은 자신에게 인간세계를 구경시켜달라고 조르는 것이 아닌가! 만약 자신의 헤츨링이 아닌 인간이었다면 당장에 뱃속에 들어갔으리라. 꿋꿋하게 인내심을 기르는 에이네라고 말하고 싶지만 애들은 패야 말을 듣는다 말이 있으니(아니, 그전부터 패지 않았는가?) 에이네는 사양 않고 주먹을 들었다. 덕분에 이번엔 또다른 의미로 카이란의 하루하루는 맞으면서 살아가고 있었다. 뚝심과도 같은 카이란의 끈기는 정말이지 거머리보다 더 징한녀석이라고 밖에 볼 수 밖에 없었다. 한번 마음먹은 이상 끝까지 간다는 그 의지는 여태의 헤츨링과도 틀렸다. 물론, 끈질긴 헤츨링은 있었지만 대부분 1-2개월 맞다보면 포기하기 마련인데… 카이란은 무려 1년을 맞으면서까지도 포기할 줄 몰랐다. 때리는 에이네도 속으로 혀를 내두르고 있었다. 이렇게까지 끈질길 거라고는 생각지도 못했다. 오히려 전보더 더 심한 것 같았다. 그렇다고 그것을 허락할 에이네가 아니다. 전에도 말했다시피 에이네도 한 끈기 하는 드래곤이다(여전히 전에도 말했다시피 아마도 이런 끈기도 카이란에게 유전됐을 가능성이 크다). 그러니 절대로 밖으로 나가는 것은 허가하지를 않을 것이다(아니, 허가한다는 것 자체가 있을 수 없는 일이니…. )맞아도 맞아도 포기하지 않는 카이란… 언젠가는 꼭 나갈 수 있을 거라는 신념을 가지며 끝까지 졸라봤지만, 돌아오는 것은 주먹이었다. 하지만, 포기할 수는 없었다. 자신도 저 책처럼 멋진 이야기를 그리고 싶으니까. 하지만 좀처럼 허락을 해 주지 않으니 카이란으로서는 답답하기만 했다. 그리고 시간은 흘러 카이란이 120년 해가 되던 날… 어떤 계. 기. 로 인해 카이란은 한가지 결심을 하게 되었다. 바로 가. 출. 을 시도하기로 했던 것이다. 뭐, 당연하잖아 라고 생각하는 것은 무리도 아니다. 그 정도로 당하고도 그런 결심이 안 선다는 것은 지능없는 도마뱀이라고 할 수 있을 정도니까. 어쨌든, 그런 결심을 하고 난 카이란은 에이네가 잠시 자신에게 관심을 돌릴 때까지를 기다렸다. 한 달…. 두 달…. 어느새 세 달이 흘렀다. 이윽고 며칠간 말썽이 없고 잠잠한 덕분인지 에이네는 조금 해이해이 한 기분이 되어버렸고, 카이란은 이때를 놓치지 않았다. 작전 시작은 저녁! 들키더라도 깜깜한 어둠이라면 몸까지 숨길 수 있으니 성공할 확률이 높으니까. 때는 이때다 싶어서 카이란은 얼른 마법을 실행했다. 마법이라고 해 봐야 텔레포트… 텔레포트 마법은 한번 가 본 적이 없으면 불가능한 마법이다. 