"효과음이 달랐기 때문에 혜진은 손을 흔들며 얼굴을 찡그렸다. 그녀의 손가락에는정확히 카이란이 이빨자국이 찍혀 있었고, 눈가에는 눈물이 글썽였다. 정말 무진장아팠나 보았다."그냥?"하지만.. 카이란은 복수했다는 식으로 싱긋 미소를 지으며 딱 한마디만 내뱉었다.그리고 손으로 V자를 지으며 더욱 얄팍한 미소까지 지었다. 혜진은 황당함보다는 카이란이 자신과 똑같은 행동으로 복수를 했다는 것에 혀를 내둘렀다. 하지만 천천히짙은 미소를 지으며 그녀는 똑같은 복수를 다짐하겠다는 표정을 지었다. 그 표정을읽은 카이란은 가소롭다는 표정과 함께 웃으면서 말했다."헤헤! 내가 똑같은 것에 2번 통할 줄 아는 어리석은 놈으로 보이는가 보지!? "바보가 아닌 이상 2번 통하지 않는다 라는 것은 누구나 알고 있는 기본 상식! 혜진이는 그렇게 말하는 카이란을 뻔히 쳐다보며 기회를 노리는 듯한 표정을 지었다. 하지만 빈틈이 없어서인지 혜진은 금방 공격태세를 버리며 눈앞에 후라이드를 응시하며 먹기 시작했다."흠.. 포기냐? 큭큭.. 당연히 그래야지... 감히 나에게 덤빌 생각을 하다니.. 넌 아직 멀었다. "카이란은 웃었다. 이겼다는 통쾌함이 있었기 때문이다. 카이란은 이긴자 만의 미소를 지으며 자연스럽게 후라이드를 집었다.-번쩍!-혜진은 기회를 잡았다는 얼굴로 눈빛이 번쩍거렸다. 그리고......-꽈악!!-아까보다 강도가 쌘 효과음과 함께 카이란의 손에는 낙인이 찍힌 듯이 이빨자국이나타났다. 그리고 얼마나 쌔게 물었는지 카이란의 검지와 엄지는 붉게 물들여 있었다. 방심은 금물이라는 것을 절실히 느껴지게 하는 순간이었다."이...이것이!!"할 말이 있을 리가 있는가? 이미 엎질러진 물이었고, 뒤늦게 화를 낸다면 카이란은바보가 되는 꼴이니.. 할 말이 없다. 이번에 혜진이가 이겼다는 얼굴로 V자를 지었다. 전세 역전이라는 것을 실감나게 만끽했다."칫... 그래 네가 이겼다. 이겼어.. 쳇이다! ""후훗.. 이제야 패배를 인정하는 군.. 좋아. 좋아. 이제 그만하자고."그러며 그녀는 안심을 하며 후라이드에 한 개를 손으로 집었다. 그리고 카이란은 이것이 기회다 라는 얼굴로 회심의 미소를 지으며 재빨리 그녀의 손을 낚아채는 동시네 물어버리려고 했다.-휘익!-하지만.. 그녀는 그럴 줄 알았다는 듯이 가볍게 손을 피하며 공격하는 카이란의 손아귀에 빠져나왔다."에헤! 안됐네요. 내가 그렇게 쉽게 당할 줄 알았나 보지? 후후훗.. 애석하지만..나는 바보가 아니라서 말이야...""쳇... 그래.. 이제 안 한다 안 해!"역시나.. 통하지 않는 다는 것을 알았는지 카이란은 쉽게 그만두며 후라이드 한 개를 입 속으로 넣었다. 혜진은 카이란이 이제 안 한다는 것을 알았는지 그녀도 자신이 잡고 있는 후라이드를 입 속에 넣으며 먹었다. 그리고 이제는 끝났는지 서로 아무렇지 않게 후라이드를 집으며 먹으려고 했다.-콱! 콱!-콱콱? 정확히 2번이나 소리가 났다."끄악!""아앗!"그리고 정확히 2명의 비명 소리가 났다."뭐..뭐야! 넌 왜 공격을 하는 거야! 이번 공격권은 나에게 있는 것 아니었어!? 치사하게 2번이나 공격하려고 하다니!!""호호호호! 전쟁에서 너는 그런 룰을 정하냐? 그리고 너에게는 이상하게 1번으로는족하지 않아서 말이지. 최소한 3번이상은 이겨줘야 겠더라고!""오호! 그렇게 나왔다 이 말이지! 그럼 너 오늘 이 후라이드 먹을 생각을 하지 않는것이 좋을걸! "그렇게 그들은 후라이드 전쟁이 일어났다. 이것이야말로 서로 먹히고 먹히는 전쟁!카이란과 혜진은 서로 눈치를 보면서 후라이드를 먹고 먹히는 전쟁을 계속 벌였다.하지만 먹을 걸 가지고 싸우는 그들의 모습은 한심하기 짝이 없었다.그런데 그것도 그거지만... 장작 중요한 것은 주위의 인간들이었다. 그들은 모르고있었다. 카이란과 혜진이 서로 그런 어이없는 싸움을 하고 있을 때 주위에 있는 인간들은 모두 돌이 되었다는 것을! 그들이야 서로 먹히고 먹히는 싸움을 벌이겠지만... 주위의 눈에는 서로 사이좋게 '자기야 아~ 해~' 라는 감미롭고 닭살의 극치의 장면으로밖에 보이지 않으니까... 모두 닭살과 함께 굳어버린 상태였다. 그리고 여담으로 그 후라이드를 다 처리하는데는 무려 1시간이 걸렸다고 한다."너 오늘 시험 끝났지? "혜진이의 말. 패스트푸드점을 나온 그들은 또다시 의미 없는 거리를 돌아다니고 있었다."응. 아쉽게.... 끝났다. "혜진의 말에 카이란은 가볍게 대꾸했다. 그러자 혜진은 카이란의 말에 조금 의아하다는 표정을 지으며 말했다."뭐가 아쉬운데? 대부분 불행 끝 행복시작이라 모두 지겨운 시험이 끝났다라고 하는것이 정상인데.. 너는 뭐가 아쉽다고 하냐?"맞는 말씀! 모두 시험이라는 것은 어렵고! 힘들고! 잘 못 보면 부모님의 사랑의 매가 기다리고! 잘 보겠다는 정신적인 피로감! 같은 확실히 어디를 보나 힘들게 하는것이 시험이다. 그런데 카이란에게는 아쉽다니... 혜진이는 그런 카이란의 말에 궁금함이 묻어났다."당연한 것 아냐? 시험이란 당연히 생각해서 푸는 것 밖에 없잖아. 가끔 계산식 문제가 조금 거슬리긴 하지만.. 어쨌든 대부분 그런 것 밖에 없으니 다 풀면 자면 되는 것이 시험이잖아! 그리고 무엇보다 무조건 3교시에 끝난 다는 것! 이 이유 하나만으로도 정말 좋은 시험인데.. 벌써 끝나다니.. 흑... 이로써 나에게는 행복 끝 불행시작이 닥쳐오는 구나. "카이란은 하늘을 쳐다보며 눈을 감고는 눈물을 흘렸다. 정말 그에게는 이제부터 불행이 찾아오는 느낌이 들었다. 그리고 이를 본 혜진이는 어이없는 표정을 흘리며 말했다."너 공부 포기냐? 너 말야 완전 양아치 꼴이다. 예전에는 참으로 공부 잘하는 백성이었는데.. 언제 저렇게 공부 포기한 양아치가 됐는지.. 