그래? 그러면 그것은 취소하고, 사미를 평생 책임져라!!!!!!!!!"뭣!! 이 노망난 할아버지가 미쳤나!! 아까는 사미앞에 나타나지 말랬을때는 언제고지금 또 뭐라고 그러는거야!!!!!" 켁~~~ 나보고 사미를 평생 책임지라고!!!!"" 그래!!! 보아하니 사미가 너를 쫑아다니는가 본데 딸자식 아픈마음을 볼수만은 없지, 그래서 너가 지면 사미를 평생 책임 져라!!!!!"흐미.... 별 이상한 생각을 다하는지......하지만 시원스러워서 마음에 드는군..." 좋아~~ 당신 마음에 들었어 좋아 저기 덩치 거한이랑 대련을 하지!"나는 그 인상할아버지의 꼬임에 넘어가 주었고 그 대련을 허락했다.그리고 거한이는 내가 덩치라고 말하자 또다시 얼굴이 일그러져 ' 너는 대련만 시작하면 넌 죽었어' 라는 얼굴표정을 하고 있었다. "크하하하하하하하~~ 마음에 드는 꼬마군 이름이 이백성이라고 했지 나는 여기 두목 진거만이다. 다들 나보고 거만한 성격때문에 여기 까지 올라온 사람이다!!!!" 정말 거만한 얼굴만 가지고도 거만해 질수 있는 성격같아. . . "그래? 그러면 대련 규칙은 뭐지?" "크하하하~~ 규칙? 그게 뭐냐 먹는거냐? 우리에게는 규칙따위는 존재하지 않는다 오로지 주먹만이 규칙이지...." "그래 마음에 드는 규칙이군 무기를 써도 상관없다는 뜻인가?" "그렇지.. 무서운가 무기를 쓸생각을 다 하는가 보면?" "아니..전혀 다만 궁금해서 물어본것 뿐이야." "크하하하~~ 좋아 이제 시작하지~" 거한이는 이제 됐다라는 표정으로 비웃는듯이 도장 중앙으로 걸음을 옮겼고 나역시똑같이 걸음을 옮겼다. 그리고 서로 1미터씩 떨어져서 노려보고 있었다. 거한이는 나를 죽일듯이 노려보고있었지만 나는 그냥 재미있는 표정으로 거한이를 보았다. 거한이는 내가 아무런 동요 없이 태연하게 있는 나의모습이 우습게 여겼는지 콧웃음을 하는것이었다. "흥~~ 아직까지 그렇게 여유를 갖나 볼까?" "글쎄....나는 여유만 가지고 사는 체칠이라서 말이야..." "큭큭~~ 그래? 이제 그 여유를 사라자게 만들어주지..." 그리고 그 인상 할아버지 거만이는 우리 옆으로 온다음 대련 시작시키기 위해서 손을 중앙에 놓았다. "자 대련 시작해라~~~~" 그리고 바로 손을 위로 올리고 다시 걸어가서 다른사람과 같이 구경석에서 서 있었다. 시작을 하자마자 거한이는 나에게 바로 발길질을 했다. 인간치고는 정말 빠른 발길질이었지만 나에게는 너무 느리다는 생각이 들었다. 그리고. . . -퍽!!!!!-순간 거한이의 몸은 거의 15미터 붕떠서 날라가고 말았다. 거의 한순간의 일이었다. -쿵!!!!!-덩치맞게 엄청난 충격음이 들리면서 떨어졌고 다른사람들은 이 한순간의 장면을 믿을수 없다는 표정을 보이면서 쳐다보고 있었다. 하지만 정말 한순간이었다. 거한이가 발길질 할때 나는 앞으로 다가와 왼손으로 그발을 막고 바로 오른손으로 마나까지 이용하면서 날려버렸기 때문이다. 나이 3600살을 그냥 먹은게 아니라고 유희생활하면서 체술과 검술 모두 마스터 했기때문에 그런거라고. 그리고 나는 끝났듯이 손을 탁탁 치고 있었다. 주위사람들은 아직 믿기지 않는듯이 계속 나를 쳐다보고 있었고 몇분후에야 기절해버린 거한이한테 달려가고 있었다. 그러길래 그렇게 까불면 어떻하냐. . . . . 이세계 드래곤 [9] 3. 후계자"크하하하하하하하~~~ 대단한 꼬마군..." 한순간의 일이었지만 확실히 나의 승리였다. 내가 쓰러지지 않고 바로 거한이가 날라갔으니 그럴수 밖에 없을테니까. "뭐.. 별것 아냐~~" "흠..그래? 나에게는 대단하게 보이던데..." "그래? 하여튼 나에게는 별것 아니니까." "크하하하하하하~~ 입만 살은 꼬마가 아니었군." 그걸 이제 알다니. . . 사람을 덩치만 보고 사는 바보같은 인간이군. . . . "좋다~~ 너라면 이 조직을 안심하고 맡기마!!!" 켁~~ 정말인가보네. . . 정말 황당했다. 나는 설마했었는데 정말로 나에게 조직을 맡기겠다고 하니 정말 이인간은 사람을 놀래키는 재미가 있는 인간이었다. 얼굴도 사람을 놀래키더니만. . . . "글쎄... 나는 이런데서 있을놈이 아니라서 말이야...." 그러자 그 거만이는 다시 큰소리로 웃으면서 양팔로 나의 탁탁 어깨를 치는 것이다. "크하하하하하~~~ 됐다!! 됐어 그렇게 사양하지 말라고 너같은놈이 조직을 이끄러야지 우리 조직은 강하고 또한 오래 간다." 됐어, 나는 정말로 여기에 있고 싶은 생각 없고, 또 아까 대련한 이유는 몸을 풀기위해서 한것 뿐이니 그 약속을 취소 하자고. . "거만이는 나의 말에 정말 예외다라는 얼굴로 나를 쳐다보고 있었지만 금세 다시 웃으면서 말을 했다." 크하하하하하하~~ 정말 대단한 꼬마군. . 좋다 마음에 든다 마음에 들어!!!"" 도대체 뭐가 마음에 든다는 거야?"갑자기 거만이가 웃으면서 내가 마음에 든다고 하자 나는 왜 마음에 드는지 궁금하기 시작했다. 분명 나는 거절을 했는데 설마 억지로 후계자로 만들생각을 하는지 궁금했던 것이다." 마음에 든다 너의 그 성격과 힘이 그래서 너를 나의 사위로 삼겠다~~~~!!!!!!!!!"쿠쿵!!!내가 순간 거만이의 말에 돌벼락을 맞는 느낌이 들었고, 다리에 한순가 힘이 빠지는것을 느겼다. 하마터면 쓰러질뻔까지 했다." 이 할아버지가 무슨소리를 하는거야!!!!"나는 거만이의 소리에 나도모르게 소리를 쳤다." 땍~~~!!!!! 할아버지라니 이제부터 장인어른이라고 불러라!!!!!"가면 갈수록 나를 미치게 하네..." 하~~ 상대하기 싫다 그냥 나 갈란다 그 예기 않들은걸로 할께. "그리고 바로 몸을 돌려 밖으로 빠져 나갈려고 했지만 그 거만이가 나를 가만히 놔두지 않고 내 몸을 잡고 들어올렸다." 뭐. . 뭐야?!!!!"" 