미르제니아는 그래도 8년간 알던 사이라서 그런 것인지, 아니면 피에 익숙하지 않았기에 말린 것인지 알 수 없지만, 그녀는 다리를 자르려고 하는 귀족의 자제를 말렸다. 그리고 시선을 카이란에게 돌렸다. "아! 정말 귀찮게 하네! 대체 몇 번을 말해야 알아 듣는거니!?" 미르제니아는 카이란은 짜증스럽게 바라보며 말했다. "넌 난의 이용품에 불과한 녀석이라는 것을 아직도 자각 못한 것이니!?" "!!?" 이용품에 불과했다!? 이용품에 불과했다고!!? 진정 미르제니아는 그렇게 생각하고 있는 것이었니!?"하…… 하하… 하하하하하하핫!!" 카이란은 어쩐지 웃음이 나왔다. 결국 자기 잇속을 차리기 위한 행동이라는 것을 알아버렸다. 어째서 그런 것을 알지 못했을까? 어째서 그녀의 속셈을 눈치 채지 못했을까? 어째서 좀더 빨리 알아채지 못했을까? 이제와서 후회한들 소용없지만, 자신의 어리석음에 치를 떨었다. 화를 내야 하는데도 어째서 이런 유쾌한 웃음이 흘러나오는 것일까? 너무나 어이가 없어서 그런 것일까? 아니면 분노 때문에 그런 것일까?      TITLE ▶88513 :: 이세계 드래곤 [외전] 4. 기억 봉인      당신(monoch) 07-04-19 02:35:05 :: :: 17643  『외전』 이세계 드래곤. 【4】기억 봉인. "이놈! 이제 미쳐서 웃음까지 나오는 구나! 미르제니아양 미안하오. 아무래도 저놈에게 뜨거운 맛을 보여줘야 할 것 같으니 좀 물러서시오." 느닷없이 대소를 터뜨린 귀족의 자제가 괘씸한 느낌에 분노를 감추지 않고, 허리춤에 있는 검을 다시 꺼내드려고 했다. 다리 하나로는 끝내지 않을 심산인지 은근히 살기까지 뿜어대고 있었다. "넌 그 칼을 꺼내는 순간, 죽어." 살기를 감지한 카이란은 웃음을 멈추고 그를 노려보았다. "큭!" 오싹한 기분이 전신을 뒤엎자, 귀족의 자제는 침음성을 내뱉었다. 그렇다고 꼬리를 내리기에는 자존심이 가만히 내버려두지 않았다. 억지로 검을 꺼내들었다. -슝!!-무언가 바람을 가르는 소리가 스쳐지나갔다. "이놈 덤벼봐라!!" 검을 바로 잡으며 남작의 자제는 소리쳤다. 하지만, 눈앞에 검이란 보이지 않았다. "캬아아아악!!" 미르제니아가 비명을 내질렀다. 남작의 자제의 팔이 사라졌다는 것을 처음 알았기 때문이었다. 그도 자신의 팔이 사라졌다는 것을 알자 그제서야 분수처럼 피가 쏟아지고 있었다. "크어어억!! 이, 이게!!!?" 그제야 엄청난 고통이 뇌리에 강타했다. 어떻게 된 일이지? 아무것도 느끼지 못했는데, 이런 일이라니!!?"큭큭큭큭큭!! 미르… 네가 나를 그렇게 생각 할 줄은 몰랐어. 이용품에 불과했다니… 난 너를 믿었는데! 믿고 있었는데!!! 큭큭큭큭큭큭!!!" 카이란은 웃고 있었다. 하지만, 상실감에 젖었는지 두 눈에는 눈물이 흐르고 있었다. "아, 아니… 난……." 미르제니아는 카이란의 처음에 만났을 때가 떠올랐다. 이 얼굴을 바꿔준 이는 카이란이었다. 처음 애들에게 맞아서 다쳤을 때 고쳐준 이가 카이란이었다. 그런 능력을 지닌 카이란의 모습이 이제야 떠오르자, 갑자기 오싹한 기분이 전신을 뒤엎었다. "큭큭큭큭큭!! 난 너를 좋아했어! 100년 전부터 말이지! 100년전부터!!! 그런데 어떻게 그렇게 생각할 수 있는 거지?" 카이란의 몸이 붉은 빛으로 일렁이고 있었다. 그리고 점차 몸이 부풀어오르듯 커지고 있었다. "용서 못해! 용서 못해! 절대로 용서 못해!!" 등에는 흉측한 붉은 날개가 치솟았고, 난폭한 긴꼬리가 생겨나고 있었다. 얼굴이라고 자리잡고 있는 그의 외모는 이제 인간의 것이라고 알 수 없게 괴물의 모습을 형성하고 있었다. "뭐, 뭐, 뭐야? 이, 이, 이것은……!? 대, 대체 너, 너, 너는?" 미르제니아의 턱이 떨리고 있었다. 이런 몬스터 본적도 없다. 이게 카이의 모습이라고?"죽여버리겠다! 모든 인간을!! 죽여버리겠어!!" 드래곤으로 현신 한 카이란의 외침이었다. 카이란은 거대한 날개로 날개짓을 했다. 미란은 대 비상으로 난리가 났다. 갑자기 거대한 몬스터가 출몰했으니 그럴 수 밖에 없었다. "쿠오오오오오오!!" 카이란의 포효가 미란 전체를 뒤덮었다. 모든 인간이 카이란의 의해서 공포로 물들였다. 겨우 14미터 정도 밖에 안 되는 어린 헤츨링의 모습이었지만, 그 누구도 우습게 보는 이가 없었다. 카이란은 입을 크게 벌렸다. 그러자 방대한 마나가 소용돌이치듯 그의 입가에 빨려 들어갔다. 그리고 강력한 마나가 웅축되어 불길로 번졌다. 드래곤 최강의 마법 브레스였다. 카이란은 그것을 힘차게 뿜어내었다. -쿠와아아아아-모든 것을 날려버릴 심산인지 적어도 1키로 정도 도시를 날려버렸다. 느닷없는 몬스터의 출연도 모자라 이런 괴력까지 보여주니 미란은 아비규환(阿鼻叫喚)으로 휩싸인 아수라장이 되어버렸다. 혼란과 공포와 뒤섞인 인간들은 이리저리 도망치기 바빴다. "큭큭큭큭! 죽어랏!!" 도망치고 있는 인간들을 보며 카이란은 또다시 브레스를 난사했다. 재도 남지 않고, 적어도 400명 이상의 인간이 죽어버렸다. "아, 아……!" 이 광경에 어떻게 해야 할지 몰랐다. 도망치고 싶었지만, 발이 움직여 주질 않았다. 뭐지? 대체 어떻게 된 일이지? 왜 카이가 저런 모습으로 변했고, 왜 사람들을 죽이고 있는 것이지? 미르제니는 공황에 젖어 있었다. "히이익!!" 남작의 자제는 저것의 정체가 뭔지 알아버렸다. 손을 잘렸을 때부터 알아봤어야 하는데, 때는 늦어버렸다. 그래서 이 자리를 벗어나고 싶었기 때문에 미르제니아를 버리고 도망치려고 했다. 하지만, 발은 허공을 맴돌고 있었다. 몸은 점차 하늘로 떠오르고 있었다. 남작의 자제는 그것을 눈치 못한 상태로 열심히 달리고 있는 모습이었지만, 뒤늦게 서야 자신은 하늘에 떠 있다는 것을 알았다. 