장난기 가득한 목소리로 천천히 다가갔었고, 새벽의 일을 모두 잊어먹은 듯하게 엄청 밝은 목소리였던 것이었다. 민지는 계속해서 생글생글 웃으면서 나에게 다가왔었다. "헤헤~~ 오빠의 이런모습 어울리지 않아...~~ 그러니까..빨리...." 민지는 더 이상 말을 다 잊지 못했다. 나의 표정을 보고 말을 잊지 못했던 것이었다. 지금 나의 표정은 정말로 안타까운 심정으로 어디론가 보고있었고, 민지도 점점고개를 옆으로 돌리면서 내가 처다 보는 곳을 보고 있었다. 그리고 그곳이 무덤이라는 것을 쉽게 알 수가 있었다. 자신의 오빠가 왜 이러는 지는 모르지만 자신의 오빠의 모습을 보자 민지 가슴도 아파지는 것을 느끼고 있었다. 그리고 천천히 나는 말을 했다. "행복하게 죽었어..." "에?" 나의 말에 민지는 조금 놀란 눈으로 나를 보고 있었고, 그 말뜻을 알아들었는지 다시 고개를 옆으로 돌리면서 그 무덤을 보고 있었다. 아리아도 어느새 다가왔는지 나의 옆에 서있었고 똑같이 무덤을 지켜보고 있었다. "감사해요... 저의 부탁과 또한 여러부탁을 들어주tu서............" 아리아가 무덤을 보고 있는 도중 이상한 말을 했었고, 그 뜻이 나는 무엇인지 알기때문에 살짝 고개를 끄떡이면서 그 말을 응해 주었다. 그리고 민지는 주위를 둘러보면서 경치를 보면서 말을 했다. "헤~~ 참으로 멋진 곳으로 선택했네... 분명히 이 장소를 보면 기뻐할꺼야..." 카이란이 장소를 옮긴곳은 바로 호랑이의 고향보다는 아름답지는 않지만 조금은 비슷한 곳으로 찾아서 그의 무덤을 만들어 준 것이다. 그리고 분명히 이 장소를 좋아할 것이고, 다시 한번 가족들과 만나서 재미있게 뛰어놀고 있을 것이다. 이세계 드래곤 [14] 1. 댓가는. . . ?호랑이를 묻어주고 우리는 다시 산길을 내려오고 있었다. 그때까지는 서로의 분위기때문인지 아무말을 하지 않았고, 침묵을 유지한체 산을 내려오고 있었다. 그들에게나도 물어보고 싶은 것은 있었지만 중요한 것도 아니라서 말없이 침묵을 지켰다. 아리아의 등에서는 호랑이이게 난 상처 때문에 등뒤의 옷은 이미 찢어져 있었고,상처는 나의 마법덕택에 흉터가 남지 않고 말끔히 사라져 있었다. 그곳에 상처가있다고 알 수 있을만한 것은 바로 피묻은 얼룩 때문에 상처가 있었다는 것을 쉽게알 수 있는 것뿐이었다. 그 큰상처가 흉터하나 남지 않은 것도 이상했었고, 그것뿐만 아니라 몇시간 만에 그큰 상처가 치료가 되었다는 것이 더욱 신기하게 여기고 있는 민지였다. 물어보고는 싶었지만 물어봐야 자세히 가르쳐 주지 않을 것이라는 것을 느껴서 아무 말을 하지않는 것뿐이었다. 사실 카이란은 민지를 혼내주고 싶다는 생각이 간절했었다. 자신이 자고 있는도중에 점점 휴리의 강한 기운이 퍼지기 시작해서 낌새가 이상한 느낌을 받아서깨어났더니, 민지와 아리아가 없어진 것을 보았고, 그 덕분에 카이란은 화들짝놀라면서 서둘러 이 둘을 찾으러 나선 것이었다. 말썽쟁이 민지 때문에 나는 민지를 혼내주고 싶었다. 하지만 그럴 수가 없었다. 왜일까. . . . 왜 그럴 수가 없었을까. . . . 카이란도 이유를 알고 싶었다. 처음민지가 없어졌을 때는 정말로 다시는 그러지 않게 심하게 혼내줄려고 마음을먹었었다. 하지만 막상 민지가 무사한 것을 보자 카이란의 마음은 오히려 안도의마음으로 바뀌게 되었고, 점차 화가 가라앉고 있었다. 우리는 내려오다가 나와 호랑이가 마주쳤던 장소로 오게되었고, 이미 폐허로 되어있는 장소를 보고 있었다. 주변 나무들과 땅은 갈라지고 부러진 모습들이 곳곳에 눈이뛰게 보이고 있었다. 아리아의 눈에 폐허가 되어있는 모습을 보자 잠시 멈춰서서 그 모습들을 지켜보고있었고, 나와 민지는 아리아의 뒷모습을 지켜보고 있었다. 이 광경을 보자 아리아는 조금 안쓰러운지 얼굴을 찡그리며 그 주변을 보고 있었다. 하지만 자신도 어쩔 수가 없는지 아무것도 하지 않고 안쓰럽게만 보고 있었다. 그리고 다시 뒤를 돌아보면서 다시 가던 길을 가고 있었다. 한동안 걸음을 걸으면서 우리는 숲속을 빠져 나올 수가 있었다. 숲속을 빠져 나오자주위에는 경찰들이 엄청나게 배치되어있었다. 경찰들을 보자 아까의 재수 없는 형사의 얼굴이 생각나서 이를 갈았었다. 경찰들이 배치를 하든 뭐하든 우리는 그 무리들의 사이에 빠져 나왔고, 드디어 우리가 묶고 있는 콘도에 도착을 했었다. 지금은 해가 중천에 떠있어서 아침 햇살이 아닌 오후의 햇살이라서 엄청나게 따가웠다. 내가 콘도에 도착하자마자 우리를 반기는 것은 바로 혜미와 사미였었다. 이상하게 지희는 눈에 보이질 않았지만 그렇게 신경쓰지 않고 있어서 보이던 말던 상관하지 않았다. 먼저 사미와 혜미를 보자마자 반기는 것은 민지였었고, 그 둘을 보자마자 민지는 그둘에게 뛰어가기 시작했다. 하지만 사미는 민지에게 반기는 것은 바로 살이 부딪쳐서 맞는 소리를 반겼었다. -쫙!!!!-그 소리는 메아리 치듯 소리가 울려 퍼지고 있었고, 민지의 고개는 옆으로 돌려져눈의 초점을 맞추지 못하고 흔들리고 있었다. 민지는 자신이 맞은 오른뺨을 오른손으로 갔다대서 천천히 고개를 다시 옆으로 돌리면서 사미를 보았고 사미의 얼굴표정을 볼수가 있었다. 사미의 얼굴은 이미 화가 난 표정이고, 그 표정은 점차 울먹거리는 표정으로 바뀌는 모습이 보이고 있었다. "...너..너는 뭐 하는 거야! 새벽에 네가 없어지는 바람에 백성님이 얼마나 놀란 것을 알기나 아는 거니! 그것 때문에.. 우..우리는...네..네가 잘못..................." 말을 다 잊지도 못하고 그만 사미는 두눈에는 눈물이 주르륵 흘러버렸고, 민지도 얼굴을 찡그리면서 점차 두눈에서 눈물이 떨어지기 시작했었다. "...죄송해요.. 언니! 우와앙!" 민지는 울면서 사미의 허리를 안고 울고 있었고, 사미도 민지의 등을 툭탁거리면서같이 울고 있었다. "..됐어.. 됐어..흘쩍... 네가 무사해서 다행이야." 눈물을 흘리면서 사미는 민지에게 말을 했었고, 한동안 자매상봉 하듯이 울고 있던것이었다. 뒤에서 지켜보고 있던 혜미도 눈물이 한방울씩 떨어지고 있었고, 아리아와 나는 그녀들에게 다가갔었다. "죄송해요.. 저희가 너무 철없이 굴어서... 이런 소동이 있을줄은......" 