다행히 카이란의 학교 먼저 끝이 났는지 예문 고등학교는 아직 한참 시험 중이었고, 지금 카이란은 교문 앞에서 혜진이라는여성을 기다리고 있는 중이었다. '흠. '흠.. '흠... '흠... 그리고 보니 시험이 정말 쉬웠어. '흠... 그리고 보니 시험이 정말 쉬웠어.. '흠... 그리고 보니 시험이 정말 쉬웠어... '흠... 그리고 보니 시험이 정말 쉬웠어.... '흠... 그리고 보니 시험이 정말 쉬웠어..... '흠... 그리고 보니 시험이 정말 쉬웠어.....'시험은 그리 어렵지 않았다. 역시 기억력이 좋은 드래곤이라서 그런지 암기쪽의 문제는 눈감고 풀을 정도로 쉽다는 생각이 들었다. 이런 채로 가면은 보모님에게 낯짝을 못들 정도는 아니라는 생각이 들었다. 그전의 진짜 백성이의 성적정도는 아니더라도 반에서 15등 이상을 할거라는 자신감이 있었고, 계산식 문제만 아니면 모든과목을 100점으로 맞출 자신감도 있을 정도였다. 수학같은 계산식문제도 노력만 하면 100점을 맞을 확률이 높다. 다만 카이란에게문제점은 바로 귀찮고, 계산하는 문제는 풀기 귀찮아서 하지 않는 것뿐이다. 그냥글자만 줄줄이 읽어서 '어 이것은 이거네'라는 식으로 간단하게 답만 적는 것이라면 문제없이 술술 풀어가겠지만. 그냥글자만 줄줄이 읽어서 '어 이것은 이거네'라는 식으로 간단하게 답만 적는 것이라면 문제없이 술술 풀어가겠지만.. 그냥글자만 줄줄이 읽어서 '어 이것은 이거네'라는 식으로 간단하게 답만 적는 것이라면 문제없이 술술 풀어가겠지만... 그냥글자만 줄줄이 읽어서 '어 이것은 이거네'라는 식으로 간단하게 답만 적는 것이라면 문제없이 술술 풀어가겠지만... 계산식문제는 그런 것이 아니기 때문에 카이란은 그런 문제라면 귀찮다는 생각이 먼저 들어서 그런 문제는 일제 포기한 상태였다. 필기 시험에 대한 느낌은 '별것 아니다'라는 느낌이었다. 첫느낌이 그러니 카이란은 앞으로의 시험에 대한 자신감은 가득 차 있었다. 단 수학식 계산문제만 빼놓고. 단 수학식 계산문제만 빼놓고.. 단 수학식 계산문제만 빼놓고... 단 수학식 계산문제만 빼놓고.... 단 수학식 계산문제만 빼놓고..... 단 수학식 계산문제만 빼놓고.....-띵딩띵딩~ 띵딩딩딩. 단 수학식 계산문제만 빼놓고.....-띵딩띵딩~ 띵딩딩딩.. 단 수학식 계산문제만 빼놓고.....-띵딩띵딩~ 띵딩딩딩... 단 수학식 계산문제만 빼놓고.....-띵딩띵딩~ 띵딩딩딩.... 단 수학식 계산문제만 빼놓고.....-띵딩띵딩~ 띵딩딩딩..... 단 수학식 계산문제만 빼놓고.....-띵딩띵딩~ 띵딩딩딩.....-익숙한 벨 소리가 예문 고등학교를 가득 메웠다. 