너희보다는 이쪽이 더 좋으니까. 좋은 말 할 때. 좋은 말 할 때.그리고 너희와 놀 바에는 그냥 내가 집에 가고 마니까. 좋은 말 할 때.그리고 너희와 놀 바에는 그냥 내가 집에 가고 마니까.. 그러니 그냥 가라. "이것은 또 무슨 말? 이런 삭막한 말을 하는 인간은 혜진이였다. 어째 이런 인간들많이 상대해본 말투라는 느낌이 들은 혜진이었고, 왠지 저 대사는 어쩐지 지희를 생각나게 했다. 혜진은 담담한 표정으로 그놈들을 무시하고는 카이란의 팔을 이끌고헌팅맨들에게서 빠져나왔다. 그 헌팅맨들은 혜진이의 그런 말을 들었는데도 더 이상상관하지 않고 입맛만 다신 채 다른 여성을 물색하는 모습을 보였다." "이것은 또 무슨 말? 이런 삭막한 말을 하는 인간은 혜진이였다. 어째 이런 인간들많이 상대해본 말투라는 느낌이 들은 혜진이었고, 왠지 저 대사는 어쩐지 지희를 생각나게 했다. 혜진은 담담한 표정으로 그놈들을 무시하고는 카이란의 팔을 이끌고헌팅맨들에게서 빠져나왔다. 그 헌팅맨들은 혜진이의 그런 말을 들었는데도 더 이상상관하지 않고 입맛만 다신 채 다른 여성을 물색하는 모습을 보였다."잠깐 잠깐. "이것은 또 무슨 말? 이런 삭막한 말을 하는 인간은 혜진이였다. 어째 이런 인간들많이 상대해본 말투라는 느낌이 들은 혜진이었고, 왠지 저 대사는 어쩐지 지희를 생각나게 했다. 혜진은 담담한 표정으로 그놈들을 무시하고는 카이란의 팔을 이끌고헌팅맨들에게서 빠져나왔다. 그 헌팅맨들은 혜진이의 그런 말을 들었는데도 더 이상상관하지 않고 입맛만 다신 채 다른 여성을 물색하는 모습을 보였다."잠깐 잠깐.. "이것은 또 무슨 말? 이런 삭막한 말을 하는 인간은 혜진이였다. 어째 이런 인간들많이 상대해본 말투라는 느낌이 들은 혜진이었고, 왠지 저 대사는 어쩐지 지희를 생각나게 했다. 혜진은 담담한 표정으로 그놈들을 무시하고는 카이란의 팔을 이끌고헌팅맨들에게서 빠져나왔다. 그 헌팅맨들은 혜진이의 그런 말을 들었는데도 더 이상상관하지 않고 입맛만 다신 채 다른 여성을 물색하는 모습을 보였다."잠깐 잠깐.. 나 잠시 저놈들 손을 봐줘야 직성이 풀리겠다. 