"아 맞다! 그리고 보니 학교에서 그런 말을 언급했지. 카이란은 성적표를 다시 내밀었고, 민지도 역시 같았다. 그리고 어머니는 활짝 웃으시며 주홍색 카디건 주머니속에 도장을 꺼내셨다." "아 맞다! 그리고 보니 학교에서 그런 말을 언급했지. 카이란은 성적표를 다시 내밀었고, 민지도 역시 같았다. 그리고 어머니는 활짝 웃으시며 주홍색 카디건 주머니속에 도장을 꺼내셨다."자 됐다. 내일 학교에 보여드리고 오너라. "" ""네. "그들은 그렇게 대답해 놓고 성적표를 주머니 속에 넣었다. 대답을 확인한 어머니는다시 사미, 아리아. 혜미에게로 고개를 돌렸다." "그들은 그렇게 대답해 놓고 성적표를 주머니 속에 넣었다. 대답을 확인한 어머니는다시 사미, 아리아. 혜미에게로 고개를 돌렸다."그나저나. "그들은 그렇게 대답해 놓고 성적표를 주머니 속에 넣었다. 대답을 확인한 어머니는다시 사미, 아리아. 혜미에게로 고개를 돌렸다."그나저나.. "그들은 그렇게 대답해 놓고 성적표를 주머니 속에 넣었다. 대답을 확인한 어머니는다시 사미, 아리아. 혜미에게로 고개를 돌렸다."그나저나... 어찌보면. 어찌보면.. 어찌보면.. 아리아양과 사미양은 이상하게 우리 민지하고 자매 같은생각이 느껴지네요. 호호호호. 호호호호.. 호호호호... 호호호호..."웃으면서 어머니는 그렇게 말하자 이 말의 의미를 뭔지를 눈치챈 그녀들은 수줍은미소를 지을 뿐 아무 말은 하지 않았다." 호호호호..."웃으면서 어머니는 그렇게 말하자 이 말의 의미를 뭔지를 눈치챈 그녀들은 수줍은미소를 지을 뿐 아무 말은 하지 않았다."그리고 혜미양은 참 공부 잘하시네요. 하지만. 하지만.. 하지만... 하지만... 그렇다고 너무 동생 구박하지 말아요. 세상에서 제일 중요한 것은 마음의 성심이지. 세상에서 제일 중요한 것은 마음의 성심이지.. 세상에서 제일 중요한 것은 마음의 성심이지... 절대로 성적은 아니니까요. "어딜 봐도 절대로 사미를 구박할 리가 없는 혜미지만... 어머니는 공부보다 더 중요한 것이 마음가짐이라고 강조하는 듯 했다." "어딜 봐도 절대로 사미를 구박할 리가 없는 혜미지만... 어머니는 공부보다 더 중요한 것이 마음가짐이라고 강조하는 듯 했다."네. 