"" ""에이. ""에이.. ""에이... ""에이.... ""에이..... ""에이..... 너무하잖아요. "" ""우앙~"" "선생님의 말에 아이들은 저마다 불만 어린 아우성이 터져 나왔다. 대부분 시험점수가 오르지 않고 그대로이거나 밑바닥으로 떨어진 놈들이 많아서 인지... 선생님의말에 수긍하는 소리보다는 불만이 많다는 기색밖에 보이지 않았다.카이란은 그저 그런 표정만 지을 뿐이고.. 불만 같은 것은 보이지 않았다. 그나저나성적표에 도장을 찍어서 가지고 오라니... 완전 중학생 때나 초등학생 때하는 짓을.. 고등학교에 들어서도 하다니.. 뭔가 유치하다는 생각이 들었다. 카이란은 그런 것을 알 리가 없지만...그 말만 하고 담임은 반 교실을 빠져나왔고, 저마다 아이들은 울상을 짓는 표정으로책가방에 어깨를 매고는 유유히 교실을 빠져나갔다. 카이란도 어깨에 책가방을 짊어지고는 교실을 빠져나왔다." "선생님의 말에 아이들은 저마다 불만 어린 아우성이 터져 나왔다. 대부분 시험점수가 오르지 않고 그대로이거나 밑바닥으로 떨어진 놈들이 많아서 인지... 선생님의말에 수긍하는 소리보다는 불만이 많다는 기색밖에 보이지 않았다.카이란은 그저 그런 표정만 지을 뿐이고.. 불만 같은 것은 보이지 않았다. 그나저나성적표에 도장을 찍어서 가지고 오라니... 완전 중학생 때나 초등학생 때하는 짓을.. 고등학교에 들어서도 하다니.. 뭔가 유치하다는 생각이 들었다. 카이란은 그런 것을 알 리가 없지만...그 말만 하고 담임은 반 교실을 빠져나왔고, 저마다 아이들은 울상을 짓는 표정으로책가방에 어깨를 매고는 유유히 교실을 빠져나갔다. 카이란도 어깨에 책가방을 짊어지고는 교실을 빠져나왔다."백성님. "선생님의 말에 아이들은 저마다 불만 어린 아우성이 터져 나왔다. 대부분 시험점수가 오르지 않고 그대로이거나 밑바닥으로 떨어진 놈들이 많아서 인지... 선생님의말에 수긍하는 소리보다는 불만이 많다는 기색밖에 보이지 않았다.카이란은 그저 그런 표정만 지을 뿐이고.. 불만 같은 것은 보이지 않았다. 그나저나성적표에 도장을 찍어서 가지고 오라니... 완전 중학생 때나 초등학생 때하는 짓을.. 고등학교에 들어서도 하다니.. 뭔가 유치하다는 생각이 들었다. 카이란은 그런 것을 알 리가 없지만...그 말만 하고 담임은 반 교실을 빠져나왔고, 저마다 아이들은 울상을 짓는 표정으로책가방에 어깨를 매고는 유유히 교실을 빠져나갔다. 카이란도 어깨에 책가방을 짊어지고는 교실을 빠져나왔다."백성님.. "선생님의 말에 아이들은 저마다 불만 어린 아우성이 터져 나왔다. 대부분 시험점수가 오르지 않고 그대로이거나 밑바닥으로 떨어진 놈들이 많아서 인지... 선생님의말에 수긍하는 소리보다는 불만이 많다는 기색밖에 보이지 않았다.카이란은 그저 그런 표정만 지을 뿐이고.. 불만 같은 것은 보이지 않았다. 그나저나성적표에 도장을 찍어서 가지고 오라니... 완전 중학생 때나 초등학생 때하는 짓을.. 고등학교에 들어서도 하다니.. 뭔가 유치하다는 생각이 들었다. 카이란은 그런 것을 알 리가 없지만...그 말만 하고 담임은 반 교실을 빠져나왔고, 저마다 아이들은 울상을 짓는 표정으로책가방에 어깨를 매고는 유유히 교실을 빠져나갔다. 카이란도 어깨에 책가방을 짊어지고는 교실을 빠져나왔다."백성님.."교실을 빠져나가니 어김없는 두 여자 아리아 사미가 환한 얼굴로 카이란을 맞이했고, 고개만 끄떡이며 카이란도 그녀들을 맞이했다." 