이론만 아무리 빠삭하게 외우면 뭐해! 잘 되지 않는 것이 현실인데. 이론만 아무리 빠삭하게 외우면 뭐해! 잘 되지 않는 것이 현실인데.. 이론만 아무리 빠삭하게 외우면 뭐해! 잘 되지 않는 것이 현실인데... 이론만 아무리 빠삭하게 외우면 뭐해! 잘 되지 않는 것이 현실인데.... 선생이 이리저리 말을 해도 잘 안 되는 것이 연기이니 나는 생각 따로 표정 따로 움직이는 것은 어쩔 수 없는 것 같았다. 그래도 나는 늘 열심히 연습 또 연습을 했다. 그래야 언젠가는 꼭 연예계에 발을 들여놓을 수 있을 것이니. 그래야 언젠가는 꼭 연예계에 발을 들여놓을 수 있을 것이니.. 그래야 언젠가는 꼭 연예계에 발을 들여놓을 수 있을 것이니... "수고하셨습니다." 왔을 때와 달리 지금 나의 목소리는 힘이 없었다. 하지만 표정만큼은여전히 생기가 넘쳤다. 그만큼 나는 연기가 재미있다는 뜻이기도 했기 때문에 표정만큼은 언제나 발랄하다. "아! 마리야..." "아! 마리야..."나를 부르는 목소리가 나자 나는 뒤를 돌아보았다. 나를 부른 사람은 이곳에 연기학원 선생님이었다. "왜 그러세요?" "왜 그러세요?""아니.. 너 혹시 조연역할 할 생각 없는지 물어보려고. 이번에 어떤 감독이 영화를찍는데.. 18살 정도 되고 귀엽고 예쁜 외모에 조금 생기 발랄한 여고생을 찾는다고해서 딱 너 정도면 될 것 같아서 이렇게 물어보는 거야." "왜 그러세요?""아니.. 너 혹시 조연역할 할 생각 없는지 물어보려고. 이번에 어떤 감독이 영화를찍는데.. 18살 정도 되고 귀엽고 예쁜 외모에 조금 생기 발랄한 여고생을 찾는다고해서 딱 너 정도면 될 것 같아서 이렇게 물어보는 거야."그 말에 나는 두 눈이 번쩍였다. "다..당연히 할게요! 고맙습니다! 선생님!!" "다..당연히 할게요! 고맙습니다! 선생님!!"선생님의 두 손을 꼭 붙잡고 나는 연신 고개를 숙이며 승낙의 표시와 기쁨의 표시를둘 다 나타내며 큰소리로 말을 했다. 선생님도 그런 나의 태도에 어리버리한지 어색한 눈웃음을 보이며 말했다. 