그들은 오늘 반년치의 활동량을 오늘 하루만에 써야 할 정도로 생각하며 부산하게 몸을 움직였다. "저 인간들은 뭘 하는거지?" 바쁘게 움직이며 일을 하고 있는 인부들을 향해 카이란은 물었다. "저 사람들은 우리집을 고쳐주는 거야." "고쳐줘? 왜?" "그야 뭐, 그런 사람들이니까." 돈을 써서 인간을 사용했다는 말을 하고 싶었지만, 인부를 사용한 그 돈은 카이란의 돈이다. 미르제니아도 양심은 있기에 그 말을 일부러 하지 않았다. 일단 카이란은 줬던 보석의 값어치가 100골드나 되는 것을 모르는 것 같으니까. "대단하네." "뭐가?" "인간들 말이야." "인간들?" 마치 자기는 인간이 아니라는 말투였지만 13세라는 신분에 의한 것인지 전혀 이상함을 느끼지 못했다. "응, 인간들… 이렇게 서로를 돕고 살아가니까 대단하다고 느껴져서 말이지. 인간은 신기한 동물이라고 하던데 그 말이 맞나봐." 신기하고 어리석은 동물이라고 에이네의 전대기에서 써져있었지만, 현재로서는 어리석게 보이지 않아서 그 말을 생략했다. "그래? 나에게는 평펌하다고 느껴지는데? 너 이상한 곳에서 왔구나?" 물론 돈을 쓰는 전제 하에 해당되지만, 가끔은 돈을 받지 않고 저런식으로 서로 돕는 경향도 있기에 미르제니아의 눈에는 그저 평범하게 느끼고 있었다. "응, 그렇게 되려나? 어쨌든, 나에게는 그렇게 느껴지지가 않거든. 오히려 흐뭇한 느낌이 들어. 이런 기분 처음인걸. 이렇게 인간은 서로 돕고 도우며 살았구나." 드래곤에게는 있을 수 없는 일이라 여겼다. 아직 자신은 140세 밖에 안된 헤츨링이지만, 지금까지 경험을 미루어보아 드래곤들에게는 있을 수 없는 일이라는 것이 어쩐지 알 것 같은 기분이 들었다. 그래서인지 카이란에게는 더더욱 생소하게 다가왔고, 어쩐지 이런 광경 흐뭇하기도 하니, 자기 일이 아닌데도 절로 미소가 그려졌다. 서로 도우면서 친목을 쌓는다고 할까?"……." 그에 반면 미르제니아는 의아한 시선으로 카이란을 보고 있었다. 어쩐지 인간이 아니라는 말 같았다. 지금 생각해보니 방금 전에도 비슷한 소리를 들은 것 같은데… 뭐 그런 성격이겠지. 지금 미르제니아의 사고로는 그런 분간이 힘들었는지 단순히 '이상한 녀석' 이라고 치중해 버렸다. TITLE ▶88117 :: 이세계 드래곤 [외전] 1. 4번째 가출의 끝      당신(monoch) 07-04-10 06:43:58 :: :: 20343  『외전』 이세계 드래곤. 【1】4번째 가출의 끝미르제니아의 집에서 얹혀 산지 일주일이 다 될 쯤이었다. 카이란은 점점 인간세계가 좋아지고 있었다. 생소하고 낮선 광경에 의한 것일지도 모르지만, 활기차고 발랄하게 움직이고 있는 인간들의 모습에 감명 받았다고 할 수 있었다. 지금까지 인간세계 오면서 나쁜 일이라고 당해본 것은 처음 이곳에 왔을 때 다굴 맞아본 것을 제외하고는 한번도 없었다. 그중 미르제니아 라는 인간이 카이란의 마음에 쏙 들었다. 그녀는 상냥했다. 그리고 착했다. 잘은 모르지만 인간들 모두가 미르제니아가 예쁘다고까지 한다(미적 기준을 잘 모르니 어쨌든, 인간들이 모두 그러니까 그런가 보다고 납득만 한 상태). 13세라서 그런지 밋밋한 가슴이라 못 알아 봤지만, 들은 바로는 암컷이라고 한 것 같았다. 그에게 있어 암컷이라고 하면 한가지 밖에 생각이 나지 않았다. '남자는 허리의 유연성이 중요하다는 것이지. 그래야만 여자를 기쁘게 만들 수 있고, 사랑 받을 수 있다. '라는 히렌의 명언이 떠올랐다. 카이란은 자신의 허리를 보았다. 펑퍼짐한 옷 때문에 어떤 허리인지 보이질 않아 양손을 허리에 대었다. "허리의 유연성이라……." 유연성이란 잘 움직이는 것을 뜻하겠지? 카이란은 자신의 허리를 앞뒤로 움직이고 원을 그리듯 움직였다. 이 정도면 유연한 건가? 그리고 미르를 기쁘게 해 줄 수 있는 건가? 카이란은 진심으로 그렇게 생각했다. "야! 이 멍멍이 새끼야!!" "……." 뒤에서 누군가가 자신을 불렀지만, 카이란은 묵묵히 자신의 일에 일관했다. "야! 내말 안 들려!!?" 또다시 대성이 터졌다. 뒤에서 시끄럽게 말하니 카이란은 주위를 둘러보았다. 하지만, 주위에는 자신밖에 없다는 것을 느꼈다. "나 말하는 거야?" "그래! 이 또라이 놈아! 이제 알았냐?" '또라이' 라는 말이 뭔 뜻이지? 카이란은 물어보고 싶었지만, 분위기상 힘들다는 것을 느꼈다. 어쨌든, 지금 자신을 부른 이는 일주일 전에 쪽도박도 못쓰고 힘만 탕진한 재닉스였다. 재닉스의 뒤에는 전에 한번 다굴 맞았을 때의 그 패거리랑 함께였었다. "이 자식 뭔 이상한 짓을 하고 있어!!? 얼굴도 못생긴 것도 모자라 이제 머리까지 어떻게 됐냐?" 거리 한복판에서 허리를 흔들다니 미치지 않고서야 저런 짓 못한다. "여자를 즐겁게 하는 법을 공부하고 있는 것 뿐이었어." "……." 여자를 즐겁게 한다!?여자를 즐겁게 한다!!?그 의미는 즉 '미르'를 말하는 거였다. 그리고 공부를 하고 있었다고 한다. 그가 본 바로는 허리를 흔드는 것 뿐이었다. 그렇다는 것은 허리운동을 열심히 공부한다고 밖에 해석할 수 없었다. '여자를 즐겁게 허리를 유연하게…' 이 공식이 성립되자 나오는 결말은 하나밖에 없었다. "…이, 이… 이 자식!!!" 얼굴까지 상기 된 채 재닉스의 표정은 분노로 극히 달렸다. 가, 감히! 미르를! 미르에게 뭔 짓을 하려고!!! 없애버리겠다!!"얘들아 저 시끼 조저버리자!!!" 사실 그 전에 뭔 짓인지 어떻게 알고 있는지 더 궁금했지만, 그것은 제쳐두고, 화가 머리끝까지 난 재닉스는 뒤에 있는 자신의 패거리들에게 명령을 내리자 패거리들은 뒤도 볼 것도 없이 달려들기 시작했다. "응? 뭐지?" 달려오는 인간들을 보자 카이란은 두 눈으로 그저 깜빡였다. 그렇다고 당황하는 모습은 전혀 찾아볼 수도 없었고, 그저 왜 그러지 라는 태평자약 한 모습이었다. 