-쾅!- 나의 기세에 위기를 느꼈는지 언니는 재빠르게 방문을 닫아버리며 피했다. 그리고 다시 방문이 살짝 열리며 언니가 고개를 내밀었다. "그럼 잘 갔다와." 눈웃음과 함께 손까지 흔들며 언니는 다시 문을 닫고 나가버렸다. 난 또다 시 절로 한숨이 나왔다. "정말… 도대체 무슨 생각을 하고 있는 건지…. 그리고 도대체 내 방에는 왜 온 거야?" 정말로 언니의 속은 알 수가 없었다. 우선 난 약속장소로 서둘러 나갔다. 늦지 않은 넉넉한 시간이었지만 마음이 들뜬 나머지 쉽게 조절할 수가 없어서 급하게 뛰어나가고 있었다. 그리고 내가 걸음을 멈춘 곳은 다름 아닌 버스 정류소였다. "왔다." 오래 기다리지 않고 내가 찾던 버스는 금방 왔다. 난 돈 600원을 넣고 버스 에 탔다. 혼자서 버스를 타자 뭔가 허전한 느낌이 났다. 백성님을 부를걸 그랬나? 언니 말대로 지금쯤 백성님은 심심함에 몸둘 바를 몰라 바닥에 뒹굴고 있을 가능성이 많은데…. 어차피 하나와 나와 만나는 것이니 여기서 남자인 백성님이 껴도 그리 이상하게 볼 것이 없는데 괜히 혼자 온 것 같아 후회감이 밀려왔다. 아니면 아까 언니가 데이트 신청한다는 말에 화를 내지 말걸 그랬나. 그랬 으면 언니하고 백성님하고 오붓하게 어디라도 다녀올 수 있으니 나도 좋고 백성님도 좋고 언니도 좋을 것인데…. 사실 그때 언니도 할 일이 없어서 그 런 농담을 한 것 일 거다. 괜스레 백성님과 언니에게 미안하다는 생각이 든 다. 사실 이상할지도 모르지만 난 언니와 백성님과 잘 지낸다는 것에 그리 질투 감이 배어나오지 않았다. 왜 그런지 모르다. 타인이 접근하는 것은 굉장히 싫지만 언니만큼은 이상하게 괜찮다는 생각이 든다. 언니도 나와 같은 부류 라서 그런 것일까? 아니면 난 언니만큼은 특별하게 여기고 있어서 그런 것 일까? 모르겠지만 마음은 백성님과 언니와 서로 데이트를 해도 난 특별히 이상한 감정이 없을 것 같았다. 그러나 나의 뇌리는 문득 무언가 하나가 스쳐지나갔다. '그런데 언니는 백성님에게는 괜찮은 건가?' 생각해보니 언니는 남자기피증같이 비슷한 증상이 있어 언제나 남자를 멀리 하는 버릇이 있었다. 물론 버릇은 아닐 수도 있지만, 확실히 은근슬쩍 거북 스러운 표정과 함께 가까지 가지 않으려고 하는 모습을 나는 자주 보았다. 어째서 언니가 남자를 멀리하는지는 나도 왜 그런지 이유를 모르겠다. 예전에 그것에 대해 한번 물어보았지만 단순히 언니는 이상하게 거북하게 느껴지더라 라고 웃으면서 얘기할 뿐, 더 이상 말하지 않았었다. 그런데 지 금 백성님에게 만큼은 괜찮은 것인가? 이상하게 언니가 백성님에게는 거리 낌이 없는 표정으로 옆에 찰싹 달라붙어도 거북한 증상은 찾아 볼 수가 없 었다. '생각해보니 엄청 이상하네…. 어째서 그런 것이지? 에잇! 몰라! 나중에 언 니에게 물어봐야지. 어쨌건 지금은 하나에게 빨리 가는 거니까. ' 그렇게 생각을 정리하고 머릿속을 비우자 어느덧 버스는 나의 목적지까지 도착하려고 했다. "엇! 벌써 내리는 정거장이네!" 난 이번 정거장이 내리는 곳이라 재빨리 벨을 눌러 버스에 내렸다. 큰 건물 들과 여러 상점들과 많은 인간들이 한눈에 보였다. 젊은이들의 거리답게 대 부분 10대 후반부터 20대 중반의 사람들이 많았다. 나는 가벼운 발걸음으로 하나가 오라는 장소로 옮겼다. "그나저나 경호원이 없어도 되나 모르겠네…." 조금 근심걱정이 났다. 지금 아빠가 무언가 이상한 일을 벌이고 있다고 하 던데… 괜찮을지 모르겠다. 하지만 지금 이 상황에선 경호원은 귀찮았다. 그리고 처음으로 친구와의 데이트인데 그런 성가신 녀석들이 끼면 거치적거 리기만 할거니…. "음…, 화우경 커피숍이라고 했지‥." 꼭 무슨 만화 제목같은 카페이름이었다. 하나가 말한 카페 이름을 조용히 읊조리며 난 주위를 두리번거렸다. 오늘은 하루 쉬는 일요일이라 사람이 무 척 많았다. 모두들 바삐 어디를 가는지 알 수는 없지만 발걸음 하나하나가 분주했다. 그러는 가운데 은근히 많은 사람들이 나에게 시선을 두는 느낌을 받았다. 난 왜 그런지 알고 있기에 애써 담담한 표정으로 하나가 기다리는 카페를 찾았다. "헤이! 예쁜 아가씨 시간 있어!?" "우리랑 같이 놀지 않을래?" 많은 시선을 받는 와중 몇 발자국 가지 않아서 2명의 건장한 사내가 나에게 다가와 치근덕거렸다. 난 곧 얼굴 살을 찌푸렸다. 짜증이 나려고 했다. 어 째서 이렇게 되는지, 이 놈의 인기는 사그라지질 않네…! 호호‥ 내가 말해 도 조금 쑥스럽다. "시간 없으니 비켜요!" 난 그 둘 사이를 헤치며 노기가 서린 어투로 표독스럽게 내뱉었다. 이곳은 다행히 많은 사람들이 분주하고 있는 곳이기에, 장소가 장소인 만큼 거리 헌팅맨들은 사람을 오래 붙잡지 않는다. 또한 어물쩍거리지 않고 바로 내 쪽에서 강압적으로 나오면 그걸로 끝나는 경우가 많다. 그래서 난 능숙하게 그들을 떨쳐버릴 수가 있었다. 한 두 번 이런 경험 당해본 것이 아니니까. 안 봐도 그들의 표정이 어떤지 눈에 선하게 보인다. 분명 콧대 높은 싸가지 없는 계집애라고 놀리겠지. 흥! 누가 할 소리를!! 난 더욱 상점가들이 들어서 있는 곳으로 이동했다. 계속해서 주위를 두리번 거리면서 거리를 걸었고, 다행히 몇 걸음 가지 않고 하나가 기다리는 카페 를 찾을 수가 있었다. 난 카페 안으로 들어섰다. 안에는 아담한 인테리어가 고풍스런 분위기를 비 추는 아늑한 커피숍의 전경이었다. 목재로 만든 테이블과 의자는 고상스런 분위기를 자아낼 정도로 돋보였고, 은은한 음악까지 흐르니 오붓한 연인들 과 같이 오기에는 딱 적절한 곳이었다. 아직 하나와의 약속시간은 몇 십분 남은 상태였다. 그래서 아직 하나가 오 지 않을 거라고 생각했다. "어머! 사미야!! 여기야 여기! 빨리도 왔네!" 나를 잘 아는 목소리와 내가 잘 아는 목소리에 난 좌우를 둘러보았다. 나와 별로 떨어지지 않은 테이블에는 하나가 손을 흔들며 나를 쳐다보고 있었다. "어머? 왜 이렇게 빨리 왔어?" 약속시간도 아닌데도 하나가 먼저 와서 기다리고 있으니 난 조금 놀랐다. 난 놀란 표정으로 하나가 앉아 있는 테이블로 향해 그녀의 맞은편 테이블의 자에 앉았다. "으응‥. 그냥 어쩌다가 이렇게 빨리 왔어." 