그러고 진철이 자식은 누가 그랬냐 라고 그랬는데도 입 다물고 아무 말 하지 않고 있는데... 정말 황당하더라.. 그 놈 완전히 무서워서 벌벌 떨고만 있었다니까. 병신새끼 어디서 맞고 와가지고.. 그렇게 벌벌떠는지... "그러자 붉은 머리 옆에 있는 놈이 덧붙여서 말했다."그리고 그것뿐만 아니야.. 그때 옆 그놈 친구들도 있었는데.. 사건의 전의 좀 알겠다고 물어봤는데도 입만 다물고 있데. 완전 겁에 질려서 아무 말도 못하고 있다니까... ""진철이가 무서워 할 정도면 도대체 누구라는 거야? 야 너 혹시 아는 것 있냐?"그들은 각각 그때 있었던 일에 대해서 말을 했다. 그들도 진철이의 대해 잘 아는지.. 어떻게 진철이가 그렇게 맞은 것도 이상한데... 무서운 것을 보는 마냥 그렇게 벌벌떠는지 의아한 듯한 표정을 지었다. 그 말에 깜짝 놀라는 혜진.... 그리고 옆에가만히 있는 카이란을 조심스럽게 흩어보았다. 카이란은 그 소리를 들었는데도 아무말 없이 가만히만 있었다."아.. 아니.. 나도 아는 것이 없어... "진실을 말하는 것이 좋지 않을 거라는 생각에 혜진이는 거짓말을 했다. 물론 카이란의 모습을 보면 싸움이라는 것을 절대로 모르는 얼굴을 하고 있기 때문에 말해봐야믿지 않을 가능성이 높았고, 무엇보다.. 카이란이 이런 곳에서 사고를 칠만한 녀석이라는 것을 본능적으로 느꼈기 때문에 거짓말을 한 것도 더 좋다는 느낌이 들었다."그래? 하긴... 그럴 수도 있겠다.. "그들은 혜진이의 거짓말에 속았는지.. 그 말을 믿어줬다. 혜진이는 내심 다행이다라는 얼굴로 엷은 한숨을 내쉬었다."그런데 옆에 있는 범생이는 뭐냐? 너 눈 나빠졌냐? 아니면 그렇게 남자 운이 없냐?시이입파아알(빠르게 읽으세요. 심의상.).. 이제는 졸라 재수 없게 생긴 자식과 노는 거냐?""맞아.. 그래 저 범생이는 뭐야? 아니면 저놈이 너에게 찍쩝되디? 내가 지금 손봐줄까? ""그래.. 우리가 손봐줘..? 그러지 않아도 요즘 범생이 같은 자식 때문에 열발 뻗치는데... 저 새끼 확 조져버릴까? "아니!! 저 자식들이!! 죽고 싶어 환장을 자초한 놈들이잖아! 카이란은 그들에 말에노기가 서렸다. 요즘 외모로 그렇게 만만한 놈이라는 것인지...? 아니면 자신들의실력에 그만큼 자신이 있다는 뜻인지? 그들의 말에 카이란은 얼굴이 순식간에 구겨졌다. 시비조로 나가는 그들의 말투에 혜진이는 가슴이 벌렁거렸다. 또다시 그때 일이랑 똑같이 벌어질 것 같은 예감이 들었기 때문이다. 혜진이는 카이란의 순식간에구겨진 얼굴을 보며 재빨리 그들에게 말했다."지... 지금 무..무슨 소리하는 거야! 이 애 내 치..친구이니까 신경 끄라고!! 괜히나 상관하지 말고!! 그리고 오빠는 빨리 오빠 볼일이나 봐. "혜진이는 얼른 그들을 보내려고 했다. 그 말은 완전히 카이란에게 시비를 건다는 뜻을 알고 있었기에 혜진이는 그들에게 자신의 친구라고 말을 해야지 안심이 되었다.그래야지 카이란에게 시비를 걸게 하는 일이 없을테니.."쳇! 알았다고.... 그럼 있다가.. 올 일 있으면 오라고... 우리가 있는 곳 알지? ""응.. 알았어.. 그러니 얼른 꺼져버려.""계집애가 입을 거칠어 가지고... 야 가자. "그렇게 그들은 카이란의 테이블에 벗어나며 어디론가 가버렸다. 그들이 가는 것을보고야.. 혜진이는 내심 한숨을 내쉴 수 있었다."휴...."어떻게 보는 녀석들마다 모두 백성이에게 시비를 거는지... 혜진이는 골치가 아파왔다. 인간은 외모로 봐서 상대한다는 것은 어리석은 짓이겠지만... 모두 그런 말이라는 것은 이론뿐이라는 것이다. 작은 고추가 매우면 뭐하는가? 직접 경험하지 않는한 모르는 것이고... 대부분 모든 평가는 얼굴과 기세와 깡과 덩치만 좋으면 모두벌벌 떠는 것이 현실이다. 이러니 만만한 얼굴과 덩치를 보면 그들은 그런 인간들에게 모두 약하다는 판명을 가지게 되는 모든 세계의 법칙이기도 했다.'하긴.. 어찌보면 그들 같은 양아치는 자신들의 쪽수와.. 지금까지 몇 번 싸움해 왔던 실력이 있는 한 그럴 수밖에 없겠지....'혜진이는 대충 그들의 내면을 봤기 때문에.. 어쩔 수 없이 그런 행동을 보인다는 것은 대충 짐작이 갔다."뭐야 제 놈들!! 아... 또 나 열 뻗치게 만드네... 그러지 않아도 헌팅맨들 때문에기분 무진장 나빴었는데.. 젠장.. 오늘따라 왜이래? 젠장.. 빌어먹을.. "투덜거리며 카이란은 기분이 무척이나 나쁘다는 얼굴을 지었다. 그의 말에 혜진이는어색한 미소와 함께 카이란에게 말했다."참아.. 원래 저 놈들 저런 입담을 가지고 있는 상태이기 때문에 어쩔 수 없잖아. 그리고 솔직히 보면.. 너는 너무 평범하게 생겼어. 몸에 근육도 없고, 그렇다고 싸움도 잘할 것 같지 않단 말야. 그러니까.. 저놈들은 너를 만만하게 볼만도 하다고.."그말에 바로 불만이 나오는 카이란."쳇!! 뭐야! 그럼 어떻하라는 거야!? 처음부터 생김새가 이런걸... 쳇... 빌어먹을.. 젠장..."또다시 마음에 안 든다는 식으로 투덜투덜거렸다. 마음 같았으면 폴리모프를 해서..원래 붉은 색의 미남자로 바꾸고 싶었지만.. 그럴 수가 없다는 것이 참으로 안타까운 현실이다.몇 분 정도 시간이 지나자 잔잔하고 은은한 음악이 뚝 끊겼다. 그리고 엷은 조명을비추던 빛까지 꺼져버렸다. 그리고.. 순식간에 시끄러운 음악과 함께 여러 조명이번쩍번쩍거리기 시작했다."아.. 블루스 타임 끝났다. 우리 나가자... 