"사미는 사진 속의 인물을 보면서 약간의 오바하는 경향으로 사람의 생김새에 대해말을 했고, 또 다시 아리아도 덩달아 나섰다." 만약안 헤어지겠다면 사미양과 나와 억지로라도 헤어지게 만들거야. 만약안 헤어지겠다면 사미양과 나와 억지로라도 헤어지게 만들거야."협박까지 가하면서 사미와 아리아는 민지에게 헤어지라는 것을 강요했다. 당사자 민지는 어색한 웃음을 흘렸다. 하지만 이 상황에 대해 어찌 할 바를 몰라서 어색한 웃음을 흘리는 것이 아니었다. 민지는 난 몰라 라는 식으로 자포자기하는 식으로 천천히 입을 열었다." 만약안 헤어지겠다면 사미양과 나와 억지로라도 헤어지게 만들거야."협박까지 가하면서 사미와 아리아는 민지에게 헤어지라는 것을 강요했다. 당사자 민지는 어색한 웃음을 흘렸다. 하지만 이 상황에 대해 어찌 할 바를 몰라서 어색한 웃음을 흘리는 것이 아니었다. 민지는 난 몰라 라는 식으로 자포자기하는 식으로 천천히 입을 열었다.". 만약안 헤어지겠다면 사미양과 나와 억지로라도 헤어지게 만들거야."협박까지 가하면서 사미와 아리아는 민지에게 헤어지라는 것을 강요했다. 당사자 민지는 어색한 웃음을 흘렸다. 하지만 이 상황에 대해 어찌 할 바를 몰라서 어색한 웃음을 흘리는 것이 아니었다. 민지는 난 몰라 라는 식으로 자포자기하는 식으로 천천히 입을 열었다.".. 만약안 헤어지겠다면 사미양과 나와 억지로라도 헤어지게 만들거야."협박까지 가하면서 사미와 아리아는 민지에게 헤어지라는 것을 강요했다. 당사자 민지는 어색한 웃음을 흘렸다. 하지만 이 상황에 대해 어찌 할 바를 몰라서 어색한 웃음을 흘리는 것이 아니었다. 민지는 난 몰라 라는 식으로 자포자기하는 식으로 천천히 입을 열었다."... 만약안 헤어지겠다면 사미양과 나와 억지로라도 헤어지게 만들거야."협박까지 가하면서 사미와 아리아는 민지에게 헤어지라는 것을 강요했다. 당사자 민지는 어색한 웃음을 흘렸다. 하지만 이 상황에 대해 어찌 할 바를 몰라서 어색한 웃음을 흘리는 것이 아니었다. 민지는 난 몰라 라는 식으로 자포자기하는 식으로 천천히 입을 열었다.".... 만약안 헤어지겠다면 사미양과 나와 억지로라도 헤어지게 만들거야."협박까지 가하면서 사미와 아리아는 민지에게 헤어지라는 것을 강요했다. 당사자 민지는 어색한 웃음을 흘렸다. 하지만 이 상황에 대해 어찌 할 바를 몰라서 어색한 웃음을 흘리는 것이 아니었다. 민지는 난 몰라 라는 식으로 자포자기하는 식으로 천천히 입을 열었다."..... 만약안 헤어지겠다면 사미양과 나와 억지로라도 헤어지게 만들거야."협박까지 가하면서 사미와 아리아는 민지에게 헤어지라는 것을 강요했다. 당사자 민지는 어색한 웃음을 흘렸다. 하지만 이 상황에 대해 어찌 할 바를 몰라서 어색한 웃음을 흘리는 것이 아니었다. 민지는 난 몰라 라는 식으로 자포자기하는 식으로 천천히 입을 열었다."...... 만약안 헤어지겠다면 사미양과 나와 억지로라도 헤어지게 만들거야."협박까지 가하면서 사미와 아리아는 민지에게 헤어지라는 것을 강요했다. 당사자 민지는 어색한 웃음을 흘렸다. 하지만 이 상황에 대해 어찌 할 바를 몰라서 어색한 웃음을 흘리는 것이 아니었다. 민지는 난 몰라 라는 식으로 자포자기하는 식으로 천천히 입을 열었다."....... 만약안 헤어지겠다면 사미양과 나와 억지로라도 헤어지게 만들거야."협박까지 가하면서 사미와 아리아는 민지에게 헤어지라는 것을 강요했다. 당사자 민지는 어색한 웃음을 흘렸다. 하지만 이 상황에 대해 어찌 할 바를 몰라서 어색한 웃음을 흘리는 것이 아니었다. 민지는 난 몰라 라는 식으로 자포자기하는 식으로 천천히 입을 열었다.".......저. 만약안 헤어지겠다면 사미양과 나와 억지로라도 헤어지게 만들거야."협박까지 가하면서 사미와 아리아는 민지에게 헤어지라는 것을 강요했다. 당사자 민지는 어색한 웃음을 흘렸다. 하지만 이 상황에 대해 어찌 할 바를 몰라서 어색한 웃음을 흘리는 것이 아니었다. 민지는 난 몰라 라는 식으로 자포자기하는 식으로 천천히 입을 열었다.".......저.. 만약안 헤어지겠다면 사미양과 나와 억지로라도 헤어지게 만들거야."협박까지 가하면서 사미와 아리아는 민지에게 헤어지라는 것을 강요했다. 당사자 민지는 어색한 웃음을 흘렸다. 하지만 이 상황에 대해 어찌 할 바를 몰라서 어색한 웃음을 흘리는 것이 아니었다. 민지는 난 몰라 라는 식으로 자포자기하는 식으로 천천히 입을 열었다.".......저... 만약안 헤어지겠다면 사미양과 나와 억지로라도 헤어지게 만들거야."협박까지 가하면서 사미와 아리아는 민지에게 헤어지라는 것을 강요했다. 당사자 민지는 어색한 웃음을 흘렸다. 하지만 이 상황에 대해 어찌 할 바를 몰라서 어색한 웃음을 흘리는 것이 아니었다. 민지는 난 몰라 라는 식으로 자포자기하는 식으로 천천히 입을 열었다.".......저.... 만약안 헤어지겠다면 사미양과 나와 억지로라도 헤어지게 만들거야."협박까지 가하면서 사미와 아리아는 민지에게 헤어지라는 것을 강요했다. 당사자 민지는 어색한 웃음을 흘렸다. 하지만 이 상황에 대해 어찌 할 바를 몰라서 어색한 웃음을 흘리는 것이 아니었다. 민지는 난 몰라 라는 식으로 자포자기하는 식으로 천천히 입을 열었다.".......저....저기. 만약안 헤어지겠다면 사미양과 나와 억지로라도 헤어지게 만들거야."협박까지 가하면서 사미와 아리아는 민지에게 헤어지라는 것을 강요했다. 당사자 민지는 어색한 웃음을 흘렸다. 하지만 이 상황에 대해 어찌 할 바를 몰라서 어색한 웃음을 흘리는 것이 아니었다. 민지는 난 몰라 라는 식으로 자포자기하는 식으로 천천히 입을 열었다.".......저....저기.. 만약안 헤어지겠다면 사미양과 나와 억지로라도 헤어지게 만들거야."협박까지 가하면서 사미와 아리아는 민지에게 헤어지라는 것을 강요했다. 당사자 민지는 어색한 웃음을 흘렸다. 하지만 이 상황에 대해 어찌 할 바를 몰라서 어색한 웃음을 흘리는 것이 아니었다. 민지는 난 몰라 라는 식으로 자포자기하는 식으로 천천히 입을 열었다.".......저....저기... 만약안 헤어지겠다면 사미양과 나와 억지로라도 헤어지게 만들거야."협박까지 가하면서 사미와 아리아는 민지에게 헤어지라는 것을 강요했다. 당사자 민지는 어색한 웃음을 흘렸다. 하지만 이 상황에 대해 어찌 할 바를 몰라서 어색한 웃음을 흘리는 것이 아니었다. 민지는 난 몰라 라는 식으로 자포자기하는 식으로 천천히 입을 열었다.".......저....저기.... 만약안 헤어지겠다면 사미양과 나와 억지로라도 헤어지게 만들거야."협박까지 가하면서 사미와 아리아는 민지에게 헤어지라는 것을 강요했다. 당사자 민지는 어색한 웃음을 흘렸다. 하지만 이 상황에 대해 어찌 할 바를 몰라서 어색한 웃음을 흘리는 것이 아니었다. 민지는 난 몰라 라는 식으로 자포자기하는 식으로 천천히 입을 열었다.".......저....저기..... 만약안 헤어지겠다면 사미양과 나와 억지로라도 헤어지게 만들거야."협박까지 가하면서 사미와 아리아는 민지에게 헤어지라는 것을 강요했다. 당사자 민지는 어색한 웃음을 흘렸다. 하지만 이 상황에 대해 어찌 할 바를 몰라서 어색한 웃음을 흘리는 것이 아니었다. 민지는 난 몰라 라는 식으로 자포자기하는 식으로 천천히 입을 열었다.".......저....저기...... 만약안 헤어지겠다면 사미양과 나와 억지로라도 헤어지게 만들거야."협박까지 가하면서 사미와 아리아는 민지에게 헤어지라는 것을 강요했다. 당사자 민지는 어색한 웃음을 흘렸다. 하지만 이 상황에 대해 어찌 할 바를 몰라서 어색한 웃음을 흘리는 것이 아니었다. 민지는 난 몰라 라는 식으로 자포자기하는 식으로 천천히 입을 열었다.".......저....저기....... 만약안 헤어지겠다면 사미양과 나와 억지로라도 헤어지게 만들거야."협박까지 가하면서 사미와 아리아는 민지에게 헤어지라는 것을 강요했다. 당사자 민지는 어색한 웃음을 흘렸다. 하지만 이 상황에 대해 어찌 할 바를 몰라서 어색한 웃음을 흘리는 것이 아니었다. 민지는 난 몰라 라는 식으로 자포자기하는 식으로 천천히 입을 열었다.".......저....저기........ 만약안 헤어지겠다면 사미양과 나와 억지로라도 헤어지게 만들거야."협박까지 가하면서 사미와 아리아는 민지에게 헤어지라는 것을 강요했다. 당사자 민지는 어색한 웃음을 흘렸다. 하지만 이 상황에 대해 어찌 할 바를 몰라서 어색한 웃음을 흘리는 것이 아니었다. 민지는 난 몰라 라는 식으로 자포자기하는 식으로 천천히 입을 열었다.".......저....저기......... 만약안 헤어지겠다면 사미양과 나와 억지로라도 헤어지게 만들거야."협박까지 가하면서 사미와 아리아는 민지에게 헤어지라는 것을 강요했다. 당사자 민지는 어색한 웃음을 흘렸다. 하지만 이 상황에 대해 어찌 할 바를 몰라서 어색한 웃음을 흘리는 것이 아니었다. 민지는 난 몰라 라는 식으로 자포자기하는 식으로 천천히 입을 열었다.".......저....저기.......... 만약안 헤어지겠다면 사미양과 나와 억지로라도 헤어지게 만들거야."협박까지 가하면서 사미와 아리아는 민지에게 헤어지라는 것을 강요했다. 당사자 민지는 어색한 웃음을 흘렸다. 하지만 이 상황에 대해 어찌 할 바를 몰라서 어색한 웃음을 흘리는 것이 아니었다. 민지는 난 몰라 라는 식으로 자포자기하는 식으로 천천히 입을 열었다.".......저....저기........... 만약안 헤어지겠다면 사미양과 나와 억지로라도 헤어지게 만들거야."협박까지 가하면서 사미와 아리아는 민지에게 헤어지라는 것을 강요했다. 당사자 민지는 어색한 웃음을 흘렸다. 하지만 이 상황에 대해 어찌 할 바를 몰라서 어색한 웃음을 흘리는 것이 아니었다. 민지는 난 몰라 라는 식으로 자포자기하는 식으로 천천히 입을 열었다.".......저....저기........... 저 사진 속에. 만약안 헤어지겠다면 사미양과 나와 억지로라도 헤어지게 만들거야."협박까지 가하면서 사미와 아리아는 민지에게 헤어지라는 것을 강요했다. 당사자 민지는 어색한 웃음을 흘렸다. 하지만 이 상황에 대해 어찌 할 바를 몰라서 어색한 웃음을 흘리는 것이 아니었다. 민지는 난 몰라 라는 식으로 자포자기하는 식으로 천천히 입을 열었다.".......저....저기........... 저 사진 속에.. 만약안 헤어지겠다면 사미양과 나와 억지로라도 헤어지게 만들거야."협박까지 가하면서 사미와 아리아는 민지에게 헤어지라는 것을 강요했다. 당사자 민지는 어색한 웃음을 흘렸다. 하지만 이 상황에 대해 어찌 할 바를 몰라서 어색한 웃음을 흘리는 것이 아니었다. 민지는 난 몰라 라는 식으로 자포자기하는 식으로 천천히 입을 열었다.".......저....저기........... 저 사진 속에... 만약안 헤어지겠다면 사미양과 나와 억지로라도 헤어지게 만들거야."협박까지 가하면서 사미와 아리아는 민지에게 헤어지라는 것을 강요했다. 당사자 민지는 어색한 웃음을 흘렸다. 하지만 이 상황에 대해 어찌 할 바를 몰라서 어색한 웃음을 흘리는 것이 아니었다. 민지는 난 몰라 라는 식으로 자포자기하는 식으로 천천히 입을 열었다.".......저....저기........... 저 사진 속에.... 만약안 헤어지겠다면 사미양과 나와 억지로라도 헤어지게 만들거야."협박까지 가하면서 사미와 아리아는 민지에게 헤어지라는 것을 강요했다. 당사자 민지는 어색한 웃음을 흘렸다. 하지만 이 상황에 대해 어찌 할 바를 몰라서 어색한 웃음을 흘리는 것이 아니었다. 민지는 난 몰라 라는 식으로 자포자기하는 식으로 천천히 입을 열었다.".......저....저기........... 저 사진 속에..... 만약안 헤어지겠다면 사미양과 나와 억지로라도 헤어지게 만들거야."협박까지 가하면서 사미와 아리아는 민지에게 헤어지라는 것을 강요했다. 당사자 민지는 어색한 웃음을 흘렸다. 하지만 이 상황에 대해 어찌 할 바를 몰라서 어색한 웃음을 흘리는 것이 아니었다. 민지는 난 몰라 라는 식으로 자포자기하는 식으로 천천히 입을 열었다.".......저....저기........... 저 사진 속에..... 있는 사람이. 만약안 헤어지겠다면 사미양과 나와 억지로라도 헤어지게 만들거야."협박까지 가하면서 사미와 아리아는 민지에게 헤어지라는 것을 강요했다. 당사자 민지는 어색한 웃음을 흘렸다. 하지만 이 상황에 대해 어찌 할 바를 몰라서 어색한 웃음을 흘리는 것이 아니었다. 민지는 난 몰라 라는 식으로 자포자기하는 식으로 천천히 입을 열었다.".......저....저기........... 저 사진 속에..... 있는 사람이.. 만약안 헤어지겠다면 사미양과 나와 억지로라도 헤어지게 만들거야."협박까지 가하면서 사미와 아리아는 민지에게 헤어지라는 것을 강요했다. 당사자 민지는 어색한 웃음을 흘렸다. 하지만 이 상황에 대해 어찌 할 바를 몰라서 어색한 웃음을 흘리는 것이 아니었다. 민지는 난 몰라 라는 식으로 자포자기하는 식으로 천천히 입을 열었다.".......저....저기........... 저 사진 속에..... 있는 사람이... 만약안 헤어지겠다면 사미양과 나와 억지로라도 헤어지게 만들거야."협박까지 가하면서 사미와 아리아는 민지에게 헤어지라는 것을 강요했다. 당사자 민지는 어색한 웃음을 흘렸다. 하지만 이 상황에 대해 어찌 할 바를 몰라서 어색한 웃음을 흘리는 것이 아니었다. 민지는 난 몰라 라는 식으로 자포자기하는 식으로 천천히 입을 열었다.".......저....저기........... 저 사진 속에..... 있는 사람이.... 만약안 헤어지겠다면 사미양과 나와 억지로라도 헤어지게 만들거야."협박까지 가하면서 사미와 아리아는 민지에게 헤어지라는 것을 강요했다. 당사자 민지는 어색한 웃음을 흘렸다. 하지만 이 상황에 대해 어찌 할 바를 몰라서 어색한 웃음을 흘리는 것이 아니었다. 민지는 난 몰라 라는 식으로 자포자기하는 식으로 천천히 입을 열었다.".......저....저기........... 저 사진 속에..... 있는 사람이..... 만약안 헤어지겠다면 사미양과 나와 억지로라도 헤어지게 만들거야."협박까지 가하면서 사미와 아리아는 민지에게 헤어지라는 것을 강요했다. 당사자 민지는 어색한 웃음을 흘렸다. 하지만 이 상황에 대해 어찌 할 바를 몰라서 어색한 웃음을 흘리는 것이 아니었다. 민지는 난 몰라 라는 식으로 자포자기하는 식으로 천천히 입을 열었다.".......저....저기........... 저 사진 속에..... 있는 사람이...... 만약안 헤어지겠다면 사미양과 나와 억지로라도 헤어지게 만들거야."협박까지 가하면서 사미와 아리아는 민지에게 헤어지라는 것을 강요했다. 당사자 민지는 어색한 웃음을 흘렸다. 하지만 이 상황에 대해 어찌 할 바를 몰라서 어색한 웃음을 흘리는 것이 아니었다. 민지는 난 몰라 라는 식으로 자포자기하는 식으로 천천히 입을 열었다.".......저....저기........... 저 사진 속에..... 있는 사람이....... 만약안 헤어지겠다면 사미양과 나와 억지로라도 헤어지게 만들거야."협박까지 가하면서 사미와 아리아는 민지에게 헤어지라는 것을 강요했다. 당사자 민지는 어색한 웃음을 흘렸다. 하지만 이 상황에 대해 어찌 할 바를 몰라서 어색한 웃음을 흘리는 것이 아니었다. 민지는 난 몰라 라는 식으로 자포자기하는 식으로 천천히 입을 열었다.".......저....저기........... 저 사진 속에..... 있는 사람이........ 만약안 헤어지겠다면 사미양과 나와 억지로라도 헤어지게 만들거야."협박까지 가하면서 사미와 아리아는 민지에게 헤어지라는 것을 강요했다. 당사자 민지는 어색한 웃음을 흘렸다. 하지만 이 상황에 대해 어찌 할 바를 몰라서 어색한 웃음을 흘리는 것이 아니었다. 민지는 난 몰라 라는 식으로 자포자기하는 식으로 천천히 입을 열었다.".......저....저기........... 저 사진 속에..... 있는 사람이......... 만약안 헤어지겠다면 사미양과 나와 억지로라도 헤어지게 만들거야."협박까지 가하면서 사미와 아리아는 민지에게 헤어지라는 것을 강요했다. 당사자 민지는 어색한 웃음을 흘렸다. 하지만 이 상황에 대해 어찌 할 바를 몰라서 어색한 웃음을 흘리는 것이 아니었다. 민지는 난 몰라 라는 식으로 자포자기하는 식으로 천천히 입을 열었다.".......저....저기........... 저 사진 속에..... 있는 사람이......... 우리. 만약안 헤어지겠다면 사미양과 나와 억지로라도 헤어지게 만들거야."협박까지 가하면서 사미와 아리아는 민지에게 헤어지라는 것을 강요했다. 당사자 민지는 어색한 웃음을 흘렸다. 하지만 이 상황에 대해 어찌 할 바를 몰라서 어색한 웃음을 흘리는 것이 아니었다. 민지는 난 몰라 라는 식으로 자포자기하는 식으로 천천히 입을 열었다.".......저....저기........... 저 사진 속에..... 있는 사람이......... 우리.. 만약안 헤어지겠다면 사미양과 나와 억지로라도 헤어지게 만들거야."협박까지 가하면서 사미와 아리아는 민지에게 헤어지라는 것을 강요했다. 당사자 민지는 어색한 웃음을 흘렸다. 하지만 이 상황에 대해 어찌 할 바를 몰라서 어색한 웃음을 흘리는 것이 아니었다. 민지는 난 몰라 라는 식으로 자포자기하는 식으로 천천히 입을 열었다.".......저....저기........... 저 사진 속에..... 있는 사람이......... 우리... 만약안 헤어지겠다면 사미양과 나와 억지로라도 헤어지게 만들거야."협박까지 가하면서 사미와 아리아는 민지에게 헤어지라는 것을 강요했다. 당사자 민지는 어색한 웃음을 흘렸다. 하지만 이 상황에 대해 어찌 할 바를 몰라서 어색한 웃음을 흘리는 것이 아니었다. 민지는 난 몰라 라는 식으로 자포자기하는 식으로 천천히 입을 열었다.".......저....저기........... 저 사진 속에..... 있는 사람이......... 우리...오빠인데요. 만약안 헤어지겠다면 사미양과 나와 억지로라도 헤어지게 만들거야."협박까지 가하면서 사미와 아리아는 민지에게 헤어지라는 것을 강요했다. 당사자 민지는 어색한 웃음을 흘렸다. 하지만 이 상황에 대해 어찌 할 바를 몰라서 어색한 웃음을 흘리는 것이 아니었다. 민지는 난 몰라 라는 식으로 자포자기하는 식으로 천천히 입을 열었다.".......저....저기........... 저 사진 속에..... 있는 사람이......... 우리...오빠인데요.. 만약안 헤어지겠다면 사미양과 나와 억지로라도 헤어지게 만들거야."협박까지 가하면서 사미와 아리아는 민지에게 헤어지라는 것을 강요했다. 당사자 민지는 어색한 웃음을 흘렸다. 하지만 이 상황에 대해 어찌 할 바를 몰라서 어색한 웃음을 흘리는 것이 아니었다. 민지는 난 몰라 라는 식으로 자포자기하는 식으로 천천히 입을 열었다.".......저....저기........... 저 사진 속에..... 있는 사람이......... 우리...오빠인데요... 만약안 헤어지겠다면 사미양과 나와 억지로라도 헤어지게 만들거야."협박까지 가하면서 사미와 아리아는 민지에게 헤어지라는 것을 강요했다. 당사자 민지는 어색한 웃음을 흘렸다. 하지만 이 상황에 대해 어찌 할 바를 몰라서 어색한 웃음을 흘리는 것이 아니었다. 민지는 난 몰라 라는 식으로 자포자기하는 식으로 천천히 입을 열었다.".......저....저기........... 저 사진 속에..... 있는 사람이......... 우리...오빠인데요.... 만약안 헤어지겠다면 사미양과 나와 억지로라도 헤어지게 만들거야."협박까지 가하면서 사미와 아리아는 민지에게 헤어지라는 것을 강요했다. 당사자 민지는 어색한 웃음을 흘렸다. 하지만 이 상황에 대해 어찌 할 바를 몰라서 어색한 웃음을 흘리는 것이 아니었다. 민지는 난 몰라 라는 식으로 자포자기하는 식으로 천천히 입을 열었다.".......저....저기........... 저 사진 속에..... 있는 사람이......... 우리...오빠인데요..... 만약안 헤어지겠다면 사미양과 나와 억지로라도 헤어지게 만들거야."협박까지 가하면서 사미와 아리아는 민지에게 헤어지라는 것을 강요했다. 당사자 민지는 어색한 웃음을 흘렸다. 하지만 이 상황에 대해 어찌 할 바를 몰라서 어색한 웃음을 흘리는 것이 아니었다. 민지는 난 몰라 라는 식으로 자포자기하는 식으로 천천히 입을 열었다.".......저....저기........... 저 사진 속에..... 있는 사람이......... 우리...오빠인데요...... 만약안 헤어지겠다면 사미양과 나와 억지로라도 헤어지게 만들거야."협박까지 가하면서 사미와 아리아는 민지에게 헤어지라는 것을 강요했다. 당사자 민지는 어색한 웃음을 흘렸다. 하지만 이 상황에 대해 어찌 할 바를 몰라서 어색한 웃음을 흘리는 것이 아니었다. 민지는 난 몰라 라는 식으로 자포자기하는 식으로 천천히 입을 열었다.".......저....저기........... 저 사진 속에..... 있는 사람이......... 우리...오빠인데요....... 만약안 헤어지겠다면 사미양과 나와 억지로라도 헤어지게 만들거야."협박까지 가하면서 사미와 아리아는 민지에게 헤어지라는 것을 강요했다. 당사자 민지는 어색한 웃음을 흘렸다. 하지만 이 상황에 대해 어찌 할 바를 몰라서 어색한 웃음을 흘리는 것이 아니었다. 민지는 난 몰라 라는 식으로 자포자기하는 식으로 천천히 입을 열었다.".......저....저기........... 저 사진 속에..... 있는 사람이......... 우리...오빠인데요........ 만약안 헤어지겠다면 사미양과 나와 억지로라도 헤어지게 만들거야."협박까지 가하면서 사미와 아리아는 민지에게 헤어지라는 것을 강요했다. 당사자 민지는 어색한 웃음을 흘렸다. 하지만 이 상황에 대해 어찌 할 바를 몰라서 어색한 웃음을 흘리는 것이 아니었다. 민지는 난 몰라 라는 식으로 자포자기하는 식으로 천천히 입을 열었다.".......저....저기........... 저 사진 속에..... 있는 사람이......... 우리...오빠인데요......... 만약안 헤어지겠다면 사미양과 나와 억지로라도 헤어지게 만들거야."협박까지 가하면서 사미와 아리아는 민지에게 헤어지라는 것을 강요했다. 당사자 민지는 어색한 웃음을 흘렸다. 하지만 이 상황에 대해 어찌 할 바를 몰라서 어색한 웃음을 흘리는 것이 아니었다. 민지는 난 몰라 라는 식으로 자포자기하는 식으로 천천히 입을 열었다.".......저....저기........... 저 사진 속에..... 있는 사람이......... 우리...오빠인데요.......... 만약안 헤어지겠다면 사미양과 나와 억지로라도 헤어지게 만들거야."협박까지 가하면서 사미와 아리아는 민지에게 헤어지라는 것을 강요했다. 당사자 민지는 어색한 웃음을 흘렸다. 하지만 이 상황에 대해 어찌 할 바를 몰라서 어색한 웃음을 흘리는 것이 아니었다. 민지는 난 몰라 라는 식으로 자포자기하는 식으로 천천히 입을 열었다.".......저....저기........... 저 사진 속에..... 있는 사람이......... 우리...오빠인데요........... 만약안 헤어지겠다면 사미양과 나와 억지로라도 헤어지게 만들거야."협박까지 가하면서 사미와 아리아는 민지에게 헤어지라는 것을 강요했다. 당사자 민지는 어색한 웃음을 흘렸다. 하지만 이 상황에 대해 어찌 할 바를 몰라서 어색한 웃음을 흘리는 것이 아니었다. 민지는 난 몰라 라는 식으로 자포자기하는 식으로 천천히 입을 열었다.".......저....저기........... 저 사진 속에..... 있는 사람이......... 우리...오빠인데요............ 만약안 헤어지겠다면 사미양과 나와 억지로라도 헤어지게 만들거야."협박까지 가하면서 사미와 아리아는 민지에게 헤어지라는 것을 강요했다. 당사자 민지는 어색한 웃음을 흘렸다. 하지만 이 상황에 대해 어찌 할 바를 몰라서 어색한 웃음을 흘리는 것이 아니었다. 민지는 난 몰라 라는 식으로 자포자기하는 식으로 천천히 입을 열었다.".......저....저기........... 저 사진 속에..... 있는 사람이......... 우리...오빠인데요............. 만약안 헤어지겠다면 사미양과 나와 억지로라도 헤어지게 만들거야."협박까지 가하면서 사미와 아리아는 민지에게 헤어지라는 것을 강요했다. 당사자 민지는 어색한 웃음을 흘렸다. 하지만 이 상황에 대해 어찌 할 바를 몰라서 어색한 웃음을 흘리는 것이 아니었다. 민지는 난 몰라 라는 식으로 자포자기하는 식으로 천천히 입을 열었다.".......저....저기........... 저 사진 속에..... 있는 사람이......... 우리...오빠인데요.............. 