뒤를 돌아보고 있어서 카이란의 표정을 볼 수가 없었고, 카이란 뒤에 있는지희와 아리아와 민지조차 카이란의 표정을 볼 수가 없었다. 가능한 사미는 카이란의 모습을 보고 싶지 않았다. 분명 카이란을 보면 흐르고 싶지않은 눈물이 또다시 나올 것 같다는 생각에 뒤를 돌아보지 않고 묵묵히 고개만 끄떡이고 있는 것이었다. 그래서 아까 카이란의 모습을 보지 않고 떠나는 것이 오히려 마음이 편했었지만 막상 뒤에서 카이란의 목소리가 들리자 앞으로 가던 걸음이 자동적으로 멈추는 것이었다. 혜미도 자신이 탈 자동차를 내려서 사미를 지켜보고 있었다. 하지만 마음 한편으로는 자신의 여동생의 마음을 그만 괴롭혀 주었으면 하는 바램이었다. "왜 나에게서 떠나려고 하는 것이지?" 이유를 뻔히 알고 있어도 카이란은 그것을 다시 말을 했다. 사미도 그 소리를 듣고다물었던 입을 열어서 말을 했다. "말했잖아요. 당신과 저는 이제 신분의 차이 때문에 만날 수 없는 관계라는 것을요.아무리 내가 쫓아다니는 것이라고 하지만 서로의 신분을 안 이상 저도 이제 당신을그만 쫓아 다녀야겠지요. 그러니 저는 당신 곁을 떠난 것이고 이제 영원히 당신을보지 않을 생각이에요." 당당하게 말은 했지만 여전히 감정을 조절할 수가 없어서 말 할 때마다 떨리는 것은어쩔 수 없었다. 그 떨림은 사미의 말을 울먹거리게 만들어 버렸고, 결국 참았던 눈물은 또다시 한 방울씩 흐르게 만들고 말았다. 혜미는 앞에서 사미의 표정을 봤기 때문에 혜미는 또다시 사미의 표정을 보자 자신도 마음이 아파지는 것을 느꼈다. 가능한한 말리고 싶었다. 이대로 사미를 데리고곧바로 자신의 집으로 향하고 싶었다. 하지만 그럴수가 없었다. 무슨 이유인지는 모르지만 몸이 그렇게 따르지 않고 있었고, 결국 사미와 카이란의 대화를 들을 수밖에 없었다. "어차피 당신은 저를 좋아하지도 않았고 또한 일방적으로 저만 쫓아다닌 것이니 당신에게는 그렇게 상관이 없잔아요. 오히려 제가 방해만 됐으니 이제 저는 당신을 자유롭게 놓아줄게요. 그리고 꼭 아리아양 만큼은 친절하게 대해 주고 행복하게 해 주어야 해요. 지금까지 아리아양은 저에게는 최고의 친구였으니까요..." 그 말을 하는 동신에 사미의 가슴에는 아픔이 아련히 전해져 왔다. "글세......" 그런 사미의 말에 카이란은 퉁명스럽게 말을 했다. "정말로 잘 해 줘야 해요. 그러면 저는 이제부터 당신을 저주 할 거에요. 그러니 꼭저의 말을 들어주시길 빌게요." 그리고 다시 걸음을 옮기려는 찰나에 카이란의 말이 들려왔다. "싫다면? 나는 언제까지나 너와 아리아가 같이 있는 모습을 보고 싶은데.. 어쩌지?" 반항끼가 있는 말투로 여전히 생글생글 거리면서 말을 꺼냈고, 그 말 덕분에 사미는울먹이는 목소리는 어디론가 사라지고 화를 내고 있었다. "제 말뜻을 모르시는 건가요!? 저와 당신의 신분의 차이가 있어서 더 이상 만날 생각도 없어요! 이제 저를 그만 괴롭혀 주고 저를 이제 놔 주세요!" 여전히 뒤도 돌아보지 않고 고개를 아래로 숙이며 사미는 답답한 카이란에게 소리를쳤다. "싫다. 너를 놔두면 저기 뒤에 있는 여성들이 나를 가만히 놔두지 않을 것 같다는생각을 하게 되어서 말이야 그렇기 때문에 너를 쉽게 놓아 줄 수가 없어.카이란은 엄지손가락으로 뒤를 가리키며 말을 했다." 그럼 어쩌란 말인가요!"답답했다. 사미는 너무나 답답했다. 카이란이 이렇게 자신을 쉽게 놔주지 않을 것이라는 것은 정말로 예외이긴 했지만 한편으로는 너무나 답답해서 미칠지경이었다.자신도 카이란과 헤어지고 싶지 않았다. 하지만 어쩔 수가 없다. 검찰의 아들과 조직 폭력계의 딸과는 서로 어울리지가 않아서 힘들게 헤어지자고 말한것이었다.사미는 멈췄던 눈물이 또다시 흐르기 시작했다. 빨리 헤어지고 싶었지만 카이란이계속해서 자신을 놓아주지 않아서 또다시 눈물이 나기 시작했던 것이었다." 내가 그곳으로 가면. . . . . . ?"그 한마디에 사미는 고개를 번쩍 들 수밖에 없었다. 무슨 뜻인지 몰랐다. 이곳으로온다는 말이 무슨 뜻인지를 몰랐다.사미뿐만 아니라 뒤에 있는 아리아와 지희와 민지와 혜미도 그 뜻을 몰랐다. 그녀들은 모두다 어리둥절한 얼굴로 그들을 치켜보고 있었다." 무. . . 무슨 뜻이죠?"그 뜻이 무슨 뜻인 줄 몰라서 사미는 그 말에 질문을 했다." 말 그대로야 내가 너의 쪽에 간다면 모두 해결한 것이 아닐까?"" 마. . . 말도 안돼는 소리하지 마세요! 그. . 그런 것이 가능할 것 같나요!?"터무니없는 말을 하자 사미는 목소리는 더듬어 지면서 말을 했다." 물론!"" 마. . 말도 안돼는 소리는 이제 그만하세요! 다. . . 당신 아버지가 그것을 허락해 줄것 같나요? 아마 뻔히 거절을 하실 거예요! 곁에 조직 폭력계의 딸이 있는 것을 가만히 놔두는 아버지가 어딧나요! 그것도 검사가 말이에요!"말이 먹히지 않자 사미는 자신의 신분을 말하는 동시에 카이란의 신분을 말하면서말도 안돼다는 것을 강조하면서 말을 했었다.하지만 카이란은 생글생글 웃는 얼굴을 그만두고 정색을 하는 얼굴로 바뀌면서 천천히 입을 열어서 말을 하기 시작했다." 왜 말이 안돼다는 것이지? 나와 그렇게 헤어지고 싶어? 나와 그렇게 헤어지고 싶다면 그렇게 말해! 나는 더 이상 말하지 않을테니, 왜 그리지 신분에 집착거리면서 나와 헤어지고 싶다는 것이지? 나는 일부러 너를 위해서 네쪽으로 간다고 말을 했다. 그것이 왜 싫다고 하는 것이지? 확실히 말을 해봐. "카이란의 말에 사미는 말문이 막혀 버렸다. 더 이상 할말이 사라지자 멈췄던 눈물은또다시 흐르기 시작했고, 자신의 있는 솔직함을 드러내면서 말을 했다." 흑흑~ 저도 사실은 헤어지고 싶지 않아요. 하지만. . . 하지만. . 어쩔 수가 없잖아요. 분명히 당신의 아버지가 허락해 주지 않을 거예요. 그러니. . . 헤어지고 싶지 않지만 어쩔 수 없는 선택이에요. . . . . 흑흑. . . . "눈물을 흘리며 울먹이는 목소리로 말을 꺼냈다. 그런 사미에게 카이란은 부드러운눈으로 사미 뒷모습을 쳐다보며 말을 꺼냈다." 이제서야 솔직해 지네. . . "" 네. . 이제 됐나요? 저는 솔직히 당신과 헤어지고 싶지 않아요. 하지만 당신아버지가문제잖아요. "눈물을 훔치며 사미는 말을 했고, 그때 카이란은 더욱 웃는 표정으로 변하면서 서서히 말을 꺼냈다." 