대답을 회피하는 카이란의 모습에 아리아는 고개를 갸우뚱거리며 더욱 궁금한 듯한얼굴을 했지만 굳이 말은 꺼내지 않았다. 하지만 아리아가 말을 꺼내지 않아도 그것에 대해 가만히 놔둘 리가 없는 민지가 나서며 바락 카이란의 팔을 잡으며 말했다. "뭐야! 오빠 왜 그러는 것인데? 혹시 싸움하다가 너무 시시해서 그러는 것 아니야?아무래도 오빠 표정을 보니 그런 것 같아! 맞지! 내 말이 맞지!" 정곡. . . . . ! 카이란은 윽! 하는 심정으로 얼굴을 살짝 구겼지만 민지에게 들키지 않게 하기 위해서 표정관리를 하면서 태연하게 말을 꺼냈다. "무.. 무슨 오빠가 깡패냐!? 너 말야 오빠를 그 정도 밖에 보지 않는 다는 거야?오빠가 아무리 싸움만 하는 모습을 보인다고 해도 싸움을 즐기는 얼굴로 무식한 바보나 힘만 좋은 멍청이로 보인다는 거야?!" 카이란은 찔리는 심정이니 일부로 약간은 오바하는 경향을 보이며 신경질 적으로민지에게 따지듯이 말을 했다. "응." 빙긋 웃으며 여신의 웃는 얼굴을 보는 듯하게 아주 환하게 웃으며 카이란의 말에수긍하듯 짧게 대답하는 민지였다. 그리고 돌이 되어버린 카이란, 그 한마디에 돌이 되어버린 카이란이었고, 짧게 수긍만 했던 민지는 다시 입을 열어서 말을 이었다. "당연한 것 아냐? 오빠가 내세울 것은 싸움 밖에 더 있어? 싸움만 하는 오빠의 모습을 보면 꼭 즐기는 것같이 내 눈에 보였거든.. 그러니 오빠가 저런 표정을 지은이유는... 한마디로 만만하게 싸움을 할 만한 상대가 없었기 때문에 그런 것 아니겠어? 내 말이 맞지?" 다시 환하게 웃으며 당연하듯이 말하는 민지는 돌이 되어버린 카이란을 향해 미소를 지으며 말을 했다. -주르륵. . . -민지의 말에 카이란은 눈물을 흘렸다. 어떻게 하나밖에 없는 동생이 저런 말을 하다니. . . 카이란은 서럽게 눈물을 흘렸다. 오직 내세울 것은 싸움밖에 없다 라는 말이 머릿속에 맴돌며 울고 있는 카이란이었다. . . . 그들은 다시 걸음을 옮기며 분장실로 향하고 있었다. 조금은 시간이 많이 남은 관계로 여전히 느릿한 걸음으로 향하고 있었다. 분장실에 도착하자 인혜와 마리는 분장실 안으로 들어갔고, 나머지 사람들은 모두 분장실 밖에서 기다리기로 했다. 카이란은 민지의 말에 충격을 먹었는지 한동안 말이 없는 채 입이 삐죽 나오며 자신이 삐졌다는 것을 잘 나타내는 모습을 보였다. 아무래도 카이란은 단단히 삐져있는 것 같은 모습이었고, 그런 그의 모습에 아리아나 사미는 옆에서 소리 없기 킥킥 웃어되었다. 민지는 그런 자신의 오빠의 모습을 보니 우습기도 하고 조금은 불쌍하기도 한 모습이라 쓴웃음을 지으며 오빠의 모습을 바라보았다. 하지만 자신의 말이 맞다는 것은여전했는지 사과할 마음은 전혀 없는 모습이었고, 마냥 쓴웃음을 지으며 쳐다보기만 할 뿐 아무 말 하지 않았다. 그녀들이 분장실에 들어간지 벌써 20분 정도가 지났다. 20분 정도면 그녀들이 나오고도 남을 시간이었는데. . . . 이상하게 한동안 나오지 않은 모습을 보였다. 다른 가수들이나 기타 사람들이 모두 빠져나왔고, 시간은 조금 지난 상태였는데. . . 유난히그녀들은 조금 늦고 있었다. 의아했었지만 '그럴 수도 있겠지' 라는 생각을 가지며여전히 똑같은 마음으로 그녀들을 기다리고 있었지만 또다시 10분이라는 시간이 지났는데도 그녀들은 여전히 나올 기미가 보이지 않았다. "이봐! 왜 얘네들 나오지 않는 거야?" 시간이 지나도 판즈의 그녀들이 오지 않자 매니저가 급하게 달려오며 말을 했다. 시계를 보니 방송 시작하기 5분전이었다. 벌써 나오고도 남을 시간인데 그녀들이나오지 않자 매니저는 초조한 표정으로 분장실 문을 두들겼다. -쿵쿵-"이봐! 빨리 나오라고! 지금 방송시작하기 5분전이라는 말이야!" 매니저가 소리를 쳤지만 여전히 그녀들은 나오지 않았고, 모두 의아하게 생각할 무렵, 카이란은 순간 분장실 안에 의아한 기운을 느꼈다. '이. . 이것은!!?"눈이 번쩍 뜨면서 카이란은 눈이 휘둥그레지며 분장실 문 쪽을 쳐다보았다. 또한그것은 카이란 뿐만 아니고 옆에 있는 아리아도 느꼈는지 똑같이 눈이 커지며 고개를 돌리면서 카이란을 쳐다보았다.[백성님!]아리아는 텔레파시로 카이란에게 말을 했지만 카이란도 그 기운을 느꼈기 때문에아무 말 하지 않았다. 때마침 매니저는 문을 열고 안으로 들어갈 찰나에 카이란은소리쳤다." 기다려!"카이란의 소리에 매니저는 문고리만 잡고 있는 상태로 카이란의 얼굴을 놀란 눈으로 쳐다보았고, 사미, 민지도 똑같은 표정을 지었다." 기다려! 안에 무슨 일이 있는 것 같으니. . 모두 여기서 기다려라. . . . 나 혼자 들어 갈 테니 아무도 따라 오지마. "농담을 하기에는 너무나 진지한 얼굴을 했기 때문에 카이란의 말에 모두 고개를 끄떡였다. 고개를 끄떡인 것을 확인한 카이란은 천천히 걸음을 옮기며 분장실 문 쪽으로 향했다. 문고리를 잡고 있는 매니저는 손을 떼며 옆으로 물러났고, 문을 열며카이란은 안으로 들어갔다.-딸깍-분장실 안에는 어질러 져 있는 것 없이 깨끗하게 정돈되어 있는 모습이 보였다. 여자 분장실이라는 것이 알맞게 여러 가지 향수 냄새와 화장품 냄새가 카이란의 코를찌르듯 풍겨왔다.아무것도 바뀐 것은 없는 것 같았다. 어질러 있는 모습은 보이지 않았고, 화장품하나라도 쓰러져 있는 모습이 보이지 않았다. 그리 넓지도 않은 공간이라 카이란은구석구석 분장실을 확인 할 수 있었지만 그의 눈에는 마리, 인혜가 보이지 않았다.그녀들이 보이지 않는 것이 이상했지만 카이란은 그녀들을 찾지 않고, 어디선가 흐르는 이상한 기운을 느끼는 곳으로 시선을 옮겼다. 그리고... 보았다.. 카이란은...... 벽에서 빛이 뿜어져 나오며 그곳에 이상한 글씨가 있는 것을......참으로 오랜만이었다. 이런 문자.. 이런 기호.. 오랜만에 보는 글자였다. 이곳 세계에서는 절대 볼 수 없는 문자... 무슨 원소 기호 같이 이리저리 휘어져 있는 문자와 낙서한 것 같은 글씨.. 이 것은 카이란이 살던 세계의 글자였다." 큭큭큭큭큭. . 