민지야. 민지야.. 민지야... 민지야... 어떻게 이런 남자하고 사진을 찍었니. 민지야... 어떻게 이런 남자하고 사진을 찍었니.. 민지야... 어떻게 이런 남자하고 사진을 찍었니... "" ""엑!!?"무슨 말이냐는 듯이 민지는 두 눈이 커지며 의문형의 탄음을 뱉었다. 하지만.. 아리아와 사미는 민지의 그런 말을 무시하고 계속 말을 이었다." 그러니. 그러니.. "" 사미양 말 맞다나 이런 남자하고 너하고 안 어울려. 사미양 말 맞다나 이런 남자하고 너하고 안 어울려. 그러니. 사미양 말 맞다나 이런 남자하고 너하고 안 어울려. 그러니.. 사미양 말 맞다나 이런 남자하고 너하고 안 어울려. 그러니... 나도 사미양하고 동감이야. "사미와 아리아의 말에 민지는 잠시간 어리둥절한 얼굴로 둘을 가만히 쳐다보았고,나중에서야 그 이유를 찾았다. 카이란은 왜 그 둘이 이러는지 몰랐지만... 상관없으니 가만히 구경만 했다." "사미와 아리아의 말에 민지는 잠시간 어리둥절한 얼굴로 둘을 가만히 쳐다보았고,나중에서야 그 이유를 찾았다. 카이란은 왜 그 둘이 이러는지 몰랐지만... 상관없으니 가만히 구경만 했다."저. "사미와 아리아의 말에 민지는 잠시간 어리둥절한 얼굴로 둘을 가만히 쳐다보았고,나중에서야 그 이유를 찾았다. 카이란은 왜 그 둘이 이러는지 몰랐지만... 상관없으니 가만히 구경만 했다."저.. "사미와 아리아의 말에 민지는 잠시간 어리둥절한 얼굴로 둘을 가만히 쳐다보았고,나중에서야 그 이유를 찾았다. 카이란은 왜 그 둘이 이러는지 몰랐지만... 상관없으니 가만히 구경만 했다."저... "사미와 아리아의 말에 민지는 잠시간 어리둥절한 얼굴로 둘을 가만히 쳐다보았고,나중에서야 그 이유를 찾았다. 카이란은 왜 그 둘이 이러는지 몰랐지만... 상관없으니 가만히 구경만 했다."저...저기. "사미와 아리아의 말에 민지는 잠시간 어리둥절한 얼굴로 둘을 가만히 쳐다보았고,나중에서야 그 이유를 찾았다. 카이란은 왜 그 둘이 이러는지 몰랐지만... 상관없으니 가만히 구경만 했다."저...저기.. "사미와 아리아의 말에 민지는 잠시간 어리둥절한 얼굴로 둘을 가만히 쳐다보았고,나중에서야 그 이유를 찾았다. 카이란은 왜 그 둘이 이러는지 몰랐지만... 상관없으니 가만히 구경만 했다."저...저기... "사미와 아리아의 말에 민지는 잠시간 어리둥절한 얼굴로 둘을 가만히 쳐다보았고,나중에서야 그 이유를 찾았다. 카이란은 왜 그 둘이 이러는지 몰랐지만... 상관없으니 가만히 구경만 했다."저...저기..."" "사미와 아리아의 말에 민지는 잠시간 어리둥절한 얼굴로 둘을 가만히 쳐다보았고,나중에서야 그 이유를 찾았다. 카이란은 왜 그 둘이 이러는지 몰랐지만... 상관없으니 가만히 구경만 했다."저...저기...""안 헤어질거야!? 너 그러면 안 돼! 너같이 예쁜 아이는 좀더 눈이 높아지란 말이야. "사미와 아리아의 말에 민지는 잠시간 어리둥절한 얼굴로 둘을 가만히 쳐다보았고,나중에서야 그 이유를 찾았다. 카이란은 왜 그 둘이 이러는지 몰랐지만... 상관없으니 가만히 구경만 했다."저...저기...""안 헤어질거야!? 너 그러면 안 돼! 너같이 예쁜 아이는 좀더 눈이 높아지란 말이야. 저 기름끼가 자르륵하고 축 처진 눈매에. "사미와 아리아의 말에 민지는 잠시간 어리둥절한 얼굴로 둘을 가만히 쳐다보았고,나중에서야 그 이유를 찾았다. 카이란은 왜 그 둘이 이러는지 몰랐지만... 상관없으니 가만히 구경만 했다."저...저기...""안 헤어질거야!? 너 그러면 안 돼! 너같이 예쁜 아이는 좀더 눈이 높아지란 말이야. 저 기름끼가 자르륵하고 축 처진 눈매에.. "사미와 아리아의 말에 민지는 잠시간 어리둥절한 얼굴로 둘을 가만히 쳐다보았고,나중에서야 그 이유를 찾았다. 카이란은 왜 그 둘이 이러는지 몰랐지만... 상관없으니 가만히 구경만 했다."저...저기...""안 헤어질거야!? 너 그러면 안 돼! 너같이 예쁜 아이는 좀더 눈이 높아지란 말이야. 저 기름끼가 자르륵하고 축 처진 눈매에... "사미와 아리아의 말에 민지는 잠시간 어리둥절한 얼굴로 둘을 가만히 쳐다보았고,나중에서야 그 이유를 찾았다. 카이란은 왜 그 둘이 이러는지 몰랐지만... 상관없으니 가만히 구경만 했다."저...저기...""안 헤어질거야!? 너 그러면 안 돼! 너같이 예쁜 아이는 좀더 눈이 높아지란 말이야. 저 기름끼가 자르륵하고 축 처진 눈매에... 얼굴에는 무슨 부작용 약을 사용했기에 저렇게 지저분한지. "사미와 아리아의 말에 민지는 잠시간 어리둥절한 얼굴로 둘을 가만히 쳐다보았고,나중에서야 그 이유를 찾았다. 카이란은 왜 그 둘이 이러는지 몰랐지만... 상관없으니 가만히 구경만 했다."저...저기...""안 헤어질거야!? 너 그러면 안 돼! 너같이 예쁜 아이는 좀더 눈이 높아지란 말이야. 저 기름끼가 자르륵하고 축 처진 눈매에... 얼굴에는 무슨 부작용 약을 사용했기에 저렇게 지저분한지.. "사미와 아리아의 말에 민지는 잠시간 어리둥절한 얼굴로 둘을 가만히 쳐다보았고,나중에서야 그 이유를 찾았다. 카이란은 왜 그 둘이 이러는지 몰랐지만... 상관없으니 가만히 구경만 했다."저...저기...""안 헤어질거야!? 너 그러면 안 돼! 너같이 예쁜 아이는 좀더 눈이 높아지란 말이야. 저 기름끼가 자르륵하고 축 처진 눈매에... 얼굴에는 무슨 부작용 약을 사용했기에 저렇게 지저분한지... "사미와 아리아의 말에 민지는 잠시간 어리둥절한 얼굴로 둘을 가만히 쳐다보았고,나중에서야 그 이유를 찾았다. 카이란은 왜 그 둘이 이러는지 몰랐지만... 상관없으니 가만히 구경만 했다."저...저기...""안 헤어질거야!? 너 그러면 안 돼! 너같이 예쁜 아이는 좀더 눈이 높아지란 말이야. 저 기름끼가 자르륵하고 축 처진 눈매에... 얼굴에는 무슨 부작용 약을 사용했기에 저렇게 지저분한지.... 