" " " "아아아아앗!!" 순식간에 나이트장 안에는 아수라장이 되어버렸다. 인간들은 저마다 비명이나 괴성 을 지르며 나이트 장을 빠져나갔고, 카이란과 똘마니들과 이곳에 일하는 종업원을 제외하고는 모두 나가버렸다. 종업원들도 나가고 싶은 마음은 굴뚝같지만 이곳의 관계자라는 이유 하나 때문에 쉽사리 도망을 못 가는 것 같았다. 똘마니들은 이것저것 만지는 것은 모조로 부시면서 지금까지 쌓인 스트레스를 모두 풀어버리는 것 같았다. 천장에 여러 개 있는 조명은 물론이고 하나라도 남아도는 의자도 없이.. 이것저것 가리지 않고, 모두 던져서 부셔버렸다. 역시 조직답게 이 런 짓도 많이 해본 솜씨를 보였다. 카이란은 느긋하게 똘마니가 하는 짓을 구경만 했다. " 여기가 어디라고 난장판을 피우는 거냐!!?" 당혹스러움과 노기가 서린 목소리가 울렸다. 카이란은 목소리가 난 쪽으로 시선을 돌렸다. " 여기가 어디라고 난장판을 피우는 거냐!!?" 당혹스러움과 노기가 서린 목소리가 울렸다. 카이란은 목소리가 난 쪽으로 시선을 돌렸다. "오호. 여기가 어디라고 난장판을 피우는 거냐!!?" 당혹스러움과 노기가 서린 목소리가 울렸다. 카이란은 목소리가 난 쪽으로 시선을 돌렸다. "오호.. 여기가 어디라고 난장판을 피우는 거냐!!?" 당혹스러움과 노기가 서린 목소리가 울렸다. 카이란은 목소리가 난 쪽으로 시선을 돌렸다. "오호... 여기가 어디라고 난장판을 피우는 거냐!!?" 당혹스러움과 노기가 서린 목소리가 울렸다. 카이란은 목소리가 난 쪽으로 시선을 돌렸다. "오호..." 이 나이트 장을 관리하는 인간들인지.. 똘마니들과 비슷한 복장에 덩치들이 모두 우락부락한 놈들이었다. 대략 수는 20명을 조금 넘었고, 아마도 일이 벌어지고 있 다는 보고를 받자마자 다른 곳에 관리하는 놈들까지 한꺼번에 이곳으로 몰려온 것 같았다. 그리고 그놈들 중 사이에는 가운데 있는 놈이 저놈들의 보스 같았고, 승환 이에게 처음 발길질을 한 놈이었다. 똘마니들은 하던 일을 멈추고 모두 그놈들을 바라보았다. 거만이네 구역이라면 서 로 얼굴들을 익히 알고 있을거라고 생각했겠지만, 그것은 아니다. 아무리 똘마니들 이 사미네 조직에서 높은 직위를 가지고 있더라도 그것은 수하쪽에서만 해당되는 이야기다. 쉽게 말한다면.. 같은 수하면서도 하는 일이 다른 그런 종류다. 그렇기 때문에.. 그들은 서로 얼굴을 모른 상태다. " 