^^) 무섭게 파고들면서 찌르기를 시도했지만 박자를 맞추듯이 카이란은 몸을 옆으로 살짝 비키듯이 피했고, 그의 주먹은 카이란의 등을 빗겨나갔다. -쾅!-그의 주먹의 파동에 의해서 또다시 앞에 있는 물건이 박살이 나버렸고, 헛질을 하자마자 카이란도 이때를 놓치지 않고 자세를 금방 가다듬고 그도 돌파하듯이 허리를 낮추며 손가락의 마디만 구부린 채로 그의 가슴을 공격했다. 피할 수 없을 거라고 예상했지만 마족은 뒤로 한바퀴 돌면서 점프를 했다. -쾅!!-역시나 카이란의 헛방질 공격에 의해서 마족의 뒤에 있던 물건은 또다시 박살이 나버렸다. 마족은 착지하자마자 카이란에게 달려들었고, 그에 맞서 카이란도 방어를하는 동시에 공격을 시도하기도 했다. 서로 마나를 사용하면서 공격을 했기 때문에 주위에 있는 물건들은 모두 산산조각이 나버렸고, 근처에 멀쩡한 것은 하나라도 없었다. 서로 마나를 사용하는 존재이고, 그것을 잘 활용하는 존재들이라서 그런지 공격 하나하나가 굉장했고, 휘두르는충격파의 의해서 창고의 물건들이나 건물의 벽과 기둥같은 것이 금이 가거나 구멍이 생기는 것도 많았다. 그나마 기절해서 잠자고 있는 그녀들의 주위에는 카이란이 걸어둔 바리어의 의해서깨끗했다. 혹시. . 카이란은 이런 물리적인 공격 때문에 그녀들에게 이런 방어마법을 걸어두지 않았나 궁금했다. 그 둘은 몇 십분동안 서로 피하고 공격하는 것을 주고받으며 무르익고 있었지만 서로 한방도 맞지 않고 헛방질만 하는 것이 일쑤였다. 몇 십분동안 그렇게 헛질만 하면 힘이 들겠지만. . . . 이상하게 그들의 얼굴에는 힘든 기색을 보이지도 않았다. 아니. . . 땀 한방울 나오지 않은 상태였다. 헛질을 많이 하면 오히려 체력이 배로 들게 마련이다. 그것도 몇십분동안 그런 짓을 했으면 지금쯤이면 기진맥진을 하면서 서로 발라당 드러누워야 정상인데. . . 처음 주먹을 뻗을 때랑 지금이랑 똑같은 것이었다. -팟!-서로 주먹을 날리며 그것을 동시에 피한 둘은 서로 짠 듯이 뒤로 크게 도약을 하면서 거리를 벌렸다. 그렇게 멀리 떨어진 채로 그 둘은 다시 덤빌 줄 알았지만 서로쳐다보기만 할 뿐 움직이지는 않았다. 힘든 기색은 없고, 땀 한방울 나지 않는 그들은 서로를 바라보면서 각자 미묘한 미소를 지었다. 그 미묘한 미소는 상대다운 상대를 만나 기쁨이 젖어 있는 미소인 것같았다. 카이란은 이곳 인간세계에 지내면서 언제나 상대다운 상대를 만난 적이 없었다. 카이란은 누군가를 괴롭히는 것을 좋아하지만 체술 실력으로 대련을 해서 겨루는 것도 좋아하는 편이다. 서로 자신이 가지고 있는 실력을 뿜어내며 서로 대련을 벌이는 것도 일종의 재미였지만. . . 이곳으로 와서 카이란은 제대로 된 싸움을한 번도 한적이 없었다. 언제나 한방한방 휘두를 때마다 그것을 맞는 인간들의 모습에 쉽게 질려버렸고, 제 아무리 강한 인간들이 나온다고 해도 연타 공격을 하면언제나 똑같이 쉽게 나가떨어졌다. 그렇게 쉽게 나가떨어지는 것 때문에 카이란은흥이 깨져버리는 것은 당연했고, 그것을 채우는 것이 바로 인간들의 비명소리였다. 자신의 살던 세계에서는 인간의 모습으로 플리모프를 해서 아무 학원이나 쳐들어간 다음 막무가내로 체술 대련을 할 수 있었지만. . . 이곳 세계에서는 모두 거기에서 거기인 실력 때문에 카이란은 마음대로 자신의 실력을 내뿜지 못한다는 것이 가장 답답했다. 그래서 지금은 상대다운 상대를 만나서 그런 미묘한 미소를 짓는 것 같았고, 상대방 역시 비슷한 웃음 같았다. 파이팅 포즈를 잡은 채로 서로 미묘한 미소를 짓고 있을 때. . . . 카이란은 올렸던양팔을 내리면서 파이팅 포즈를 취하지 않고, 갑자기 자신의 양팔을 흔들거리며 자신의 목도 좌우로 흔들며. . 꼭 준비운동을 끝낸 같았다. 그것을 어느정도 했을 때 카이란은 한쪽 입꼬리를 올리며 앞에 있는 마족을 쳐다보고는 웃으면서 말했다. "자... 이제 슬슬 몸 풀기와 탐색전은 이 정도에서 그만 두도록 할까?" "큭큭.. 좋다... 슬슬.. 본격적으로 나가는 것도 좋지." 몸풀기와 탐색전. . . . . 그 엄청난 격돌이 탐색전에 불과 했었다. 마족 청년은 카이란의 말을 수긍하듯이 웃으면서 카이란의 말을 대답했다. 카이란도 마족의 말을 듣고 만족스런 대답인지 싱긋 웃으며 말했다. "후후후.. 좋다.. 이제 슬슬 본격적으로 나가지, 하지만 그전에 너에게 한가지...아니 두가지  물어 볼 것이 있다." "두가지? 큭큭.. 뭐.. 상관없겠지.. 물어 볼 것이 뭐냐?" 두가지라는 말에 마족은 의아한 표정을 지었지만. . . 재수 없게 웃으면서 카이란의물음에 답해준다는 말을 했다. "뭐.. 별것 아니야... 우선 첫 번째... 왜 뒤에 있는 그녀들을 노리는 것이지? 아니 노리는 것이 아니고 왜 죽이지 않는 것이지? 사실상 너 같은 마족이면 그녀들을죽이는 것은 쉽다. 하지만 너는 그녀들을 죽이지 않고 오히려 위협만 주는 행동을보이고 있었지. 그래서 조금 이상하다는 생각이 들었거든... 짐작가는 것이 있기는있지만 그래도 물어보는 것이 좋을 것 같더군... 왜 죽이지 않고 위협만 주는 행동을 하는 것이지?" 그녀들이 잠들어 있는 곳을 집게손가락으로 가리키면서 카이란을 궁금한 것을 마족에에 물었다. "큭큭큭큭큭.. 그것이 궁금한가?... 큭큭큭큭....." 카이란의 질문에 마족은 짙은 미소를 보이며 웃었다. "좋아. 그 질문에 답을 해 주지. 내가 그런 짓을 하는 이유는 바로 나의 일종의 재미이다. 네놈이 짐작했던 것이 아마도 맞을 것이다. 나의 정체를 알았으니 그런 짐작은 당연한 것이겠지... 큭큭..." 또다시 미소를 지으면서 카이란의 짐작이라는 것을 언급하며 말을 했다. "후후... 역시 그렇군.. 네놈이 마족이라는 것을 알았으니.. 당연한 것이겠군. 어차피 네놈들의 취미는 놀려주면서 그것을 구경하는 것이 네놈들이니....." 