나는 그런 신기한문을 여기저기 보면서 감탄사를 보냈고 이곳 점원이 내 모습을 보더니 픽하고 웃고 있었다. "손님 무엇을 도와드릴까요?" 점원의 소리가 들리자 그제서야 나는 그 자동문에서 아직도 서성고 있다는 것을 알았다. "아~~ 목걸이를 찾고 있다." 내가 여전히 반말 모드로 나가자 점원은 그런것 신경도 안쓰고 미소를 보이면서 나를 바라보면서 말했다. "무슨 목걸이를 찾고 계세요?" "아~~지금 찾고 있으니 기달려봐~~~" 나는 그 목걸이를 찾고 있었고, 점원은 아무말 없이 나의 행동에 가만히 있었고, 나는 그 목걸이가 사라졌다는 것을 알았다. 헉 목걸이가 없다니 이럴수가 너무 늦었나!! 내가 이렇게 갈팡질팡 하고 있을때 어느 연일들의 소리가 들려오고 있었다. "어머 이거 너무 이쁘다. 나 이거 사죠 자기야~~" "이거 마음에 들어?" "응 너무 마음에 들어." 난 그 연인들의 모습에 시선을 옮겼고 그 연인들이 가지고 있는게 내가 그렇게 찾던 목걸이였던 것이다. 나는 다짜고짜 그 연인들한테 옮겼고 그 목걸이를 홱하고 낚아 챘다. "뭐..뭡니까?" 남자는 나를 쳐다 보았고, 나는 그런 남자한테 살기를 피우고 드래곤 피어를 이용해 그 남자를 노려보면서 말했다. "이것은 내가 먼저 찾았어 불.만.있.어?" "아...아니요~~~그냥 먼저 사세요~~~" 그 남자는 덜덜 떨면서 말을 했고, 나는 그자리에서 휙하고 뒤돌아서 점원한테로 가기 시작했다. 점원은 좀 황당한 장면을 보았지만, 그래서 손님이고 저 목걸이를 저 사람들이 산것도 아니고 이사람이 사겠다고 하니 아무말 없이 그냥 가만히 있었다. "이거 얼마요?" "네 6만8천원입니다." "음...." 내 수중에는 지금 10만원 정도 있다. 물론 나는 이 세계 온뒤로 돈을 한푼도 쓴적이 없어서이정도가 있는 것이다. 나는 눈물을 머금고 돈 7만원을 꺼냈고 나는 부들부들 떠는 손으로 점원한테 그 돈을 주기시작했고, 점원은 웃는 표정으로 그 돈을 가져갈려고 하자, 나는 아쉬운듯 계속 돈에 힘을주고 있었다. 점원이 돈을 잡고 돈을 받을려고 했는데 나의 손에 힘이 들어갔다는 걸 알고있었고,점원은그래도 웃는 표정으로 힘을 줘서 돈을 휙하고 빼았았다. "네 감사합니다..여기 잔돈 2천원 받아가세요~~" 나는 눈물을 흘리면서 거스름돈을 받았고, 그 목걸이를 가지고 민지한테 가기 시작했다. 민지가 기다릴것 같아서 나는 민지한테 뛰어가기 시작했고, 민지가 나를 기다리고 있는곳에도착했다. 내가 민지있는곳에 도착하자 민지 주위에는 어떤 20대 초반의 남자 둘이서 민지한테 어슬렁거리면서 민지를 꼬시고 있었다. 나는 빨리 민지있는 곳을 향했고, 그 두놈들한테 그냥 꿀밤 한대 씩을 먹였다. -퍽~ 퍽~ -그놈은 갑자기 뒷통수를 얻어맞자 얼굴을 일그러진체로 뒤를 돌아보면서 소리쳤다. "뭐야 어떤 새끼야?" 그 놈이 짜증을 내면서 뒤를 돌아보았고, 나는 그런 놈들한테서 드래곤 피어와 드래곤 아이(드래곤의 눈)를 걸어서 노려보고 있었다. "나라는 놈이고 내 동생에게 무슨 볼일이지?" "아예~~아무것도 아니에요..그럼 수고 하세요~~~" 그놈들은 덜덜 떨면서 나한테 인사를 하고 후다닥 도망을 가기 시작했고, 민지는 나의 얼굴을 보고 안심한 표정을 지었다. "뭐야 저놈들은?" 나는 아까 그놈들의 대해서 물어보았다. "응 나하고 같이 놀재.." "그래서...?" "싫다고 해도 계속 같이 놀자고 해서 난감해 하고 있는데 오빠가 온거야." "다행이군.. 그런데 괜찬아 저놈들이 아무짓 안하디?" "뭐 한두번 있는 일도 아니고 난 괜찬아..." 하아~~ 한두번 있는 일도 아니라고 하긴 민지는 누가봐도 귀여운 얼굴을 가진 미소녀니까그럴만도 하지. 다음에 마법도구라도 만들어 줘야 겠군. "그래 오빠는 어디 갔다온거야? 이 이쁜 나를 놔두고 말야!?" "아하하~~ 미안 미안... 이것 사로 갔었어?" 나는 아까 사온 목걸이를 민지앞에 꺼냈다. "와 이쁘다!!" 민지는 그 목걸이를 보고 이쁘다는 감탄사를 보냈고, 나는 그 목걸이를 민지 목에 걸어 주었다. "이..이거 나 주는 거야?" "그럼! 우리 이쁜 민지한테 주는거지." 나는 흐뭇하게 웃으면서 한쪽눈을 찡긋 윙크하면서 민지한테 말했고, 민지는 그 목걸이를만지작 마지작 거리면서 나를 향해 웃고 있었다. "오빠 고마워." "자~ 이제 가자 슬슬 저녁 먹을 시간이다. 지금 가면 딱 저녁시간이겠다." "응!!" 우리는 슬슬 돌아갈 시간이 되자. 집으로 돌아가기 시작했고, 나는 집에 돌아가는 중 의아한기운을 느끼고 재빨리 그 기운을 찾기 시작했다. '뭐지 누가 이정도 마나를 가지고 있는 인간이 있다!?'드래곤의 비해 세발의 피의 마나지만 여기 세상으로 와서 이정도 마나를 가지고 있는 인간은 본적이 없었다. 이세계 드래곤 [4] 뜻밖의 기운 (1)'실프!'나는 재빨리 실프를 소환을 했다. 바람이 미약하게 불더니 내 마음속에 실프의 목소리가 들리기 시작했다. '네! 주인님 부르셨어요?'실프는 기쁜듯이 나를 반겼고, 나는 그런것 신경도 안쓰고 그 마나 기운때문에 그냥 용건만간단히 예기 했다. '실프 이 마나기운 느끼지? 이 마나기운을 따라가라 나는 조금후에 갈테니''네. 주인님'실프는 나의 명령에 실행하듯이 실프는 어디론가 마나의 기운을 찾아 갔고, 나도 마음 같았으면 그냥 실프를 시키지 않고 찾아갔을테니지만, 민지때문에 어쩔수 없이 집까지 바래다주고 뒤 따라갈 생각이다. 아까처럼 이상한 놈들때문에 혼자 보내기는 위험할것 같아서 그런 생각을 한것이다. "오빠 왜그래 안색이 않좋아?" "으응 아니야~~ 뭐좀 생각할게 있어서." 