왜 집에 가지 않고 너하고 같이 있냐? 설마 저렇게 예쁜데. 왜 집에 가지 않고 너하고 같이 있냐? 설마 저렇게 예쁜데.. 같은 일행일리는 없을 테고. 같은 일행일리는 없을 테고.. 같은 일행일리는 없을 테고... 같은 일행일리는 없을 테고..."혜진은 뒤늦게 카이란의 일행들을 보고는 사미와 아리아, 혜미, 민지에 대해 궁금하다는 얼굴을 했다. 하지만 궁금하다는 표정보다는 자신보다 예쁘다는 얼굴을 가진사람들이었기 때문에 비교가 되니 걸리적거린다는 표정이 오히려 더 근접했다. 그리고 이쯤 되면 언제나 끼여드는 이가 한 명 있다." "끼여드는 이는 바로 사미! 사미가 끼여들지 않는 것이 오히려 이런 분위기가 이상할것이다. 또한 새로운 캐릭(?)의 앞에서 사미가 무조건 끼여들어야 하는 이 소설의기본 패턴이다. 그리고 건방지고 오만한 천한 여자? 흐음.. 어찌보면 딱 들여 맞는이미지이다. 사미는 느닷없이 혜진이가 나타나서 바락 카이란에게 그렇게 말을 하자혜진이의 고운 이마에는 미간이 꿈틀거리는 동시에 한쪽 눈썹이 씰룩거리며 이마 가장자리에서 굵은 힘줄이 생겨났다." "끼여드는 이는 바로 사미! 사미가 끼여들지 않는 것이 오히려 이런 분위기가 이상할것이다. 또한 새로운 캐릭(?)의 앞에서 사미가 무조건 끼여들어야 하는 이 소설의기본 패턴이다. 그리고 건방지고 오만한 천한 여자? 흐음.. 어찌보면 딱 들여 맞는이미지이다. 사미는 느닷없이 혜진이가 나타나서 바락 카이란에게 그렇게 말을 하자혜진이의 고운 이마에는 미간이 꿈틀거리는 동시에 한쪽 눈썹이 씰룩거리며 이마 가장자리에서 굵은 힘줄이 생겨났다."자. "끼여드는 이는 바로 사미! 사미가 끼여들지 않는 것이 오히려 이런 분위기가 이상할것이다. 또한 새로운 캐릭(?)의 앞에서 사미가 무조건 끼여들어야 하는 이 소설의기본 패턴이다. 그리고 건방지고 오만한 천한 여자? 흐음.. 어찌보면 딱 들여 맞는이미지이다. 사미는 느닷없이 혜진이가 나타나서 바락 카이란에게 그렇게 말을 하자혜진이의 고운 이마에는 미간이 꿈틀거리는 동시에 한쪽 눈썹이 씰룩거리며 이마 가장자리에서 굵은 힘줄이 생겨났다."자.. 