그것은 하나뿐만 아니라, 사미, 아리아, 민지역시 마찬가지였고, 심지어 카이란도 무슨 대화인지 이해 할 수가 없었다. "허허허… 그냥 나중에 천천히 알게 되는 것이니 성급하게 굴 필요가 없네." 부드럽게 눈웃음을 지으며 노인네는 다른 이들에게 그렇게 말했다. "그렇게 말하니 더 궁금한걸요. 좀 가르쳐 주세요." 민지까지 애원하며 그렇게 나섰다. "맞아요. 가르쳐 주시면 안되나요?" 그렇게 말하니 노인네는 좀 "사미야." 사미까지 나서자 혜미는 그녀를 불렀다. 시선이 자신에게로 온 혜미는 살짝 고개를 저으며 더 이상 곤란하게 하지 말라는 행동을 보였다. "……." 궁금은 했지만 혜미의 일침 때문인지 결국 그들은 입을 다물 수 밖에 없었다. "허허허허… 미안허이. 지금은 그냥 그럴려니 하고 이해해 주면 고마우이. 그리고 나 중에 알게 될 테이니 조금만 기다려 주시게." "……." 그렇게까지 말하니 그들은 어쩔 수 없이 나중을 기약했다. 대체 뭔 일이기에 그런 것 일까? 그런 말을 들은 상태인데도 주위를 둘러봐도 특별히 이상한 점을 찾기 힘들었 다. 어떻게 혜미는 이상한 점을 바로 찾을 수 있었는지 그들에겐 궁금증만 더했다. . . (282) 이세계 드래곤 [31] 4. 인간이란. -딩동 딩동- 며칠이 지난 방과후. 교실에선 수업이 끝나는 종소리가 시원하게 들렸다. 그와 동시 에 담임 선생인 채연이가 들어와서 종례를 시작했고, 대충 고3이라면 내신이 중요하 다는 것을 강조하며 시험이 앞으로 3주도 안 남았다고 신신 당부로 곧장 집으로 가서 공부 열심히 하라는 말만하고 끝내었다. 교실 밖에서 사미와 아리아를 만나고, 교문앞 나무앞에선 민지를 만났다. 그리고 오 늘도 오전 수업만 했었는지 혜미의 모습을 볼 수 있었다. 시험이 별로 안 남았는데도 불구하고 담임 선생님의 신신 당부도 무시하며 오늘도 여 전히 그들은 곧장 집으로 가지 않고, 그린벨트 지역으로 향했다. 여전히 이곳은 아름 다움을 뿜어내고 있었다. "뭐가 문제 있는 걸까나? 언니 지금은 좀 가르쳐 주면 안되?" 주위 경치를 구경하면서 사미가 혜미에게 그때 그 얘기에 대해 물어본다. "미안하다 사미야. 나중에 알게 되니까, 그때 가서 알아도 늦지 않아. 그러니 말 할 수가 없어." "흐음…." 그 일로부터 며칠이 지났는데도 아직까지 혜미의 입은 꿋꿋하게 닫아있으니 사미는 고개를 갸웃 할 수 밖에 없었다. 그렇다고 졸라서 가르쳐 달라기도 그렇고 하니, 사 미로서는 답답하기만 했지만 언젠가는 알 일이라고 하니 그때까지 참기로 결정했다. "어이! 영감! 얌전히 말하는 것 들으라니깐! 왜 안 듣고 지랄이야!! 우리들 뚜껑 열 리는 것 보고 싶은 거야!! 이곳을 모두 엎어서야 듣겠어!?" "!!?" 노인네의 꽃밭에 다다를 때쯤, 건장한 중년의 남자의 으름장을 놓는 목소리가 들렸다 . 그들은 솔깃할 수밖에 없었고, 어느 곳에서 들리는지 찾았다. "좋게 말할 때 듣는 게 좋아. 그러면 영감 재미없을 테니 말야." 목소리의 근원지는 다름 아닌 노인네의 꽃밭쪽에서 난 것이었다. 노인네의 꽃밭 근처 에는 검은 봉고차 한 대가 놓여져 있는 상태로, 덩치가 우락부락 건장한 남자 9-10명 정도가 보였고, 각각 무섭게 보이는 각목을 들고 있거나, 야구 방망이를 들고 있었다 . 한눈에 딱 봐도 그들은 어느 조직의 일원 들 같았고, 무슨 일 때문인지는 모르지만 지금 노인네를 협박하고 있는 광경이었다. "가만히 국가에서 주는 연금이나 받아먹으면서 편안한 노후생활이나 할 것이지 왜 이 런 쓸데없는 짓을 하면서 얼마 남지 않는 생명을 단축시키는 건데!?" "쓴맛을 보고 싶지 않으면 가만히 우리가 하는 얘기 듣는 게 좋을 걸. 그래야 영감도 좋고, 우리도 좋으니까 말야." "……." 그런 협박에도 불구하고 노인네는 대답이 없었다. "왜! 대답이 없어!? 앙!? 좋게 말할 때 서명하란 말야!! 기어이 이 꽃밭을 망가뜨리 는 광경을 보고 싶다는 거야, 뭐야?" 움컥 노인네의 멱살을 움켜쥐어 잡으며 어떤 종이 쪼가리를 들었다. "어쩜 저럴수가! 저거 정말 너무 한 거 아냐!!?" 해도해도 너무 할 광경이라 민지는 분노를 느끼며 성큼 성큼 그들 앞으로 다가가며 다짜고짜 손가락질을 했다. "어이! 당신들 뭐 하는 거예요!? 노인을 공경하지 못할망정! 힘없는 사람한테 너무 한 것 아니에요!?" "앙!?" 무섭게 쓰리 바락 인상을 팍 쓰며 느닷없이 나타난 민지를 노려본다. "윽!" 보기만 해도 어린아이가 울어버릴 것 같은 무서운 얼굴 때문인지 민지는 지레 겁먹고 , 뒤로 한발자국 물러서진다. "거기 정말 너무 하잖아요! 무슨 짓을 했는지 모르지만 좀 심한 행동 아닌가요!?" 민지가 물러가고 다음타자 사미가 나섰다. "맞아요! 맞아! 너무해요! 너무!" 그리고 하나가 나섰다. 건장한 사내들은 눈썹이 꿈틀 움직이며 일제히 카이란과 그녀 들에게로 시선을 돌렸다. "꼬마야 어른들의 일 방해말고, 집에 가서 엄마 젖이나 빨고 있어라." "푸하하하핫! 그래그래! 얼른 엄마한테 젖이나 달라고 그래." 건장한 사내들은 그들을 보면서 크게 이죽거렸다. 상당히 무시를 당한 느낌이 오자 사미와 하나와 민지는 화로 인해 얼굴이 붉게 상기되었다. "뭐예요!? 말 다했어요!?" "당신들 말 실수 한 줄 알아!!" "맞아! 맞아!!" 그녀들의 외침은 무섭기는커녕 마치 항의하는 목소리로 들릴 뿐이니 건장한 사내들은 씨익 웃기만 할 뿐 그 말들을 무시하며 다시 노인네에게 시선을 돌렸다. "어이 영감! 얌전히 우리말 듣는게 어때? 보아하니 저쪽에 있는 꼬마들과 연관 있는 것 같은데 말야. 제법… 아니, 엄청나게 반반한 여자들만 있어. 요즘 들어 영계가 끌 리던데 이참에 좀 바꿀까 하는 생각이 들어서 말야." 보아하니 영감과 저들과 서로 잘 아는 사이라는 것을 느낀 건장한 사내들은 아무런 관계도 없는 저들을 연루시켜 이용하려고 했다. 