그런 운동장의 광경을 보자 카이란의 뇌리에는 한 영상이 스쳐지나가며 불현듯 어느 한 녀석을 떠올렸다. '흠. . 그리고 보니. . 그 '마족' 녀석은 왜 나타나지가 않는 것이지?' 카이란이 생각한 그 녀석은 다름 아닌 이계에서 온 마족이었다. 운동장처럼 좁은 장소가 아닌 허허벌판의 누런 황야 대지였지만. . 모래바람이 휘날리는 광경이 무척 이나 비슷해 갑자기 그가 생각났던 것이다. '이름이 오레드 케르프 라는 이름이었지. . . ' 마지막으로 '오레드 케리프' 라는 자신의 이름을 밝히고 사라진 그는 쉽게 나타날 줄 알았는데 의외로 모습을 드러내지 않고 있었다. 그가 사라졌을 때 불길한 느낌이 카이란의 전신을 압박해서 그다지 만나고 싶지는 않았지만 지금처럼 심심함에 몸 둘 바를 몰라서 하품이나 하고 있는 상태라면 그런 불길한 기운을 느끼더라도 상관없을 정도였다. '그 녀석 말만 그렇게 하고 나타나지 않을 셈인가?' "크하하하핫!! 나를 찾아!!?" "!!!!" 느닷없이 가까이에서 들리는 대소가 섞인 말. 생각이 현실로 반영되었나? 말이 끝 나기가 무섭게 그런 소리가 카이란 귓가에 들리자 그는 놀란 눈초리로 고개를 돌렸 다. 하지만. . . "..라고 하면서 팍 하고 나타났어!!" "그래서? 그래서? 어떻게 됐는데?" "여자 주인공이 위험에 처해 있는데 그런 말과 함께 주인공은 그렇게 나타난 상태 로 그대로 끝을 맺었어! 그것보고 얼마나 짜증났는지 아냐! 클라이맥스 부분에서 그렇게 끝내는 작가의 의도 정말 황당하더라. 그것을 더해서 그 후부터 잠수야! 잠 수!!" "뭐야! 그렇게 중요한 순간에 끝내버리는 극악무도한 작가가 있단 말이더냐!!" "나쁜 놈!" "맞아! 엄청 나쁜 놈이야! 툭하면 1달간 연중하질 않나! 말 없이 잠수하질 안나!! 하여튼 정말 짜증이야!!" "뭐! 그래도 어쩔 수 없이 기다려야하니.. 화를 내고 싶어도 못 내겠더라. 느긋하 게 기다릴 수밖에..." ".........." 알고 보니. . 아이들이 말하는 내용이었다. 카이란이 심심하다는 말 한마디에 계속 몰려 있던 아이들은 어느덧 카이란에게 신경을 쓰지 않은 상태에서 '수다'나 떨고 있었다. 그것도 카이란의 앞, 좌, 우 자리에서 말이다. 쉽게 말해 둘러쌌다는 뜻. "하하하하하하핫!! 너무 재미있다!!" "하하하하하하핫!! 그것 나도 좀 빌려줘!!" "하하하하하핫!!" 이제는 큰소리로 웃는 아이들. <. . . . . . . . . 꺼져라!> -파탕탕!!!- 그런 광경에 어처구니가 없는 카이란은 그대로 용언 마법으로 아이들을 날려보냈다 . 그리고 카이란은 나지막하게 혼자서 중얼거렸다. "...괜히 헷갈리게 하고 있어." -딩동 딩동- 예비종이 끝나는 소리가 들렸다. -딩동 딩동- 예비종이 울린지도 몇 줄 되지 않아서 수업이 끝나는 종소리가 이곳 한진 고등학교 를 가득 메웠다. 아이들은 수업이 끝나는 종소리가 울리자마자 환하게 미소지으며 즐겁게 가방을 챙겼다. 카이란도 느긋하게 책상 옆에 걸려있는 책가방을 책상 위에 올려놓고 책을 챙겼고, 몇 초 후에 종례를 하러온 선생님이 들어왔다. "자.. 오늘은 그다지 할 말은 없고, 그냥.. 알아서 잘 돌아가라." 간결하게 종례를 하고 난 후 선생님은 다시 교실 밖으로 나갔다. 수업이 끝날 때만 큼 행복한 날은 없듯이 아이들의 기쁨이 가득 담겨 있는 표정으로 교실을 빠져나갔 다. 그리고 '오늘 스타 한판?' '오락실 가서 DDR 한판?' 라는 토의를 하면서 유유 히 빠져나가는 아이들의 모습을 보며 카이란도 가방을 어깨에 걸치고는 교실 밖으 로 나갔다. "백성님..." 밖으로 나가자 살짝 미소지으며 자신을 쳐다보고 있는 아리아의 청소한 아름다운 얼굴이 카이란 시야에 들어왔다. "얼래? 사미는...?" 언제나 찰싹 달라붙어 있는 사이인데 그 옆에 아무도 없는 것이 이상하자 카이란은 아리아를 쳐다보며 물었다. "글쎄요.. 저도 잘 모르겠는데요. 아직 수업이 끝나지 않았나 봐요." 아리아도 종례가 끝나자마자 카이란의 반으로 바로 온 터라 그녀조차도 사미의 행 방을 몰랐다. "그래? 그럼.. 여기 가만히 있는 것보다는 그냥.. 사미네 반으로 찾아가자." "네. 백성님." 카이란은 사미네 반으로 가기로 결정하고 발걸음을 옮겼다. 가방 메고 돌아가는 아 이들을 제치며 카이란은 사미네 반으로 향했고, 그리 멀지 않은 거리기에 금방 도 착할 수 있었다. 그리고 아리아와 같이 사미네 반을 들여다보았다. 종례는 이미 끝났는지 교실 안에는 아이들이 그다지 많지 않았다. 하지만 교실 안 은 많은 아이들이 분주하게 돌아다니고 있다는 착각을 불러일으킬 정도로 먼지가 가득했다. 아리아는 손으로 입을 가리고 다른 손으로 먼지를 휘저어가며 안을 들여다보았다. 그들 눈에 교실 안은 몇몇의 아이들이 남아 열심히 청소를 하고 있는 광경이 들어 왔다. "얼래? 청소시간? 설마 사미가 먼저 돌아 간 건가?" "설마요.. 말 없이 사미양이 먼저 갈리는 없을 텐데요..." 아이들은 이미 집으로 돌아간 상태. 현재 청소하고 있는 아이들은 6-7명이 전부였 다. 그렇게 모두 집에 간 상태에서 사미가 있을 리가 만무했지만 설마라는 생각에 그들은 다시 한번 주위를 둘러보며 사미를 찾았다. "오호호호호호호호호호호호!!!" 느닷없이 어디선가 익숙한 웃음소리가 들렸다. 딱만 들어도 누구인지 알겠다는 얼 굴로 카이란은 피식 웃음먼저 나왔다. "아무래도 사미양은 청소 당번이었나 봐요." 카이란은 아리아의 말을 수긍한 채 짧게 고개만 끄떡이고는 다시 한번 교실 안을 들여다보며 사미가 어디 있는지 찾았다. 그런데 청소시간에 왜 그런 웃음을 내뱉는 지 무척이나 의아했지만 그 의문은 사미의 웃음소리에 의해서 쉽게 풀려졌다. "오호호호호!!! 빨리 하거라! 나의 백성님이 기다린단 말이닷! 오호호호호호호호호 호호호!!!" "..........." 