"" ""크헉!!!"더욱 바보라고 불릴만한 인간(엘프)은 바로 아리아였던가..... 천진난만한 미소 속에 아리아는 이상한 말을 내자 사미와 아리아는 놀랬다는 얼굴로 입이 벌어져버렸고, 그런 그들의 표정을 보며 아리아는 또다시 미소를 지으며 말을 이었다." ""크헉!!!"더욱 바보라고 불릴만한 인간(엘프)은 바로 아리아였던가..... 천진난만한 미소 속에 아리아는 이상한 말을 내자 사미와 아리아는 놀랬다는 얼굴로 입이 벌어져버렸고, 그런 그들의 표정을 보며 아리아는 또다시 미소를 지으며 말을 이었다."아까부터 중간고사가 뭔지 모른다고 해서 백성님이 지금 놀림 당하고 있는가 보면은. ""크헉!!!"더욱 바보라고 불릴만한 인간(엘프)은 바로 아리아였던가..... 천진난만한 미소 속에 아리아는 이상한 말을 내자 사미와 아리아는 놀랬다는 얼굴로 입이 벌어져버렸고, 그런 그들의 표정을 보며 아리아는 또다시 미소를 지으며 말을 이었다."아까부터 중간고사가 뭔지 모른다고 해서 백성님이 지금 놀림 당하고 있는가 보면은.. ""크헉!!!"더욱 바보라고 불릴만한 인간(엘프)은 바로 아리아였던가..... 천진난만한 미소 속에 아리아는 이상한 말을 내자 사미와 아리아는 놀랬다는 얼굴로 입이 벌어져버렸고, 그런 그들의 표정을 보며 아리아는 또다시 미소를 지으며 말을 이었다."아까부터 중간고사가 뭔지 모른다고 해서 백성님이 지금 놀림 당하고 있는가 보면은... ""크헉!!!"더욱 바보라고 불릴만한 인간(엘프)은 바로 아리아였던가..... 천진난만한 미소 속에 아리아는 이상한 말을 내자 사미와 아리아는 놀랬다는 얼굴로 입이 벌어져버렸고, 그런 그들의 표정을 보며 아리아는 또다시 미소를 지으며 말을 이었다."아까부터 중간고사가 뭔지 모른다고 해서 백성님이 지금 놀림 당하고 있는가 보면은... 분명 중요한 것 같은데. ""크헉!!!"더욱 바보라고 불릴만한 인간(엘프)은 바로 아리아였던가..... 천진난만한 미소 속에 아리아는 이상한 말을 내자 사미와 아리아는 놀랬다는 얼굴로 입이 벌어져버렸고, 그런 그들의 표정을 보며 아리아는 또다시 미소를 지으며 말을 이었다."아까부터 중간고사가 뭔지 모른다고 해서 백성님이 지금 놀림 당하고 있는가 보면은... 분명 중요한 것 같은데.. ""크헉!!!"더욱 바보라고 불릴만한 인간(엘프)은 바로 아리아였던가..... 천진난만한 미소 속에 아리아는 이상한 말을 내자 사미와 아리아는 놀랬다는 얼굴로 입이 벌어져버렸고, 그런 그들의 표정을 보며 아리아는 또다시 미소를 지으며 말을 이었다."아까부터 중간고사가 뭔지 모른다고 해서 백성님이 지금 놀림 당하고 있는가 보면은... 분명 중요한 것 같은데... ""크헉!!!"더욱 바보라고 불릴만한 인간(엘프)은 바로 아리아였던가..... 천진난만한 미소 속에 아리아는 이상한 말을 내자 사미와 아리아는 놀랬다는 얼굴로 입이 벌어져버렸고, 그런 그들의 표정을 보며 아리아는 또다시 미소를 지으며 말을 이었다."아까부터 중간고사가 뭔지 모른다고 해서 백성님이 지금 놀림 당하고 있는가 보면은... 분명 중요한 것 같은데.... ""크헉!!!"더욱 바보라고 불릴만한 인간(엘프)은 바로 아리아였던가..... 천진난만한 미소 속에 아리아는 이상한 말을 내자 사미와 아리아는 놀랬다는 얼굴로 입이 벌어져버렸고, 그런 그들의 표정을 보며 아리아는 또다시 미소를 지으며 말을 이었다."아까부터 중간고사가 뭔지 모른다고 해서 백성님이 지금 놀림 당하고 있는가 보면은... 분명 중요한 것 같은데..... 