자연의 하나라고 불리 울 정도로 그들은 숲을 사 랑하지. 태초에 엘프라는 종족은 원래 없었어. 몇 만년 전에 유난히 나무와 숲의 동물들과 곤충들은 자연 자체를 사랑하는 어느 한 인간이 있었지. 그때는 인간과 우호적인 관계로 교류를 있을 때라 드래곤과 마찰은 없었어. 자연을 사랑한 인간은 선대 그린 드래곤인 우드레스님에게 찾아갔지. 그리고 부탁을 했어. 숲을 지킬 수 있게 해달라고. 아무리 신과 동급인 드래곤이라고 해도 신이 만든 인간을 개조하기 는 힘들었다. 하지만 방법이 없는건 아니었어. 그래서 그린 드래곤 우드레스님은 그가 얼마만큼이나 자연을 사랑하는지를 시험을 보기로 했지. 1000일 동안 그는 일 제히 육식을 먹지 않고, 풀과 물과 과일만 가지고 살아야 하는 과목이었어. 그는 자연의 일부가 될 수 있다면 기꺼이 승낙했어. 그리고 시험을 보았지. 그 뒤 그는 시험에 통과했고, 최초로 하이엘프가 탄생된 이야기자 엘프족이 생긴 이야기야. " 오랜 세월을 보낸 드래곤답게 카이란이 나서서 그녀가 모르는 엘프의 유래에 대해 얘기했다. " 헤에… 우리가 그렇게 해서 태어났군요. 하지만 어디서 많이 들어본 이야기 같아 요. " 아리아는 자신들이 유래를 알았지만 무언가 어디서 많이 들어본 내용이라 느껴졌다 . 그런 마음을 잘 아는지 카이란은 긍정의 의미로 고개를 끄덕였고, 다시 말을 이 었다. " 아마도 이곳 세계에 있는 홍익인간 단군신화와 비슷할 거야. 나도 그걸 알았을 때 좀 놀랐었지. " " 아, 맞다. 그거군요. " 손을 딱 하고 쳤다. 어디서들은 내용이라 생각난 이유가 수업시간 때 배운거란 것 을 알았기 때문이다. " 하지만 너희들이 태어난 대신 우드레스님은 자연의 일부가 됐지. 인간을 개조하기 는 무척 쉽지 않아. 에이션트 급 되는 마력과 마나를 지녔는데도 불구하고 모든 힘 을 사용한 덕분에 돌아가셨지. 아마 그 부탁을 들어주면 우드레스님은 자신이 죽을 거란 것을 알고 계셨을 거야. 그래서 그런 어려운 시험을 보게 한 거고. 우리 드래 곤은 상당한 오랜 수명을 지속하기 때문에 삶에 대한 애착이 강하지 않아. 그래서 시험에 통과하자마자 우드레스님은 기꺼이 목숨을 버리면서까지 부탁을 들어준 것 이지. 그 증거로 하이 엘프가 생명이 긴 이유는 드래곤의 피가 물려받았기 때문이 야. 그리고 우드레스님은 지금까지 다른 방식으로 번식 능력까지 부여했어. 인간과 똑같게 성교로 통해 번식하는 방법과, 생명의 나무를 이용해 열매를 맺는 방법이 있지. 두 번째 방법은 하이엘프만이 가진 힘이야. 하지만 그 힘을 사용하면 수명을 줄기에 가능한 성교를 통해서 번식을 하려고 하지. " " 그렇군요. 그럼 원래 우리들은 인간이었다는 뜻도 되는 군요. " 기원전을 본다면 그렇기에 카이란은 고개를 끄덕였다. " 헤에∼ 그럼 언니가 인간이 아닌 엘프라는 것은 알겠는데, 저 오빠는요? 저 오빠 야말로 인간인 것 같은데 어째서 무서운 기운이 있는 것이죠?" 타깃이 이제는 카이란에게 넘어왔다. 카이란은 한숨을 내쉬었다. 그리고 버럭 화를 내었다. " 이 꼬맹이가! 너 지금까지 무슨 얘길 듣고 있었던 거냐? 내 정체는 아까전에도 얘 기했었고, 지금 방금 전 이야기에서도 말했잖아!" " 난 꼬맹이가 아니에요! 왜! 또 꼬맹이라고 해요!? 설화라고 예쁜 이름이 있다고요 ! 그리고 언제 오빠가 얘기해줬다는 거예요!? 설화는 그런 얘기 못들었어요!" " 시끄러! 아직 내 발톱의 낀 떼나, 콧구멍 속에 코딱지만큼이나 나이도 못 먹은 녀 석이! 어디서 큰소리야! 그리고 아까 내가 선대 그린 드래곤이라고 얘기했잖아! 선 대가 무슨 뜻이겠냐!?" " 그러면 오빠가 드래곤이라도 된다는 건가요!?" " 그래 이 빌어먹을 꼬맹아!" 이제야 이해를 했구나 라고 생각하는 순간 설화의 코방귀가 뿜어졌다. " 헹! 그것을 어떻게 믿어요! 방금 언니에게 말한 그 내용은 믿겠지만 오빠가 드래 곤이라고 한 것은 못 믿겠어요! 세상에 드래곤이라는 것이 어딧어요!? 이게 무슨 환타지 소설 속인 줄 알아요!? 그리고 만약에 존재한다면 어떻게 인간모습일 수가 있어요!? 책에서 보면 이따만하게 어∼엄청 크다고 알고 있는데!!" 동그랗게 몸짓 손짓까지 보이며 설화는 드래곤의 크기를 표현했다. " 그리고 무엇보다 오빠 곁에는 공주님이 없잖아요! 드래곤이라는 나쁜 생물은 만날 공주를 납치해서 악독한 짓만 서슴없이 한다고 들었어요! 만약 오빠가 진짜로 드래 곤이라면 옆에 공주님을 끼고 있어야 정상 아닌가요!? 물론 옆에 예쁜 언니가 있지 만 저 언니는 엘프라고 했으니 공주님이 될 수 없으니‥ 거짓말 할 생각 말아요. " 드래곤을 한번도 보지 못한 설화에게는 동화 속에 나오는 이미지가 전부였다. 카이 란은 한숨을 내쉬었다. " 뭐가 어쩌고 어째? 나보고 인간 따위를 납치하는 치졸한 드래곤이라는 거냐!? 더 군다나 악덕이라고 소문난 양키센스가 묻은 드래곤이라고?" 다 좋은데 양키센스가 묻어있다는 것에 상당히 불만이 많은 그였다. 하지만 어찌 카이란과 비슷하긴 하다. " 야, 꼬맹아. " " 꼬맹이라뇨!? 내 이름은 옥동…이 아니고 설화예요! 설! 화!" 설녀에게도 TV는 있나 보다. 한참 유행하고 있는 개그 테스트에서 나오는 대목을 따라하는가 보면. " 엎치다 뒤치나! 어쨌든, 드래곤이라는 것은 내가 생각하는 동화에 나오는 그런 생 물이 아니야!" " 그래요? 그럼 드래곤은 원래 인간의 모습으로 하고 있다는 뜻인가요? 만약에 그렇 다면 인간이라고 해도 상관없잖아요!" 말로 설명해봐야, 아무래도 못 알아들을 것 같아 카이란은 행동으로 보이기로 마음 먹었다. 그래서 카이란은 폴리모프 마법을 사용했다. -휘잉!!- 붉은 빛이 카이란의 몸에서 일렁였다. 그러자 머리가 길어지고, 키가 커지면서 아 주 멋진 붉은 머리 미남자의 모습으로 변했다. 설화는 눈이 크게 떠졌다. " 이것말고 다른 모습으로도 가능하다. 