"그래! 마음껏 만져봐라 새끼야..." "그래! 마음껏 만져봐라 새끼야..."여전히 욕과 함께 말하는 진철은 자신이 들고 있는 핸드폰을 카이란에게 순순히 건네주었다. 그러한 행동을 보였다. "새끼 부럽냐!? 부러우면 당장 집에 달라가서 엄마에게 졸라라.. 그러면 아마도 사랑스러운 자식을 위해서 사주실테니! 요즘 세상에 핸드폰 없는 새끼도 있는 것이 신기한데... 그것을 모르는 새끼도 다 있다니 정말 웃긴다 웃겨! 크하하하하하!" "새끼 부럽냐!? 부러우면 당장 집에 달라가서 엄마에게 졸라라.. 그러면 아마도 사랑스러운 자식을 위해서 사주실테니! 요즘 세상에 핸드폰 없는 새끼도 있는 것이 신기한데... 그것을 모르는 새끼도 다 있다니 정말 웃긴다 웃겨! 크하하하하하!"진철은 비웃음이 가득한 대소를 터트리며 배를 잡았다. 진철뿐만 아니라 주위 친구들도 진철과 똑같이 비웃음이 가득 담긴 웃음을 내뱉었다. 그렇게 엄청나게 무시를하는 진철을 향해 카이란은 화를 내지 않고 오히려 짙은 미소를 보였다. "그래? 이게 핸드폰이라는 것이군.. 그래 잘 봤다." "그래? 이게 핸드폰이라는 것이군.. 그래 잘 봤다."짙은 미소를 보이며 카이란은 순순히 자신에 수중에 들고 있는 진철이의 핸드폰을돌려주려고 했다. 그리고. 그리고.. 그리고... 그리고.... 그리고....-빠직!-효과음과 함께 들고 있는 핸드폰은 그대로 카이란의 주먹에 의해서 가루가 되어버렸고, 밑에는 핸드폰 잔해가 떨어졌다. 진철이가 카이란에게 줬던 그 멋지고 예쁜 핸드폰의 모습은 이제 플라스틱 조각으로 돌변해졌었다. "어이쿠 미안하군... 역시 이런 플.라.스.틱.조.각은 그리 좋지만은 않군." "어이쿠 미안하군... 역시 이런 플.라.스.틱.조.각은 그리 좋지만은 않군."말을 강조하면서 카이란은 핸드폰이라고 하지 않고 플라스틱 조각이라는 말을 했다. 카이란에게는 지금 보이는 것이 핸드폰으로 보지 않았기 때문에 일부러 플라스틱이라는 말을 강조했던 것이다. 진철은 자신의 눈앞에서 핸드폰이 박살나는 것을 똑똑히 보았다. 물론 진철 뿐만아니라 옆에 그의 친구들과 혜진이까지 본 상태였다. 