아득하고 넓은 공간인 화려한 커피숍이라 엄숙한 분위기를 떠올리지만, 그런 것이아닌 누구나 쉽게 들어올 수 있게 거리낌없는 활기찬 분위기였다. 이런 점은 조용하고 잔잔한 분위기를 좋아하는 사람에게 이질감이 나겠지만. 이런 점은 조용하고 잔잔한 분위기를 좋아하는 사람에게 이질감이 나겠지만.. 이런 점은 조용하고 잔잔한 분위기를 좋아하는 사람에게 이질감이 나겠지만... 이런 점은 조용하고 잔잔한 분위기를 좋아하는 사람에게 이질감이 나겠지만... 그의 반대가 되는사람에게는 시선을 끌만한 커피숍이었다. 또한 남자들의 눈요기도 좋게 이곳에 있는 모든 종업원들은 여성이었고, 무엇보다 눈에 들어오는 것은 그녀들은 모두 '예쁘다'였다. 평범하게 생긴 여자 없이 모두 각자의 개성이 뚜렷한 예쁜 여성들이 이곳의 종업원들이었다. 그것뿐만 아니라. 그것뿐만 아니라.. 그것뿐만 아니라... 복장도 제복제인지 메이드 복장을 연상케 하는 아주 귀여운 푸른 유니폼들을 모두 입고 있는 상태였다. 남자의 로망이라고 말할 수 있는 복장이겠지만. 남자의 로망이라고 말할 수 있는 복장이겠지만.. 남자의 로망이라고 말할 수 있는 복장이겠지만... 남자의 로망이라고 말할 수 있는 복장이겠지만... 여성들이라면 누구나 입어보고 싶은 충동을 일으킬 정도로 화려하고 예쁜 유니폼이었다. 이곳에 있는 사장이 어떤 인간인지 의심하게 하는 부분이었지만. 이곳에 있는 사장이 어떤 인간인지 의심하게 하는 부분이었지만.. 이곳에 있는 사장이 어떤 인간인지 의심하게 하는 부분이었지만... 이곳에 있는 사장이 어떤 인간인지 의심하게 하는 부분이었지만... 그래도 눈요기가 좋으니 그리 신경을 쓸 필요는 없었다. "무얼 드시겠어요?" "무얼 드시겠어요?"어느새 다가왔는지. "무얼 드시겠어요?"어느새 다가왔는지.. "무얼 드시겠어요?"어느새 다가왔는지... 종업원은 카이란과 혜진이가 앉은자리로 왔었고. 종업원은 카이란과 혜진이가 앉은자리로 왔었고. 방긋 웃으며 말을 건넸다. "뭐 먹을래?" "뭐 먹을래?"메뉴판을 펼치며 혜진이는 카이란에게 말을 했다. 