난 사미양과 함께 힘든 고난과 역정을 거치진 않았어도 그래도 나를 친한 친구로 생각할 줄 알았는데…, 그것은 내 착각이었군요. 저는 그냥 그저 그런 친구로 생각하는 거였어요. 흑~ 꼭 배신을 당한 느낌이에요. " 아리아는 일부러 오바를 했다. 물론 섭섭하다는 느낌은 눈곱만치도 그녀에겐 없다. 하지만 이에 당황한 사미는 그녀를 달래주려고 애를 썼다. " 아, 아니에요! 아리아양! 제가 그저 그런 친구로 느껴지다뇨! 그럴 리가 있겠어요 . 아리아양은 영원히 저의 친구이자 라이벌이잖아요. 그러니 그런 생각가지지 마세 요. " " 후훗! 고마워요. " " 자자~ 이제 됐으니까 슬슬 가자고. 여기서 시간을 모두 보낼 참이야? 민지와 선배 가 기다릴 수 있다고. " " 네네~ 알았어요. " 그들은 카이란의 의견에 동참하며 걸음을 옮기기 시작했다. 그리고 교문 앞에 다다 르자 앞에는 민지와 혜미가 기다리는 모습이 보였다. 민지와 혜미는 그들이 오는 것을 반기며 같이 집으로 향했다. " 아아~ 그나저나 앞으로 3일 후면 시험이네. " 민지가 말했다. 그리고 우는 소리로 또다시 입을 열었다. " 잉~ 난 시험공부 하나도 안 했는데 또 잘 못 볼 것 같아. " " 뭐, 당연하겠지. 민지가 공부를 한다는 것 자체가 우스운 일이고, 그런 일이 일어 난다면 지구가 두 조각나는 일이겠지? 그러지 자고로 민지가 잘 볼 리가 전무하지. 하하핫~!" " 뭐야!!? 말 다했어!?" " 사실 맞는 말 아냐? 집에서 게임이나 친구랑 수다떠는 일로 시간을 다 보내면서 그런 걱정, 뒤늦게 해서 뭐해? 열심히 하고 난 뒤, 그런 말이라도 하면 대충 위로 라도 해 주지. 그러지도 않고, 시험 잘 못 볼 것 같다는 말은 누구라도 할 수 있겠 다. " 과연 카이란에게 그런 말을 할 자격이 되는지 궁금하다. 애초에 열심히 란 ' 열' 자 도 모르는 카이란이 민지에게 열심히 하라는 말은 어불성설밖에 되지 않는 다는 것 을 본인은 깨닫지 못하는 것 같다. "으윽!! 꼭 말하는 투가 오빠는 공부를 끝 맞췄다는 말투네." "물론이지 않겠어? 그러면 내가 뭐하러 너에게 그런 말을 하겠냐? 하하하핫!! 이미 시험범위는 내 두뇌 속에 다 들어갔단다! 누구처럼 바보가 아니라서!! 우하하하핫! !" "크윽!!" 할 말을 잃은 민지는 으드득 이를 갈았다. 그러자 혜미가 방긋 웃으면서 말했다. "후훗! 백성군도 참 짓궂네요. 그런데 백성군은 자신이 있나보죠? 그렇게 탕탕 큰 소리를 치는걸 보면요." "당연히 자신 있으니 그런 말을 쉽게 내뱉은 거죠. 제 머리는 보통 인간과 비교하 지 말아주세요. 이번 시험에서 15등 정도는 가볍게 오를 수 있을 겁니다. 그리고 전교에서는 아마도 전교 40등 안에 들 자신 있고요." 카이란은 지난 시험 성적이 별로 마음에 들지 않아서 수학, 과학, 기타 등등 계산 식 문제를 공부했다. 그리고 거의 올 마스터했다시피 지금은 어떠한 문제라도 자신 이 생긴 것이다. "후훗! 정말 대단한 자신감이네요. 그럼 나중에 성적표 보여주시는 건가요?" "못 보여 줄 것도 없죠." "그러면 우리 성적표 받자마자 서로 보여주기로 할까요? 음… 그리고 그냥 보여주 면 재미없으니 내기 어때요?" "내기라… 좋죠! 우리 서로 내기하죠." 혜미의 제의에 카이란은 흔쾌히 시원하게 승낙했다. 그러자 혜미는 빙긋 웃음을 지 으며 말했다. "후훗! 역시 백성군 답네요. 말하는 투가 시원해서 좋아요." "하핫! 당연하죠. 이러니 화끈남 아니겠어요! 그런 성격을 빼면 전 시체라는 것 아 직 선배가 잘 모르시는 것 같네요. 그런데 어떤 내기를 할까요? 뭔가 조건이 있어 야 내기를 걸죠." "음… 그렇네요. 그냥 복잡한 것 할 필요 없이, 우리 서로 원하는 것 들어주기 어 때요? 그것도 한번이 아닌 3번을요." "좋아요! 그럼, 우리 그런 내기하는 것입니다. 무조건 상대가 이겼을 때 아무 말 없이 그 것을 들어주기로 한 내기를 말입니다. 나중에 후회하기 없기로 하는 것입 니다." 카이란은 자신 있게 호언장담(豪言壯談)한 기세를 표출했다. 그만큼 자신의 두뇌를 믿고 있고, 한낱 인간에게 질 리가 없다고 생각한 것이다. "후훗! 그것은 저도 바라는 바예요." 혜미 역시 마찬가지로 자신만만한 투지를 엿볼 수 있을 만큼 눈빛이 강렬했다. 그 리고 한 손을 불끈 쥐며 파이팅하자는 포즈를 보였다. 카이란은 피식 입가에 웃음 을 그리며 그는 혜미가 불끈 쥔 손을 자신도 손을 쥐며 서로 주먹을 탁 쳤다. "그럼 우리 서로 잘 해볼까요?" "좋아요!" 그들은 그런 식으로 시험에 대한 얘기로 내기를 걸며 이야기가 오고갔을 때 카이란 은 사미, 민지, 아리아, 하나가 자신 곁에 떨어져 있다는 것을 눈치 채지 못했다. 그리고 사미와 아리아, 민지, 하나는 그런 그들의 뒷모습을 바라보며 이런 얘기가 오갔다. "정말이지… 우리는 공부 못하는 그룹, 저쪽은 공부 잘하는 그룹으로 나눠진 것 같 네. 뭔가 기분 나빠." 민지가 말을 했다. "그러게 민지야. 이거 뭔가 금단의 벽이라도 쳐져있는 느낌이 드니… 뭔가 소외된 것 같아. 뒤에서 노는 사람들이 서럽다는 이유를 이제야 알 것 같네." 민지의 말에 사미가 맞장구를 치자 이번에는 아리아가 사미의 말을 맞장구 쳤다. "그렇게 말이에요. 앞으로 우리 공부를 해야 할까요. 저도 공부라면 젬병이라 자신 은 없지만 이런 기분 좋지가 않아요." "저도 마찬가지예요, 아리아양. 아~ 언니가 부럽네요. 서로 내기라니. 그것도 서로 가 원하는 것 3번이나 들어준다고 하니, 정말로 부러울 따름. 앞으로를 위해서라도 공부를 해야 할까요?" "그러게요. 정말 부러울 따름이에요." 