쿠쿠~~"내가 일어나자마자 주위를 둘러보니 옆에서 도끼눈을 하고 있는 민지를 볼수가 있었다. 왠지 민지가 아주 무섭게 보이는 모습이였다."미...민지야...하하하하...""아~~이제 일어나셨수~~ 잠 잘도 자더라 내가 몇번이나 올라타서 깨웠는데 이제 눈한나 깜짝안하고 잘만 자더라 이제 내가 보기 싫은가 보지 그렇게 깨워도 안일어나는가 보면 이제오빠 맘 잘 알았으니 나 이제 보기 힘들꺼야 그리고 앞으로 힘든 인생을 살꺼야 그럼 빠이빠이"그렇게 말하며 민지는 내방으로 나갔다. 나는 한눈에 알수가 있었다. 삐졌다는 것을 한눈에알수 있었고, 나는 앞으로 오한이 두려워 민지를 달레는 수밖에 없다는것을 느끼고 빨리 민지 방에 갔었다.이러한 광경을 보면 옛날에 악덕 레드 드래곤인지 의심이 가는 나였던것이다.으휴 천하의 레드드래곤이 자존심을 버리고 이런 꼬마나 달레줘야 하는지 한심스럽기도 생각했다. 그래도 이쁘고 귀여워서 봐준다..쿠쿠여전히 할일이 없어서 나는 또한번 빈둥빈둥 놀고 있었다. 잠이 오면 자지만 가끔 잠이 안올때는 정말 심심했다. 이제 여기 온지도 2달 다 되어가고 있었고 그만큼 여기 이세계의 궁금증이 많이 풀렸던 것이다. 아직은 모르는게 산떠미처럼 많았지만 왠지 나가기 귀찬아져요즘은 그냥 집에서 빈둥빈둥 놀면서 가끔 텔레비나 보는 나였던것이다. 역시 피는 못속이는 것인가.내가 봐도 신기하게 아침일찍 일어난 경우가 있었다. 그런데 일어나면 민지는 이상하고 귀엽다고 볼수있는 옷을 입더니 서둘러서 무언가를 정리하고 있었고 정리가 끝나면 이상하게생긴 보따리를 어깨에 메더니 어디론가 가버리는 것이다. 가끔 내가 아침일찍 일어난걸 보면 기절할정도로 놀라는 모습을 볼수가 있었다. 내가 봐도 신기하니까...후후 할말 없군나는 민지가 어디가는지 궁금했긴 하지만 귀찬아서 따라 안갔다.할일이 없어서 인지 나는 아랫층에 내려갔고, 아래층에는 우리 부모님이라는 분들이 계셨던것이다. 참고로 말하면 우리 부모님 나이는 엄마는 43이고 아빠는 43 둘다 같은 나이셨다.어릴때부터 소꼽친구로 유지해서 결혼까지 꼴인했다고 하던가 그랬던걸로 기억한다.아랫층에 내려오자 부모님 얘기하시는게 들려와서 나는 그 얘기거리를 듣고 있었다. 거리는좀 차이가 나지만 내가 누구냐 청각 시각 다 좋은 최고의 레드 드래곤 아니냐 쿠쿠."백성이 때문에 큰일이네요. 다시 학교로 보내야 하는데... 저렇게 등교 거부를 일으키니 어쩌죠 앞으로 고3으로 올라갈테고 입시 준비도 해야 하는데... ""그러게 말이야 저렇게 등교거부때문에 나중에 다시 학교갈려면 성적과 진도가 늦게 나갈텐데.... ""그냥 억지로 다시 보낼까요? ""나도 그러고 싶지만 다시 그런일이 일어날까봐 나도 무서워서.. 부모입장으로 학교일은 우리도 어쩔수가 없으니... "그렇게 부모대화를 듣고 무슨 심각한 고민이 있다는 것을 느꼈고, 내가 등교거부 라는 소리에 좀 황당했다. 그냥 졸려서 하루종일 잠만 잔것 뿐인데 등교 거부라는 이상한 소리를 들을줄은 꿈에도 몰랐던 것이다.나는 부모 얘기를 듣고 도대체 무슨 이유때문인지 궁금하기 시작했고 역시 생각한기 귀찬아서 그냥 부모 앞으로 나갔다."아~~ 백성이 왔니. ""네 저 왔어요? "부모님 얼굴이 약간 걱정거리가 있는 얼굴을 했고 나는 이유를 알고 있어서 본론으로 넘어가기로 했다."엄마 고등학교가 뭐죠? "당황하는 엄마와 아빠였던것이다. 설마 오자마자 물어본것이 학교가 뭐냐니라는 소리에 당황할수 밖에 없던것이었다. 그런 당황하는 부모를 보자 나는 아무것도 아니라는 표정으로또 한번 물었다."엄마 나는 등교 거부 한적 한번도 없는데 왜 등교 거부라고 하세요? "뻔뻔한 말일수도 없었다. 한마디로 나는 부모 얘기 몰래 들었수라고 광고하는 꼴이니 뻔뻔하다고 할수 있고, 이렇게 말한 나는 여전히 떳떳한 얼굴로 부모 얼굴을 바라보고 있었다.정신을 차리셨는지 아빠가 흠흠거리며 나에게 말을 할 준비를 하고 있었다."백성아 학교라는 곳은 너같은 아이를 몇명데리고 공부하는 곳이란다. 그 공부라는것은 각각 등급이 있고 8살때부터 초등학교 1-6학교까지 6년간 다니는 곳이고 다음은 중학교라고1-3학년까지 있는 곳이란다. 물론 너는 고등학교라고 중학교 다음의등급 학교란다. 지금 너는 고등학교 2학년생이란다. "너가 하도 잠만자니 우리는 그게 등교 거부인지 알았지 뭐냐."웃으면서 그렇게 말씀하시고는 계시지만 아무래도 나때문인지 걱정하시듯 나한테 말하는것을 느겼다. "저 그럼 다시 학교 다니면 돼죠? 저야 상관없지만 엄마 아빠들한테 좀 미안한것 같네요.""배..백성아 괜찬겠니? 학교에 다시가도 괜찬겠니?"난 왜 우리 부모가 이러는질 몰랐지만 그래도 집에있는것보단 덜 심심할것 같아서 가기로마음을 먹었다. 뭐 여차해서 나를 괴롭히는 녀석들이 있으면 그냥 팍 다리 뭉둥이를 부러뜨리면 되니까 후후~~ 뭉쳐서 괴롭히면 그냥 학교란곳을 브레스로 박살내버리면 되니 무슨 걱정이냐 크하하하 라고 생각하는 카이란이었다. "네 괜찬아요. 뭐 학교라는 데도 어떤곳이지 궁금하기도 하고요"'뭐 단순히 심심해서 가는거지만'"그래 그럼 낼 부터 민지랑 같이 등교 하거라 나는 담임선생한테 그렇게 말하마.""네 그렇게 해주세요~ 저는 이만 피곤하니 위로 올라갈게요"그렇게 말하며 나는 다시 내방으로 올라갈려고 그랬는데 내방 가는 곳에 주방이 연결되어있는데 그 주방에 큰 거울이 있는걸 알고 나는 주방으로 발을 옮겼다. 여기온뒤로 내 자신의 모습을 한번도 본적이 없어서 내 자신의 모습이 어떻게 생겼는지 궁금해서 한번보고 갈려고 했다. 