"그럼‥ 슬슬 백성군을 찾으러 갈까요? 오늘은 제 졸업식이 아닌, 민지양도 졸업식이 니까요." 어느정도 기념사진을 찍은 혜미는 선뜻 카이란을 찾으러 가자고 제의했다. 자신만이 아닌, 민지도 졸업이었으니 축하해주려고 했기 때문이다. "그렇게 해요. 사미양도 찬성이죠" "물론이죠. 응, 언니 그렇게 하자." 그녀들은 그렇게 결정을 짓고 카이란을 찾으러 걸음을 옮기기 시작하려고 했다. 하지 만 한걸음도 내딛지 못하고 우뚝 멈출 수 밖에 없었다. "하지만 어디에서 찾아요?" 처음 사진을 찍은 곳은 교실이었다. 하지만 사진 찍을 때 꼭 한곳에서 찍으라는 법과 보장은 없다. 지금 그녀들이 있는 곳은 운동장 한 가운데였다. 그러니 카이란을 찾기 란 하늘의 별 따기요 백사장에 자갈 찾기다. "글쎄요… 어떻게든 되지 않을까요? 가는 길에 뜻이 있고, 뜻이 있는 곳에 길이 있으 니 언젠가는 만날 수 있겠죠. 언제나 사람들이 하는 말이 세상은 넓고 사람은 많다고 하잖아요. 그 많은 사람들 중 백성군이 포함 될 수 있잖아요." 쉽게 말해 무작정 돌아다니면 만날 수 있을 것이다 라고 말하고 싶은가 보다. 어찌보 면 혜미 다운 발언이라 하나는 한숨이 새어나왔다. 번뜩!! 여기서 눈빛이 초롱초롱 빛나는 이가 있었으니… 그 정체는 숲의 종족인 아리 아였다! 아리아는 정령술을 부릴 수 있다. 아직은 미흡한 마력과 마나라 어줍잖은 실 력이지만 살아있는 생명체 정도는 쉽게 찾을 수 있다. 요즘들어 자신의 존재감과 자 신에게 있어 정령술은 쓸모 없는 것으로 치부되는 것 같아 우울한 참이었다. 그러니 그런 우울한 것을 떼어버리고 빛을 발할 수 있는 절호의 기회가 찾아왔다. "제, 제가… 찾을……!" "여어! 여기들 있었네." 느닷없이 카이란이 불쑥 손을 들며 그녀들 앞으로 다가온다. "……." "어머? 백성님 마침 찾고 있었는데… 잘됐네요." "어? 그래? 그런데… 아리아는 왜 그래?" 그녀들 곁에 도착한 카이란은 한구석에서 쭈구려 앉은 채 우수가 드리워진 아리아의 모습을 발견할 수 있었다. "아, 아니 아무것도 아니에요." 표정은 전혀 아무것도가 아니었지만 카이란은 굳이 물어보진 않았다. 뭔가… 자신이 잘 못한 것 같았기에……. "오셨어요, 어머니." 카이란 뒤에서 오고 있는 민지와 부모님을 발견하고 혜미는 허리를 숙이며 인사를 건 넸다. "졸업 축하해요. 이거 받아요." 어머니가 축하한단 말과 함께 큰 꽃다발을 혜미에게 건네줬다. "고맙습니다, 어머니, 아버님." "그래, 혜미양 졸업 축하해요." 덩달아 아버지도 축하의 말을 건넸다. "백성님 우리 사진 찍어요. 민지도 같이." 카이란의 팔짱을 끼며 사미는 재촉하기 시작했다. "알았어, 알았어." 어쩔 수 없다는 듯이 카이란은 흐느적흐느적 거리며 그녀의 재촉에 응해줬다. 처음엔 졸업하는 혜미와 민지가 나란히 서서 사진을 찍기 시작해서 그 다음부턴 있는데로 마 구마구 찍어댔다. 순서랄 것도 없이 한 사람이 사진기를 들고 있으면 기본 언어는 ' 붙어' 이 한마디는 꼭 들어갔다. "후훗! 아이들이 참 예쁘네요." 효연이였다. 즐거운 표정으로 웃고 있는 아이들을 보며 효연이는 옆에서 똑같이 그들 을 지켜보고 있는 어머니(이름을 붙여줘야 할까요? 좀 이상‥ 클럭‥)에게 말을 걸었 다. "그렇네요. 하지만 특히 제 딸보단 그쪽 딸이 더욱 아름답게 보여서 좀 위축이 되네 요. 어떻게 하면 그렇게 예쁘게 키울 수가 있었나요?" "호호∼ 그렇게 봐주시니 고맙네요. 하지만 저야말로 그쪽 딸이 더욱 아름답게 비쳐 서 오히려 제 딸이 초라하게 보일 정도인걸요?" "후훗! 설마 그럴리가요. 저렇게 보여도 엄청나게 말괄량이에요. 저를 얼마나 속썩이 는데요. 예쁜 것과는 거리가 먼 애랍니다." "그래요? 하지만 저 애도 만만치 않아요. 태평할 정도로 느긋하죠, 뭐든 낙천적으로 생각하고 있죠, 건망증까지 곁들고 있어서 보는 사람 입장에선 얼마나 답답한데요. 오늘도 보세요, 고교생 마지막이라고 할 수 있는 자기 졸업식도 잊은 상태로 놀러갔 다 왔잖아요. 부모 입장에선 그게 얼마나 가슴 졸였는지 아세요?" "후훗! 뭘‥ 그거 가지고 그러세요? 쟤는 어떤데요. 천방지축이죠. 말썽쟁이에 한번 삐지면 무섭도록 처절하게 복수하는 애라니깐요. 그리고 저 녀석도 오늘 자기 졸업식 도 잊은 상태였는 걸요. 얘기를 들어보면 오늘 졸업식이라는 것을 깨우친 사람이 혜 미양이 먼저라고 하던걸요? 그 정도면 양호한 편이죠." "호호호∼ 에이 뭘 그런 것 가지고 그러세요. 그래도 부인은 애 키우는 재미가 있었 겠네요. 저 애는 애 키우는 재미가 없답니다. 뭐든 철두철미하니까 뭐라고 잔소리하 는 재미가 없는 애예요. 오죽하면 말썽 좀 부려라 라고 말해주고 싶은 심정이라니깐 요." "그렇지만 공부 잘하니 좋잖아요. 저애는 천방지축도 모자라 공부까지 못하니 뒷감당 이 얼마나 힘든데요. 중간정도라도 하면 말도 안 해요. 차마 등수를 말하기가 부끄럽 기까지 하답니다." "그래도 기대감이 서려서 좋잖아요. 쟤는 어떤데요. 만날 전교 20등 안에만 들어서 어떤 성적표를 가지고 올지 기대도 안 해요. 언제나 거기서 거기인 성적이니 재미가 없거든요. 성적한번 보면 언제나 거기서 거기니 오죽하겠어요? 처음이야 잘했다 라고 말 할 수 있만 그것도 한두번이죠. 그걸 계속 유지하면 부모입장에선 시시해지거든요 ." "후훗! 어찌보면 제 입장에선 상당히 배부른 소리라는 느낌도 드는 걸요. 저 애는 공 부 못하는 것도 모자라 요리까지 못하는 걸요. 아무리 가르쳐 줘봐야 구태의연 소귀 에 경읽기가 되어 버리니 얼마나 답답한데요. 보통은 태우거나 말아먹거나 하는 경운 데, 저 애같은 경우는 가히 연금술 영역까지 침범할 정도라 국가적인 미스터리로 발 탁할 정도죠." 