"호...호...호호호호호.. 저..정말 어이가 없군요... 지금 개그를 하시나요? 지금시대가 어느 땐데!! 그런 발상을 저지르는 것인가요!! 정말 황당해서 말이 나오지않는군요! 제가 그런 유치한 개그에 넘어갈 것으로 보이나요!!!? 도대체 저를 뭘로보시는 건가요!!?"손가락 높이 치켜올리며 사미는 혜진이를 가리켰다. 하지만...."엣?"의문의 탄음이 나올 뿐.... 그 자리에는 혜진이 없었다. 지금까지 봐온 민지는 그런사미를 향해 말했다. "오빠를 데리고 도망갔어요... 아까 언니가 평정심을 유지하려고 눈을 감았을 때부터 혜진 언니 오빠를 데리고 도망갔어요.""에엣!!"사미는 짧은 비명과 함께 카이란이 서있던 자리로 시선을 옮겼다. 아까 전 만에도카이란이 서있던 자리에 아무도 없었다. 민지가 말한 대로 혜진은 카이란을 데리고도망갔다는 것이 확실했다. 엄청 썰렁한 개그를 읊어되고 주위의 사람들이 그 개그에 얼어버릴 때 놓치지 않고 도망가는 그런 멋진 계획. 정말 혜진은 잔머리의 고단자였다. "용서 못해욧!!!!"사미는 노기가 서린 음성으로 부르짖었다. 설마 이렇게 해서 카이란을 데리고 갈지는 정말 누구라도 상상을 하지 못했고, 그런 자리에서 그런 농담을 했다는 자체가정말로 황당하다고 볼 수 있었다. 그리고 그런 그들을 향해 아리아는 말했다. "저기 U.F.O가 어딧죠? 한번쯤 그런 것보고 싶었는데...."아리아는 하늘을 유심히 쳐다보며 혜진이가 말한 U.F.O를 열심히 찾았다. "................""................"........할말이 있으랴? 많은 인간들... 바쁜 인간들.. 그리고 젊음의 거리. 이 수 많은 인간들은 어디를 가는 것일까? 이 모든 인간들은 다 자기의 할 일이 있는 것일까? 무척이나 궁금하게여겨지는 인간들의 모습들. 그리고 이 많은 차들은 모두 어디를 가는 것일까? 집?아니면 직장? 아니면 놀러? 역시나 이것도 궁금하게 만들지만... 아는 방법은 없다. 그냥.. 이런 인간들 때문에 거리가 빽빽이 막히는 한탄만 할 수밖에 없는 실정이다. 카이란과 혜진은 이곳 거리를 돌아다니고 있었다. 그것도 한동안 말 없이 돌아다녔다. 카이란이야 그리 할 말이 없었기 때문에 상관은 없었지만 이럴 바에는 혜진이는왜 카이란을 데리고 나왔는지 의아하게 만들뿐이었다. ".........."역시나 할 말이 없다. 왜이리 할말이 없을까? 혜진은 무슨 말을 하고 싶은 것일까? 카이란도 할 말이 없는 것은 마찬가지지만... 그래도 혜진이가 카이란을 데리고 왔지 카이란이 혜진이를 데리고 온 것이 아니라서 할 말은 혜진이쪽이 있다는 것이 옳았다. 혜진은 카이란과 나란히 걷고 있는 상태는 아니다. 약간 앞에서 리드를 하듯 걸어다니고 있었다. 이렇게 가다가 어디론가 정신을 빼앗겨서 잠시간 딴 곳을 보고 있다면분명 그들은 TV에서 자주 나오는 장면처럼 서로 떨어질 확률이 무척이나 높았다. 그것도 그거지만... 어찌보면 이들은 같은 커플(?)로 보이지 않고 서로 모르는 사이로보이는 것 같았다. -웅성.. 웅성..-시끄러운 소리들.. 차 소리들... 카이란의 귀에서는 이런 소리가 전부였다. 인간들이 뭐라고 그러는 소리는 모두 웅성웅성 왁자지껄 같은 소리밖에 들리지 않았다. 인간의 소리와 차소리, 기계음같은 모든 소리가 뭉치면 왜 저런 소리가 들리는지 참으로 신기하다. 따로따로 소리가 나지 않고 모두 알아들을 수 없는 웅한 소리밖에 들리지 않으니 귀가 이상하지 않다면 정상적인 소리이지만 신기한 것은 신기하다. 그나마 가까이에 있는 인간들의 소리는 들리지만 그것도 가까이에서 이 인간을 쳐다보며 무슨 말을 할까라는 생각을 해야 들리지... 보통 같았으면 그 인간이 말 중.. 딱한 단어만 들린다. '흐음.... 저 인간의 소리는 아예 들리지 않는군... 그리고 저 인간은 약간만 들리고... 정말 쓸데없는 말 밖에 하지 않는 인간들이군... 누가 예쁘고 누가 귀엽다라고 하면 뭐해! 실천을 해야지 실천을! 정말 인간들이란 바보 같군....'카이란은 이런 저런 이상한 생각과 멀리 있는 인간들의 소리에 귀를 기울이며 혜진이 뒤를 따라다녔다. 정말.. 누가 바보인지 참으로 헷갈리게 하는 부분이다. 이런쓸데없는 생각을 하는데도 왜 카이란은 혜진이를 따라다니는지..... 정말 바보 같았다. 쉽게 생각만 하면 왜 자신이 이곳에 있고, 왜 혜진이를 따라다녀야 하는지를 자각 할 수 있을 것 같은데... 장작 카이란은 그런 이상한 생각만 하지.. 왜 혜진이를따라다니는지는 자각 못하는 것 같았다. 말없이 걸은지 몇 십 분이 지났다. 계속 그들은 같은 자리에만 빙빙 돌고 있는 중이다. 지금 몇 바퀴를 돌았는지는 모른다. 누군가가 이들을 계속 지켜보고 있었으면카이란은 영락없이 변태로 찍힐 수 있다. 누가 봐도 혜진이는 얼굴이 예쁘니 남자들이 끊임없이 쫓아다닐거라는 예상을 하게될 얼굴이다. 그런 얼굴인데... 계속해서뒤에 이상한 남자가 쫓아다닌다면 그것을 뭐라고 부르겠는가!? 바로 스토커나 변태로 찍혀버린다! 그러니 지금 카이란은 변태로 오인할 수 있는 확률이 무척이나 높았고, 누가 지금까지 이 상황을 보고 있다면 분명 정의의 사도니 어쩌니 해서 혜진이를 구해준다는 이상한 행동을 취할 수도 있다.시간이 흘렀다는 것을 인식했는지 카이란은 슬슬 짜증을 내는 표정을 지었다. 정말이렇게 돌아다니니 한심함도 모자라 왜 자신이 이곳에 있어야 하는지 황당했다. 카이란은 이것에 이렇게 돌아다니고 있는 혜진이를 향해 뭐라고 하려고 했다. "저기말야......"하지만.. 카이란은 뭐라고 하려는 순간 혜진이가 더욱 입을 빨리 열었다. 덕분에 카이란은 아무 말도 하지 못하고 얼굴을 찌푸린 얼굴에서 혜진이를 보았다. ".........."혜진이는 아무 말 하지 않고 카이란만 바라보았다. 묘한 침묵과 함께 거리에는 웅성웅성거리는 시끄러운 소리만 가득했다. 무슨 할말이 있는 얼굴인데.. 섣불리 입을열지 못하는 표정을 지었다. 정말 어색한 침묵이자 카이란은 또다시 얼굴을 찌푸렸다. 