제발. 제발.. 제발..제발 우리 오빠를 그. 제발..제발 우리 오빠를 그.만 괴롭혀 주세요. "민지는 이상하게 그만이라는 말을 굉장히 강조하면서 말을 하고 있었고 나는 그 이유를 알수 없었으나 그래도 사랑쓰런 동생? 크억 사랑쓰런? 언제 동생이 사랑쓰런으로 바겼는지.....아무튼 그런 동생을 내버려 둘수 없어서 내가 오히려 민지를 말릴려고 했다." "민지는 이상하게 그만이라는 말을 굉장히 강조하면서 말을 하고 있었고 나는 그 이유를 알수 없었으나 그래도 사랑쓰런 동생? 크억 사랑쓰런? 언제 동생이 사랑쓰런으로 바겼는지.....아무튼 그런 동생을 내버려 둘수 없어서 내가 오히려 민지를 말릴려고 했다."민지 됐어 그만 나와라. 이 오빠가 알아서 할테니 그만 저기 가있어. "민지는 눈물을 갑자기 흘리기 시작했다. 나는 왜 우는지 모르겠지만 그래도 민지가 운다는것은 왠지 기분이 너무 않좋았다. 왠지 이놈들을 박살네주고 싶은 심정밖에 없던것이다.나는 주위를 돌아보면서 작은 막대를 찾았다 막대라고 해봐야 회초리보다 작고 세게 때려봐야 따끔따끔 할정도의 막대였던것이다." "민지는 눈물을 갑자기 흘리기 시작했다. 나는 왜 우는지 모르겠지만 그래도 민지가 운다는것은 왠지 기분이 너무 않좋았다. 왠지 이놈들을 박살네주고 싶은 심정밖에 없던것이다.나는 주위를 돌아보면서 작은 막대를 찾았다 막대라고 해봐야 회초리보다 작고 세게 때려봐야 따끔따끔 할정도의 막대였던것이다."우헤헤~~~저놈이 저걸로 우리를 혼네주겠단다. "민지는 눈물을 갑자기 흘리기 시작했다. 나는 왜 우는지 모르겠지만 그래도 민지가 운다는것은 왠지 기분이 너무 않좋았다. 왠지 이놈들을 박살네주고 싶은 심정밖에 없던것이다.나는 주위를 돌아보면서 작은 막대를 찾았다 막대라고 해봐야 회초리보다 작고 세게 때려봐야 따끔따끔 할정도의 막대였던것이다."우헤헤~~~저놈이 저걸로 우리를 혼네주겠단다.. 쿠헤헤헤헤~~"" 쿠헤헤헤헤~~""저놈 바보 아냐? 저걸로 뭘 어떻해 하겠다는 것인지. 쿠헤헤헤헤~~""저놈 바보 아냐? 저걸로 뭘 어떻해 하겠다는 것인지.. 역시 바보 였다. 