민지는 자기소개가 끝나자 바로 고개를 정중하게 끄떡여서 말을 했다. "네..이민지라고 해요..만나서 반가워요." "오호~~ 남매라니 않닮았는데....." 그말에 나는 발끈하면서 말을 했다. "그쪽도 만만치 않은데....." 거한이는 무서운 얼굴로 나를 다시 쳐다보았지만 나는 능청스런 얼굴로 거한이의 시선을 회피하고 있었다. 거한이의 시선을 알자 혜미는 재빨리 거한이를 말리며 다시 말을 했다. "그리고 이쪽은 오빠도 만났었지요... 아리아라고...." 거한이는 나를 노려보는것을 그만두고 아리아에게 시선을 돌렸다. "오~~ 아리아양~~ 또 만났군요... 만나서 반가워요." 거한이의 인사에 아리아는 약간 얼굴을 찡그리며 약간 기분이 상한 말투로 말을 꺼냈다. "네...만나서 반가워요... 그리고 저의 마음은 이분 백성님의 것이니 이제 그만 저를 쫑아와 주세요." 아리아의 충격적인 발언을 하는 동시에 아리아는 나에게로 다가와서 내 오른쪽 팔짱을 꼈고, 거한이의 얼굴은 분노의 얼굴로 나를 쳐다보았다. 헤~~ 아리아도 이런말할때가 다있구나. . 성인식하고 왠지 성격이 변한것 같은 생각이 자주 드네. . . . 성인식하면 원래 이러나. . . . ?"네..네놈 사미를 좋아하는것 아니었냐~~~?" 거한이는 격분하여 무성운 얼굴로 나를 노려보면서 말을 했다. 나는 그 거한이의 말에 태연하게 넘겨 버렸다. "헤~~ 내가 원래 한 인기를 해서...." "이...놈........" 거한이가 이제 이성을 잃고 화를 내기 시작하자 혜미가 소리를 쳤다. "오빠!!!!!!!!!!!" 언제나 차분하고 잘웃는 혜미의 모습을 하는 혜미가 소리를 치자 거한이 뿐만 아니고 우리모두 놀랬던 것이다. 혜미가 소리치자 거한이는 그 소리에 다시 이성을 찾았고 미안한 얼굴로 혜미를 쳐다 보았다. "아...미..미안...나도 모르게 그만...하하하하하~~~" 거한이는 뒷통수를 긁고 웃으면서 행동을 얼버무렸고 혜미는 다시 평정을 되찾아 본래 모습으로 되돌아 갔다. "저기 사미는 어디에 있어요?" 나는 이제 여기 있는게 지겨워져 슬슬 볼일만 보고 가야겠다는 생각에 혜미한테서사미의 방을 물어보았다. 그러자 사미는 뭔가가 생각난듯 주먹으로 손을 딱치면서 말을 이었다. "아~~ 맞아...백성군은 사미를 만나려고 온거죠...." 이. . . 이여자가 지금 내가 놀러온걸로 보이나. . . . 건망증좀 있나. . . . ?"후훗~~ 죄송해요.. 제가 좀 건망증이 있어서....." 쿠쿵~~ 역시 완벽한 여자는 없구나. . . 라고 카이란은 생각을 했다. 이세계 드래곤 [8] 6. 사미 달래주기나는 사미를 볼려고 혜미랑 같이 사미방을 찾으로 갔다. 혜미말을 들어보면 사미는 나때문에 사미가 학교를 결석을 하고 있다고 했다고했고아리아는 나를 어떻해서던간 사미와 만나게 만들려고 거짓말을 하면서까지도나를 사미한테 데려갈려고 했다. 아무래도 사미에게 뭔일이 있어서 그런것 같았고 나는 그것이 궁금해져서 사미네집을 향했고 지금 사미네 방을 가고 있는 중 이다. 아리아와 민지는 정원에서 기달리게 만들고 혜미와 나만 사미를 만날려고집안으로 들어갔다. 민지도 자기도 꼭 따라가겠다고 했지만 민지가 따라고도나는 그렇게 상관안했지만 이상하게 혜미가 민지를 말렸다. 결국 민지는 아리아랑 같이 정원에서 기달리게 되었고 나와 혜미는 그렇게집안으로들어갔다. 집안에는 정말 넓었다. 복도도 있고 거실은 무슨 운동장 만한것 같았다. 비유가심하지만 정말 컸던것이다. 우리집도 내가 알기론 부유층이고 집도 2층이다. 앞에 약간 마당도 있다. 하지만이집은 우리집보다 3배는 더 커보인 것이다. 적어도 내눈에는. . . . . 나와 혜미는 거실을 거쳐 2층으로 올라갔다 2층으로 올라갔더니 거기에는 일자로복도가 있고 문이 한 10개 정도 있는것 같았다. 꼭 여관을 연상케 하는 곳이었던것이다. 그리고 2층을 넘겨 우리는 또다시 3층으로 올라갔다. 집인지 여관인지 도저히알수없는 구조였다. 3층으로 올라가니 호화러운 문이 눈에 보였고, 그 문옆에덩치큰 이상한 남자 2명이 거기를 지키고 있었다. 혜미는 그 호화러운 문앞에서 섰고 그 덩치한테 살짝 고개를 숙여 인사를하는것이 보였다. "아가씨 여기엔 무슨일로.... 사미 아가씨께선 아무도 안만난다고 하셨는데..." 그 덩치중 한명이 혜미에게 다가와서 말을 했다. 그 덩치말에 이문이 바로사미방문이었다는것을 쉽게 알았다. 덩치가 혜미에게 말을하자 혜미는 그걸 알고있다는 표정으로 한번 웃고 말을 했다. "네, 알고 있어요.. 하지만 이분은 그렇게 상관없을것 같아요.." 혜미가 말을 하고 바로 나를 쳐다보았고 그 덩치도 혜미말을 듣고 나를 쳐다 보았다그리고 다시 고개를 돌려 혜미를 쳐다보고 살짝 고개를 숙여 말을 했다. "넷, 알겠습니다. 그러면 사미 아가씨께 여쭈어 보겠습니다. 누구시라고 전해드릴까요?" "네, 이백성 이라고 전하시면 아실꺼에요.그리고 그 덩치는 그 문을 열고 안으로 들어갔고 혜미와 나는 그자리에서 그 덩치가나오기를 기다리고 있었다.몇초 지나지도 않아서 그 문은 다시 열렸고 아까 들어갔던 덩치가 다시 나오는 것이었다. 그리고 정중하게 혜미에게 말을 했다." 죄송합니다. 이분도 똑같이 만나지 않겠다고 합니다. "" 뭐야~~!!!!"혜미가 뭐라고 말을 할려고 할때 내가 혜미보다 더 말이 빨랐고 나는 그 덩치의 말에 내가 오히려 더 놀랬다.사미가 나를 만나지 않겠다는 말에 나에게는 거의 충격의 말이었다.나는 그 덩치의 멱살을 잡고 나에게로 당기고 노려보았다. 그 덩치는 나를 향해 무서운 눈으로 쳐다보았지만 차마 아가씨 손님이라서 아무것도 못한체 그냥 가만히 하는대로 놔두었다." 