" 다리를 쭈그려 눈높이를 설화에게 맞추며 아리아는 뺨을 쓰다듬어 주었다. 그러자 설화는 입가에 웃음을 그리며 대답했다. " " 다리를 쭈그려 눈높이를 설화에게 맞추며 아리아는 뺨을 쓰다듬어 주었다. 그러자 설화는 입가에 웃음을 그리며 대답했다. "네, 괜찮아요. 설화 이제 안 울어요. " " " "그래. 이제 울지마. " 이제 울지 않고 웃음을 짓는 설화에게 카이란은 중얼거렸다. " " 이제 울지 않고 웃음을 짓는 설화에게 카이란은 중얼거렸다. "…음‥, 울다 웃으면 똥구멍에 털이……. " 이제 울지 않고 웃음을 짓는 설화에게 카이란은 중얼거렸다. "…음‥, 울다 웃으면 똥구멍에 털이……." " 아앙!!" 역시 애는 단순하고 순진하다. 그것 같다가 울어버리다니… 중얼거리는 카이란의 말을 들은 설화는 다시금 울음을 터뜨리자 그녀들은 일제히 표독스런 눈빛으로 째 려보며 호통쳤다. " 아앙!!" 역시 애는 단순하고 순진하다. 그것 같다가 울어버리다니… 중얼거리는 카이란의 말을 들은 설화는 다시금 울음을 터뜨리자 그녀들은 일제히 표독스런 눈빛으로 째 려보며 호통쳤다. "백성님!!" 한 대 칠 것 같은 기세자 카이란은 부랴랴 도망치기 시작했다. 고급스런 인테리어, 고가품의 가구들. 한눈에 스키장 경치가 모두 보이는 커다란 창문이 보고 있는 적어도 30평정도는 거뜬히 되는 어느 방안이었다. 커다란 창문이 보이고 있는 쪽에 더블 침대가 하나 놓여져 있었는데 그곳 위에 카이란이 엎어진 채로 누워 있었다. 스키복을 벗어 던진 카이란은 호텔 숙소로 돌아왔다. 이미 탈만큼 스키도 탔고, 식 당에서 배도 채웠기에 이제 휴식을 취하고 있는 것이다. <주인님.> 엎어져서 누워있는 카이란의 뒤쪽에서 어느 여성의 목소리가 들렸다. 그런데 한 명 이 아닌 두 사람의 목소리였다. " 아앙!!" 역시 애는 단순하고 순진하다. 그것 같다가 울어버리다니… 중얼거리는 카이란의 말을 들은 설화는 다시금 울음을 터뜨리자 그녀들은 일제히 표독스런 눈빛으로 째 려보며 호통쳤다. "백성님!!" 한 대 칠 것 같은 기세자 카이란은 부랴랴 도망치기 시작했다. 고급스런 인테리어, 고가품의 가구들. 한눈에 스키장 경치가 모두 보이는 커다란 창문이 보고 있는 적어도 30평정도는 거뜬히 되는 어느 방안이었다. 커다란 창문이 보이고 있는 쪽에 더블 침대가 하나 놓여져 있었는데 그곳 위에 카이란이 엎어진 채로 누워 있었다. 스키복을 벗어 던진 카이란은 호텔 숙소로 돌아왔다. 이미 탈만큼 스키도 탔고, 식 당에서 배도 채웠기에 이제 휴식을 취하고 있는 것이다. <주인님.> 엎어져서 누워있는 카이란의 뒤쪽에서 어느 여성의 목소리가 들렸다. 그런데 한 명 이 아닌 두 사람의 목소리였다. "또 냐?" 카이란은 바로 앉으며 뒤를 보았다. 그러자 멋대로 소환한 얼음같이 차가운 운디네 와 귀여운 실프의 모습이 들어왔다. " 아앙!!" 역시 애는 단순하고 순진하다. 그것 같다가 울어버리다니… 중얼거리는 카이란의 말을 들은 설화는 다시금 울음을 터뜨리자 그녀들은 일제히 표독스런 눈빛으로 째 려보며 호통쳤다. "백성님!!" 한 대 칠 것 같은 기세자 카이란은 부랴랴 도망치기 시작했다. 고급스런 인테리어, 고가품의 가구들. 한눈에 스키장 경치가 모두 보이는 커다란 창문이 보고 있는 적어도 30평정도는 거뜬히 되는 어느 방안이었다. 커다란 창문이 보이고 있는 쪽에 더블 침대가 하나 놓여져 있었는데 그곳 위에 카이란이 엎어진 채로 누워 있었다. 스키복을 벗어 던진 카이란은 호텔 숙소로 돌아왔다. 이미 탈만큼 스키도 탔고, 식 당에서 배도 채웠기에 이제 휴식을 취하고 있는 것이다. <주인님.> 엎어져서 누워있는 카이란의 뒤쪽에서 어느 여성의 목소리가 들렸다. 그런데 한 명 이 아닌 두 사람의 목소리였다. "또 냐?" 카이란은 바로 앉으며 뒤를 보았다. 그러자 멋대로 소환한 얼음같이 차가운 운디네 와 귀여운 실프의 모습이 들어왔다. "하긴, 너희도 아까 그 꼬마 때문에 나온 거겠군. 아앙!!" 역시 애는 단순하고 순진하다. 그것 같다가 울어버리다니… 중얼거리는 카이란의 말을 들은 설화는 다시금 울음을 터뜨리자 그녀들은 일제히 표독스런 눈빛으로 째 려보며 호통쳤다. "백성님!!" 한 대 칠 것 같은 기세자 카이란은 부랴랴 도망치기 시작했다. 고급스런 인테리어, 고가품의 가구들. 한눈에 스키장 경치가 모두 보이는 커다란 창문이 보고 있는 적어도 30평정도는 거뜬히 되는 어느 방안이었다. 커다란 창문이 보이고 있는 쪽에 더블 침대가 하나 놓여져 있었는데 그곳 위에 카이란이 엎어진 채로 누워 있었다. 스키복을 벗어 던진 카이란은 호텔 숙소로 돌아왔다. 이미 탈만큼 스키도 탔고, 식 당에서 배도 채웠기에 이제 휴식을 취하고 있는 것이다. <주인님.> 엎어져서 누워있는 카이란의 뒤쪽에서 어느 여성의 목소리가 들렸다. 그런데 한 명 이 아닌 두 사람의 목소리였다. "또 냐?" 카이란은 바로 앉으며 뒤를 보았다. 그러자 멋대로 소환한 얼음같이 차가운 운디네 와 귀여운 실프의 모습이 들어왔다. "하긴, 너희도 아까 그 꼬마 때문에 나온 거겠군." <네, 그렇습니다.> 고개를 끄덕이는 정령들. 아무래도 그녀들이 멋대로 소환한 이유가 그것 밖에 없을 것이다. " 