" ……한 것은 아니었나 보다. 대부분 저런 현상을 본다면 경탄을 해야 하는 것이 정상 이거늘‥ 어찌하여 이곳 인간들은 그런 것을 볼 수 없고, 오히려 뭔가 불길한 생각만 감도는지… 뭔가 핀트가 어긋나도 한참 어긋났다. 하나같이 아이들은 공포에 질린 표정으로 카이란이 나간 곳을 바라보고만 있었다. " 젠장! 젠장!! 뭐야! 젠장!!!" 투덜투덜 카이란은 연신 ' 젠장'을 난발하며 어디론가 향했다. 그가 가고 있는 곳은 다 름 아닌 교무실이었다. -쾅!!- 교무실에 도착하자마자 카이란은 힘을 기울여 문을 열어제쳤다. 거의 문 부서지는 소 리가 교무실을 강타하자 교무실 안에 있는 선생님들은 무슨 지진이 난 마냥 허둥지둥 호들갑을 떨었다. 그리고 이번에는 지축을 뒤흔들 정도로 두 번째 강타가 있었으니…! "이봐! 이 망할 박경수 선~새엥!!!" 드래곤 피어도 이것보단 덜하리라… 별개의 문제니 상관없나? 드래곤 피어는 말 하나 하나가 공포심을 자극시켜주는 힘이 있지만 목소리는 단지 목소리일 뿐이니… 어쨌든, 그런 것은 뒤로하고 박경수… 처음 듣는 이름일 것이다. 간단히 말하자면 카이란 반 담임이라는 것이다. "뭐, 뭐…! 케엑!!!" "젠장! 어떻게 된 거야! 왜 이런 성적표가 나오는 것이지!!" 교무실에 들어가자마자 카이란은 담임에게 성큼성큼 다가가서 다짜고짜 멱살잡고 흔들 기였다. 이에 황당한 경수는 어안이 벙벙해졌지만 카이란의 힘이 어찌나 세던지 그런 것 까지는 생각할 겨를이 없었다. "왜 내 성적표가 이런 거냐고! 앙! 말해! 말하란 말야!! 왜 아무 말도 없어! 앙!! 말 하란 말야!!" "……." 카이란은 눈깔을 부리부리 무섭게 뜨면서 담임을 노려보며 말을 했다. 하지만 담임은 아무 말도 할 수 없었다. 카이란의 눈이 무서워서? 천만의 말씀. 그럼 카이란의 기세 에 압도되어? 만만의 말씀. 그럼 카이란에게 반해서? 이것은 야오이가 아니다. 어쨌든 그러한 이유는 아니다. 이유가 왜냐면…. "…컥!! …컥‥!! ‥모, 목…!!!" 모, 목을 놔야 말을 하지! 카이란은 멱살을 강하게 잡고 있기에 숨이 막혀서 못 말하 고 있는 것이다. 이것 좀 놓고 얘기하자 라는 눈빛으로 호소하는 경수의 안색은 점점 시퍼렇게 되어가고 있었고, 눈깔도 점점 뒤집어져가고 있었다. 제3의 눈으로 이 광경 을 본다면 분명 혼이 육신을 벗어나는 광경이 보이리라. 게거품만 물면 이제 인생 총 쳤다고 할 수 있다. "저…저‥!!" "…!!" 다른 선생님들은 이 광경을 보았는데도 급작스런 광경에 의해서인지 어리둥절한 모습 만 보일 뿐 어떠한 행동을 취하지 않았다. "말해! 말하란 말야! 왜 갑자기 꿀 먹은 벙어리야!? 왜 말이 없는 거야!" 그‥그러니까… 놓고 얘기하자니까! 라는 눈빛도 이제 할 수가 없었다. 교사생활 어느 덧 7년… 베테랑 교사라고 부릴 정도로 오랜 시간을 보냈다. 흑~! 이 만큼 슬픈 일이 어디 있을까? 아직 금옥같은 처자식 먹여 살려야 하는 나이인데… 이렇게 생을 마감해 야 하다니… 그것도 교사의 신분으로 학생에게 말이다. 아~ 지금까지 살아온 세월의 흐름이 주마등처럼 뇌리에 스쳐 지나간다. 그리고 돌아가신 어머니가 저편의 강가에서 손짓을 하는 광경이 눈에 보였다. 그리고 경수는 희미하게 웃는 얼굴로 그 길을 따라 가고 있을 때…. -퍼억!!- 귓가를 파고드는 경쾌한 타격음이 들렸다. 그러자 그와 동시에 눈앞에 보이던 어머니 의 모습은 온데간데없이 사라져 버리며 환상에서 탈피를 할 수 있었고, 맑고 시원한 공기의 참 맛을 느낄 수 있었다. 하지만 그것은 잠시뿐… 공기의 참 맛을 느끼자마자 경수는 이승에서만 느낄 수 있는 고통이 목으로 엄습하자 기침을 하기 시작했다. "…콜록! 콜록!!" 또 다른 죽을 맛은 느껴본 경수였다. "누구야!? 이 나를 치는 어느 간이 부은 인간이야!!?" 귓가에 파고드는 경쾌한 타격음의 근원지이자 원인은 카이란의 머리를 누군가가 쳐서 난 소리였다. 덕분에 카이란은 분노의 기운을 느끼며 불통 튀는 눈빛으로 눈썹조차 휘 날리게 고개를 틀며 뒤를 보았고, 시큼 상쾌한 청아한 여성의 목소리가 들렸다. "저예요, 백성군. 왜요? 뭔가 잘못됐나요?" "……." 갑자기 분노의 기운이 기력300에 정신 커맨드 필중, 혼, 열혈을 걸어 마징가 3인방의 파이아 시리즈를 한방 맞은 듯이 푸쉬쉭~ 싹 사라져 버렸다. 매니아라면 쉽게 어떤지 알 것이다. "‥아뇨, 잘못 된 것은 없는데…." 카이란은 긁적긁적 뒷머리를 긁으며 그답지 않게 머쓱한 표정을 그렸다. 카이란의 주 체할 수 없는 성격을 굴복하게 만든 이는 사미의 언니인 혜미였다. 머쓱한 표정을 짓 고 있는 카이란에게 혜미는 방긋 웃으면서 입을 열었다. "후훗! 그래요? 그런데 지금 뭐하고 계신 거였죠? 제 눈이 잘못되지 않았다면 방금 엄 청난 일을 저지른 것 같은데 말이죠." "네?" 카이란은 영문을 모르겠다는 표정으로 혜미의 표정을 보았다. 여전히 방긋 웃는 그녀 의 표정에는 나날로 아름답게만 보이…는 이 말은 여기서 할 필요 없고, 아무것도 알 아내지 못했다. 그래서 주위를 보자, 어리둥절해 하는 여러 선생님들의 표정이 들어왔 고, 여전히 켁켁거리면서 기침하는 담임이 보였다. "어랏?" 여러 선생님들의 표정처럼 카이란도 담임이 왜 그런지 영문을 모르겠다는 표정으로 의 혹을 담은 소리를 내었다. 자신은 그냥 대답을 하라고 흔든 것 뿐인데 왜 담임은 쓰러 져서 기침을 하는 것인지 의아했던 것이다. "역시, 예상대로네요." 혜미는 모든 것을 다 알겠다는 표정으로 고개를 끄덕였다. 그리고 말했다. "아무리 시험 성적표가 잘못됐다고 하지만 자신이 무슨 일을 저질렀었는지를 망각할 정도로 흥분하면 안되죠, 백성군." 