" <저도 잘 모르겠어요. 하지만 아무래도 우리의 동족과 비슷한 기운이었어요.> " " <저도 잘 모르겠어요. 하지만 아무래도 우리의 동족과 비슷한 기운이었어요.> "그건 나도 느꼈어. " 카이란과 아리아가 느꼈던 비슷한 기운은 정령의 기운과 비슷했다. 어찌된 일인지 그 애에겐 어느 종족의 냄새가 아닌 정령의 냄새가 났던 것이다. 하지만 형체가 있 었다. 그것도 인간형 마법이 아닌 진짜 형체가 말이다. 형체가 있는 정령은 듣고 보지도 못했다. 혹시나 마족이 말한 ' " 카이란과 아리아가 느꼈던 비슷한 기운은 정령의 기운과 비슷했다. 어찌된 일인지 그 애에겐 어느 종족의 냄새가 아닌 정령의 냄새가 났던 것이다. 하지만 형체가 있 었다. 그것도 인간형 마법이 아닌 진짜 형체가 말이다. 형체가 있는 정령은 듣고 보지도 못했다. 혹시나 마족이 말한 '그분'이라는 놈이 정령을 풀어 인간형으로 변하게 한 것일 수 도 있다. " 카이란과 아리아가 느꼈던 비슷한 기운은 정령의 기운과 비슷했다. 어찌된 일인지 그 애에겐 어느 종족의 냄새가 아닌 정령의 냄새가 났던 것이다. 하지만 형체가 있 었다. 그것도 인간형 마법이 아닌 진짜 형체가 말이다. 형체가 있는 정령은 듣고 보지도 못했다. 혹시나 마족이 말한 '그분'이라는 놈이 정령을 풀어 인간형으로 변하게 한 것일 수 도 있다. 그 분이라고 칭할 정도면 엄청난 마나와 마력을 자랑할테니 정령 하나쯤 은 쉽게 인간형으로 할 수 있을 테니까. " 카이란과 아리아가 느꼈던 비슷한 기운은 정령의 기운과 비슷했다. 어찌된 일인지 그 애에겐 어느 종족의 냄새가 아닌 정령의 냄새가 났던 것이다. 하지만 형체가 있 었다. 그것도 인간형 마법이 아닌 진짜 형체가 말이다. 형체가 있는 정령은 듣고 보지도 못했다. 혹시나 마족이 말한 '그분'이라는 놈이 정령을 풀어 인간형으로 변하게 한 것일 수 도 있다. 그 분이라고 칭할 정도면 엄청난 마나와 마력을 자랑할테니 정령 하나쯤 은 쉽게 인간형으로 할 수 있을 테니까. 하지만 그것은 아니었다. " 카이란과 아리아가 느꼈던 비슷한 기운은 정령의 기운과 비슷했다. 어찌된 일인지 그 애에겐 어느 종족의 냄새가 아닌 정령의 냄새가 났던 것이다. 하지만 형체가 있 었다. 그것도 인간형 마법이 아닌 진짜 형체가 말이다. 형체가 있는 정령은 듣고 보지도 못했다. 혹시나 마족이 말한 '그분'이라는 놈이 정령을 풀어 인간형으로 변하게 한 것일 수 도 있다. 그 분이라고 칭할 정도면 엄청난 마나와 마력을 자랑할테니 정령 하나쯤 은 쉽게 인간형으로 할 수 있을 테니까. 하지만 그것은 아니었다. 이유는 소환주가 느껴지지 않았기 때문이다. " 카이란과 아리아가 느꼈던 비슷한 기운은 정령의 기운과 비슷했다. 어찌된 일인지 그 애에겐 어느 종족의 냄새가 아닌 정령의 냄새가 났던 것이다. 하지만 형체가 있 었다. 그것도 인간형 마법이 아닌 진짜 형체가 말이다. 형체가 있는 정령은 듣고 보지도 못했다. 혹시나 마족이 말한 '그분'이라는 놈이 정령을 풀어 인간형으로 변하게 한 것일 수 도 있다. 그 분이라고 칭할 정도면 엄청난 마나와 마력을 자랑할테니 정령 하나쯤 은 쉽게 인간형으로 할 수 있을 테니까. 하지만 그것은 아니었다. 이유는 소환주가 느껴지지 않았기 때문이다. 카이란은 그 애의 기운을 느낀 뒤로 소환주가 있는지 없는지 온 신경을 집중했었다. " 카이란과 아리아가 느꼈던 비슷한 기운은 정령의 기운과 비슷했다. 어찌된 일인지 그 애에겐 어느 종족의 냄새가 아닌 정령의 냄새가 났던 것이다. 하지만 형체가 있 었다. 그것도 인간형 마법이 아닌 진짜 형체가 말이다. 형체가 있는 정령은 듣고 보지도 못했다. 혹시나 마족이 말한 '그분'이라는 놈이 정령을 풀어 인간형으로 변하게 한 것일 수 도 있다. 그 분이라고 칭할 정도면 엄청난 마나와 마력을 자랑할테니 정령 하나쯤 은 쉽게 인간형으로 할 수 있을 테니까. 하지만 그것은 아니었다. 이유는 소환주가 느껴지지 않았기 때문이다. 카이란은 그 애의 기운을 느낀 뒤로 소환주가 있는지 없는지 온 신경을 집중했었다. 하지만 어디에도 느끼질 못했다. 