"이 말만 들어도 사미와 아리아는 이곳에 자주 왔다는 것을 가르쳐 주었다.. 어머니는 언제나 카이란과 민지가 학교에 갔다오는 날에는 아리아와 사미가 찰싹같이 붙어 있는 상태에서 집으로 왔는데... 웬일인지 오늘은 사미와 아리아가 보이질 않자의아하게 여기며 물어보았다."아~ 오빠가 사고쳐서 그래요. 그러니 혼내주세요. ""야! 민지 너! 무슨 소리가...... "거짓말하는 민지에게 뭐라고 말할 찰나 어머니는 놀란 얼굴로 말했다."뭐야!? 백성이가 사....사고를 쳐? 흑... 난 우리 백성이를 그렇게 저질스럽고 불건전하고 불경스럽게 키우지 않았는데... 네가 결국 그녀들에게 사고를 저지른 바람에 사미와 아리아가 떠나버렸구나... 흑.... 이 엄만 슬프다. 그래? 어디 병원으로 갔니? 병원비는 줘야 할 것 아니냐?"눈물까지 찔끔 흘리시면서 어머니는 앞치마로 눈물을 닦는 모습을 보이셨다."아.. 그게 말이에요. 괜찮아요. 다행히 그녀들은 임.... 아! 그....그게 아니잖아요!! 나를 무슨 변태로 만들일 있어요!!? 아무 일도 없고 그녀들도 떠나지 않았어요!! 민지가 장난 친거에요. "엄마의 표정이 너무 진지하다 보니 자신도 모르게 변명이라도 하려고 하는 카이란의 모습이었다. 도대체 무슨 생각을 하셨기에 그런 이상한 말을 내뱉는지 카이란은멍하고 황당한 눈으로 어머니를 쳐다보았다. 대부분 사고를 쳤다면 '어디 다쳤니?''그래 몸은 어떠니?'라고 하는 것이 정상인 것 같은데...... 뭔가 비틀어 졌다는생각이 들었다."아이참.. 엄마도... 당연히 농담이지.... 오늘 언니들은 뭐 좀 사로 갈게 있다고해서 둘다 백화점으로 갔어. 호호호..."민지는 어색하게 눈웃음을 하며 한쪽 손으로 자신의 입을 가리고서는 실없이 웃었다. 농담이라는 것을 알았는지... 어머니는 언제 그랬냐 라는 식으로 활짝 웃으며말했다."호호.. 역시 그렇구나.. 이 엄마는 안심이다. ""당연하지요! 내가 왜 그런 사고를 저지르겠어요. ""그래? 당연히 우리 백성이를 믿지. 이 엄마가 잘못했구나. "어머니는 활짝 웃으시며 카이란에게 말을 했고, 믿는 다는 말이 익숙하지 않은지카이란은 뒷머리를 긁으며 머쓱한 표정을 지었다."하지만.. 백성아 절대로 고등학교 졸업은 꼭 해야 한다. 아빠가 돼서 고등학교 졸업을 하지 못하면 안되잖니. ""................"엄마는 진지한 표정으로 카이란의 어깨를 툭툭치며 말을 했다. 이해하는데 오랜 시간은 걸리지 않았다. 이것이야말로 황당무리네~"그...그게 무슨 믿는 거에요!? ""물론 나는 우리 백성이를 믿지. 하지만... 졸업은 무사히 해라. ""............""그러니까 엄마의 소망이자 부탁이니 졸업은 무사히 해라. 나중에 후회하지 말고.엄마는 믿으니까. "바람이 불며 카이란은 굳었다. 그리고 어깨가 쭉 빠지는 것을 느끼며 이로써 카이란은 몰랐던 것을 알았다. 자신은...'불경한 놈이었다는 것을...'끄악! 말도 안 된다! 이것은 말도 안된다! 어떻게 불경한 놈이지!? 내가 왜 불경한놈이어야 하는 거지!? 말도 안 된다! 라는 식으로 카이란은 머리끄덩이를 잡고 호통을 치듯 괴로워하는 표정을 지었다. 보모도 믿지 못하는 불경스러운 놈! 카이란은 비로써 자신이 나쁜 놈이라는 것을 실감나게 만들었다. 하지만...'얼래? 내가 왜 그런 것에 부정을 해야 하지? 예전에 나는 100명의 처녀도 건드려본 나쁜 놈이었잖아! 그러니 그런 것에 괜히 신경 쓸 필요까지 없잖아! 크하하핫!!! 100명의 여자가 웃는다! 웃어! 크하하하하하하하하하하하핫!!!!!'그렇게 현실 도피에 빠지듯 카이란은 자신이 나쁜 놈이라는 것을 인정하듯이 자기긍정을 가지고서는 마음속으로 크게 웃었다."오빠! 다 보여. 오빠 머릿속에 가득 찬 모든 음흉한 생각이 다 보여."마음속으로 크게 웃은 카이란은 모두 속으로가 아닌 겉으로 표정이 다 훤히 보였고, 이 모습을 본 민지가 한심스러운 듯이 말을 했다."엑!? 아..... 무..무슨 음흉한 생각!? 말도 안 되는 소리 하지도마! 그냥... 실없이 웃는 표정을 진 것뿐이었어! 이 진심 어린 이 두 눈을 보고도 못 믿겠냐?""흐음... 그래? 