"자, 잠깐! 놔, 놔요! 이 손 못놔요오오오오오!!" 손을 잡자마자 종민이는 후다닥 어디론가 뛰어갔다. 그것도 사미의 손을 잡고서 뛰어 가니 또다시 도플러효과가 터졌다. 모두 순식간에 일어난 일이라 나와 혜미 언니만 남 았고, 순간 썰렁한 정적이 흘렀다. "……." "그럼 하나양 우리 집에 가지 않을래요? 맛이 있을지 없을지 모르지만 제가 다과(茶菓 ) 정도는 대접할 수 있답니다." 먼저 정적을 깬 이는 혜미언니였다. 난 흔쾌히 받아들였다. "저야 그래주신다면 좋죠." "그래요? 그럼 가볼까요?" "네." 결국 사미의 바램대로 난 사미네 집으로 향했다. 다만 장작 나와 같이 가고 싶어하는 사미가 없는 것이 흠이지만…. -------------------------------------------------------------------------------- 흐음. . 늦었습니다. 그럴만한 사정이. . . 어쨌든. . 원래 예정대로라면 이번 편에서 이 챕터 완결을 해야 하지만. . 원래 이번편이 저번 편과 이어져 있어야 합니다. 그래서 다음 챕터가 이 챕터의 마지막편이 되겠습니다. 에구. . 할 말은 많지만. . 옆에서 땍땍 거리는 이가 있어서. . 잡담은 이만 줄입니다. 문의나 멜은monoch@hanmail. net 입니다. 그럼 언제나 좋은 하루 보내세요~ 57Total 14 articles, 1 pages/ current page is 1                View Articles   Name         당신    Subject      [연재] 235. 이세계 드래곤 [24] 8. 이해할 수가 없어!   (235) 이세계 드래곤 [24] 8. 이해할 수가 없어! 종민이는 계속 사미에게 접근을 했다. 벌써 사미를 쫓아다니기 시작한지 일주일이라는 시간이 지났다. 종민이는 사미를 어떻게든 자신의 것으로 만들겠다는 굳은 의지가 보 일 정도로 그는 정말 악착같았다. 사미는 계속 싫은 기색을 끊임없이 보였다. 하지만 사미가 계속 종민이를 만날 수 있 던 것은 바로 나의 덕택이다. 내가 자주 사미네 집으로 가기 때문이다. 사미는 이상하 게 나에게 무척 약하다. 나의 뻔한 행동이 눈앞에 보이지만 사미는 그것을 일부로 속 아주는 건지, 아니면, 진짜로 속는 건지 잘 알 수가 없다. 아니, 일부러 속아넘어가는 척 하는 건지도 모르겠다. 왜냐면… 은근슬쩍 사미는 종민이가 자신을 기다리기를 바 라는 눈치도 가끔 보이기 때문이다. 그것은 마음에 품었다기 보다는 뭔가 기대에 설렌 다는 표정이니 확실히 사미는 종민이에게 마음이 없다는 것은 장담할 수 있다. 그런 모습을 보이는 이유는 사미는 바로 10대들이 구경하고 놀고 하는 그런 것을 좋아 하는 것은 아닐까? 아무리 생각해도 그것 밖에 결론이 나오지 않는다. 느낌상 내 예상 이 맞는 것 같다. 분명 자신은 자신 나름대로 이 일을 즐긴다는 생각 할 테니까. 단지 눈앞에 종민이가 자주 나타나서 치근덕거리고 있다는 것이 느낌이 싫은 것 같다. 요~ 기집애 그런 마음이 있다면 당연히 이 나에게 말을 해야지. 이렇게 은근슬쩍 시치 미를 떼다니… 뭐, 그래도 좀 봐주는 것이 낫겠지? 괜히 그런 말 꺼내면 사미야 당연 히 아니라고 하면서 반박할 테지만 사실상은 무안할 테니 말이야. 난 친구에게 그런 짓은 하고 싶지 않아. 그래서 결론은 모르는 척 가만히 있는 걸로 할까나…. 후훗~ 난 역시 멋진 친구인가봐. 난 그렇게 사미는 종민이에 의해서 요즘 애들이 잘 알고 즐기는 일을 계속 만끽할 줄 만 알았다. 하지만 그것은 나의 욕심이었을까? 나중에서야 사미에게는 그것이 힘들다 는 것을 알아버렸기 때문이다. -딩동 딩동- 수업이 끝나는 종소리가 울리자마자 과목 선생님은 밖으로 나가고 담임이 곧 들어와서 종례를 시작했다. 대충 앞으로 1주일 밖에 안 남은 기말고사니‥ 어쩌고저쩌고 시험 공부 열심히 하라는 말만 전하고는 도로 다시 밖으로 나가버린 담임선생님을 보며 난 책가방을 챙겼고, 사미와 같이 교실 밖으로 나가자마자 그녀에게 말했다. "오늘은 우리 둘이서만 가자." 사미는 어리둥절한 얼굴로 나를 쳐다본다. "으, 응? 하지만 백성님과 아리아양이…." 같이 가고 싶어하는 마음은 알겠지만 오늘은 나와 둘이 갔으면 하는 바램이 있다. 그 바램은 지금 나의 말에 나온다. "그냥 아리아에게 먼저 간다고 말하고 가면 되잖아. 오늘은 토요일인데 그냥 집에 가 면 정말 재미없다고. 나와 노는 것 싫어? 난 너와 데.이.트.하.고 싶어서 둘이 가자고 한 말인데… 넌 그게 싫은가 보구나." 은근슬쩍 데이트라는 말은 임팩트하게 강조했다. 그리고 여기서 말은 꺼내지 않았지만 알아둬야 할 점은 종민이와 같이 라는 대목도 사실상 저 말속에 내포되어 있다는 것이 다. 그 말을 하면 분명히 사미는 꼭 백성이네 간다고 아우성 칠게 뻔하니 난 그 말을 뺀 것 뿐이다. 내가 느닷없이 이런 말을 꺼낸 이유는 사미와 종민이가 무엇을 하면서 시간을 보내는 지 궁금했기 때문이다. 그래서 오늘 토요일이겠다 시간도 많겠다 하니 한번 같이 동참 해 볼 심산인 것이다. 분명 종민이는 우리가 자주 가는 길목에서 우리들을 기다리고 있을 테니까 말야. 사미도 그것을 못 느끼는 바는 아니겠지만 분명 속아주는 척 하겠 지. "아, 그, 그런… 것은 아냐. 당연히 좋지. 하지만 같이 우리끼리만 가는 것은 좀… 그 , 그냥 같이 데이트하면 안될까?" 처음은 금방 좋아하는 표정을 짓더니만 순식간에 그 표정은 싹 사라지고 우물쭈물한 표정으로 바뀌며 말을 꺼냈다. 남자 하나에 여자 셋이라… 아니, 잘하면 여자 다섯일 수도… 민지와 혜미 언니가 가세할 수도 있으니까 말야. 어쨌든, 그것은 싫군. 