"응~ 내일 우리는 집으로 가야해. 나도 여기 더 있고 싶지만 전세의 기한이 내일까지라서 우리는 내일 아침까지 자리를 비워 둬야해, 그러기 때문에 우리는 내일 떠나는 것은 어쩔 수 없잖아." 민지는 혜미의 말을 들으면서 아쉬운 듯 고개를 끄떡이며 밥을 다시 먹고 있었다. 지금 식당에서 카이란과 모두 함께 모여서 밥을 먹고 있는 도중 혜미가 내일 떠난다고 설명을 해 주었다. 카이란이 배가 고프다고 했을 때 사미와 아리아도 같이 점심을 먹는 다고 말을 했었다. 그리고 가는 길에 방에 먼저 들어가 있는 지희와 민지그 둘을 아리아가 불러서 같이 식당으로 향했던 것이었다. 그리고 식당을 향하고 있는 도중에 혜미를 만나게 되었고, 혜미도 마침 할말이 있다고 하면서 같이 식당을 향했던 것이었고, 바로 할말이 내일 떠난 다는 말이었던 것이었다. 지금 카이란이 이곳에 온지 20일 정도 되는 날이었다. 즐거운 시간이 오래된 만큼아쉬움도 많이 남는 법이었던 것이었다. 민지는 정말로 아쉬운지 밥을 먹는 힘이 없어 보였고 사미는 쓴웃음을 지었다. "그래서 나의 짐도 풀지 않고 방치 해 둔 것이야, 아쉽긴 하지만 어쩔 수 없잖아 언제까지 여기에 있을 수도 없고 슬슬 집에 돌아가서 민지 너도 방학숙제를 하지 않겠니?" 사미는 자신이 왜 짐을 풀지 않은 이유를 가르쳐 주면서 은근히 민지의 방학 숙제얘기를 꺼내면서 말을 했다. "윽~ 그렇지 방학 숙제가 있었지......" 당연히 이곳으로 올 때 방학숙제를 안 가지고 온 것은 당연한 것이라서 욱하는 심정으로 민지는 잊어 버렸던 방학숙제를 사미의 의해 기억했던 것이었다. "오호호호호호~ 그리고 아쉬운 첫 번째 데이트를 못했지만 남은 방학동안 백성님과나는 데이트를 즐겨야 하니 나야 빨리 떠나면 떠날수록 좋거든." 환하게 웃으면서 사미는 자신의 계획을 말하면서 자신의 앞에 있는 카이란을 쳐다보았다. 카이란은 그 소리를 들었으면서 아무것도 듣지 않은 표정으로 가만히 음식에만 집중을 하고 있었다. "그렇게 될 리가 없지요 사미양~ 저를 잊어버리면 곤란하지요. 그러니 백성님을 혼자 독차지를 하지 않았으면 하네요." "호호호~ 그런가요? 음...... 저도 미처 아리아양을 생각하지 못했군요. 죄송해요~그럼 우리 같이 데이트를 하지요 2녀 1남으로 데이트를 하는 것이 어떨련지...?" 싱긋 웃으면서 사미는 데이트에 관하여 아리아에게 물어보았다. 아리아는 사미의 말을 들으며 똑같이 싱긋 웃으면서 말을 하기 시작했다. "참 좋은 생각이네요. 여자 2명에 같이 있는 데이트라 역시 사미양의 생각답네요.좋은 생각이에요." 라고 하면서 아리아도 적극적으로 그런 데이트를 찬성하는 것이었다. 당사자인 카이란에게는 의견도 물어보지 않고 둘이서 그런 약속을 다 해버리는 것이었고, 여전히당사자인 카이란은 묵묵히 밥만 먹고 있었다. "와~ 오빠 좋겠다. 그런 데이트를 하면 분명 다른 남자의 시선을 한곳으로 받겠네.하하~ 오빠 정말 좋겠다." 놀리는 건지 그런 시선의 대해 부럽다는 건지 알 수가 없는 말투였지만 여전히 카이란은 밥에만 열중하고 있었지만 그녀들의 얘기에 땀이 흐르는 것은 어쩔 수가 없었다. 그렇게 식당 안은 화기애애로 변해 있었지만 유일하게 웃지 못하는 사람은 바로 민지 옆에 있는 지희는 웃지를 못하고 있었다. 이런 날이 올 줄은 알고 있었다. 하지만 너무 빨랐던 것이었다. 만난 날짜는 별로안되었지만 싫어하는 감정도 있는 것도 아닌 너무나 좋은 감정만 있어서 쉽게 그들에게 정이 들었던 것이었다. 여기에 오래 살았지만 지희에게는 번번한 친구들이 없었다. 친구들이 없는 동내라서언제나 외톨이나 마찬가지였던 것이었다. 폭주족들의 친구들이 있었긴 있었지만 그들에게는 언제나 지희의 몸만 노리는 녀석들이었다. 그런 녀석들과 친구를 하느니차라리 혼자서 외톨이로 지내겠다고 생각을 했었지만 쓸쓸한 것은 어쩔 수가 없는일이었다. 처음으로 최고의 친구들을 사긴 사람들이었다. 그런 사람들이 떠난 다는 말을 들으니 지희의 어깨는 자연적으로 힘이 빠지는 것이었다. 그리고. . . . . 지희는 아리아 옆에 있는 카이란을 부드러운 눈으로 조심스럽게 쳐다보았다. 그런 지희의 마음을 아는지 모르는지 사미와 민지, 아리아 그리고 혜미는 모두 같이환하게 웃으면서 식사를 하고 있는 것이었다. 결국 식사가 끝날 때까지 지희는 한마디도 하지 않았고 힘없이 수저를 들면서 밥을먹고 있었다. 그리고 어느덧 시간은 흘러 떠나는 날이 되어버리고 말았다. 아침이 되자마자 모두 하나같이 짐을 쌓기 시작했던 것이었고, 이번에는 짐꾼과 똘마니만이 짐쌓는 것이 아니라 아리아, 사미, 민지, 혜미 그리고 카이란까지 같이 나서서 짐을 쌓고 있는 것이었다. 그리고 멀리서 지희는 그들의 모습을 보면서 힘없이 서 있었다. 정말로 떠나는 모습을 보자 지희의 눈에서는 눈물이 나오려고 하고 있었다. 그래서 지희는 짐 쌓는 일을 도와주지 않고 멀리서만 지켜 보고 있던 것이었다. 막상 짐 쌓는 일을 도와주면눈물이 나올 것 같아서 그 일을 도와주지 않은 것이었다. 무심하게 시간은 왜 이렇게 빨리 가는지 짐 쌓는 것도 금방 쌓아버렸고, 이제 카이란 일행들은 바로 차를 타서 떠나는 일만 남은 것이었다. 하지만 짐을 다 쌓는데도 카이란 일행들은 차에 타지 않고 누군가를 찾는 모습을 보이고 있었고, 지희는 그 누군가가 자신인 것을 알고 힘없이 걸어가면서 그들 앞에나타났다. "뭐예요~ 왜 이제 나타나는 거예요?! 너무 하잖아요! 우리가 힘들게 짐 쌓는 것을보고만 있고 도와주지 않는 것은 뭐예요!?" 지희가 나타나자 반기는 것은 바로 사미의 화내는 얼굴과 말투였던 것이었다. 지희는 그런 사미의 얼굴을 보면서 우스운 듯한 얼굴로 사미의 말을 받아 주었다. "그게 말이죠? 저는 몸이 좀 약하거든요. 그래서 당연히 저쪽 바닷가에서 요양을 한것 뿌니에요. 설마 몸이 약한 사람에게 힘든 일을 시키려고 그랬나요? 그러면 너무하잖아요. 안그래요?" 지희는 비웃는 듯한 표정으로 말을 했고, 사미는 그런 지희의 말에 가볍게 웃어 주었다. "오호호호호호호호호~ 그렇군요. 하지만 어제의 있었던 일이 가장 궁금하군요. 어떻게 그런 파워가 나왔는지 요즘 연약한 여성은 그런 파워를 가지고 있는 것이 기본인가 보죠?" 