"왜 백성이가 글을 모른다고 하죠?""지금 백성이는 기억 상실증 걸려서 아마도 글을 다 잊어버렸을거에요."그제서야 선생은 이반중에 아파서 몇달간 학교 못나온다는 예기와 기억을 잊어버렸다는 학생 얘기를 기억해냈다. "아~~~~ 그학생이 백성군인가요."선생이 나에게 그렇게 말하자 나는 그냥 고개를 끄떡여 주었다. "호호~~~ 미안해요 백성군 난 그런줄도 모르고...호호~~""하하~~괜찬아요. 그럴수도 있죠. 저는 괜.찬.으.니 나중에 시간이 있으면 저한테 말좀 해주세요~~"나는 일부러 괜찬으니를 강조하면서 말했다. 선생은 속으로 저 백성이라는 학생때문에 속이 부글부글 끓었다. 저놈이 말한 뜻이 난 충격먹었으니 아까 말한 '나중에 술이나 한잔하자;는 뜻이었다. "호호~~그래그래 알았다.... 백성아~~~~호호~~" 결국 나는 그 선생의 시간 내는 것을 받아내었고 입꼬리를 위로 올리면서 웃었다. 그제서야 3교시가 끝나는 종이 울렸다. "자 수업 끝났으니 아까 말한것 복습해요 나중에 시험에 나오는 과제 입니다." 그렇게 말하고 채연선생은 문을 열고 밖으로 나갔다. 나는 어차피 교실 안에서 할일이 없고, 그래서 그냥 여기저기 돌아다니면서 지리도 외워둘겸 밖으로 나갔다. 내가 밖으로 나가자 우리반 학생들은 갑자기 떠들석 거리면서 나의 욕을 하기 시작했고, 나는 이 욕을 들을 멍청한 드래곤이 아니기 때문에 다시 문을 열고 교실 안으로 들어갔다. 그러자 주위 얘들은 얼굴이 파래지면서 모두 당황해 하고 있었고, 나는 말보단 행동으로 주위 근처있는 의자를 들어 그냥 의자를 던져 버렸고, 나의 눈빛으로 모두한테 눈빛으로 말하고 나는 밖으로 나갔다. 그제서야 내가 나가도 조용하자 나는 안심하고 돌아다니기 시작했다. "흐흠~~역시 인간들은 말로는 안듣는 족속이라는 말야~~큭큭~" 그제서야 기분이 좋아졌는지 룰루 랄라 하면서 돌아다니기 시작했고, 머리 나쁜 나는 역시몇분 지나지 않아 다시 우리반 원래 자리로 돌아와 있었다. "젠장~~~!" 결국 다시 나갈려고 했는데 종이 치는 바람에 그냥 교실안으로 들어왔고, 나는 다시 내 자리에 앉았다. 그리고 책상에 엎드려 자기 시작했고 일어나 보니 이미 4교시 수업은 끝나있었고, 나는 하품을 하면서 자리에 일어났다. "하암~~~~~~~4교시도 끝났었네.." 하훔을 하고 주위를 돌아보니 주위 얘들이 모두 도시락을 꺼내먹기 시작했고, 나는 이제서야 내 배가 고프다는것을 알았다. "흐음 벌써 점심시간이네...밥사먹으로 가야쥐~~~그렇게 혼자 말하며 일어나서 반을 빠져 나왔는데, 이곳 지리를 모르는 나는 다시 돌아서서반으로 돌아가서 아무나 붙잡고 식당 장소를 물었다." 얌마 이 빌어먹을 인간놈아 여기 식당이 어딧냐?"내가 다짜고짜 그렇게 말하자 그놈은 나에게 겁먹어서 그런지 말을 잘 하지 못하고 있었다." 어쭈 이놈이 내 말이 말같지 않냐?"" 켁켁~~모. . . . 목으 나. . . 놔주어야지. . . . 켁켁. . 마. . . 말을 하지. . . . . "이제서는 나는 한손으로 그놈 목을 붙잡으면서 일으켰다는 것을 알았다." 흥~~약한놈인군 이정도에 켁켁 그리다니. "그렇게 말하며 그놈을 놓았고, 그놈은 콜록콜록 거리면 기침을 하기 시작했다." 자 이제 식당이 어디냐?"" 콜록콜록~~~저기 나가서 왼쪽으로 꺽인다음 1층까지 내려가서. . . . . . . . 으엑~~~!!!"말을 다 잊지 못하고 그놈은 나한테 한방 얻어 맞았고 나는 그놈한테 다시 말했다." 그렇게 복잡하게 말하지 말고 니놈이 안내해라~~죽고 싶지 않다면!"그렇게 그놈한테 협박을 하자 어쩔수 없이 도시락을 다 먹지도 못한체 일어섰고 나때문에투덜투덜 거리자 나는 또한방 그놈의 머리통을 때렸고, 그놈은 나의 안내원이 되어 있었다.이렇게 협박해서 식당까지 간신히 도착하자 그놈은 이제 자기 교실로 돌아갈려고 하자 나는다시 그놈을 잡았고, 그놈은 이유를 알지 못한체 나를 계속 보고 있었다." 왜. . . . 왜그래? 식당에 다 도착했잔아. . . . "그렇게 떨면서 나한테 말했고, 이놈한테 다시한번 말했다." 나 돈없으니 니가 알아서 사와~~ 이 빌어먹을 인간놈아~"" 켁~~~~~~~왜 내가 니껄사줘야해?"그놈이 그런말을 하자 나는 그놈의 머리통을 또 한번 갈겨 주었다. 그러자 그놈은 정말 아픈지 눈물을 찔끔흘리고 있었고, 나는 또다시 그놈의 머리를 또때렸다." 이 사내놈이 그정도에 찔끔찔끔 짜다니 정말 죽고싶냐?~~~!!! 빨랑가서 못사와?"그렇게 또 협박을 하자 그놈은 얼른 식당으로 달려가서 나의 점심을 사고 있었다.물론 나는 돈이 없는것이 아니었다. 우리 부모님이 당연히 점심을 하라고 돈을 주셨고, 드래곤의 특유의 성격, 자기것은 절대 쓰지 않는다. 를 이용해서 협박해서 점심을 사먹었다.원래 드래곤이란것은 보물만 좋아하고 그 보물은 모을줄만 알고 쓰지는 않으니, 당연한 거일수도 있다.이세계 드래곤 [2] 학교? (5)나는 협박해서 점심을 얻어먹고 이제서야 성이 찼는지 느긋한 마음으로 이번에는 우리반 근처가 아닌 다른반 근처를 돌아다니고 있었다.물론 지리를 알려고 그러는 것이고, 앞으로도 이 학교를 계속 다녀야 하기 때문에 지리정도는 금방 알아둬야 할것같아서 그러는 것 뿐이었다.물론 역사선생때문에 학교를 다니는 것 뿐이지만..." 흐음. . 인간들이 꽤 많네. . . "그리고 나는 운동장을 바라보았고, 몇명 인간들이 무슨 동그란 공가지고 다리를 이용해 가지고노는 것을 보았고, 또 아까 그 공과 다르게 갈색의 공을 통통 팅기면서 노는 얘들을 바라보았다." 흠~~저것은 또 뭐야? 여기는 왜이리 모르는게 투성인지. . . 