일단 이들 가족, 아무래도 우리 아들이 꽤나 신세진 것 같아. 그래서 말인데. 행여나 복수를 하겠다고 이들 가족이 죽임을 당한다던가 납치를 당한다던가 뭔가 불경스런 일이 벌어진다면 그땐 각오해야 할걸? 이래봬도 우리들은 의리를 중요시 여기거든. 은혜를 입었는데 그것을 무시할 만큼 도덕이 없지는 않아. 그러니 내 말 뭔 뜻인지 알겠지?"" 잘 알겠습니다. 꼭 명심하겠습니다. "이로서 복수는커녕 아무것도 할 수 없게 되었다." 만약에 이를 어길시에는 예전에 내 영역에 침범했을 때 처럼…. "에이네는 오른손을 뻗어 대략 몇 키로나 떨어져 있는 산을 가리켰다. 그리고 보라는 듯이 주먹을 한번 움켜쥐자 산봉우리가 우드득이라는 소리와 함께 찌부러졌다." 히익!!?"이 광경에 놀라지 않는 이는 카이란 빼고 없었다." 이렇게 될터이니 알아서 하렴. 그렇게 알고 얼른 꺼져!"남작 일행은 걸음아 나살려라 라는 듯이 무섭게 도망쳤다.이제 주위에는 미르제니아와 캐리어, 미넬, 재닉스밖에 존재 하지 않았다. 미르제니아는 천천히 일어서며 카이란에게 다가가려고 했다.그에게 사과를 해야만 했다. 심한 말을 했다. 아무리 목숨이 아까웠어도 그런 짓을 했으면 안되었다. 용서 따윈 바라지도 않았다. 이미 늦어버린 것일 수도 있지만, 사과는 하고 싶었다.미르제니아는 사과를 하기 위해 카이란에게 다가가려고 했다. 하지만 그러지 못했다. 에이네의 싸늘한 시선이 그녀의 걸음을 막아버린 것이다.-툭!-에이네는 꽤 무거워 보이는 큰 주머니 한 개를 꺼내 미르제니아 가족 앞에 던졌다." 안에 전부가 보석이다. 아마도 너희 인간이 몇 십대는 펑펑 먹여 살릴 수 있을 만큼 들어있지. 내 아들을 보호해 준 대가이니 심려치 말도록. "" ……!?"저 안에 든 것이 보석이라고? 모든 이가 눈이 휘둥그래 질 정도로 놀랐지만, 미르제니아만큼은 덤덤했다." 아니, 저는 이런 것 필요 없어요. 그저…… 카이에게… 카이에게……. "" 미천한 종족 따위에게 사과 받을 이유 따윈 존재하지 않아. 그러니 얼른 이 아이의 대해 잊도록. "하다 못해 작별인사까지 할 여유도 주지 않은 채 에이네는 이 말만하고 카이란과 함께 사라져버렸다. " 자, 잠깐!!"손을 벌려 앞으로 달려나갔지만, 이미 그곳에는 카이란과 에이네의 모습이 없어지고 난 뒤였다." 크흑!!"또다시 눈물이 아렸다. 단지 사과만 하고 싶었을 뿐이었다. 그에게 미안한 짓을 했기 때문에 단지 사과를 하고 싶은 것 뿐이었는데.그런 일이 일어난 뒤 10년이 흘러 봄이 되었다.미르제니아의 나이는 29세가 되었다. 변화가 왔다고 한다면 미르제니아와 재닉스는 결혼을 해어고, 벌써 6살짜리 딸 한 명이 있다는 것이다.미르제니아의 집은 재벌이 됐다고 해도 과언이 아니었다. 에니에가 준 선물은 상상조차 할 수 없을 만큼 많은 보석이 들어 있었다. 이것을 과연 언제 써야 할지 막막할 정도였다. 평생 써도 남을 판이었다.하지만, 미르제니아는 보석을 쓰지 않았다. 지금도 충분히 먹고 살만한데 굳이 부자 티를 내고 싶을 이유가 없기 때문이다. 대신 미르제니아는 고아원을 차렸다. 생활에 어려워 아이를 버리고 있는 시대이니 버림받는 아이들을 도와주고 싶었고, 고아원 만큼 좋은 것이 없다고 판단했다. 또한 자신을 위한 것이 아닌 남을 위해 보석을 쓰면 그나마 그에게 용서받는 길이라고 느껴졌기 때문이었다.여름이 찾아왔다.오늘도 그의 모습은 나타나지 않았다. 미르제니아는 어쩐지 예전처럼 그가 어슬렁 어슬렁 걸어다닐 것만 같은 예감이 들어 오늘도 마을로 나갔다. 하지만, 그의 모습은 찾을 수가 없었다.언제쯤이면 그를 다시 만날 수 있을까?가을이 찾아왔다.무더운 더위가 사라지고 솔솔한 바람이 불기 시작했다. 미르제니아의 아이는 쑥쑥 자라 어느덧 20세가 다되어 갔었다. 지어미와 비슷하게 무수한 청혼이 쏟아져 나왔지만, 그녀는 아직 결혼할 마음이 없는지 모조리 거절하고 다녔다. 5년 후 그녀는 우연찮게 마차에 치어 죽을 뻔한 어느 남자의 의해 구출되었고, 서로가 첫눈에 반해 결혼하게 되었다.딸의 결혼식에 그가 봐주길 바랬건만 그 바램은 이루어지지 않았다.겨울이 찾아왔다.노화를 다하신 캐리어가 숨을 거뒀다. 생 80세라면 너무 일렀다. 미넬과 미르제니아는 오열을 터뜨렸다. 캐리어의 영향이 컸었을까? 그 후 얼마 못 가 미넬이 숨을 거두었다. 이제 남은 것은 자신과 재닉스 밖에 없다고 느껴졌다. 다시 봄이 찾아왔다. 어느새 미르제니아의 나이는 70을 육박하고 있었다. 언제부턴가 쭈굴쭈굴한 잔주름이 많아지고 있었다. 이제는 예전의 아름다운 모습을 찾아볼 수 없을 만큼 할망구가 되어있었다. 여전히 그는 나타나지 않고 있었다. 지금쯤 무엇을 하고 있을까? 이제 나를 알아 볼 수는 있을까? 이렇게 할망구가 되었는데. 여름이 지나가고 다시 가을이 찾아왔다. 가을이라고 하면 그와 처음 만났을 때가 기억난다. 그땐 실오라기 걸치지 않은 상태였지. 어쩐지 이제야 왜 그런 모습인지 알 수 있었다. 미르제니아는 병이 들어 있었다. 그녀의 나이는 90이 넘었다. 이미 죽었으면 한참 전에 죽었어야 정상이지만 그녀는 의지력으로 여지껏 버티고 있는 중이었다. 덧없는 인생이라고 할 수 있었지만, 마음 한켠에는 아직 카이란의 미안한 마음으로 가득했다. 그래서 사과를 하기 전까지는 눈을 감을 수가 없었다. "어머니 손님이 찾아왔어요." 이미 70을 바라보고 있는 딸아이를 보며 미르제니아는 어쩐지 면목이 없었다. 지금 자신 때문에 딸이 고생을 하고 있는 사실에 가슴이 아팠다. "손님? 누구…?" "글쎄요, 저도 잘 모르겠는데 일단 들여보낼게요." 딸은 손님은 인도했다. 미르제니아는 힘들게 얼굴을 움직이며 자신을 찾아온 손님을 보았다. "아… 아…!!" 미르제니아의 보라색 눈동자에서 눈물이 아리면서 천천히 미소로 번졌다. . 그토록 보고 싶었던 얼굴이었다. 그토록 만나고 싶었던 얼굴이었다. "미르…?" 이런 모습일거라는 예상을 못했는지 손님은 떨리는 목소리로 섬칫 당황하는 듯 했다. "여전히 너는 그 모습 그대로구나." 부드럽게 웃으며 미르제니아는 손님의 볼을 쓰다듬었다. "정말로 미르인거야?" 