굳이 놀란 이유는 이런 거대한 마법을 아리아는 생전 처음 보았기 때문에 놀란 것이다. 새삼스레 아리아는 카이란이 대단하게 느껴졌다. 저런 마법을 쓰면서도 땀 한 방울 흘리지 않고, 아무것도 아닌 마냥 아침식전에 볼일 보는 것 보다 쉽다는 마냥 늠름한 저 모습… 드래곤이란 이런 굉장한 종족이구나 라는 것을 다시한번 머릿속에 각인 시 켰다. "후훗∼ 왠지 성대한 졸업식이 되어버렸네요." 어느덧 혜미가 해맑은 눈웃음 파워을 지닌 채 카이란 곁에 다가왔다. "아… 그렇네요." 다행이었다. 혜미의 표정은 예전 여신 강림 표정으로 완전하게 돌아온 상태라 카이란 은 만족감이 부풀었다. 역시 방금전의 서운했던 표정은 그녀에게 어울리지 않았고, 지금처럼 웃는 모습이 그녀에게 딱 어울렸다. "그런데 대체 어떻게 된 것이 였을까요?" "그, 글쎄요. 저도 잘 알 리가 없잖아요." 한번 고개를 끄덕이고 혜미는 맑은 푸른 하늘을 올려다보았다. "후훗! 그런가요? 그래도 백성군이라면 좀 알 줄 알았는데……." "선배가 모르는 것을 제가 어떻게 알겠어요. 제가 알고 있다면 당연히 선배에게 얘기 를 하겠죠." 빙긋 웃으며 혜미는 능청 떠는 카이란을 보았다. "하긴요, 그렇긴 하겠네요. 그나저나 굉장히 예뻤죠? 그 불꽃들이요." "네, 예뻤어요. 하지만 이상하게 예전 여름때 한 것보단 못한 불꽃이지 않아요? 전 이상하게 그렇게 느껴지더라고요." "후훗! 그래요? 전 비슷비슷하다고 느꼈는데… 오히려 그 불꽃들의 화려한 움직임에 감탄해버려서 그런 것 느껴지지도 않던데 대단하네요, 백성군." "하핫! 원래 제가 한 대단 하는 것 아시면서 뭘 새삼스럽게요. ' 매사에 항상 신중해 서 사물을 살펴라' 라는 말은 저의 신념 아니겠어요. " 지가 저지른 일이고, 한 두번 본 것도 아니라 당연한건데 저런 Dod뻥‥ 정말로 잘도 깐다. " 후훗! 하긴요, 그런 점이 백성군 답죠. 하지만 뭐니뭐니 해도 마지막 라스트가 정말 멋진 것 같아요. 그렇지 않아요?" " 네, 그렇긴 해요. 엄청났죠. 그 장면이 아마도 이 이벤트의 메인이었을걸요. " " 그런가요? 저 역시 그렇게 느껴지더라고요. 하지만 전 정말 놀랐어요. 얼마나 멋지 던지 입이 벌어졌다니깐요. 무슨 글씨를 쓰기 위해 꽃들이 움직이는 것이 가장 인상 적이었어요. " " 아무래도 그렇겠죠, 여기 세계에선 흔히 볼 수 없는 것이니까요. " " 너무 대단한 것 같아요. 그런데 그 글자 중 '축하해요' 라는 글자까진 읽었는데… 그 앞에 있는 글자는 못 읽겠더라고요. " " 아∼! 그 글자요? 앞 글자는 당연 당빠로 선배 이름이 들어갔죠. 정확히 해석하자면 '혜미선배 진심으로 졸업을 축하해요' 라 썼었어요. 아무래도 졸업이니 그런 말은 기 본 아니겠어요. 그나저나 그걸 읽다니 대단한걸요. 그 글자는 에스란 이라는 큰 대륙 에서 만든 글씨예요. 멍청하게 어리석은 과오를 저질러 사라진 나라지만 그나마 그 나라 글자체가 예뻐서 사용한 것이에…… 흡!!" 아차 하면서 급하게 입을 틀어막았지만 이미 내뱉은 말은 쌀처럼 주워담을 수 없었다 . 역시 단순 구조물로 되어 있는 카이란의 두뇌, 이미 그는 혜미의 언변에 넘어가 버 리고 만 것이다. 카이란은 슬금슬금 혜미의 눈치를 살폈다. " 후훗! 왜 입을 막고 그러세요? 뭐 안 좋은 것이라도 드셨어요?" 지금까지 다를 바 없는 표정으로 혜미는 기분좋은 웃음을 내뱉었다. " 아, 아뇨… 그런 것은 아닌데……. " 말을 얼버무릴 수 밖에 없었다. 이미 다 들통났으니 어떻게 변명을 해야 할지 카이란 은 막막하기 그지없었다. 사실대로 말 할 수도 없고, 그렇다고 몰래 설치를 했다고 해도 지금까지 같이 있었는데 그 짧은 시간에 설치 할 수 있다는 것은 신빙성이 없었 다. " 고마워요. " " ……. " 그게 끝? 좀더 다른 말은? 어떻게 한 거예요 라든가 어떤 장치를 사용한 거예요 라든 가 그 불꽃들을 어떻게 움직인 거예요 같은 질문 없이 꼴랑 그것 하나? 어리둥절해진 카이란이었다. " 후훗!" 혜미는 눈치 챘었다. 그런 이상한 현상을 일으킨 장본인이 누군지를…. 그렇지 않다 면 갑자기 그런 현상이 일어난 다는 것은 말도 되지 않았다. 마지막 그림은 아무래도 그림이 아닌 무슨 문자같은 느낌이 들었다. 졸업식에서 당연히 축하한다는 말은 기본 일 것 같아서 은근슬쩍 지레짐작으로 말해 본 것이다. 덕분에 그는 넘어가 버렸고, 자신의 입으로 범인이라고 밝혔다. 그리고… 그게 끝이었다. 그저… 고맙다는 말 정도는 당사자에게 하고 싶은 것 뿐이었다. 그것이 다라서 더 이 상 다른 말은 하지 않은 것이다. 물론, 어떻게 했는지는 궁금은 했다. 어떻게 그런 단기간에 저런 것을 설치 할 수 있 었고, 어떻게 쩡쩡한 하늘을 어둡게 할 수 있었는지 물어볼 것은 굉장히 많았다. 평 범한 인간이든 대단한 인간이든 굉장한 인간이든 그런 현상을 본다면 누구나 그런 질 문 사례가 터질 것이니. 하지만 자신에겐 물어볼 필요성을 못 느꼈다. 그게 뭐가 중요하단 말인가? 설사 그가 인간이 아닌, 마법사라서 가능했다고 하더라도 자신에겐 상관없었다. 그 불꽃들은 굉 장히 아름다웠고, 예뻤다. 시각적으로도 큰 즐거움을 주었다. 그것만으로도 충분하지 더 이상 뭐가 필요할까? 어떻게 했냐는 것이 중요한 게 아니라 그녀에겐 누구를 위해 해줬냐가 의미가 컸다. 덕분에 졸업식에는 좋은 기억으로 남을 수 있어서 좋았다. 아마도 훗날 졸업식을 기 억한다면 분명…… 분명… 이런 일이 있었다는 것이 가장 먼저 기억이 날 것 같았다. " 그러는 의미에서……. " 혜미는 살짝 얼굴이 붉게 물들어 진 채 수줍게 다음 말을 내뱉었다. " …이것은 축하한다는 저의 보답의 의미예요. " " 