김채연' 선생이었다. "……." 이상하게 조용했다. 대부분 자신이 담임을 맡으면 환한 환호성을 지르기 마련인데, 지금 그런 것은커녕 설렁할 정도로 조용하기만 했다. 어떻게 된 일인지 아리송할 정 도였고, 그녀는 그제서야 교실 주위를 둘러보았다. "얼래?" 문제아들 몇 명이 들어간 반답지 않게 한치의 오차도 없이 한결같이 책상들이 모두 잘 정돈 된 상태였다. 그리고 교실에 담배꽁초 하나 없었다. 분명 지저분한 담배꽁초 와 뿌연 연기들… 그리고 가래침 같은 더럽고 지저분한 것들이 널브러져 있을 거란 예상을 했건만… 예상외의 먼지 하나 없는 교실 풍경이니 그녀로서는 어리둥절할 만 도 했다. "얼라라?" 다만 이상한 것이 있다면 마치 어디서 누구에게 얻어터진 것 같이 반 아이들 중 9-11 명 정도가 모두 얼굴이 퉁퉁 부어 있다는 것이었다. 그것도 상당한 붓기를 자랑했고, 심지어 쌍코피에 이빨까지 나간 녀석까지 쉽게 보일 정도였다. 이것은 마치 세계 타 이틀매치 헤비급 권투선수에게 일방적으로 당한 외상이었다. "……." 과연 무슨 일이 있었기에 이런 알 수 없는 현상을 경험하는 것일까? 어떻게 된 일인지 알고 싶어도 모든 것을 카이란이 평정했다는 것은… 채연, 그녀로 써는 죽었다 깨어나도 영원히 의문에 남을 것이다. 이렇게 카이란은 지난 여름방학 때와 똑같은 경험을 반복하며 새학기 새 학년의 시작 의 종소리를 울렸다. 개학식 날 학교에서 하는 것이 없었다. 단순히… 담임선생님의 소개와 새학기 새책을 받는 것이 전부였다. "그럼 오늘은 이것으로 하고, 본격적인 수업은 내일부터이니 우선 이 임시 시간표대 로 가져오세요. 그리고, 이제부터 여러분들은 고3 수험생이라는 것을 잊지 마시고, 꼭 공부하시고요. 알았죠?" "네!!" 아이들은 큰소리로 크게 대답했다. 채연은 흐뭇했다. 문제아들이 있다는 소리를 들었 는데도 생각 외로 아이들이 얌전했기 때문이었다. 아무래도 이 예쁜 미모로 인해 아 이들이 자신에게 잘 보이려고 노력을 하나 보다 라고 생각하고 있어서 채연은 실로 기분이 좋았다. "자… 그렇다면 우선 임시 반장을 뽑아야 할텐데…… 혹시 희망자 있는 사람 손들어 보세요." 머뭇머뭇… 아이들은 하나같이 서로의 눈치를 살펴보고 있었다. 분명 반장이 되면 골 치 아픈 것이 한 두개가 아닌 것을 잘 알고 있기 때문이다. 하지만 그것 때문에 눈치 를 살피는 것이 아니었다. 사실 지금 이 반에 반장이라는 직위에 딱 어울리는 놈이 있어서 아이들은 눈치를 보고 있는 것이었다. "희망자 아무도 없나요? 괜찮으니 손들어 봐요." 아무도 손을 들지 않자 채연은 다시 한번 아이들에게 말해보았고, 그때 모두들 만장 일치라도 되었는지 시선은 점차 모두 한곳으로 모여지고 있었다. "에?" 시선이 일제히 향한 곳은 다름 아닌 검은머리에 눈매만 빼곤 별 볼일 없는 외모의 수 유자인 카이란에게 쏠렸다. "어머? 너는… 그때……." 채연이는 카이란을 보고 바라 알아보았다. "에… 오랜만이네요." 예전에 헌팅맨들 손아귀에 구해준 적이 있으니 그의 얼굴을 모를 리가 없었다. 그날 구해준 대신 억지로 데이트까지 해줬으니까. "네! 그러네요." 카이란도 빙긋 웃으면서 그녀를 반겼다. 채연이는 카이란과의 만남을 한번이라고 기 억하겠지만 사실 카이란과는 두 번째 만남을 가졌었다. 한번은 채연이가 알고 있는 기억과 또 한번은 예전 외형을 바꿔서 운디네와 실프를 데리고 다닐 때 우연찮게 만 난 적이 있었다. 그때… 분명 그녀는 남자를 걷어 찬 걸로 기억한다. "그런데 그 날 기억으로 오랜만이라고 하기엔……." 실로 오랜만이라고 할 수 있을까? 예전 2학년 역사 시간 때 만날 봤었는데 말이다. 방학 때문에 오랜만이라고 하는 것은 이해가 가나 지금 그녀가 오랜만이라고 한 것은 그로부터 오랜만에 봤다는 의미니… 이상해도 단단히 이상했다. "그런가? 호호호호…" 카이란의 말의 의미를 알아 차렸는지 어색하게나마 웃는다. "어쨌든, 모두들 임시반장의 지명을 백성군 쪽으로 쏠리던데 해볼래요?" 시선이 카이란에게 쏠렸으니 채연이는 임시반장을 할 지향이 있는지 묻는다. 카이란 은 어떻게 할까 잠시 생각했고, 어차피 선생 오면 인사하는 것 밖에 없으니 그렇게 하겠다고 고개를 끄덕였다. "네, 그렇게 하죠." "후훗! 고마워요." 의사를 들은 채연이는 다시 교탁으로 돌아갔다. "자∼ 그럼 임시 반장도 정했으니 이제 슬슬 집으로 돌아가죠. 내일부터 본격적인 수 업 시작이니 모두들 늦지 말아요. 자! 그럼 반장." "네." 채연이가 쳐다보자 카이란은 자리에 일어서서 제식 구령호구를 외쳤다. "차려! 경례!" "감사합니다!" 라는 외침과 함께 아이들은 저마다 가방을 챙기며 교실 밖으로 나갔다. 카이란도 느 긋하게 가방을 어깨에 들쳐 매고 유유히 교실을 빠져나가려고 하는 순간 왠지 모를 익숙한 얼굴 한 놈이 부랴랴 교실 밖을 빠져나가려 하는 것이 눈에 들어왔다. 평범하 게 나갔다면 몰랐을 것을 오히려 그의 그런 행동이 더욱 눈에 띈 바람에 카이란은 그 를 쉽게 알아봤다. "여어…!" 싱긋 웃으면서 그를 향해 말하자 흠칫! 그의 어깨가 들썩이는 것이 보였다. "오랜만이네…." "…아‥, 그, 그렇네……." 어색하게나마 빙긋 웃으며 그도 카이란을 아는 채 했지만 속으론 온갖 욕으로 도배하 면서 윽박지르고 있었다. "나랑 같은 반이었다니‥ 아무래도 우리는 떨어지려야 떨어 질 수 없는 사이인가 보 네. 흐흐흐흐흐흐…. 이름이 수.민.이.라.고 했지?" "으응…." 익숙한 남자의 정체는 다름 아닌 2학년 때 같은 반이자 인간 백성이의 자살로 몰고 가게 만든 놈 수민이었다. 이게 무슨 운명의 조화인지 수민이는 또다시 카이란과 같 은 반이 되자 기절 초풍에 어디서 통곡이라도 시원하게 하고 싶은 심정이었다. 간신 히 해방됐다고 여겼는데 또다시 2학년 때와 똑같은 꼴을 당해야 하니 그로써는 막막 하기 그지없었다. 어쩌면 이것은 예전 백성이를 괴롭혔던 일에 대한 인과응보(因果應 報)의 조화인지도 몰랐다. 