계속 여기에 있을 수는 없잖아? " "네.. 주인님.. 그럼 실례하겠습니다. " 운디네는 카이란의 어깨에 손을 올려 몸의 중심을 잡았다. 보통 신발이었다면 쉽게 걸을 수 있겠지만 지금은 8cm의 굽이기 때문에 걷는 다는 것이 그리 쉽지만은 않았 다. 그리고 문에 다가 설쯤에 어느 중년의 아저씨가 들어왔고, 카이란과 운디네를 보자마자 놀라는 표정을 지었다. 카이란은 그 아저씨가 들어왔든 나왔든 상관없이 운디네와 같이 밖으로 나갔다. 운 디네는 어색한 걸음걸이로 처음 힐을 신고 걸어다닐 때 나오는 몸 동작인, 살짝 엉 덩이를 뒤로 뺀 그런 모습으로 간신히 카이란의 도움으로 인해서 화장실을 빠져나왔 다. 왠지 운디네의 모습은 거의 꼴불견이라 지금까지의 이미지가 완전 다 날아가는 순간이었다. 그리고 그들이 나가자 방금 들어왔던 아저씨의 중얼거림을 들렸다. "요즘 젊은것들이란... 때와 장소를 가리지 않아요.. 하여튼.. 여자를 저렇게 되게 할 정도로 하는 놈이 어딧어!!? " 이것은 18금 발언이라고 생각한다.   ..  183) 이세계 드래곤 [19] 32.악마의 유혹. 어정쩡한 모습으로 카이란의 옆에는 인간형으로 변한 운디네가 그의 어깨를 잡으며 걸어갔다. 보통 인간들은 그런 운디네의 모습에 ' 킥킥' 거리는 비웃음이 가득했지 만 그녀의 정면에서의 얼굴을 보는 순간 그런 비웃음이란 찾아볼 수가 없었다. 아 름다운 운디네의 얼굴을 보니 모두가 할 말을 잃었던 거였다. 뒤에서 본 운디네는 정말 꼴이 말이 아닐 정도로 처절한 모습이었기에 비웃음을 살 만했지만 정면에서 운디네의 얼굴을 보는 인간들은 보자마자 넋이 빠진 얼굴로 운 디네의 모습을 끝까지 지켜보는 이들이 한 두 명이 아니었다. '왜 저런 인간에게 이런 미녀가!!' 모든 인간들의 공통된 생각이다. 뭐. . 이런 일은 한 두 번 있는 적이 아니니. . 이 제 더 이상 거론하면 팔(?)만 아프기만 하니. . 생략하도록 하겠다. 그래도 예의상 간략하게 설명을 하겠다. 카이란은 보통, 운디네는 최상의 미녀. 이것만으로도 쉽 게 해석할 수 있으리라 작가는 생각한다. 운디네는 얼굴인상을 살짝 찌푸렸다. 아무리 그녀가 냉하고 무표정한 얼굴과 성격 의 소유자라고 해도 8cm나 되는 높은 구두를 신고 걸어다닌다는 것은 무척이나 힘 들다. 또한 그녀는 처음 인간의 육체를 체험했기에 발 밑이나 뒤꿈치의 고통은 말 로 설명할 수 없을 정도의 아픔이니 운디네를 더욱 힘들게 만들만도 했다. "....많이 아퍼?" 미안한 감정이 긷든 말투로 카이란은 걱정스러운 얼굴로 운디네에게 말을 했다. 왠 지 자신의 자존심 때문에 운디네를 불러서 이런 힘든 일을 시키는 동시에 처음 느 끼는 것이 이런 고통이니, 괜스레 미안한 감정이 피어났다. 운디네는 그런 카이란 의 마음을 알아차리고는 고개를 설래설래 저으며 살짝 미소를 짓고는 말했다. "아니요. 괜찮습니다. 그런데.. 확실히 힘들긴 힘들군요. 하지만 아직은 참을 만 합니다. 점점 익숙해지려고 하거든요. 그러니.. 걱정해 주셔서 감사합니다." 운디네의 말에 카이란은 살짝 미소를 아려주며 고개를 끄떡였다. 그리고 그녀를 조 금이라도 도와 줄 수 있게 그녀의 허리를 바짝 잡고는 몸을 살짝 들어주었다. 운디 네는 카이란의 이런 행동에 움찔한 모습을 보였지만 카이란의 힘에 의해서 자신의 몸이 조금이라도 편안해 지자 그의 얼굴을 보며 미소를 지었다. "감사합니다. 주인님." "아니.. 괜찮아..." 운디네에게 그런 말을 받을 자격이 없다는 것을 알자 카이란은 고개를 저으며 대답 했다. 그리고 그 둘은 성인 나이트 장으로 향했다. 2분 정도 되는 거리를 운디네의 걸음걸이 때문에 10분 정도 소비한 채 성인 나이트 장에 도착할 수 있었다. 그래도 다행인 것은. . 그녀는 점점 걸음걸이에 익숙해 져 서 지금은 그다지 힘이 들지 않고 걸음걸이를 한다는 것이다! 다행히 운디네가 금 방 인간의 육체에 적응을 하자 카이란은 내심 안도의 한숨을 내쉴 수 있었다. "어서옵셔!! 우와!! 옆에 여성분은 너무나도 아름다우시군요. 자자.. 어서 들어가 세요." 나이트장 입구로 들어가려고 하자 삐끼는 기다렸다는 듯이 활짝 웃으면서 카이란과 운디네를 반겼다. 역시 성인 나이트 클럽답게 삐끼의 모습은 30대 중반의 아저씨였 다. 왠지 이런 아저씨가 반기니, 안에 들어가고 싶은 마음이 사라졌다. 하지만 어 쩔 수 없이 들어가야 하기 때문에 카이란은 얼굴이 살짝 찌푸려졌다. 카이란은 20대 중반의 모습으로 바꿨기 때문에 아무런 의심을 받지 않고, 삐끼의 지지를 받아 안으로 들어갔다. 뭐. . 나이상을 보면. . 카이란은 3600살을 먹은 드래 곤이니. . 어떻게 본다면 못 들어갈 이유는 없다. 카이란이 부신 나이트 클럽과 비슷하게 이곳도 지하였다. 2단으로 되어 있는 계단 을 내려가자 카이란을 반기는 것은 큰 음악소리였다. 모든 나이트 장과 똑같게 음 악소리를 반겼지만 문제는 그 음악소리가 다르다는 것이다. 바로 80년에 즐겨 부르 던 음악소리가 들리자 카이란은 뒤를 돌아서 나가고 싶은 생각이 굴뚝같았다. 언제 이 세계의 젊은 사람들이 좋아하는 음악업계에 물들었는지 흐느적거리고 비실비실 한 음악소리는 좋아하지 않았다. 그래도 가야 하니까. . 카이란은 그런 기분을 꾹꾹 참으며 안으로 들어갔다. 더욱 안으로 들어가자. . 외각에는 외국인 여성이 훌라춤을 추고 있었다. 역시 젊은이들 이 자주 가는 나이트장과 어른들만 가는 나이트장과 완전히 다르다는 것을 느꼈다. 그리고 카이란은 몸은 3000대(?)라도 마음은 10대이기 때문에 이곳에는 이질감이 서려있었다. 조금 큰 나이트 장이었다. 무대도 카이란이 엎었던 나이트 장과의 차이가 많이 나 는 크기였다. 하지만 크기에 비해 무대 위의 조명은 그다지 화려하지 않았다. 오히 려 못해 보였다. 역시 성인 나이트 장이라서 그런 것인가? 그리고 사람들이 많이 오는 곳 답게 2층으로 구성되어 있었다. 