쩝, 아깝지만 확실히 사람들의 눈도 있고 또한 나의 일행이고 하니 어쩔 수 없이 나도 이 둘을 저지 시켰다. "이제 됐어, 둘 다 그만해.. 그리고 나야 상관없으니까 사미 너도 아무 말 하지마." 아무 말 하지 말라고 내가 말하자 사미는 얼굴 살을 찌푸리면 나에게 말을 했다. "하..하지만 백성님... 어제 저 여자가 백성님에게 연심을 품으면 어쩌라고...." "호호호호호호호호~~~ 걱정 말아야 그럴 리는 전.혀 없을 테니까." 지희는 사미의 걱정하는 말을 듣자 바로 웃으면서 카이란 대신 자신이 말을 했고 그럴 일은 있을 리가 없다는 것을 강조하기 위해서 전. 혀 라는 말을 강조시켰다. 사미는 기분 나쁘게 지희가 웃는 모습을 보자 지희를 째려보고 다시 웃는 표정으로말을 꺼냈다. "호호호~~ 저도 그랬으면 좋겠지만 세상만사가 그렇게 순전치만은 않잖아요.." 그리고 이 둘은 또다시 불꽃튀는 눈싸움을 벌이고 있었다. 계속해서 이 둘이 싸움을하자 사미와 아리아는 이제 포기했는지 될 대로 되라고 하면서 한숨을 쉬고 있었다. "이제 정말 그만해... 나도 어차피 저런 여자에게 관심 없으니까. 사미 너도 이제신경 꺼." 내가 확실하게 똑바로 말을 하자 그제서야 사미는 얼굴이 풀어지면서 말을 했다. "정말이죠.. 확실하시죠?" 정말인지 아닌지 확실하게 물어보면서 나에게 말을 한 사미였고, 나는 당연한 얼굴로 고개를 끄떡이면서 그 말을 답해주었다. "흥~~ 이제 됐어요. 백성님이 확실히 약속해 주었으니 이제 안심해도 되겠네요." "흥!!! 누가 할 소리요? 저도 속히 확 시원하네요." 그 말까지만 하고 그 둘은 약속이라도 한 것처럼 서로 등을 외면을 했다. 말싸움이끝나자 사미는 민지와 아리아 있는 데로 돌아갔다. 하도 날씨도 덥고 또한 엄청 열 받아서 그런지 사미의 얼굴에는 이미 땀이 범벅이었고, 너무나 더워서인지 사미는 그것을 못 참고 바로 바닷가로 달려들었다. -풍덩!-더위에서 갑자기 시원함을 느껴서인지 사미는 얼굴이 확 풀어지면서 나와 민지와 아리아에게 손을 흔들면서 말을 했다. "백성님~~~ 더운데 거기 있지말고 여기로 들어오세요!!!" 사미의 잠시간 알 수 없는 행동에 민지와 아리아는 서로 얼굴을 흩어보더니 픽하고웃어버렸다. "푸후후훗~~" "후훗~~~~~" 그렇게 픽하고 웃으면서 이 둘은 또다시 얼굴을 마주보면서 고개를 끄떡였고, 바로나의 팔짱을 끼면서 나를 억지로 끌고 가면서 함께 바닷가로 달려들였다. -풍덩!-아까 콘도 안에서 수영복으로 갈아입었기 때문에 바닷가에 달려들어도 아무런 하자가 없어서 나는 순순히 아리아와 민지의 행동에 아무 말 없이 그냥 순순히 따라주었다. 우리는 이렇게 바닷가에서 서로 물장구를 치면서 놀고 있었다. 하지만 수영복이 없는 지희는 모래사장에서 우리의 행동을 구경하고 있었고 똘마니들도 지희 옆에서 서서 우리의 행동을 보고 있었다. 지희는 우리를 보고 있는 것은 그렇게 쉽지는 않았지만,  그 똘마니들은 정말 죽을맛이었다. 안 그래도 엄청 더운 날씨에 검은 양복까지 입고 있으니 완전히 죽을 맛이었던 것이다. 마음 같았으면 확 양복을 벗고 싶었지만 차마 그럴 수도 없었고, 또한 벗으면 이미지가 망가질 까봐 시도도 못하는 것이었다. 결국 이들은 폼생폼사로 인생을 결정시킨 것이랑 다름이 없었다. 똘마니들 옆에서가만히 지켜보고 있던 지희도 그 똘마니들을 보면서 '불쌍한 것들' 이라고 하는 얼굴로 그들을 쳐다보고 있었다. 아무리 자기 일이 아니더라도 정말 이 똘마니들을 보면 덥지도 않은 사람도 덥게 만들정도로 답답하게 보였고, 점점 자신도 더위를 느끼는 것을 느겼다. '제기랄!!! 저것들 때문에 나도 덥기 시작하잖아!!'옆에 똘마니들 때문에 자신도 더위를 느끼자 욕을 하면서 불만을 토하는 지희였다. 원래 자신은 이곳 출신이기 때문에 이 정도 더위는 그렇게 잘 느끼지 않는다. 오히려 자신한테는 알맞다라고 생각할 정도였으니까. 하지만 옆에 있는 똘마니들 때문에지희는 이런 날씨 속에 느끼지 못하던 더위를 느끼게 되었다. 뭔가가 있었으면 부채질이라도 할 수 있을 텐데 주위에는 온통 사막 같은 모래밖에없어서 손으로 휘저으면서 더위를 가시게 하고 있었다. "호호호~~ 더우시면 수영하시지 왜 안하세요?" 언제 나왔는지 사미는 손으로 부채질하고 있는 지희에게 물어보았고 지희는 그런 사미를 올려보면서 퉁명스럽게 말을 했다. "수영복이 없는걸 어떻해 해요?" 수영복이 없어서 수영을 못한다고 말을 하자 사미는 그럴 줄 알았다는 얼굴로 픽하고 웃어버렸다. "호호호~~ 역시 군요.." "그래서 불만 있나요?" 수영복이 없다고 해서 비웃자 왠지 자존심도 상하고 화가 나기 시작했다. "호호~~ 화나셨나요? 이제 그만 화 풀자고요... 호호~~" 사미가 먼저 화해하자고 하면서 먼저 권유를 했고, 지희도 그렇게 화낼만한 일도 아니여서 그 화해를 받아 주었다. "네.. 알았어요." 하지면 여전히 쌀쌀맞게 말하는 것은 어쩔 수 없었다. 쌀쌀맞게 굴어도 화해는 했으니 사미는 더 이상 말이 없이 미소를 지으면서 어디론가 향하면서 조금 큰 상자를가지고 왔다. 상자가 조금 큰대도 안에는 뭐가 들었는지 전혀 무겁지 않는 표정을 지으면서 오고있었고 그 상자를 지희앞에 내려놓고 그 상자를 열었다. 상자를 열은 순간 그 안에는 여러 가지 수영복이 나왔고 그 수영복들은 하나같이 다 고급수영복이었다. 다만문제점이라면 하나같이 비키니라는 것이 가장 문제점이었지만. . . "아무거나 하나 골라서 입으세요." 웃으면서 수영복을 권유해 주었고, 멋진 수영복을 본 순간 지희는 한동안 가만히 구경만 하고 있었다. 그리고 무슨 생각이 떠올랐는지 지희는 웃으면서 말을 꺼냈다. "호호호~~ 대단하시고 너무 부럽네요..." 