그런 것은 안 했어요. "민지는 놀라면서 바로 부정을 했다." "민지는 놀라면서 바로 부정을 했다."그런데. "민지는 놀라면서 바로 부정을 했다."그런데.. "민지는 놀라면서 바로 부정을 했다."그런데... 피부는 대충. 피부는 대충.. 피부는 대충... 피부는 대충.... 피부는 대충..... 피부는 대충..... 약을 발라서 깨끗해졌다고 칠수 있지만. 피부는 대충..... 약을 발라서 깨끗해졌다고 칠수 있지만.. 피부는 대충..... 약을 발라서 깨끗해졌다고 칠수 있지만... 피부는 대충..... 약을 발라서 깨끗해졌다고 칠수 있지만... 눈매는 조금 힘든데. 피부는 대충..... 약을 발라서 깨끗해졌다고 칠수 있지만... 눈매는 조금 힘든데.. 피부는 대충..... 약을 발라서 깨끗해졌다고 칠수 있지만... 눈매는 조금 힘든데... 이때는 축 처진 눈매인데. 이때는 축 처진 눈매인데.. 이때는 축 처진 눈매인데... 혹시 민지 거짓말하는 것 아냐?"눈썰미가 좋은 사미였다. 또다시 카이란은 심장에 못이 박혔고, 이 난간을 어떻게해야 할지 고민에 휩싸였다." 혹시 민지 거짓말하는 것 아냐?"눈썰미가 좋은 사미였다. 또다시 카이란은 심장에 못이 박혔고, 이 난간을 어떻게해야 할지 고민에 휩싸였다."헤에. 혹시 민지 거짓말하는 것 아냐?"눈썰미가 좋은 사미였다. 또다시 카이란은 심장에 못이 박혔고, 이 난간을 어떻게해야 할지 고민에 휩싸였다."헤에.. 혹시 민지 거짓말하는 것 아냐?"눈썰미가 좋은 사미였다. 또다시 카이란은 심장에 못이 박혔고, 이 난간을 어떻게해야 할지 고민에 휩싸였다."헤에... 혹시 민지 거짓말하는 것 아냐?"눈썰미가 좋은 사미였다. 또다시 카이란은 심장에 못이 박혔고, 이 난간을 어떻게해야 할지 고민에 휩싸였다."헤에.... 혹시 민지 거짓말하는 것 아냐?"눈썰미가 좋은 사미였다. 또다시 카이란은 심장에 못이 박혔고, 이 난간을 어떻게해야 할지 고민에 휩싸였다."헤에.... 저도 그것이 궁금해요. 혹시 민지 거짓말하는 것 아냐?"눈썰미가 좋은 사미였다. 또다시 카이란은 심장에 못이 박혔고, 이 난간을 어떻게해야 할지 고민에 휩싸였다."헤에.... 저도 그것이 궁금해요.. 혹시 민지 거짓말하는 것 아냐?"눈썰미가 좋은 사미였다. 또다시 카이란은 심장에 못이 박혔고, 이 난간을 어떻게해야 할지 고민에 휩싸였다."헤에.... 저도 그것이 궁금해요... 혹시 민지 거짓말하는 것 아냐?"눈썰미가 좋은 사미였다. 또다시 카이란은 심장에 못이 박혔고, 이 난간을 어떻게해야 할지 고민에 휩싸였다."헤에.... 저도 그것이 궁금해요.... 혹시 민지 거짓말하는 것 아냐?"눈썰미가 좋은 사미였다. 또다시 카이란은 심장에 못이 박혔고, 이 난간을 어떻게해야 할지 고민에 휩싸였다."헤에.... 저도 그것이 궁금해요..... 혹시 민지 거짓말하는 것 아냐?"눈썰미가 좋은 사미였다. 또다시 카이란은 심장에 못이 박혔고, 이 난간을 어떻게해야 할지 고민에 휩싸였다."헤에.... 저도 그것이 궁금해요...... 혹시 민지 거짓말하는 것 아냐?"눈썰미가 좋은 사미였다. 또다시 카이란은 심장에 못이 박혔고, 이 난간을 어떻게해야 할지 고민에 휩싸였다."헤에.... 저도 그것이 궁금해요....... 