"민지는 카이란의 말에 의미심장한 미소를 보이고는 말했다."글세....... 왜 그렇게 안좋은 쪽으로 듣는 거지? 그렇게 들리면은 오빠가 너무불경스러워서 그래. ""쳇! 어쩟든 집에나 가자고.""응. 그러면 사미와 아리아 언니에게 미안하지만 오랜만에 오빠와 팔짱을 끼면서걸어갈까? 예전에는 자주껴서 집에 갔는데.. 사미언니와 아리아 언니가 있는 뒤로부터 잘 끼지 못했으니 오랜만에 끼면서 갈까? "어느새 카이란 옆에 다가간 민지는 웃으면서 오빠와의 팔짱을 끼고 싶다는 생각이들었다."그래. 이렇게 오랜만에 같이 집에 가는데... 팔짱끼는 것도 그리 나쁘지는 않겠지. 또한 브라더 콤플렉스를 벗어나지 못한 우리 민지이니... 팔짱을 끼고 싶은 것은당연하겠고... 하하핫!"웃으면서 놀리듯이 말하는 카이란의 말에 발끈한 민지는 버럭 화를 내며 말했다."뭐...뭐야! 내..내가 어째서 브라더 콤플렉스야! 말도 안 되는 소리하지도 마! 내가 왜 오빠 같은 사람이 뭐 좋다고 그럼 콤플렉스에 걸려! 마.. 말도 안 되는 소리작작 하라고! 이래봬도 나는 한 인기 하는 몸이니 착각하지 말라고! 괜히 오빠 곁에 있는 것이 아니라 일부러 오빠가 심심할까봐 같이 있어주는 거라고!!"하지만 찔리는 마음은 어쩔 수가 없는 법. 지난번에도 이 말에 찔려서 말을 더듬었는데... 거짓말을 잘 못하는 성격인지 이번에도 말을 더듬거리며 애써 아니라고 부인하기 시작했다."흐음.. 강한 부정은 강한 긍정이라고 했는데... 민지야 이 오빠의 마음을 아니까이 넓은 가슴에 안기려무나... 하하하핫!""허...헛소리하지마! 이 바보야! 안길 가슴이 없어서 내가 오빠의 가슴에 안길까? 우..웃기는 소리 하지도마! 그리고 말하는데! 나는 절대... 브...브라더 콤플렉스에 걸리지 않았으니까 그것은 확실히 알아둬!""크하하하하하하하하하하하하하핫!!!"카이란은 얼굴이 붉어져서 부인하기 시작하는 민지의 모습이 웃겼는지... 유쾌하게큰 소리로 웃기 시작했다. 민지도 카이란의 웃음소리를 들으니 왠지 놀림 당했다는생각이 들자... 화악 얼굴이 더 붉어지는 것을 느끼고서는 삐진 어투로 말을 내뱉었다."몰라! 이 바보 오빠야! 흥이닷!!!!"콧방귀를 뀌는 동시에 민지는 뒤를 돌아보며 혼자서 성큼성큼 집으로 향했다. 화가났는지 아니면 창피를 당해서 그런지 민지의 얼굴 색은 좀처럼 풀리지 않았고, 모든 피가 민지의 얼굴에 쏠린 것 같이 귀와 목까지 빨개져 있었다. 그런 민지의 귀여움에 카이란은 절로 미소가 지어졌고, 가벼운 발걸음으로 뛰어가며 카이란은 민지의 곁으로 갔다."민지야.""..........""흐음.. 화났나 보네... "".............."카이란은 민지를 불러보았지만... 대답이 없이 성큼성큼 앞으로만 걸어가기만 했고, 살짝 양볼이 퉁퉁 부어 올라있나 보면 민지의 얼굴에는 삐져있다는 것을 잘 나타내 주고 있었다."요! 귀여운 것!!! "-부비적 부비적-그래도 삐진 민지의 얼굴은 여전히 귀엽기 때문에... 민지가 화가 나 있어도 카이란은 서슴없이 민지의 볼을 자신의 볼과 맞대면서 부비적거렸다."으..으악! 이 변태 오빠가!! "변태를 보는 마냥 민지는 큰소리를 지르며 카이란과 떨어지려고 발악을 했다. 하지만 카이란의 힘을 당해내지 못하기 때문에 발악을 쳐봐야 허공에서 발구르기 밖에되지 않았다."헤헤헤! 화난 것 풀어지면 이 오빠가 놔주지! 안 그럼 부비적거리는 것 계속 할거다! ""아... 알았어! 알았다고! 그러니 변태같이 부비적 거리지마! "협박 비스름한 식으로 말하니 민지는 어쩔 수 없이 화를 풀 수밖에 없었다. 민지의대답을 확실하게 들은 카이란은 흡족한 얼굴로 미소까지 흘리며 민지를 품속에서놔주었다."헤헤헤..""우씽~"짜증을 내듯 민지는 투덜거렸지만.... 그리 기분 나쁘지는 않았는지... 그것에 대해서 말을 꺼내지는 않았다. 카이란이 자신을 번쩍 들고 부비적거렸기 때문에 민지는 흩트려진 옷을 바로 정리했다. 기분은 나쁘지 않았어도 민지의 얼굴 표정은 풀리지가 않은 채로 있었고, 그것을 본 카이란은 장난기가 가득한 얼굴로 양손을 벌리며 말했다."자~ 우리의 천사 민지양이 화가 풀리셨습니까? "카이란은 양손을 벌린 상태에서 말하는 동시에 한손은 아랫배를 향했고, 정중하게사과를 하듯 깍듯이 허리까지 숙이며 예의를 갖추는 모습을 보였다. 민지는 그런카이란의 모습을 빤히 쳐다보며 결국 웃음을 터트렸다."푸...풋!!! 푸하하하하하하하하... 아이참 오빠도...""이제 풀렸냐...""참나.. 하여튼 오빠는.... 이상하다는 것 알아 줘야해..."결국 삐졌다는 것을 낼 엄두도 못하고 그만 풀어져 버린 민지는 입가에 미소를 담고 말을 했다."자 그럼 갈까요? 사랑스런 공주님?"카이란은 한쪽 손을 구부린 채로 팔짱을 낄 수 있게 민지 옆에 내밀었다. 그리고카이란은 활짝 웃음을 머금고는 말했다."그대의 손이 저의 팔에 낄 수 있는 영광을 주실 수 있습니까? ""네.. 그러지요.. 후훗.. 그럼 잠시나마 실례를 무릅쓰고 그대의 팔을 빌리겠습니다. ""그렇게 할 수만 있다면 저야말로 영광입니다. 