"" "". "".. ""... ""...그. ""...그.. ""...그... ""...그.... ""...그....그래. ""...그....그래.. ""...그....그래... 하지만. 하지만.. 하지만.. 하하. 하지만.. 하하.. 하지만.. 하하... 하지만.. 하하... 어떡하냐. 하지만.. 하하... 어떡하냐.. 하지만.. 하하... 어떡하냐... 하지만.. 하하... 어떡하냐.... 하지만.. 하하... 어떡하냐....?이제부터 공부와 담을 쌓아서이제 아무것도 모르는데. 하지만.. 하하... 어떡하냐....?이제부터 공부와 담을 쌓아서이제 아무것도 모르는데.. 하지만.. 하하... 어떡하냐....?이제부터 공부와 담을 쌓아서이제 아무것도 모르는데... 뭐. 뭐.. 뭐.. 어떻게든 되겠지. 하하하하핫. 하하하하핫."고개를 뒤로 젖히며 카이란은 시원스럽게 웃어 넘겼다." 하하하하핫."고개를 뒤로 젖히며 카이란은 시원스럽게 웃어 넘겼다."하여튼 무사태평하다니까. 하하하하핫."고개를 뒤로 젖히며 카이란은 시원스럽게 웃어 넘겼다."하여튼 무사태평하다니까.. 하하하하핫."고개를 뒤로 젖히며 카이란은 시원스럽게 웃어 넘겼다."하여튼 무사태평하다니까... 하하하하핫."고개를 뒤로 젖히며 카이란은 시원스럽게 웃어 넘겼다."하여튼 무사태평하다니까.... 하하하하핫."고개를 뒤로 젖히며 카이란은 시원스럽게 웃어 넘겼다."하여튼 무사태평하다니까..... "" ""하하하핫. ""하하하핫.. ""하하하핫.. 이것이 나의 천성인 것을 어떻게 하냐? 하하하하하하핫!!"불만스러운 듯 카이란의 모습을 보며 민지는 중얼거렸지만... 표정에는 부드럽게웃고 있는 모습을 보였다. 카이란의 태평한 모습을 보면 화를 내야 정상이었지만... 이상하게 민지는 미소가 흘러나왔다. 이유는 모른다. 거짓 없고, 진실만을 나타내는 얼굴이라서 그런 것일까? 민지는 옆에서 웃고 있는 카이란의 모습을 흘끔 훑어보았다.예전의 오빠의 모습은 하나라도 찾아보기 힘든 지금의 오빠의 모습이었지만... 민지에게는 그리 이질감이 나오지 않았다. 오히려 그런 오빠가 정겹기만 느껴졌다.거짓 없이 그때 내놓은 표정을 보니 안심이 된다고나 할까? 예전에 오빠의 모습은거짓된 모습이 많이 있어서 그런가 보았다. 그런 것 때문인지 민지는 이상하게 무사태평한 오빠의 모습이 좋기만 했다.기억이라는 것은 참 이상하다고 생각했다. 괴로운 일이라는 것은 쉽게 잊혀지지 않을 거라고 생각했는데... 이제는 희미해져간 기억들은 점차 예전의 오빠의 모습이사라져만 가는 것을 느꼈고, 이제는 나쁜 기억을 생각해 봐야 울적하지도 않았다.' ""하하하핫.. 이것이 나의 천성인 것을 어떻게 하냐? 하하하하하하핫!!"불만스러운 듯 카이란의 모습을 보며 민지는 중얼거렸지만... 표정에는 부드럽게웃고 있는 모습을 보였다. 카이란의 태평한 모습을 보면 화를 내야 정상이었지만... 이상하게 민지는 미소가 흘러나왔다. 이유는 모른다. 거짓 없고, 진실만을 나타내는 얼굴이라서 그런 것일까? 민지는 옆에서 웃고 있는 카이란의 모습을 흘끔 훑어보았다.예전의 오빠의 모습은 하나라도 찾아보기 힘든 지금의 오빠의 모습이었지만... 민지에게는 그리 이질감이 나오지 않았다. 오히려 그런 오빠가 정겹기만 느껴졌다.거짓 없이 그때 내놓은 표정을 보니 안심이 된다고나 할까? 예전에 오빠의 모습은거짓된 모습이 많이 있어서 그런가 보았다. 그런 것 때문인지 민지는 이상하게 무사태평한 오빠의 모습이 좋기만 했다.기억이라는 것은 참 이상하다고 생각했다. 괴로운 일이라는 것은 쉽게 잊혀지지 않을 거라고 생각했는데... 이제는 희미해져간 기억들은 점차 예전의 오빠의 모습이사라져만 가는 것을 느꼈고, 이제는 나쁜 기억을 생각해 봐야 울적하지도 않았다.'아~ 그런 일이 있었구나'라는 안 좋은 추억으로만 생각하게 될 뿐 이제는 '괴롭다' '가슴이 아프다'라는 생각이 들지 않았다. ""하하하핫.. 이것이 나의 천성인 것을 어떻게 하냐? 하하하하하하핫!!"불만스러운 듯 카이란의 모습을 보며 민지는 중얼거렸지만... 표정에는 부드럽게웃고 있는 모습을 보였다. 카이란의 태평한 모습을 보면 화를 내야 정상이었지만... 이상하게 민지는 미소가 흘러나왔다. 이유는 모른다. 거짓 없고, 진실만을 나타내는 얼굴이라서 그런 것일까? 민지는 옆에서 웃고 있는 카이란의 모습을 흘끔 훑어보았다.예전의 오빠의 모습은 하나라도 찾아보기 힘든 지금의 오빠의 모습이었지만... 민지에게는 그리 이질감이 나오지 않았다. 오히려 그런 오빠가 정겹기만 느껴졌다.거짓 없이 그때 내놓은 표정을 보니 안심이 된다고나 할까? 예전에 오빠의 모습은거짓된 모습이 많이 있어서 그런가 보았다. 그런 것 때문인지 민지는 이상하게 무사태평한 오빠의 모습이 좋기만 했다.기억이라는 것은 참 이상하다고 생각했다. 괴로운 일이라는 것은 쉽게 잊혀지지 않을 거라고 생각했는데... 이제는 희미해져간 기억들은 점차 예전의 오빠의 모습이사라져만 가는 것을 느꼈고, 이제는 나쁜 기억을 생각해 봐야 울적하지도 않았다.'아~ 그런 일이 있었구나'라는 안 좋은 추억으로만 생각하게 될 뿐 이제는 '괴롭다' '가슴이 아프다'라는 생각이 들지 않았다. 이래도 좋은 것인가를 자신 속에 되뇌듯 물어 보았지만. ""하하하핫.. 이것이 나의 천성인 것을 어떻게 하냐? 하하하하하하핫!!"불만스러운 듯 카이란의 모습을 보며 민지는 중얼거렸지만... 표정에는 부드럽게웃고 있는 모습을 보였다. 카이란의 태평한 모습을 보면 화를 내야 정상이었지만... 이상하게 민지는 미소가 흘러나왔다. 이유는 모른다. 거짓 없고, 진실만을 나타내는 얼굴이라서 그런 것일까? 민지는 옆에서 웃고 있는 카이란의 모습을 흘끔 훑어보았다.예전의 오빠의 모습은 하나라도 찾아보기 힘든 지금의 오빠의 모습이었지만... 민지에게는 그리 이질감이 나오지 않았다. 오히려 그런 오빠가 정겹기만 느껴졌다.거짓 없이 그때 내놓은 표정을 보니 안심이 된다고나 할까? 예전에 오빠의 모습은거짓된 모습이 많이 있어서 그런가 보았다. 그런 것 때문인지 민지는 이상하게 무사태평한 오빠의 모습이 좋기만 했다.기억이라는 것은 참 이상하다고 생각했다. 괴로운 일이라는 것은 쉽게 잊혀지지 않을 거라고 생각했는데... 이제는 희미해져간 기억들은 점차 예전의 오빠의 모습이사라져만 가는 것을 느꼈고, 이제는 나쁜 기억을 생각해 봐야 울적하지도 않았다.'아~ 그런 일이 있었구나'라는 안 좋은 추억으로만 생각하게 될 뿐 이제는 '괴롭다' '가슴이 아프다'라는 생각이 들지 않았다. 이래도 좋은 것인가를 자신 속에 되뇌듯 물어 보았지만.. ""하하하핫.. 이것이 나의 천성인 것을 어떻게 하냐? 하하하하하하핫!!"불만스러운 듯 카이란의 모습을 보며 민지는 중얼거렸지만... 표정에는 부드럽게웃고 있는 모습을 보였다. 카이란의 태평한 모습을 보면 화를 내야 정상이었지만... 이상하게 민지는 미소가 흘러나왔다. 이유는 모른다. 거짓 없고, 진실만을 나타내는 얼굴이라서 그런 것일까? 민지는 옆에서 웃고 있는 카이란의 모습을 흘끔 훑어보았다.예전의 오빠의 모습은 하나라도 찾아보기 힘든 지금의 오빠의 모습이었지만... 민지에게는 그리 이질감이 나오지 않았다. 오히려 그런 오빠가 정겹기만 느껴졌다.거짓 없이 그때 내놓은 표정을 보니 안심이 된다고나 할까? 예전에 오빠의 모습은거짓된 모습이 많이 있어서 그런가 보았다. 그런 것 때문인지 민지는 이상하게 무사태평한 오빠의 모습이 좋기만 했다.기억이라는 것은 참 이상하다고 생각했다. 괴로운 일이라는 것은 쉽게 잊혀지지 않을 거라고 생각했는데... 이제는 희미해져간 기억들은 점차 예전의 오빠의 모습이사라져만 가는 것을 느꼈고, 이제는 나쁜 기억을 생각해 봐야 울적하지도 않았다.'아~ 그런 일이 있었구나'라는 안 좋은 추억으로만 생각하게 될 뿐 이제는 '괴롭다' '가슴이 아프다'라는 생각이 들지 않았다. 이래도 좋은 것인가를 자신 속에 되뇌듯 물어 보았지만... ""하하하핫.. 이것이 나의 천성인 것을 어떻게 하냐? 하하하하하하핫!!"불만스러운 듯 카이란의 모습을 보며 민지는 중얼거렸지만... 표정에는 부드럽게웃고 있는 모습을 보였다. 카이란의 태평한 모습을 보면 화를 내야 정상이었지만... 이상하게 민지는 미소가 흘러나왔다. 이유는 모른다. 거짓 없고, 진실만을 나타내는 얼굴이라서 그런 것일까? 민지는 옆에서 웃고 있는 카이란의 모습을 흘끔 훑어보았다.예전의 오빠의 모습은 하나라도 찾아보기 힘든 지금의 오빠의 모습이었지만... 민지에게는 그리 이질감이 나오지 않았다. 오히려 그런 오빠가 정겹기만 느껴졌다.거짓 없이 그때 내놓은 표정을 보니 안심이 된다고나 할까? 예전에 오빠의 모습은거짓된 모습이 많이 있어서 그런가 보았다. 그런 것 때문인지 민지는 이상하게 무사태평한 오빠의 모습이 좋기만 했다.기억이라는 것은 참 이상하다고 생각했다. 괴로운 일이라는 것은 쉽게 잊혀지지 않을 거라고 생각했는데... 이제는 희미해져간 기억들은 점차 예전의 오빠의 모습이사라져만 가는 것을 느꼈고, 이제는 나쁜 기억을 생각해 봐야 울적하지도 않았다.'아~ 그런 일이 있었구나'라는 안 좋은 추억으로만 생각하게 될 뿐 이제는 '괴롭다' '가슴이 아프다'라는 생각이 들지 않았다. 이래도 좋은 것인가를 자신 속에 되뇌듯 물어 보았지만... 답은 없었다. ""하하하핫.. 이것이 나의 천성인 것을 어떻게 하냐? 하하하하하하핫!!"불만스러운 듯 카이란의 모습을 보며 민지는 중얼거렸지만... 표정에는 부드럽게웃고 있는 모습을 보였다. 카이란의 태평한 모습을 보면 화를 내야 정상이었지만... 이상하게 민지는 미소가 흘러나왔다. 이유는 모른다. 거짓 없고, 진실만을 나타내는 얼굴이라서 그런 것일까? 민지는 옆에서 웃고 있는 카이란의 모습을 흘끔 훑어보았다.예전의 오빠의 모습은 하나라도 찾아보기 힘든 지금의 오빠의 모습이었지만... 민지에게는 그리 이질감이 나오지 않았다. 오히려 그런 오빠가 정겹기만 느껴졌다.거짓 없이 그때 내놓은 표정을 보니 안심이 된다고나 할까? 예전에 오빠의 모습은거짓된 모습이 많이 있어서 그런가 보았다. 그런 것 때문인지 민지는 이상하게 무사태평한 오빠의 모습이 좋기만 했다.기억이라는 것은 참 이상하다고 생각했다. 괴로운 일이라는 것은 쉽게 잊혀지지 않을 거라고 생각했는데... 이제는 희미해져간 기억들은 점차 예전의 오빠의 모습이사라져만 가는 것을 느꼈고, 이제는 나쁜 기억을 생각해 봐야 울적하지도 않았다.'아~ 그런 일이 있었구나'라는 안 좋은 추억으로만 생각하게 될 뿐 이제는 '괴롭다' '가슴이 아프다'라는 생각이 들지 않았다. 이래도 좋은 것인가를 자신 속에 되뇌듯 물어 보았지만... 답은 없었다. 하지만 자신은 기분으로 말하자면. ""하하하핫.. 이것이 나의 천성인 것을 어떻게 하냐? 하하하하하하핫!!"불만스러운 듯 카이란의 모습을 보며 민지는 중얼거렸지만... 표정에는 부드럽게웃고 있는 모습을 보였다. 카이란의 태평한 모습을 보면 화를 내야 정상이었지만... 이상하게 민지는 미소가 흘러나왔다. 이유는 모른다. 거짓 없고, 진실만을 나타내는 얼굴이라서 그런 것일까? 민지는 옆에서 웃고 있는 카이란의 모습을 흘끔 훑어보았다.예전의 오빠의 모습은 하나라도 찾아보기 힘든 지금의 오빠의 모습이었지만... 민지에게는 그리 이질감이 나오지 않았다. 오히려 그런 오빠가 정겹기만 느껴졌다.거짓 없이 그때 내놓은 표정을 보니 안심이 된다고나 할까? 예전에 오빠의 모습은거짓된 모습이 많이 있어서 그런가 보았다. 그런 것 때문인지 민지는 이상하게 무사태평한 오빠의 모습이 좋기만 했다.기억이라는 것은 참 이상하다고 생각했다. 괴로운 일이라는 것은 쉽게 잊혀지지 않을 거라고 생각했는데... 이제는 희미해져간 기억들은 점차 예전의 오빠의 모습이사라져만 가는 것을 느꼈고, 이제는 나쁜 기억을 생각해 봐야 울적하지도 않았다.'아~ 그런 일이 있었구나'라는 안 좋은 추억으로만 생각하게 될 뿐 이제는 '괴롭다' '가슴이 아프다'라는 생각이 들지 않았다. 이래도 좋은 것인가를 자신 속에 되뇌듯 물어 보았지만... 답은 없었다. 하지만 자신은 기분으로 말하자면.. ""하하하핫.. 이것이 나의 천성인 것을 어떻게 하냐? 하하하하하하핫!!"불만스러운 듯 카이란의 모습을 보며 민지는 중얼거렸지만... 표정에는 부드럽게웃고 있는 모습을 보였다. 카이란의 태평한 모습을 보면 화를 내야 정상이었지만... 이상하게 민지는 미소가 흘러나왔다. 이유는 모른다. 거짓 없고, 진실만을 나타내는 얼굴이라서 그런 것일까? 민지는 옆에서 웃고 있는 카이란의 모습을 흘끔 훑어보았다.예전의 오빠의 모습은 하나라도 찾아보기 힘든 지금의 오빠의 모습이었지만... 민지에게는 그리 이질감이 나오지 않았다. 오히려 그런 오빠가 정겹기만 느껴졌다.거짓 없이 그때 내놓은 표정을 보니 안심이 된다고나 할까? 예전에 오빠의 모습은거짓된 모습이 많이 있어서 그런가 보았다. 그런 것 때문인지 민지는 이상하게 무사태평한 오빠의 모습이 좋기만 했다.기억이라는 것은 참 이상하다고 생각했다. 괴로운 일이라는 것은 쉽게 잊혀지지 않을 거라고 생각했는데... 이제는 희미해져간 기억들은 점차 예전의 오빠의 모습이사라져만 가는 것을 느꼈고, 이제는 나쁜 기억을 생각해 봐야 울적하지도 않았다.'아~ 그런 일이 있었구나'라는 안 좋은 추억으로만 생각하게 될 뿐 이제는 '괴롭다' '가슴이 아프다'라는 생각이 들지 않았다. 이래도 좋은 것인가를 자신 속에 되뇌듯 물어 보았지만... 답은 없었다. 하지만 자신은 기분으로 말하자면... ""하하하핫.. 이것이 나의 천성인 것을 어떻게 하냐? 하하하하하하핫!!"불만스러운 듯 카이란의 모습을 보며 민지는 중얼거렸지만... 표정에는 부드럽게웃고 있는 모습을 보였다. 카이란의 태평한 모습을 보면 화를 내야 정상이었지만... 이상하게 민지는 미소가 흘러나왔다. 이유는 모른다. 거짓 없고, 진실만을 나타내는 얼굴이라서 그런 것일까? 민지는 옆에서 웃고 있는 카이란의 모습을 흘끔 훑어보았다.예전의 오빠의 모습은 하나라도 찾아보기 힘든 지금의 오빠의 모습이었지만... 민지에게는 그리 이질감이 나오지 않았다. 오히려 그런 오빠가 정겹기만 느껴졌다.거짓 없이 그때 내놓은 표정을 보니 안심이 된다고나 할까? 예전에 오빠의 모습은거짓된 모습이 많이 있어서 그런가 보았다. 그런 것 때문인지 민지는 이상하게 무사태평한 오빠의 모습이 좋기만 했다.기억이라는 것은 참 이상하다고 생각했다. 괴로운 일이라는 것은 쉽게 잊혀지지 않을 거라고 생각했는데... 이제는 희미해져간 기억들은 점차 예전의 오빠의 모습이사라져만 가는 것을 느꼈고, 이제는 나쁜 기억을 생각해 봐야 울적하지도 않았다.'아~ 그런 일이 있었구나'라는 안 좋은 추억으로만 생각하게 될 뿐 이제는 '괴롭다' '가슴이 아프다'라는 생각이 들지 않았다. 이래도 좋은 것인가를 자신 속에 되뇌듯 물어 보았지만... 답은 없었다. 하지만 자신은 기분으로 말하자면.... ""하하하핫.. 이것이 나의 천성인 것을 어떻게 하냐? 하하하하하하핫!!"불만스러운 듯 카이란의 모습을 보며 민지는 중얼거렸지만... 표정에는 부드럽게웃고 있는 모습을 보였다. 카이란의 태평한 모습을 보면 화를 내야 정상이었지만... 이상하게 민지는 미소가 흘러나왔다. 이유는 모른다. 거짓 없고, 진실만을 나타내는 얼굴이라서 그런 것일까? 민지는 옆에서 웃고 있는 카이란의 모습을 흘끔 훑어보았다.예전의 오빠의 모습은 하나라도 찾아보기 힘든 지금의 오빠의 모습이었지만... 민지에게는 그리 이질감이 나오지 않았다. 오히려 그런 오빠가 정겹기만 느껴졌다.거짓 없이 그때 내놓은 표정을 보니 안심이 된다고나 할까? 예전에 오빠의 모습은거짓된 모습이 많이 있어서 그런가 보았다. 그런 것 때문인지 민지는 이상하게 무사태평한 오빠의 모습이 좋기만 했다.기억이라는 것은 참 이상하다고 생각했다. 괴로운 일이라는 것은 쉽게 잊혀지지 않을 거라고 생각했는데... 이제는 희미해져간 기억들은 점차 예전의 오빠의 모습이사라져만 가는 것을 느꼈고, 이제는 나쁜 기억을 생각해 봐야 울적하지도 않았다.'아~ 그런 일이 있었구나'라는 안 좋은 추억으로만 생각하게 될 뿐 이제는 '괴롭다' '가슴이 아프다'라는 생각이 들지 않았다. 이래도 좋은 것인가를 자신 속에 되뇌듯 물어 보았지만... 답은 없었다. 하지만 자신은 기분으로 말하자면..... ""하하하핫.. 이것이 나의 천성인 것을 어떻게 하냐? 하하하하하하핫!!"불만스러운 듯 카이란의 모습을 보며 민지는 중얼거렸지만... 표정에는 부드럽게웃고 있는 모습을 보였다. 카이란의 태평한 모습을 보면 화를 내야 정상이었지만... 이상하게 민지는 미소가 흘러나왔다. 이유는 모른다. 거짓 없고, 진실만을 나타내는 얼굴이라서 그런 것일까? 민지는 옆에서 웃고 있는 카이란의 모습을 흘끔 훑어보았다.예전의 오빠의 모습은 하나라도 찾아보기 힘든 지금의 오빠의 모습이었지만... 민지에게는 그리 이질감이 나오지 않았다. 오히려 그런 오빠가 정겹기만 느껴졌다.거짓 없이 그때 내놓은 표정을 보니 안심이 된다고나 할까? 예전에 오빠의 모습은거짓된 모습이 많이 있어서 그런가 보았다. 그런 것 때문인지 민지는 이상하게 무사태평한 오빠의 모습이 좋기만 했다.기억이라는 것은 참 이상하다고 생각했다. 괴로운 일이라는 것은 쉽게 잊혀지지 않을 거라고 생각했는데... 이제는 희미해져간 기억들은 점차 예전의 오빠의 모습이사라져만 가는 것을 느꼈고, 이제는 나쁜 기억을 생각해 봐야 울적하지도 않았다.'아~ 그런 일이 있었구나'라는 안 좋은 추억으로만 생각하게 될 뿐 이제는 '괴롭다' '가슴이 아프다'라는 생각이 들지 않았다. 이래도 좋은 것인가를 자신 속에 되뇌듯 물어 보았지만... 답은 없었다. 하지만 자신은 기분으로 말하자면...... ""하하하핫.. 이것이 나의 천성인 것을 어떻게 하냐? 하하하하하하핫!!"불만스러운 듯 카이란의 모습을 보며 민지는 중얼거렸지만... 표정에는 부드럽게웃고 있는 모습을 보였다. 카이란의 태평한 모습을 보면 화를 내야 정상이었지만... 이상하게 민지는 미소가 흘러나왔다. 이유는 모른다. 거짓 없고, 진실만을 나타내는 얼굴이라서 그런 것일까? 민지는 옆에서 웃고 있는 카이란의 모습을 흘끔 훑어보았다.예전의 오빠의 모습은 하나라도 찾아보기 힘든 지금의 오빠의 모습이었지만... 민지에게는 그리 이질감이 나오지 않았다. 오히려 그런 오빠가 정겹기만 느껴졌다.거짓 없이 그때 내놓은 표정을 보니 안심이 된다고나 할까? 예전에 오빠의 모습은거짓된 모습이 많이 있어서 그런가 보았다. 그런 것 때문인지 민지는 이상하게 무사태평한 오빠의 모습이 좋기만 했다.기억이라는 것은 참 이상하다고 생각했다. 괴로운 일이라는 것은 쉽게 잊혀지지 않을 거라고 생각했는데... 이제는 희미해져간 기억들은 점차 예전의 오빠의 모습이사라져만 가는 것을 느꼈고, 이제는 나쁜 기억을 생각해 봐야 울적하지도 않았다.'아~ 그런 일이 있었구나'라는 안 좋은 추억으로만 생각하게 될 뿐 이제는 '괴롭다' '가슴이 아프다'라는 생각이 들지 않았다. 이래도 좋은 것인가를 자신 속에 되뇌듯 물어 보았지만... 답은 없었다. 하지만 자신은 기분으로 말하자면....... ""하하하핫.. 이것이 나의 천성인 것을 어떻게 하냐? 하하하하하하핫!!"불만스러운 듯 카이란의 모습을 보며 민지는 중얼거렸지만... 표정에는 부드럽게웃고 있는 모습을 보였다. 카이란의 태평한 모습을 보면 화를 내야 정상이었지만... 이상하게 민지는 미소가 흘러나왔다. 이유는 모른다. 거짓 없고, 진실만을 나타내는 얼굴이라서 그런 것일까? 민지는 옆에서 웃고 있는 카이란의 모습을 흘끔 훑어보았다.예전의 오빠의 모습은 하나라도 찾아보기 힘든 지금의 오빠의 모습이었지만... 민지에게는 그리 이질감이 나오지 않았다. 오히려 그런 오빠가 정겹기만 느껴졌다.거짓 없이 그때 내놓은 표정을 보니 안심이 된다고나 할까? 예전에 오빠의 모습은거짓된 모습이 많이 있어서 그런가 보았다. 그런 것 때문인지 민지는 이상하게 무사태평한 오빠의 모습이 좋기만 했다.기억이라는 것은 참 이상하다고 생각했다. 괴로운 일이라는 것은 쉽게 잊혀지지 않을 거라고 생각했는데... 이제는 희미해져간 기억들은 점차 예전의 오빠의 모습이사라져만 가는 것을 느꼈고, 이제는 나쁜 기억을 생각해 봐야 울적하지도 않았다.'아~ 그런 일이 있었구나'라는 안 좋은 추억으로만 생각하게 될 뿐 이제는 '괴롭다' '가슴이 아프다'라는 생각이 들지 않았다. 이래도 좋은 것인가를 자신 속에 되뇌듯 물어 보았지만... 답은 없었다. 하지만 자신은 기분으로 말하자면.......".....하여튼... 무사태평 바보라니깐....." ""하하하핫.. 이것이 나의 천성인 것을 어떻게 하냐? 하하하하하하핫!!"불만스러운 듯 카이란의 모습을 보며 민지는 중얼거렸지만... 표정에는 부드럽게웃고 있는 모습을 보였다. 카이란의 태평한 모습을 보면 화를 내야 정상이었지만... 이상하게 민지는 미소가 흘러나왔다. 이유는 모른다. 거짓 없고, 진실만을 나타내는 얼굴이라서 그런 것일까? 민지는 옆에서 웃고 있는 카이란의 모습을 흘끔 훑어보았다.예전의 오빠의 모습은 하나라도 찾아보기 힘든 지금의 오빠의 모습이었지만... 민지에게는 그리 이질감이 나오지 않았다. 오히려 그런 오빠가 정겹기만 느껴졌다.거짓 없이 그때 내놓은 표정을 보니 안심이 된다고나 할까? 예전에 오빠의 모습은거짓된 모습이 많이 있어서 그런가 보았다. 그런 것 때문인지 민지는 이상하게 무사태평한 오빠의 모습이 좋기만 했다.기억이라는 것은 참 이상하다고 생각했다. 괴로운 일이라는 것은 쉽게 잊혀지지 않을 거라고 생각했는데... 이제는 희미해져간 기억들은 점차 예전의 오빠의 모습이사라져만 가는 것을 느꼈고, 이제는 나쁜 기억을 생각해 봐야 울적하지도 않았다.'아~ 그런 일이 있었구나'라는 안 좋은 추억으로만 생각하게 될 뿐 이제는 '괴롭다' '가슴이 아프다'라는 생각이 들지 않았다. 이래도 좋은 것인가를 자신 속에 되뇌듯 물어 보았지만... 답은 없었다. 하지만 자신은 기분으로 말하자면.......".....하여튼... 무사태평 바보라니깐....."이상하게 나쁘다는 생각이 들지 않은 민지의 솔직한 심정이었다. ""하하하핫.. 이것이 나의 천성인 것을 어떻게 하냐? 하하하하하하핫!!"불만스러운 듯 카이란의 모습을 보며 민지는 중얼거렸지만... 표정에는 부드럽게웃고 있는 모습을 보였다. 카이란의 태평한 모습을 보면 화를 내야 정상이었지만... 이상하게 민지는 미소가 흘러나왔다. 이유는 모른다. 거짓 없고, 진실만을 나타내는 얼굴이라서 그런 것일까? 민지는 옆에서 웃고 있는 카이란의 모습을 흘끔 훑어보았다.예전의 오빠의 모습은 하나라도 찾아보기 힘든 지금의 오빠의 모습이었지만... 민지에게는 그리 이질감이 나오지 않았다. 오히려 그런 오빠가 정겹기만 느껴졌다.거짓 없이 그때 내놓은 표정을 보니 안심이 된다고나 할까? 예전에 오빠의 모습은거짓된 모습이 많이 있어서 그런가 보았다. 그런 것 때문인지 민지는 이상하게 무사태평한 오빠의 모습이 좋기만 했다.기억이라는 것은 참 이상하다고 생각했다. 괴로운 일이라는 것은 쉽게 잊혀지지 않을 거라고 생각했는데... 이제는 희미해져간 기억들은 점차 예전의 오빠의 모습이사라져만 가는 것을 느꼈고, 이제는 나쁜 기억을 생각해 봐야 울적하지도 않았다.'아~ 그런 일이 있었구나'라는 안 좋은 추억으로만 생각하게 될 뿐 이제는 '괴롭다' '가슴이 아프다'라는 생각이 들지 않았다. 이래도 좋은 것인가를 자신 속에 되뇌듯 물어 보았지만... 답은 없었다. 하지만 자신은 기분으로 말하자면.......".....하여튼... 무사태평 바보라니깐....."이상하게 나쁘다는 생각이 들지 않은 민지의 솔직한 심정이었다. 중얼거리듯 말하는 민지는 바짝 카이란의 팔에 안겼다. ""하하하핫.. 이것이 나의 천성인 것을 어떻게 하냐? 하하하하하하핫!!"불만스러운 듯 카이란의 모습을 보며 민지는 중얼거렸지만... 표정에는 부드럽게웃고 있는 모습을 보였다. 카이란의 태평한 모습을 보면 화를 내야 정상이었지만... 이상하게 민지는 미소가 흘러나왔다. 이유는 모른다. 거짓 없고, 진실만을 나타내는 얼굴이라서 그런 것일까? 민지는 옆에서 웃고 있는 카이란의 모습을 흘끔 훑어보았다.예전의 오빠의 모습은 하나라도 찾아보기 힘든 지금의 오빠의 모습이었지만... 민지에게는 그리 이질감이 나오지 않았다. 오히려 그런 오빠가 정겹기만 느껴졌다.거짓 없이 그때 내놓은 표정을 보니 안심이 된다고나 할까? 예전에 오빠의 모습은거짓된 모습이 많이 있어서 그런가 보았다. 그런 것 때문인지 민지는 이상하게 무사태평한 오빠의 모습이 좋기만 했다.기억이라는 것은 참 이상하다고 생각했다. 괴로운 일이라는 것은 쉽게 잊혀지지 않을 거라고 생각했는데... 이제는 희미해져간 기억들은 점차 예전의 오빠의 모습이사라져만 가는 것을 느꼈고, 이제는 나쁜 기억을 생각해 봐야 울적하지도 않았다.'아~ 그런 일이 있었구나'라는 안 좋은 추억으로만 생각하게 될 뿐 이제는 '괴롭다' '가슴이 아프다'라는 생각이 들지 않았다. 이래도 좋은 것인가를 자신 속에 되뇌듯 물어 보았지만... 답은 없었다. 하지만 자신은 기분으로 말하자면.......".....하여튼... 무사태평 바보라니깐....."이상하게 나쁘다는 생각이 들지 않은 민지의 솔직한 심정이었다. 중얼거리듯 말하는 민지는 바짝 카이란의 팔에 안겼다. 갑자기 바짝 안기며 활짝 웃는 민지의 표정을 보며 카이란은 웃으면서 궁금한 듯한 시선으로 민지를 보았지만. ""하하하핫.. 이것이 나의 천성인 것을 어떻게 하냐? 하하하하하하핫!!"불만스러운 듯 카이란의 모습을 보며 민지는 중얼거렸지만... 표정에는 부드럽게웃고 있는 모습을 보였다. 카이란의 태평한 모습을 보면 화를 내야 정상이었지만... 이상하게 민지는 미소가 흘러나왔다. 이유는 모른다. 거짓 없고, 진실만을 나타내는 얼굴이라서 그런 것일까? 민지는 옆에서 웃고 있는 카이란의 모습을 흘끔 훑어보았다.예전의 오빠의 모습은 하나라도 찾아보기 힘든 지금의 오빠의 모습이었지만... 민지에게는 그리 이질감이 나오지 않았다. 오히려 그런 오빠가 정겹기만 느껴졌다.거짓 없이 그때 내놓은 표정을 보니 안심이 된다고나 할까? 예전에 오빠의 모습은거짓된 모습이 많이 있어서 그런가 보았다. 그런 것 때문인지 민지는 이상하게 무사태평한 오빠의 모습이 좋기만 했다.기억이라는 것은 참 이상하다고 생각했다. 괴로운 일이라는 것은 쉽게 잊혀지지 않을 거라고 생각했는데... 이제는 희미해져간 기억들은 점차 예전의 오빠의 모습이사라져만 가는 것을 느꼈고, 이제는 나쁜 기억을 생각해 봐야 울적하지도 않았다.'아~ 그런 일이 있었구나'라는 안 좋은 추억으로만 생각하게 될 뿐 이제는 '괴롭다' '가슴이 아프다'라는 생각이 들지 않았다. 이래도 좋은 것인가를 자신 속에 되뇌듯 물어 보았지만... 답은 없었다. 하지만 자신은 기분으로 말하자면.......".....하여튼... 무사태평 바보라니깐....."이상하게 나쁘다는 생각이 들지 않은 민지의 솔직한 심정이었다. 중얼거리듯 말하는 민지는 바짝 카이란의 팔에 안겼다. 갑자기 바짝 안기며 활짝 웃는 민지의 표정을 보며 카이란은 웃으면서 궁금한 듯한 시선으로 민지를 보았지만.. ""하하하핫.. 이것이 나의 천성인 것을 어떻게 하냐? 하하하하하하핫!!"불만스러운 듯 카이란의 모습을 보며 민지는 중얼거렸지만... 표정에는 부드럽게웃고 있는 모습을 보였다. 카이란의 태평한 모습을 보면 화를 내야 정상이었지만... 이상하게 민지는 미소가 흘러나왔다. 이유는 모른다. 거짓 없고, 진실만을 나타내는 얼굴이라서 그런 것일까? 민지는 옆에서 웃고 있는 카이란의 모습을 흘끔 훑어보았다.예전의 오빠의 모습은 하나라도 찾아보기 힘든 지금의 오빠의 모습이었지만... 민지에게는 그리 이질감이 나오지 않았다. 오히려 그런 오빠가 정겹기만 느껴졌다.거짓 없이 그때 내놓은 표정을 보니 안심이 된다고나 할까? 예전에 오빠의 모습은거짓된 모습이 많이 있어서 그런가 보았다. 그런 것 때문인지 민지는 이상하게 무사태평한 오빠의 모습이 좋기만 했다.기억이라는 것은 참 이상하다고 생각했다. 괴로운 일이라는 것은 쉽게 잊혀지지 않을 거라고 생각했는데... 이제는 희미해져간 기억들은 점차 예전의 오빠의 모습이사라져만 가는 것을 느꼈고, 이제는 나쁜 기억을 생각해 봐야 울적하지도 않았다.'아~ 그런 일이 있었구나'라는 안 좋은 추억으로만 생각하게 될 뿐 이제는 '괴롭다' '가슴이 아프다'라는 생각이 들지 않았다. 이래도 좋은 것인가를 자신 속에 되뇌듯 물어 보았지만... 답은 없었다. 하지만 자신은 기분으로 말하자면.......".....하여튼... 무사태평 바보라니깐....."이상하게 나쁘다는 생각이 들지 않은 민지의 솔직한 심정이었다. 중얼거리듯 말하는 민지는 바짝 카이란의 팔에 안겼다. 갑자기 바짝 안기며 활짝 웃는 민지의 표정을 보며 카이란은 웃으면서 궁금한 듯한 시선으로 민지를 보았지만... ""하하하핫.. 이것이 나의 천성인 것을 어떻게 하냐? 하하하하하하핫!!"불만스러운 듯 카이란의 모습을 보며 민지는 중얼거렸지만... 표정에는 부드럽게웃고 있는 모습을 보였다. 카이란의 태평한 모습을 보면 화를 내야 정상이었지만... 이상하게 민지는 미소가 흘러나왔다. 이유는 모른다. 거짓 없고, 진실만을 나타내는 얼굴이라서 그런 것일까? 민지는 옆에서 웃고 있는 카이란의 모습을 흘끔 훑어보았다.예전의 오빠의 모습은 하나라도 찾아보기 힘든 지금의 오빠의 모습이었지만... 민지에게는 그리 이질감이 나오지 않았다. 오히려 그런 오빠가 정겹기만 느껴졌다.거짓 없이 그때 내놓은 표정을 보니 안심이 된다고나 할까? 예전에 오빠의 모습은거짓된 모습이 많이 있어서 그런가 보았다. 그런 것 때문인지 민지는 이상하게 무사태평한 오빠의 모습이 좋기만 했다.기억이라는 것은 참 이상하다고 생각했다. 괴로운 일이라는 것은 쉽게 잊혀지지 않을 거라고 생각했는데... 이제는 희미해져간 기억들은 점차 예전의 오빠의 모습이사라져만 가는 것을 느꼈고, 이제는 나쁜 기억을 생각해 봐야 울적하지도 않았다.'아~ 그런 일이 있었구나'라는 안 좋은 추억으로만 생각하게 될 뿐 이제는 '괴롭다' '가슴이 아프다'라는 생각이 들지 않았다. 이래도 좋은 것인가를 자신 속에 되뇌듯 물어 보았지만... 답은 없었다. 하지만 자신은 기분으로 말하자면.......".....하여튼... 무사태평 바보라니깐....."이상하게 나쁘다는 생각이 들지 않은 민지의 솔직한 심정이었다. 중얼거리듯 말하는 민지는 바짝 카이란의 팔에 안겼다. 갑자기 바짝 안기며 활짝 웃는 민지의 표정을 보며 카이란은 웃으면서 궁금한 듯한 시선으로 민지를 보았지만.... ""하하하핫.. 이것이 나의 천성인 것을 어떻게 하냐? 하하하하하하핫!!"불만스러운 듯 카이란의 모습을 보며 민지는 중얼거렸지만... 표정에는 부드럽게웃고 있는 모습을 보였다. 카이란의 태평한 모습을 보면 화를 내야 정상이었지만... 이상하게 민지는 미소가 흘러나왔다. 이유는 모른다. 거짓 없고, 진실만을 나타내는 얼굴이라서 그런 것일까? 민지는 옆에서 웃고 있는 카이란의 모습을 흘끔 훑어보았다.예전의 오빠의 모습은 하나라도 찾아보기 힘든 지금의 오빠의 모습이었지만... 민지에게는 그리 이질감이 나오지 않았다. 오히려 그런 오빠가 정겹기만 느껴졌다.거짓 없이 그때 내놓은 표정을 보니 안심이 된다고나 할까? 예전에 오빠의 모습은거짓된 모습이 많이 있어서 그런가 보았다. 그런 것 때문인지 민지는 이상하게 무사태평한 오빠의 모습이 좋기만 했다.기억이라는 것은 참 이상하다고 생각했다. 괴로운 일이라는 것은 쉽게 잊혀지지 않을 거라고 생각했는데... 이제는 희미해져간 기억들은 점차 예전의 오빠의 모습이사라져만 가는 것을 느꼈고, 이제는 나쁜 기억을 생각해 봐야 울적하지도 않았다.'아~ 그런 일이 있었구나'라는 안 좋은 추억으로만 생각하게 될 뿐 이제는 '괴롭다' '가슴이 아프다'라는 생각이 들지 않았다. 이래도 좋은 것인가를 자신 속에 되뇌듯 물어 보았지만... 답은 없었다. 하지만 자신은 기분으로 말하자면.......".....하여튼... 무사태평 바보라니깐....."이상하게 나쁘다는 생각이 들지 않은 민지의 솔직한 심정이었다. 중얼거리듯 말하는 민지는 바짝 카이란의 팔에 안겼다. 갑자기 바짝 안기며 활짝 웃는 민지의 표정을 보며 카이란은 웃으면서 궁금한 듯한 시선으로 민지를 보았지만.... 민지는 배시시 웃는 표정만 보일 뿐 입은 열지 않았다. 