"민지야 학교라는데가 어디쯤인데 그래?""아~~ 저기 앞으로 1km 는 걸어야 하고 여기서도 자세히 보면 우리 학교가 보일거야 저기갈색 건물 좀 클거야."그렇게 말하며 나는 민지가 가리키느쪽을 바라보았고 민지가 말하는 대로 갈색 건물이 보였다. 나는 제빨리 민지한테 슬립 마법을 걸었고, 민지는 잠이 오는지 바로 내앞에 쓰러질려고 해서 재빨리 민지를 잡았고 나는 그쪽 앞으로 텔레포트를 썼다. 내가 텔레포트를 쓰자 주위 사람들은 모두 토끼눈처럼 변했고 급기야 신이 내려왔다. 아니유령이다 라고 소리치는 것을 들었다. 어떻해 들었냐고 또 말하지만 난 드.래. 곤 이다 보통 인간이 아니니 참고 하도록.나중에서야 알았는데 여기 이세계는 마법이라는 것을 모르는 세계라는것을 알수 있었다. 그래도 나는 귀찬을때 사람들 앞에서라도 마법을 날리는 나였다. 주위에 눈도 있지만 나는 그런것 신경도 안쓰고 마법을 쓴것이고 지금도 역시나 인간들이있으나 없으나 상관말고 쓴것이다. 내가 학교 쪽으로 텔레포트하자 슬립으로 잠들어 있는 민지를 깨우기 시작했다. 마법을 풀자 민지는 눈을 뜨기 시작했고 어리둥질하면서 나를 보고 있었다. "어...오빠 어떻해 된거야 내가 왜 잠을 자고 있었지?""아....몰라 그냥 픽 하면서 쓰러지더라.""엥 정말???""어 맞아 정말이야 그런데 여기 학교 맞아? 너가 쓰러진다음 깨우기도 그래서 그냥 너 업고여기까지 왔어."민지는 그제서야 자기 주위를 보고 여기가 옆 골목이라는걸 알아차렸다. "어 오빠 어떻해 이렇게 빨리 왔어? 한 5분도 안걸린것 같은데?"이제서야 자신이 또 실수 했는지 또 없는 머리를 구루기 시작했다. 역시나 마찬가지로 무슨수로 이 사태를 수습할수 있는가 그냥 또다시 얼버부리기로 하고 민지한테 말했다. "미..민지야 느..늦었잔아 빨리 가자. 어떻해 오든 무슨 상관이야 지각만 안하면 되잔아 빨리가자!"그렇게 말하며 나는 재빨리 민지한테 빠져나가서 뛰어가고 있었고 민지도 이번만큼은 그냥넘어가지 않는지 나한테 뛰어와서 따질려고 했다. "뭐야!!??? 빨리 안가르켜줘 빨리 어떻해 했어? 가르켜줘~~~!~!~!"나는 이번만큼은 민지가 가만히 안있는다는걸 알고 어쩔수 없이 그냥 사실대로 말해버렸다. "민지야 이 오빠가 사실 너를 업고 텔레포트 했어. 됐지?"민지는 내말을 듣고 가만히 나를 뻔히 쳐다보더니 갑자기 웃기 시작했다. "아하하하~~~오빠 너무 웃겨 어떻해 그런 개그를 아하하~~~~""뭐야 이 오빠가 간신히 사실대로 예기했더니 이놈이~~!!""아하하 됐어 됐어 택시 타고 온거 다 아니까 됐어...쿠후후후 웃긴다 오빠."역시 이런 말을 사실대로 예기해도 믿지를 않아서 나는 다행이라고 여기면서 이 사태를 무사히 수습 할수 있었다. '흐미 다음부터는 사람 없는 곳에서 마법을 쓰던가 말던가 해야 겠군.'그렇게 생각하고 다음부터는 조심하겠다는 생각을 했고 민지와 나는 드뎌 길고긴 고난끝에학교앞에 도착할수가 있었다. "오빠 난 중학교 3학년이니까 난 중학생 반으로 가야해 오빠는 고2이고 오빠반은 7반이야잘 기억해둬."알았어. ""그렇게 알고 난 간다. 그리고 무슨일 있으면 당장 조퇴해 알았지!? "그렇게 말하며 나를 뻔히 쳐다보다 있었고 싫다고 하면 나 삐질꺼야! 라고 눈이 예기 하고있었다."아.. 알았어 알았으니 빨리 너희 반으로 가. ""후훗 알았어 그럼 나 간다. "민지는 나하고 드디어 헤어지면서 저쪽 반대편 건물로 향해 뛰어가기 시작했다."음 7반이라..... 엇 그리고보니 어떻해 찾는지를 모르잔아? "반을 어떻해 찾을줄 몰라서 패닉에 빠져있을때 내 뒤에서 누구가 나를 부르는 소리를 들을수 있었다."어이 이백성!!! 얌마!!! "나는 소리가 난쪽에 고개를 들었고 소리를 지른 장본인 얼굴을 볼수가 있었다.머리는 짧고 얼굴은 약간 마른 얼굴에 못생기지도 잘생기지도 않은 얼굴에 키는 한 170정도되는 어떤 인간이 나한테 말을 걸었다."어?? 배..백성이가 아니네 아~~죄송합니다.... "내가 플리모프 해서 내 모습이 변한 모습을 첨보자 내가 백성이가 아닌줄 알고 사과를 하는것이었다."어... 내가 이백성 맞는데? ""엥??? 정말 와~~정말 많이 변했다!!!! 한동안 학교에 안나오더니 많이 변했다. ""너 누구냐??"첨보는 놈들한테는 무조건 반말로 나가라 이 드래곤 철면피로 다짜고짜 반말로 나가자 그인간은 아무것도 아닌표정으로 나한테 맞장구를 쳤다."이자식 이제 남자다워 졌는데!!! 짜식""넌 누구냐니까??!!! 너는 나를 알지만 난 너를 모른다!! "내가 약간 화내서 말을 하자 그 놈은 놀란눈으로 나를 쳐다보았고 나도 그놈을 뚜렸이 쳐다보았다."하아~~기억 상실증 걸렸다는 정말인가 보구나.... "이제서야 이놈은 내가 기억상실증 걸린걸 기억하고 할숨을 쉬었다."그래 이제 니놈이 누군지 대답해라"말투가 이상했지만 기억이 없어서 그런가 보고 그놈은 나한테 자기 소개를 하기 시작했다."내 이름은 김수민이야 보시다시피 나랑 너랑 둘도 없는 친한 친구였지""그래? 그럼 아까 뒤에서 내가 백성이라는것을 어떻해 알았지? "이것이 가장 궁금했다 가까이 와서는 몰랐으면서 멀리있는 뒤에서는 어떻해 알았는지 궁금했었다."그야 물로 중학교 마돈나 민지랑 너랑 같이 있는것 보면 알지 민지는 너 이외는 남자들한테는 잘 예기 안하거든. 