정말 많이 변했더라. 정말 많이 변했더라.. 성격은 물론이고. 성격은 물론이고.. 성격은 물론이고.. 외모도 더 잘생겨 졌더라. 성격은 물론이고.. 외모도 더 잘생겨 졌더라.. 공부는 어떤지 모르지만. 공부는 어떤지 모르지만.. 공부는 어떤지 모르지만.. 지금상황으로 봐서. 공부는 어떤지 모르지만.. 지금상황으로 봐서.. 뒤에서 놀 것 같다는 생각이 들지만 말이야. 뒤에서 놀 것 같다는 생각이 들지만 말이야.. 뒤에서 놀 것 같다는 생각이 들지만 말이야.. 후훗. 뒤에서 놀 것 같다는 생각이 들지만 말이야.. 후훗.. 뒤에서 놀 것 같다는 생각이 들지만 말이야.. 후훗... 뒤에서 놀 것 같다는 생각이 들지만 말이야.. 후훗.... 뒤에서 놀 것 같다는 생각이 들지만 말이야.. 후훗...."카이란의 얘기를 하는 혜진이는 웃음을 지었다. 왠지 카이란에게는 무언가가 신기함이 묻어났기 때문에 혜진이는 재미있다는 듯이 웃음을 지은 것이다. 하지만.. 옆에있는 승환이는 약간 얼굴을 찌푸렸다. 좋아하는 여자의 입에서 다른 남자의 말이 나온다는 것은.... 남자로써 좋아할 리가 없다. 그렇기 때문에 그리 좋게 들릴 리가없었다. 그런 승환이의 마음을 모르는 혜진이는 계속해서 카이란에게 대해 말했다." 뒤에서 놀 것 같다는 생각이 들지만 말이야.. 후훗...."카이란의 얘기를 하는 혜진이는 웃음을 지었다. 왠지 카이란에게는 무언가가 신기함이 묻어났기 때문에 혜진이는 재미있다는 듯이 웃음을 지은 것이다. 하지만.. 옆에있는 승환이는 약간 얼굴을 찌푸렸다. 좋아하는 여자의 입에서 다른 남자의 말이 나온다는 것은.... 남자로써 좋아할 리가 없다. 그렇기 때문에 그리 좋게 들릴 리가없었다. 그런 승환이의 마음을 모르는 혜진이는 계속해서 카이란에게 대해 말했다."하지만. 뒤에서 놀 것 같다는 생각이 들지만 말이야.. 후훗...."카이란의 얘기를 하는 혜진이는 웃음을 지었다. 왠지 카이란에게는 무언가가 신기함이 묻어났기 때문에 혜진이는 재미있다는 듯이 웃음을 지은 것이다. 하지만.. 옆에있는 승환이는 약간 얼굴을 찌푸렸다. 좋아하는 여자의 입에서 다른 남자의 말이 나온다는 것은.... 남자로써 좋아할 리가 없다. 그렇기 때문에 그리 좋게 들릴 리가없었다. 그런 승환이의 마음을 모르는 혜진이는 계속해서 카이란에게 대해 말했다."하지만.. 뒤에서 놀 것 같다는 생각이 들지만 말이야.. 후훗...."카이란의 얘기를 하는 혜진이는 웃음을 지었다. 왠지 카이란에게는 무언가가 신기함이 묻어났기 때문에 혜진이는 재미있다는 듯이 웃음을 지은 것이다. 하지만.. 옆에있는 승환이는 약간 얼굴을 찌푸렸다. 좋아하는 여자의 입에서 다른 남자의 말이 나온다는 것은.... 남자로써 좋아할 리가 없다. 그렇기 때문에 그리 좋게 들릴 리가없었다. 그런 승환이의 마음을 모르는 혜진이는 계속해서 카이란에게 대해 말했다."하지만... 뒤에서 놀 것 같다는 생각이 들지만 말이야.. 후훗...."카이란의 얘기를 하는 혜진이는 웃음을 지었다. 왠지 카이란에게는 무언가가 신기함이 묻어났기 때문에 혜진이는 재미있다는 듯이 웃음을 지은 것이다. 하지만.. 옆에있는 승환이는 약간 얼굴을 찌푸렸다. 좋아하는 여자의 입에서 다른 남자의 말이 나온다는 것은.... 남자로써 좋아할 리가 없다. 그렇기 때문에 그리 좋게 들릴 리가없었다. 그런 승환이의 마음을 모르는 혜진이는 계속해서 카이란에게 대해 말했다."하지만... 신기하게. 뒤에서 놀 것 같다는 생각이 들지만 말이야.. 후훗...."카이란의 얘기를 하는 혜진이는 웃음을 지었다. 왠지 카이란에게는 무언가가 신기함이 묻어났기 때문에 혜진이는 재미있다는 듯이 웃음을 지은 것이다. 하지만.. 옆에있는 승환이는 약간 얼굴을 찌푸렸다. 좋아하는 여자의 입에서 다른 남자의 말이 나온다는 것은.... 남자로써 좋아할 리가 없다. 그렇기 때문에 그리 좋게 들릴 리가없었다. 그런 승환이의 마음을 모르는 혜진이는 계속해서 카이란에게 대해 말했다."하지만... 신기하게.. 