알아서 처리해라. 그리고. 그리고.. 그리고... 그리고.... 그리고...." 보스는 뒤를 힐끔 카이란은 쳐다보았다. 나이트장이 조금 어두웠기 때문에 카이란의 표정을 볼 수 없었지만 분명 겁을 먹고 있을 거라는 생각을 했다. 그리고 씩 웃으며 다시 고개를 돌려서 말했다. " 그리고...." 보스는 뒤를 힐끔 카이란은 쳐다보았다. 나이트장이 조금 어두웠기 때문에 카이란의 표정을 볼 수 없었지만 분명 겁을 먹고 있을 거라는 생각을 했다. 그리고 씩 웃으며 다시 고개를 돌려서 말했다. "저 뒤에 있는 난쟁이 똥자루 녀석도 한번에 처리하도록. 그리고...." 보스는 뒤를 힐끔 카이란은 쳐다보았다. 나이트장이 조금 어두웠기 때문에 카이란의 표정을 볼 수 없었지만 분명 겁을 먹고 있을 거라는 생각을 했다. 그리고 씩 웃으며 다시 고개를 돌려서 말했다. "저 뒤에 있는 난쟁이 똥자루 녀석도 한번에 처리하도록." " 형님!" 뒤에서 쉬고 있는 놈들은 모두 활력과 기력을 찾으며 큰소리로 대답했다. 그리고 손 에 마디를 풀며 그들은 천천히 똘마니에게로 다가갔고, 모두 비웃는 얼굴로 웃고 있 었다. 당한 만큼 그대로 돌려주지 않고 몇 배로 갚아주려고 마음먹었다. 똘마니는 낭패라는 얼굴표정을 지었다. 그에 맞서 싸우고 싶었지만 몸이 말을 듣지 않았다. " " 그들은 한꺼번에 똘만니들에게 달려들었다. 똘마니들은 눈을 질끈 감았다. 하지만 그들은 뒤에 카이란이 있다는 것을 잊어버렸다. -퍼억!!- 강한 타격음이 똘마니의 귀에 들어오자 감았던 눈을 떴다. 앞으로 보니 20여명이 자 신들에게 달려오는 보스의 패거리들은 5-6명 정도 쓰러진 상태였다. 그리고 바로 코 앞에 떳떳이 서 있는 카이란의 모습이 보였다. " " 그들은 한꺼번에 똘만니들에게 달려들었다. 똘마니들은 눈을 질끈 감았다. 하지만 그들은 뒤에 카이란이 있다는 것을 잊어버렸다. -퍼억!!- 강한 타격음이 똘마니의 귀에 들어오자 감았던 눈을 떴다. 앞으로 보니 20여명이 자 신들에게 달려오는 보스의 패거리들은 5-6명 정도 쓰러진 상태였다. 그리고 바로 코 앞에 떳떳이 서 있는 카이란의 모습이 보였다. "형님!" " " 그들은 한꺼번에 똘만니들에게 달려들었다. 똘마니들은 눈을 질끈 감았다. 하지만 그들은 뒤에 카이란이 있다는 것을 잊어버렸다. -퍼억!!- 강한 타격음이 똘마니의 귀에 들어오자 감았던 눈을 떴다. 앞으로 보니 20여명이 자 신들에게 달려오는 보스의 패거리들은 5-6명 정도 쓰러진 상태였다. 그리고 바로 코 앞에 떳떳이 서 있는 카이란의 모습이 보였다. "형님!" "얌마들아. " 그들은 한꺼번에 똘만니들에게 달려들었다. 똘마니들은 눈을 질끈 감았다. 하지만 그들은 뒤에 카이란이 있다는 것을 잊어버렸다. -퍼억!!- 강한 타격음이 똘마니의 귀에 들어오자 감았던 눈을 떴다. 앞으로 보니 20여명이 자 신들에게 달려오는 보스의 패거리들은 5-6명 정도 쓰러진 상태였다. 그리고 바로 코 앞에 떳떳이 서 있는 카이란의 모습이 보였다. "형님!" "얌마들아.. 