-드륵드륵!!- 그는 빠른 손놀림으로 그는 기어를 저단으로 바꾸며 풀 브레이킹을 시도하자 차의 가 속력의 의해서 뒷바퀴가 그립을 잃어 미끄러지기 시작했다. 이제 저 놈 뒈졌구나 라고 생각할 때 쯤… 신기하게 차는 헤어핀에 의해 가드레일에 부딪치지 않……. -쾅!!- "크아아아아악!!! 어째서!!! 게임에선 그대로 드리프트가 돼서 빠져나가던데!! 어째 서!!!" 은게 아니라… 그대로 부딪쳐서 생각대로 추락하고 뒈져버렸다. 역시 잠결에 뭐든 하 면 좋지 않고, 자나깨나 안전운전 명심하자. 게임과 현실을 혼동하지 말자 라는 것을 가르쳐 주는 교훈이었다. ------------------------------------- 집에 도착하자마자 민지를 반기는 것은 부모님의 노발대발한 잔소리였다. 자신 졸업 식도 잊은 채 놀고 왔으니 그럴 만도 했다. 연락하고 싶어도 연락할 방도조차 없으니 (아직도 그들은 그 흔한 핸드폰 하나 없는 상태다) 부모님들은 노심초사를 겪어야만 했고, 그 마음이 모두 분노로 번졌었다. 덕분에 그들은 귀가 따갑도록 잔소리를 들어 야만 했고, 즐겁게 놀러 갔다온 표정은 눈 씻고 찾기 힘들었다. 학교 정문을 들어서자 많은 인파들이 몰려있는 것을 볼 수 있었다. 입구에는 앞 뒤 1 00미터 전부터 졸업 축하 꽃을 판매하는 거리 상인들을 줄을 이었고, 학교 안에는 축 하하러 온 학부모들이나 하객들로 가득 메운 상태였다. 이곳 학교는 중학교와 고등학교 붙어있는 학교라 졸업식도 같이 거행한 덕분에 모든 전교생이 몰려 있는 것과 방불케 강당을 가득 메울 정도로 사람들이 몰려온 덕분에 학교 안에는 그야말로 하객들로 천지를 이루고 있었다. 다행히 졸업식은 늦지 않았다. 아침 일찍 거행하지 않고, 대략 9시 반쯤에 시작한 덕 분인지 지금은 실로 오랜만에 등장한 교장선생의 연설이 이어지고 있었다. 혜미와 민 지는 각각 자신의 반이 모여 있는 곳을 향해 줄을 섰다. 교장 선생의 말씀이 끝난 뒤 대표 졸업장 수여를 한 뒤 졸업생들은 마지막 교과를 제창했다. [흰 뫼의 높고도 굳은 뜻으로 한가름의 맑고도 깊은 맘으로 우리는 배우리 쉬임 없이 참되고 착하고 고이 사는 길 배워서 조국에 빛을 더하리 한성∼ 한성∼ 무궁하도록 삼천리 강산에 빛을 더하리] 참으로 교가가 유치 뽕짝이 따로 없었다. 어째서 이렇게 밖에 못 만드는지… 이해 할 수가 없었다. <이것으로 한성고등학교 제24회 졸업식을 끝마칩니다. 모든 졸업생들은 담임 선생님 의 지시의 따라………. > 졸업식은 허전할 정도로 싱거웠다. 감수성이 풍부하고 아쉬움의 의해서 눈물을 흘렸 던 철없던 초등학생 시절 때처럼 그런 모습은 찾아 볼 수 없을 정도로 학생들은 하품 을 해대며 언제 끝나나 라는 식으로 괴로운 표정을 짓고 있었다. 고등학교 마지막 날 이라는 사실을 전혀 인식하지 못하는 것 같이 감정기복들이 없었다. 카이란은 부모님과 함께 민지의 졸업하는 모습을 보기 위해 중학생들이 몰려 있는 쪽 에 있었다. 모든 절차를 끝낸 지금 졸업생들은 모두 담임지시에 따라 교실로 이동한 상태였고, 그들 역시 교실 복도쪽으로 걸음을 옮긴 상태였다. 아리아와 사미는 카이란 곁에 없었다. 언제나 찰거머리 같이 붙어 다니던 사미와 아 리아였지만 오늘은 민지의 졸업이자 혜미의 졸업이기 때문에 그녀들은 혜미가 있는 곳으로 간 상태였다. 거만이와 거한이는 그녀들이 어떻게 되든 그다지 상관 않는 주 의라서 졸업식이 오지 않을 거라는 것을 예상한 배려였다. 물론, 사미야 가족의 일원 이니 당연한 행동이겠지만 아리아는 친구로서 배려로 같이 가준 것이다. 그리고 덤으 로 집에 가봐야 할 일 없는 하나도 같이 있었다. "아랏? 저는 왔어요. 저를 빼먹으면 안되죠." …방긋 웃으면서 말하는 이 여인. 아무도 안 왔을 거라고 생각했던 가족 중, 효연이 가 왔다는 것이 예상 밖이랄까. "당연히 우리 가족 중 혜미 졸업식인데 안 올 리가 없잖아요." 잊어버린 독자가 있을 까봐 말하지만 효연이는 거만이의 부인이자 사미, 혜미의 모( 母)가 되는 인간이다. "오랜만에 뵙네요. 거만이 부인인 효연이라고 합니다. 2권 때 살짝 나왔었죠? 기억해 주시는 분 많을 거라 믿고, 감사합니다. 잘 부탁합니다." 거참… 서술하는 곳에서 왜이리 나서는 거야? 좀 가만히 있으쇼. "오호호호호홋!!" 뭐, 뭐지? 저 웃음은? "얘들아…!" -두두두두두!!- "네, 사모님!" "가서 조기 교육 좀 시켜라." "넷!! 사모님!!" 어이어이… 난 작가라고… 작가. 끄어어어어어어억!!(열라게 밟히고 절라게 밟히고 X 나게 밟혔던 작가 한모씨. 덤벼야할 상대를 잘 골라야 했다. ) 크윽…! 예쁜 얼굴에 숨겨진 악랄한 본성이 있었을 줄이야… 아이구 허리야. 어쨌든 … 얘기는 계속 된다. 효연이는 거만이와 다르게 자기 자식들에게 애정을 주는 쪽으로 속한 편이었다. 그래 서 그녀는 오늘 혜미의 졸업을 축하하기 위해 온 것이다. 졸업식이 끝나니 졸업생들은 큰 꽃다발을 받으면서 기념 촬영에 열중하는 인간들이 많아졌다. 그중 카이란도 그들 분류로 속했다. 민지는 중학교 3학년에서 고등학교1학년으로 올라간다. 물론 학교는 별반 다름없이 이곳 한성 고등학교로 진학된 상태였다. 그러니 어쩌면 그녀에게 있어 정든 학교 땅 을 떠난다는 느낌도 없으니 졸업식이라는 것이 의미 없을 수도 있어서 굳이 갈 필요 까진 없었다. 졸업식이란 말 그대로의 과정을 잘 맞췄다는 축하 의식에 불과하니까. 졸업장이야 나중에 친구나 선생님에게 받아도 되니까 말이다. 교실 안에선 담임이 아이들에게 졸업장을 수여한 뒤 마지막 종례를 했다. 그리고 아 이들은 교실 밖을 빠져나오면서 각자 가족들이 몰려 있는 곳으로 갔다. 