우쒸! 발육부진이라니! 감히 나에게 그런 말을 서슴없이 내뱉다니! 잠자는 사자의 X X털을 건드리려고 하다니!" 과연 XX털이 뭘지 각자 상상에 잠기도록 하자. 그런 말을 들었는데도 그녀답지 않게 큰 한숨을 내쉬며 주체성 인내심을 길렀다. " 후∼ 그래도 마음씨 좋은 내가 참지. 어쨌든, 오늘 오빠의 일과는 나의 숙제를 봐주 는 거였잖아. 그렇다는 것은 즉 오늘 나와 하루종일 같이 있을 거라는 의미니까 함께 시간을 보낸다는 것과 마찬가지인 거잖아. " 어떻게 보면 그런 것이라 카이란은 반박할 구실이 없었다. " 그러니까, 오늘 나를 위해 투자를 하란 말씀. " " 윽…. " 카이란은 얼굴을 일그러뜨렸다. 어찌보면 민지 말이 맞았기 때문에 변명할 여지가 없 던 것이었다. " 마침 내일은 입학식에다가 모레부터 개학이고 해서, 새로운 기분을 만끽하려고 쇼핑 이나 하려고 해서 누구를 데려갈까 생각하고 있는 참이었는데…. " " 그게 딱 내가 걸렸다는 것이겠군. " 지금까지 몰랐는데 민지는 집에서만 입는 간편한 옷이 아닌, 예쁘게 차려입은 외출복 이었다. 딱만 봐도 어디를 나간다고 써 있는 상태였다. 이것을 미리 봤었다면 아마 숙제를 봐주겠다는 말을 안 했을 텐데… 카이란은 안타까운 탄성을 속으로 내질렀다. " 응! 그렇지. 딱 타이밍이 맞았다고 할 수 있지. 히힛. " 민지는 쾌활하게 고개를 끄덕이며 귀엽게 웃어보였다. 아아∼ 귀찮 귀찮… 젠장 젠장! 영락없이 따라 가야 하는 것인가? 카이란은 가기 싫 다는 표정이 적나라하게 나타나 있었지만 당사자 민지는 방긋 방긋 웃는 채로 가만히 그 표정을 무시하고 있었다. 뭐, 쇼핑정도 쯤이야 괜찮지 않을까 라는 생각을 쉽게 할 수 있지만… 카이란은 민지 쇼핑을 도와주는 것 만큼은 돈을 준다고 해도 사양하고 싶을 정도였다. 카이란이 이 곳에 온지는 어언 1년이 다되어 간다.(10권째인데 겨우 1년… 연재 시작한지 어느덧 2년하고도 반년… 뭔가가…… 클럭!) 그 1년 사이에 민지와 쇼핑 가는 간 적이 없었 을까? 물론, 있다. 그것도 아주 많이. 민지와 쇼핑을 하면 카이란의 오늘 일과는 그걸로 끝이다. 대부분 아이쇼핑을 하러 그렇게 많이 돌아다닌다. 대충 1시간을 돌아다녔다면 아마 5분정도만 쉬고 남은 시간 은 모두 걷는다. 그냥 대충 사면 될 것 같다가 왜 그렇게 돌아다니는지 도저히 알 수 가 없었다. 또한 마냥 보는 것만도 뭐가 재미있다는 건지 대체 이해가 가질 않았다. 덕분에 다리는 다리대로 아프고, 마음은 마음대로 피곤해서 아프다. 그래서 가능한 민지와 쇼핑만큼은 절대로 같이 가고 싶지 않은 카이란이었으나, 오늘 된통 잘못 걸 린 날이었다. " 자자! 그럼 출발하자고!" 활짝 웃으면서 민지는 얼른 가자는 행동으로 손가락을 하늘로 방향을 가리켰다. " ……. " " 왜?" 아무런 대답이 없자 민지는 의아한 표정으로 물어본다. " 바보냐? 너 지금 오빠의 모습이 뭘로 보이고 있는 거야?" " 흐음… 멋진 잠옷이네. " 카이란은 지금까지 씻지도 않았고, 옷도 갈아입지도 않았고, 밥도 먹지도 않았다. 지 금 시간은 해가 중천에 떠 있는 상태지만 이제 카이란은 침대에서 일어난 상태였던 것이다. 그러니 지금 그의 모습은 당연히 외출복이 아닌, 잠옷상태였다. 심지어 외출 할 준비조차도 갖추지 못한 상태였다. 이 모습으로 가길 어디를 간다는 거야? " 알면 됐어. " 알면 됐으니 카이란은 이제 씻으러 가기 위해 발걸음을 옮기려고 했다. 그러는 순간 민지가 의아한 듯한 목소리로 묻는다. " 어디 가는 거야?" " 어디 가긴 어디 가겠냐? 당연히 옷 갈아입으러 가는 거잖아. " 샤워야 어제 저녁에 하고 잤으니 대충 얼굴은 씻으면 된다. " 왜? 그 패션으로 가도 될 것 같은데. " " …농담도 정도 것 해라. " 민지는 검지손가락으로 설레설레 저으며 " 그래서 오빤 아직도 멀었다는 거야. 패션은 유행하는 것이 아니라, 만드는 거라고. 오빠의 잠옷 패션 이슈가 되어서 뜰지 누가 알아? 그러니 그러는 채로 가는 것도 괜 찮을 듯 싶어. " " ……. " 분명 민지 말대로 뜨긴 뜰거다. 다만 문제는 패션 이슈로 뜨는 것이 아닌, 이상한 녀 석이라고 생각하는 시선의 이슈로 뜰 것이다. 그리고 조금 후에 하얀차가 와서 하얀 병원에 데려가겠지. " 내 패션은 따라가는 거야. " 더 말하기 전에 카이란은 재빨리 욕실로 향했다. 뽀대나는 옷을 입고 모든 채비를 갖춘 카이란은 민지와 함께 도시 중심가를 향하기 위해 발걸음을 옮겼다. " 그런데 넌 그 옷으로 괜찮겠냐?" " 응? 뭐가? 내 옷이 어때서?" 지금 그녀가 입고 있는 옷은 무릎까지 오는 나팔치마에 하얀 색의 뽕송뽀송 털이 있 는 폴라티를 입고 있었다. 겉옷은 아이보리색 파카 잠바를 입고 있었지만 무릎까지 오는 치마 때문인지 상당히 춥게만 보였다. 아직은 3월 초다. 3월초면 아직 상당히 추울 때라 옷을 두텁게 입고가야 할 시기다. " 치마가 너무 짧지 않아?" 정작 카이란은 이상한 것을 물어본다. " 별로… 그다지 짧지 않아. 그리고 이 정도면 평균적인거야. " 자신의 치마를 내려보며 가볍게 대답했다. 하지만 번뜩 다른 것이 스쳤으니… 민지의 눈은 갑자기 음흉한 눈초리로 변모되며 바라본다. " 오빠 저질이야. 어떻게 동생의 그런 곳을 보면서 그런 말을 하다니…!" 켁! 어째서! 왜 그런 말을 들어야 하지!? 카이란은 묵비권을 행사했다. " 무, 무슨 소리야! 그냥 단순히 추울 것 같아서 물어본 것 뿐이야!" " 난 또, 그렇다면 처음부터 그렇게 물어보면 될 것 같다가… 괜히 사람 헷갈리게 하 고 있어. 괜찮아, 괜찮아. 별로 춥지 않아. 스타킹 신은 상태니 문제없어. " 민지는 자신이 신고 있는 아이보리색 스타킹을 살짝 늘어뜨리며 보여주었다. " 