이제는 당연하게 여기는 인간들의 모습이었으니. 이제는 당연하게 여기는 인간들의 모습이었으니.. 이제는 당연하게 여기는 인간들의 모습이었으니... 이제는 당연하게 여기는 인간들의 모습이었으니.... 이제는 당연하게 여기는 인간들의 모습이었으니..... 그런데 왜 웃음이 나오는 것은 자신도 모른다. 언제나 이런모습을 보아왔는데. 언제나 이런모습을 보아왔는데.. 언제나 이런모습을 보아왔는데... 언제나 이런모습을 보아왔는데.... 역시 인간이란 동물은 재미있게 느껴졌다. "이 새끼들아 뭐해 빨리 도망쳐 이 멍청한 새끼들아!!" "이 새끼들아 뭐해 빨리 도망쳐 이 멍청한 새끼들아!!"당황한 목소리가 진철이 친구들에게 외치는 소리였다. 아무래도 그들을 도와주는 목소리였고, 남자처럼 굵지 않은 엷은 여성의 소리였다. 그 음성은 카이란이 잘 알고있는 음성이었다. 그 때문에 카이란은 눈썹이 꿈틀 움직였다. 그리고 고개를 돌리며그 목소리의 주인공을 쳐다보았다. 그녀는 바로 혜진이였다. "야 이새끼들아 빨리 도망쳐! 이 병신들아!" "야 이새끼들아 빨리 도망쳐! 이 병신들아!"또다시 도망치라고 말하는 혜진의 목소리에 그들은 정신을 차렸는지 느릿느릿하게움직이기 시작했다. 카이란은 그들을 잡으려고 했지만 가느다란 손이 카이란의 허리를 둥그렇게 감싸 않으며 막았다. "뭐..뭐야! 뭐 하는 짓이지!! 안 놔!!?" "뭐..뭐야! 뭐 하는 짓이지!! 안 놔!!?""싫어! 안 그러면 저 녀석들도 마구잡이로 팰 거잖아! 그러니 싫어!" "뭐..뭐야! 뭐 하는 짓이지!! 안 놔!!?""싫어! 안 그러면 저 녀석들도 마구잡이로 팰 거잖아! 그러니 싫어!"혜진이는 잡고 있는 허리를 놓지 않겠다는 고집스런 말과 함께 카이란의 허리를 더욱 바짝 안았다. 야릇한 느낌이 들었지만 카이란은 그런 혜진이를 향해 짜증이 생겨났다. 자신의 허리를 잡은 혜진이를 떼어놓으려고 했지만 때는 늦었다. 혜진이가 허리를 잡고 있는 바람에 그들은 벌써 진철이를 데리고 도망쳤기 때문이다. 혜진이가허리를 잡을 때부터 정신이 번쩍 들었는지 정말 빠르게도 도망갔다. 