"그럼 다행이구나.. 무슨 일이 있는 지는 모르지만... 네가 알아서 한다니 이 엄마는 그렇게 알고 있을게."부모님은 그제야 걱정하는 눈빛을 지우며 카이란에게 미소를 흘려보내면서 말한 뒤방 안으로 들어가셨다. 카이란은 부모님이 방으로 들어가시는 것을 보며 한숨이 새어나왔다. "에휴...."말은 그렇게 했지만.. 장작 민지에게 어떤 말을 꺼내야 할지 난감하기 시작하는 카이란이었다. 말을 하기도 전에 분명 민지의 성격상으로는 다짜고짜 필살기인 '민지권법 스크루 펀치!'먼저 날릴 것이라는 것을 알고 있기 때문이다. 분명 뭐라고 말하기도 전에 쫓겨날 것이 확실했다. 어떡해 할까라는 고민에 휩싸이면서 카이란은 현관문에서 움직일 줄을 몰랐다. 뒤늦게나마 카이란은 자신이 지금 어디에 있는지를 알았고, 여기에서 고민을 하는 것보다는 자신의 방에서 하자라는 생각에 2층 방으로 걸음을 옮겼다. -딸깍-문을 열자마자 카이란은 책상의자에 몸을 맡기며 고개를 뒤로 젖히며 기지개를 피듯 힘껏 힘을 주었다. 빳빳하게 굳어 있던 척추를 풀게 만드니 몸이 나른해 지는것은 느껴졌고, 몸의 힘을 빼는 순간 몸이 녹는 듯한 느낌으로 흐느적거리듯 가라앉았다. -쾅!-깜짝 놀래서 간떨어질 정도로 누군가가 카이란의 방문을 세차게 열었다. 흐느적거리던 카이란의 몸은 방문이 세차게 열리는 큰 소리의 의해서 전율이 오듯 단숨에몸을 빳빳하게 세웠다. 그리고 카이란의 등에서는 이상하게 등줄기가 싸늘해지는것을 느꼈다. "엑?"싸늘하게 식어 가는 등줄기에서 식은 땀 한 방울이 줄기를 타고 내려가는 것을 느껴졌고, 의아한 느낌의 의해서 카이란은 자신도 모르게 작은 당혹성을 내뱉었다. 하지만.. 그것도 잠시뿐... 카이란의 뒤에서는 무슨 살기를 뿜는 듯한 느낌을 주듯무언가 강한 시선이 카이란의 뒤통수에 찌르고 있었다. 카이란은 천천히 고개를 뒤를 돌리며 자신의 뒷통수를 무섭게 바라보고 있는 주인공을 쳐다보았다. "오호호호! 오빠.. 나에게 엄청난 창피의 수모를 줬겠다.. 그것에 의한 각오와 결의는 당연히 되어 있겠지?"웃으면서 말하는 민지의 표정에 카이란은 섬뜩한 느낌이 감돌았고, 이 난관을 어떻게 극복해야 할지 카이란으로써는 막막했다. "하하.. 민지야... 뭘 그리 화를 내냐? 그냥 이 오빠는 몰라서 그런 것뿐인데...설마 민지같은 천사가 그런 오빠의 행동을 용서하지 않고 설마 보복을 하겠니......? 하하핫..."입 근육을 최대한 살려서 카이란은 아첨을 하듯 살랑살랑 말을 했다. 하지만 민지는 그런 카이란의 말에 우습게 알 듯이 코방귀를 뀌며 허리를 집고는 말했다. "흥! 천사? 천사 좋아하네! 괜히 그런 것으로 아부 떨지마. 내가 그런다고 봐줄 주알아? 아무리 천사 같은 마음이라도 한계가 있어. 애초에 같이 가지는 사람이 누구였는데.. 왜 내가 거기에 따라가서 그런 창피함을 당해야 하는 거지? 그러니 오빠각오해.. 아마도 멋진 보복이 기다리고 있을 테니.... 후후후후후후후~"눈에서 사악한 빛을 뿜으며 민지는 짙은 미소까지 흘리며 사악한 웃음까지 내뱉었다. 덕분에 카이란은 민지의 사악이 가득한 웃음소리의 파동의 의해서 심장이 움푹쪼그라드는 느낌을 만끽할 수밖에 없었고, 이 난간을 극복하는 일밖에 남지 않았다는 것을 느꼈다. "와!! 웬? 지갑? 오빠 나를 위해 지갑을 사준거야? 와! 오빠 고마워! 이것으로 오늘 일은 그냥 넘어가 줄게.""아.. 그...그건!!? 자..잠깐 민지야!"카이란은 자신의 방에 훵하니 나가버린 민지를 불러 세우려고 했지만.. 때는 이미늦어버렸다. 민지가 발견한 것은 바로 서점에서 주운 이름 모르는 단발머리 웨이브소녀의 빨강 핸드백이었다. 여자들은 핸드백 같은 액세서리 같은 것을 소중히 다루는지 그녀의 핸드백은 정말로 새것처럼 보여도 무방했다. 그러니 그것이 정말로 새거라는 착각을 하면서 민지는 북 치고 장구 치고 혼자서 다하면서 카이란의 방에나가버린 것이다. "크헉! 지...짐싸자!!"카이란은 재빠른 몸놀림으로 가방을 챙기기 시작했다. 분명 혼자서 북 치고 장구를쳤으면 나중에 결과도 뻔할 뻔자로 북 치고 장구 치고 기타를 추가로 혼자서 칠 것이다. 그러니 카이란은 자신의 신변을 위해서 어디론가 피신 가려고 하는 중이었다. "오호호... 오빠 어디가? 응?""크헉!!"카이란은 놀래서 짧은 비명을 뱉었다. 어느새 다가왔는지 민지는 카이란의 어깨를잡고 있는 상태였고, 뒤에서 살기를 풀풀 품으며 민지의 표정은 사악이 가득한 기운이 퍼지고 있었다. "헉! 대...대단하군! 우리의 민지! 기척이 없이 나의 뒤에까지 오는 경지로 오다니실로 이 오빠는 감탄을 했다."감탄을 했다는 얼굴로 민지의 표정을 바라보며 카이란은 애써 웃어 보이려고 했다. 그러자 민지의 주위에서는 심상치 않은 기운이 퍼지는 것이었고, 그런 심상치 않은기운의 의해서 카이란은 몸을 재빠르게 날리는 듯이 민지의 곁에서 떨어졌다. "뭐.. 대단! 이! 죽었어! 감히 나를 창피를 당하게 만드는 것도 모잘라! 이제는 나를 속이기까지 해? 죽었어! 그만한 각오는 되어 있겠지!!? 나중이고 뭐고 다 없어!오늘 결판을 낸다!"민지는 결판을 낸다는 소리와 함께 자신이 들고 있는 그녀의 핸드백은 카이란의 머리를 향해 집어 던졌다. 민지의 말투와 행동에 카이란은 혀를 두를 수밖에 없었고,어쩐지 이것도 점점 자신을 닮아간다는 생각이 스쳐 지나갔지만... 그런 것에 신경쓸 겨를이 없었다. 