"사미는 감탄성을 내뱉으며 첫 장에 보인 사진에 대한 감상을 뱉었다. 하지만 당연할것이다. 세상의 모든 만물법칙 중 누구나 이것을 보면 귀엽지 않은 것은 없을 것이다. 이것은 누구나 같고 만약 ' "사미는 감탄성을 내뱉으며 첫 장에 보인 사진에 대한 감상을 뱉었다. 하지만 당연할것이다. 세상의 모든 만물법칙 중 누구나 이것을 보면 귀엽지 않은 것은 없을 것이다. 이것은 누구나 같고 만약 '졸라 못생겼어'라고 그러면 그 놈은 바로 천당에서개과천선을 하거나 '눈깔 후드려 파!'나 '네 눈깔은 동태눈깔이냐?'라는 소리를 들을 것이다. "사미는 감탄성을 내뱉으며 첫 장에 보인 사진에 대한 감상을 뱉었다. 하지만 당연할것이다. 세상의 모든 만물법칙 중 누구나 이것을 보면 귀엽지 않은 것은 없을 것이다. 이것은 누구나 같고 만약 '졸라 못생겼어'라고 그러면 그 놈은 바로 천당에서개과천선을 하거나 '눈깔 후드려 파!'나 '네 눈깔은 동태눈깔이냐?'라는 소리를 들을 것이다. 하지만 확률쪽으로 보면 아무래도 그 소리를 듣는 소리와 함께 그놈은다굴 맞아서 골로 갈 수 있는 것이 조금 더 높았다. ".......때는? 이런 괘씸한 말을 내뱉은 사람은 민지였다. 아닛!! 그럼 지금은 별로라는 뜻인거냐?!!! 카이란은 은근슬쩍 노기를 띤 얼굴로 민지의 얼굴을 빤히 노려보았다. 아무리 자신의 과거가 아니더라도 왠지 모르게 민지의 말에는 카이란의 신경을 건드린 그 무언가가 있었다. 민지는 카이란의 시선에 눈치를 챘지만... 새침한눈으로 앨범에만 신경 쓴 척만 했다.그리고 사미는 아기 사진이 껴져있는 다음 장을 넘겼다. 아기 사진이 앨범 반장을차지한 크기였기 때문에 첫 번째 장은 그리 볼 것이 없었다. 누구나 앨범을 가지고있는 인간이면 첫째 장은 꼭 아기 돌 때나 100일 잔치 때 사진을 찍은 것을 기록한다. 이것은 백성이도 마찬가지였다.다음 장을 넘기자... 이제부터 일반 크기의 사진이 주르륵 꽂혀 있었다. 두 번째 장도 첫 장 때와 다른 것 없이 모두 아기 때의 사진이 진열되어 있었지만 한 장 한 장볼 때마다 천천히 성장하는 티가 아련하게 눈에 들어왔다." 