" 언뜻 보기에는 금시초문이라는 표정으로 대답했지만, 사실 그렇지 않았다. 내심 찔 리는 구석이 있었다. 귀신이 나타났다는 소문의 근원이자 범인은 사실 카이란이었다. 범인인 녀석이 이 렇게 아무런 껄끄럼없이 자연스럽게 대답할 수 있었던 이유는 3600년 허송 세월을 보내지 않았다는 증거로 철면피 신공을 발휘하여 이 위기(?)를 벗어날 수 있었던 것이다. 정확히 일주일 약간 지났을 때였을 거다. 상황을 말한다면 프로 뺨치는 스키실력인 데도 불구하고 외모가 모자르다는 이유만으로 인간들의 열광이 미미하자 이것은 드 래곤의 자존심이 걸린 문제라고 생각하고 폴리모프로 외형을 바꾼 일이 있었다. 그때 외형을 바꿀만한 장소를 찾은 곳은 화장실이었다. 드래곤 자존심의 사후(?)가 걸린 일이었으니 그때 보이는 것은 그저 몸만 숨길 수 있는 곳이면 상관없다고 생 각했다. 그러니 변기실 안에 누가 있던 바깥에 누가 있든 신경 쓰지 않고 무작정 폴리모프를 시행해 버렸다. 붉은 빛이 일렁거린 것은 카이란의 속성상 보인 것이었다. 드래곤은 마법을 사용할 때 각 속성상 빛이 띈다. 레드 드래곤은 붉은 색, 그린 드래곤은 녹색, 블랙 드래 곤은 검은 색, 이런 식으로 드래곤은 각 속성마다 다르다. 그렇다면 화장실 안에서 들리는 기합같은 목소리는 뭐란 말인가? 여기까지 설명했 으니 이미 눈치 챘겠지만 당연히 그것은 카이란의 기합소리라고 대답할 수 있다. 그때 카이란은 대체 무엇을 생각했었는지 여느 때와 다르게 변신을 시도했다. 다름 아닌 이상한 말을 내뱉은 것이다. 그가 내뱉은 말은 다름 아닌……. ' 변신!!' …이 한 단어였다. 주위 인간들은 카이란의 이 목소리를 들은 것이고, 너무 짧아서 자세하게 듣지 못한 것이다. 자존심을 건드렸다는 사소한 일 때문에 이곳 화장실은 덕분에 폐쇄까지 갔다는 얘기다. '사소한 일이라니!! 드래곤의 자존심이 걸린 일이면 생사가 달린 100명의 인간보다 더한 일이다!' …라고 카이란은 주장 할 수 있겠지만… 그건 '니 생각이고' 라고 대답할 수 있다. 절대로 그렇게 생각하지 않는다. 여긴 그가 살던 세계가 아니고, 지금은 철저히 자 신의 정체를 밝히고 있으니, 그가 주장하려고 하는 것은 말 그대로 '헛소리' 된다. "이런 으스스한 일…, 설화는 무서워요." 설화는 자신의 몸을 감싸면서 부르르 떨었다. 역시 10살 박이 꼬마답게 이런 얘기 에 무척 민감한 반응을 보였다. "후훗! 설화야 무서워하지마…. 만약 그런 못된 귀신이 나타난다면 언니가 지켜줄 테니까. 대낮에 귀신이 나타나는가보면 분명 그 귀신은 뇌가 반쪽 밖에 없는 반뇌 아 일 테고 멍청한 귀신일거야. 그런 멍청한 귀신 따위가 설화를 괴롭히다니! 그럴 수야없지! 만약 네 앞에 나타난다면 이 언니가 무적 절권도로 주먹한방에 골로 가 게 만들어 줄테니까, 너무 무서워하지마." 하나가 설화의 머리를 쓰다듬으면서 위로했고, 다른 한쪽손은 그녀를 지켜주겠다는 다짐을 옆볼 수 있게 투지의 주먹을 꽉 지었다. 언뜻 말을 풀이하면 저 모든 욕은 카이란에게 향하는 것이라… 은근슬쩍 카이란은 저 말들이 귀에 거슬렸다. "그래, 설화야 걱정하지마… 분명 하나 말대로 그런 귀신일테니까, 그렇게 무서워 하지 않아도 돼." 사미가 부추긴다. "맞아! 나도 동감이야! 그런 멍청한 귀신이 설화를 노리게 할 순 없지!" 민지까지 가세한다. 그리고 혜미와 아리아도 가세했다. "후훗! 생각해보니 그러네요. 힘이 될지 않될지 모르지만 어쩠든, 나타난다면 저도 지켜드릴게요. 그러면 우리는 귀신 퇴치인들이 되는 건가요?" "그렇게 되네요. 이렇게 되니 왠지 우리들 앞에 그 멍청한 귀신이 나타났으면 하는 기대가 서리네요." "호호호!" "후훗!" 그렇게 그녀들은 화기애애한 분위기로 식당을 향했다. 카이란은 저 모든 소리가 자 신에게로 향하는 것이니 울적했다. 하나 혼자만 그렇게 말했더라면 덜 했을 텐데 모두가 다 같은 생각이라는 마냥 저렇게 말하니 울적할 만도 했다. . . (266) 이세계 드래곤 [28] 16. 스키장에서 생긴 일. 고급스럽고 호화스런 고급 호텔 식당 안. 때늦은 점심이라 한산했다. 카이란의 일 행들은 대충 아무 자리를 잡은 채 음식을 주문했고, 10분쯤 흐르자 음식을 나열했 다. "화아!!" 먹음직스러운 음식들이 눈앞에 펼쳐지자 설화는 감탄을 터뜨렸다. 그리고 포크로 대충 아무 음식을 콕 찍어 한 입 배어먹었다. "음!! 맛있쪄!" 눈을 찡긋 감은 채 설화는 음식 맛을 음미했다. 여기 생활한지 일주일이 흘렀는데 도 이런 음식은 먹어도 먹어도 감회가 새로웠고, 질리지도 않았다. 그래서 설화에 게는 이 시간이 무척 행복한 시간이었다. "후훗! 많이 먹어요." 깜찍하고 앙증맞은 표정으로 맛을 음미하고 있던 설화를 향해 혜미가 살풋 미소를 흘리며 권했다. "설화는 이런 음식 먹어도 먹어도 질리지 않아서 좋아요. 잘 먹을게요." 주문한 음식은 10인분이 넘었다. 대충 양을 따진다면 건장한 어른 남자가 8명이서 먹어도 남길 수 있는 양이었다. 엄청난 양인데도 그녀들은 아무런 거리낌 없이 수 저와 포크와 나이프를 든 모습은 마치 이런 것 쯤이야 기별에 간도 가지 않을 거라 는 모습으로 대범하게 보였다. 구경꾼들도 입이 벌어질 정도로 어마어마한 양이라서 과연 다 먹을 수 있을까? 라 는 의심을 샀지만 그런 것쯤은 기우에 불과했다는 것을 가르쳐 주듯 음식 찌꺼기조 차 남기지 않고 깨끗하게 비웠다. "크윽! 저게 인간들이야?" "우엑! 넘어 올 것 같아." "외형은 꽃인데 속은 엄청난 돼지들이다." 사람들은 경악을 금치 못했다. 그 많은 양을 깨끗이 비울 줄은 생각지도 못한 표정 들이었다. 하지만 한편으론 이것은 '사기다' 라고 할 정도로 사람들은 의심을 샀다 . 이런 식성을 가지고 있는 그녀들인데 어찌 몸매는 모델 뺨치는지… 위장이 2차원 으로 이루어지지 않는 믿기 힘들었다. 