아마도 황당해서 그런지 갑자기 할 말을 잃은 사미의 표정이었다. 그리고 약간 시간이 흐르자 사미는 큰 웃음을 내뱉었다. "오호호호호호호호호호호호호!!" 오랜만에 들어본다고 생각된다. 사미의 저 엄청난 폐활량 웃음소리를 듣는다면 누구라 도 놀라기 마련이다. 눈앞에 있는 종민이는 그 웃음소리를 처음 들어봤다는 증거가 되 듯 종민이는 움찔 놀란 기색을 보였다. "좋아한다고요? 제가요? 당신을? 오호호호호호호호호호호! 웃음밖에 나오지 않는 발언 이군요. 어째서 그렇게 생각하는 거죠? 처음에 말했다시피 저에겐 사모하는 분이 계십 니다. 그것을 간과하지 말았으면 하는군요. 사모하는 사람을 놔두고 제가 당신같은 분 을 좋아할 것 같습니까? 천만예요! 제 눈이 멀더라도 전 당신같은 사람 쳐다도 보지 않고 코방귀도 안 뀔 것이네요. 완전히 저를 가벼운 여자로 보시는군요. 아니, 모든 여성이 그렇게 가볍게 보니 그렇게 보는 것은 당연지사인가요? 착각은 자유라는 말이 딱 어울리는군요." "그래? 그럼 왜 지금까지 나와 다닌 거지? 나를 싫어한다면 넌 억지로라도 내 곁에 빠 져나갈 수가 있었어. 하지만 넌 그러지 않고 고분고분 나의 말을 들었지. 그게 좋아하 지 않는다면 지금까지의 행동은 뭐였지?" 종민이가 피식 웃는다. 그런 말을 들었는데도 어떻게 저런 미소가 나올 수 있는지… 성격도 이상하다. 아니, 그만큼 자신의 생각을 믿고 있는 건가? "아~ 그것 말인가요? 그것 때문에 착각을 하다니… 아니, 그럴 만도 하겠군요. 물론 당신 곁에서는 얼마든지 빠져나갈 수 있지만 일부러 그렇지 않았습니다. 쉽게 말해 즐 기고 싶었지요. 이런 기회는 다시는 없을 것 같았거든요. 당신도 아시다시피 전 젊은 이들의 세계를 모르는 소녀라는 것을 잘 알 거예요. 당신이 데려갔던 모든 곳, 저에게 는 생소하게 보였다고 해도 과언이 아니죠. 덕분에 즐거웠어요. 하지만 그것 뿐이에요 . 뭘 바라는 건가요? 당신이 나를 데리고 다녔으니 제가 당신에게 좋은 감정이 생길거 라는 기대를 하는 것인가요? 전 당신을 이용해 먹은 것 밖에 없습니다. 나도 평범한 여성들이 무엇을 하면서 시간을 보내는지 무척 궁금했으니까요." 사미는 고혹한 미소를 그렸다. 그리고 다시 말했다. "고분고분 말을 듣는 이유는 그것이 다예요. 꼭 모든 여자가 당신을 좋아해 줄 거라는 착각은 버리시고 사세요. 다시 한번 강조하지만 전 당신을 이용한 것 뿐입니다. 지금 까지 저를 위해 애써준 것 수고했어요." 사미의 말에 의해 지난번에 내가 한 말이 생각났다. 아마도 사미는 나의 말을 들은 뒤 로부터 종민이와 같이 지낸 것 같다. 그래서 일부러 지금까지 나의 뻔한 행동에 일부 러 속아주는 척 하며 종민이와 시간을 보낸 것이 아닐까라는 추측이 나온다. 그나저나 역시 사미 독한 성격이 있는 것 같다. 대부분… 잘생긴 것도 모자라 매너까 지 좋으면 어느 여자든 쉽게 마음을 줄 수 있는 확률이 높은데 그저 즐기기만 했다니 … 사미는 정말 일편단심이라는 것을 알았다. "뭐야? 그럼 나를 이용한 거라고? 너 말야 너무한 것 아냐? 나를 꼭 물건 취급하다니! " "아~ 맞아, 당신도 인간이었지요. 언제나 웃음진 가면 뒤에는 음흉한 생각들로 가득 찬 썩은 동.물.로 밖에 보이질 않아서… 깜빡 당신이 인간이라는 것을 망각해버렸군요 . 인간쓰레기를 동물로 취급해 준 것 만도 영광이라고 생각해 주시면 고맙겠군요. 가 능한 물건으로 취급하고 싶었지만 살아서 움직이는 것이라 그렇게 불러 드린 것 입니 다." 상당히 굴욕적인 발언이다. 그것도 동물로 밖에 라는 말이 상당히 그 말은 강조를 했 다는 것이 노골적으로 드러냈다. 종민이가 여자를 밝히는 것은 나도 잘 아나, 여타 작 업 들어가는 여자에게는 착하고 매너 좋고 멋진 남자로밖에 보이질 않는다. 쉽게 표현 하자면 코꿴다고 할 수 있지. 그런데 종민이가 작업을 완성(?)하기 전에 꿰뚫은 말투 로 사미에게 그런 말이 나왔다는 것은 사미가 그 만큼 관찰을 잘했다고 밖에 나오질 않는다. 그런데 어떻게 종민이의 본심을 알았을까? 나도 처음에는 잘 몰랐는데…. "왜요? 기분 나쁘나요? 하지만 사실이라고 생각되는군요." "……." 종민이의 미소는 완전히 사라지고 없었다. 어느 때든 웃음을 잃지 않는 여유스러움을 보였는데, 지금은 그런 웃음는 다 사라지고 없었다. 아마도 그에게 있어서는 처음 겪 는 심한 모욕이라고 본다. 종민이에게 있어서 여자란 심심풀이 재미있는 도구로 생각하고 있을 것이다. 여자의 적이라고 해도 과언도 아니다. 하지만 당해보지 않으면 모두 종민이가 매너좋고 잘생 긴 놈으로 기억되지, 자신이 당하고 있다는 것은 생각지도 못한다. 그래서 나쁜놈이라 는 것을 그 누구도 모른다. 그런데 지금은 도리어 자신을 썩은 동물 취급을 하니 자존 심이 안 상하겠는가? 그러니 지금 그에게는 여유스러운 미소는커녕 점점 일그러지는 그의 표정을 볼 수 있었다. "뭐야? 너 말야 말이면 단줄 알아? 이게 예뻐서 봐주려고 했는데, 보자보자 하니까 못 하는 말이 없잖아!" "……." 점점 험악하게 분위기가 삭막해지기 시작한다. 하지만 난 지금 그런 분위기가 이상하 게 느껴지지 않는다. 왜 그런 것일까? 고요한 길목, 우연이라고 하기에는 너무 조용했 다. 승용차 2대도 쉽게 다닐 수 있는 커다란 길목인데 사람 한 명 보이지도 않는다. 꼭 폭풍전야(暴風前夜)를 연상케 무섭도록 너무나도 고요했다. "입에서 흘러나오는 말은 모두 같은 말이네요. 설마 그런 기본적인 상식을 모른다고 하는 것은 아니겠죠? 그리고 할 말 못할 말 걸려내는 재주는 저에겐 부여되지 않았군 요. 그러니 저에겐 못하는 말은 없습니다." "이게! 정말 보자보자 하니까!!" 종민이는 손을 들었다. 한 대 후려칠 기색인 것 같다. 하지만 종민이는 손만 들었지 그 다음 행동은 할 수가 없었다. -부아앙!!- 느닷없이 검은 승용차 3대 정도가 우리들을 향해 들이닥쳤다. 순식간에 검은 승용차 3 대는 우리들을 에워싸며 한쪽으로 몰아붙였다. 그리고 차 문이 열리며 건장한 사내 3- 4명들이 각각 차 밖으로 나와 모습을 드러냈다. 