시위대와 맞서 싸우는 한국 경찰들이 더욱 황당하더군요. 과연 저것이 한국경찰인지 의심까지 가더군요. 그리고 재판의 무죄 판결의 결과에 대 한 한국 정부도 한심스럽고요. 그게 공정한 판결이라니. . . 이구. . 썩을 양키 나라는 힘을 과시하고 다니는 깡패 나라 라는 생각밖에 들지 않는군요. 어디 운석하나 떨어져서 미국이라는 나라를 뭉개버렸으면 소원이 없겠군요. 멜 보내주셔서 감사합니다. 문의나 멜은monoch@hanmail. net 입니다. 그럼 언제나 좋은 하루 보내세요~  222Total 11 articles, 1 pages/ current page is 1                View Articles   Name         당신    Subject      [연재] 234. 이세계 드래곤 [24] 7. 이해할 수가 없어!   (234) 이세계 드래곤 [24] 7. 이해할 수가 없어! 허참…. 백성이 녀석 도대체 무슨 생각을 하면서 사는지 잘 모르겠다. 일부러 사미가 바람을 필 거라는 말투로 그에게 도발을 시도했는데, 그 말을 못 알아듣는 것도 모자 라 헛소리까지 하다니… 내가 답답해서 제명에 못살겠다. 도대체 생각있이 사는 거야? 아니면 생각 없이 사는 거야? 어떻게 그런 쉬운 것도 눈 치 못 채는지… 이구‥ 그 머리에 어떻게 공부는 잘하는지 신기하다. 싸움을 잘하니까 설마 반 애들에게 협박해서 답안지 베끼는 것 아냐? 그렇지 않다면 그렇게 공부를 잘 할 리가 없잖아? 뭐, 공부를 잘하든 못하든 그것은 내가 상관할 바는 아니지만…. 오늘 점심시간에 벌어진 일에 대해 난 투덜투덜 거릴 수 밖에 없었다. 그 정도로 무신 경한 남자인줄은 몰랐으니까 말이다. -딩동 딩동- 어랏? 벌써 수업 끝? 언제 끝난 것이지? 백성이의 대한 잡생각으로 가득 찬 덕분인지 마지막 5-6교시는 뭐를 했는지 조차 기억이 나지 않았다. 정신을 차리고 보니 어느덧 담임이 와서 종례를 하고 있는 것이 지금까지의 기억이다. 이거 꼭 타임머신을 탄 기 분이네. "하나야, 오늘 어떻게 할 꺼야?" 담임이 종례를 끝내자마자 사미는 나에게로 다가와서 물어본다. 난 사미에게 시선을 돌려 빙긋 웃으면서 대답했다. "오늘은 같이 집에 가자." "화아! 알았어!" 나의 말에 환하게 웃으며 굉장히 좋아하는 표정을 짓는 사미에 의해 내 가슴에는 내심 찔리는 구석이 있었다. 다름 아닌‥ 아마도 오늘 종민이가 사미 앞에 나타날 것 만 같 았기에 적극적으로 난 사미를 부추길 생각인 것이다. 아무리 조금은 내 말을 수용했어도 사미 성격이라면 종민이에 대한 적개심은 여전할 것이다. 그 적개심에 의해 분명 사미는 종민이가 가자고 하는 것을 거절 할 테니, 난 그것을 도와주기 위한 심산이었다. 내심 찔리긴 하지만, 난 사미에게 많은 것을 가르쳐 주고 싶은 욕심이 생겼다. 꽃다운 나이에다가 미모조차 허용되는 완벽함을 자랑하는 그녀인데 아무것도 경험하지 못한 채로 고등학교 생활을 이렇게 쉽게 종지부를 찍게 만들 수는 없기 때문이다. 아무래도 신은 나와 사미를 만나게 해준 이유는 이런 사명감을 건네주기 위한 것 같다. 사미와 나와 함께 교실 밖을 나가면서 우리는 곧장 백성이네 반을 향했다. 우리들이 약간 더 빨랐는지 백성이네 반 앞에는 아리아가 없었고, 2분 정도 흘러서야 그녀가 오 는 모습이 보였다. 그녀가 오고 난 뒤 때마침 백성이네 반 종례가 끝났는지 앞문에서는 담임이 나오는 모 습이 보였고, 곧이어 뒷문이 열리는 동시에 아이들이 우르르 요란한 소리를 내며 한꺼 번에 나왔다. 그중 백성이가 천천히 느긋하게 걸어나오는 모습이 보였다. 사미와 아리아는 교실에서 나오는 백성이를 반겨주고, 우리들은 민지와 혜미 언니가 기다리는 교문 앞 정문으로 향했다. 그리고 만났고, 간단하게 그녀들에게 인사를 건넨 뒤 같이 합류해 집으로 향했다. "그나저나 앞으로 2주 후면 시험이네…." 내가 중얼거리는 말을 들었는지, 혜미언니는 나를 쳐다보며 고개를 끄떡였다. 그리고 빙긋 웃음 짓는 얼굴로 나에게 말했다. "그렇네요, 시험이군요. 하나양은 자신 있어요?" 난 머쓱한 미소로 그녀에게 말했다. "훗! 설마요. 자신 없어요. 공부를 잘하는 편이 아니라서요." 난 공부를 잘 하는 편도 아니고 못하는 편도 아닌 어중간한 성적이다. 기억력은 다른 사람의 비해 좋은 편이라, 조금만 노력하면 분명 엄청 좋은 성적이 나올 수 있지만 난 공부와는 인연이 없는지 쉽게 질려 때려치운 적이 무척 많다. 그나마 기억력이 좋으니 이 정도지‥, 그런 머리라도 없더라면, 난 밑바닥 학업인생일거다. "그래요? 난 공부를 잘 할 것만 같았는데…, 의외네요." "그렇게 보셨어요? 하긴, 이상하게 그렇게 보는 사람이 많더라고요. 좀 실망하셨죠?" 혜미 언니는 고개를 설레설레 젓는다. "아니요. 그런 것 같다가 실망을 하다니요. 인생에서는 학업이 전부는 아니잖아요. 그 리고 제가 쓸데없이 외모로 평정한 것뿐이지, 절대로 하나양 잘못은 아니에요. 오히려 그런 말을 한 제가 미안해지는 걸요." "아니에요. 미안해 할 필요 없어요." "그렇게 말해주시니 고마워요. 후훗…." 부드럽게 웃으면서 말하는 혜미 언니의 얼굴을 보자면 나도 모르게 자연스레 미소가 어려진다. 그 만큼 혜미 언니의 미소는 정말 보기가 좋고 눈이 부시다. "흐음…, 하나양도 공부를 그렇게 잘하는 것은 아니었군요. 훗…." 사미 옆에 아리아가 우리들을 쳐다보며 말했다. 지금까지 나와 혜미언니 얘기를 듣고 있었나 보다. "인연이 없으니 그런 거지 뭐." "그래요? 후훗! 다행이네요. 나도 공부 못하고, 사미양도 공부 못하거든요. 만약 하나 양이 잘한다면 어떻게 얼굴을 내미나 걱정했는데, 그런 걱정, 반으로 좀 줄었네요." "그래? 얼마나 하기에 그런 말이 나오는 거야?" 