도대체 민지라는 애는 자기 오빠이니 이해가 가지만 사미나 아리아는 뭐 때문에 이런 남자를 좋 아하는 것일까? 외모가 받쳐주는 것도 없고, 공부는 좀 한다는 편이니 패스. 마음씨? 흐음~ 그런 확률은 극히 제로다. 아까 나에게 하는 태도를 보면 착한 것과는 거의 동떨어지지. 참고로 나는 이들과 같이 몇 번 집에 간 적이 있다. 몇 번이라고 해 봐야 4번밖에 안되지만…, 그동안 백성이 라는 놈을 분석하자면 짓궂은 놈이라는 것을 밝혀낼 수 있었다. 덤으로 싹수머리 없는 놈이라는 것도. 그런 놈이니 착할 확률은 무척 희박하다. 그러니 이로써 그녀들이 왜 백성이를 좋아하는 이유를 알아낼 수 있다. 바로 그녀들은…. '남자보는 눈이 '꽝'이다!' 라는 정론이 나온다. 이것말고는 더더욱 그녀들이 좋아할 만한 이유가 없다! 그래서 나의 머릿속 은 한가지 밖에 떠오르지 않았다. "어이, 너무 달라붙지 말라고… 내가 힘들단 말야‥." "아잉, 이러면 제가 편안한 걸요. 그리고 아리아양도 똑같이 하는데 한쪽으로만 기울일순 없잖아 요. 그러니 균형은 평등해야죠." "맞아요! 사미양도 더욱 찰떡같이 달라붙어요. 저도 힘껏 달라붙을 테니." "어이, 어이‥." 이런 모습들을 보자면 울화가 치밀어 오른다. 예쁜 여자 두 명이 엉겨붙는데 감지덕지 못할망정 저런 싫은 기색이라니! 저런 무례한 인간 같으니! 덕분에 나는 그들의 모습을 보면서 더욱 생각 이 굳히고 있었다. '사미는 내가 구제해 준다!' 내 머릿속에는 이 생각이 다였다. (230) 이세계 드래곤 [24] 3. 이해할 수가 없어! 《사미의 시점》 오늘은 일요일이다. 한가로운 일요일이 될 듯 싶었던 나의 일요일은 뜻밖에 하나에게 전화가 왔었다. 내용은 오늘 나와달라는 것. 아~ 처음으로 친구에 게 불려나가는 이 느낌! 뭐라고 형언을 할 수가 없다. 언제나 일요일은 집안 방안에 쳐 박혀 있거나 백성님네 가는 것이 나의 일 과였다. 하지만 오늘은 다르다. 처음 사귄 친구가 나를 부르니 난 기쁨에 들떴다. 하지만 조금 백성님에게는 죄송했다. 하지만 백성님도 이해하고 계 실거야. 예전에 친구를 사귀라고 조언도 했었는데 오늘 안 왔다고 뭐라고 하실 분이 아니니까. 오늘은 뭐를 입고 갈까? 푸른색에 하얀 줄무늬가 있는 원피스? 아니면 투피 스에 정장 스타일? 아~ 어떤 것을 입고가야 할지 고민이다. 이런 것이 행복 한 고민일까? 호호‥ 무슨 주책인지 모르겠네… 무슨 숨겨둔 애인 만나러 가는 것도 아닌데. 누가 보면 그런 줄 알고 착각하겠다. "이것은 너무 촌스러워 보여서 싫고, 이것은 색감이 칙칙해서 멋이 없어. 이 블라우스는… 엇! 늘어났잖아! 이런!!" 어느덧 나의 방은 여러 옷들로 난장판이 되어 있었다. 겨우 친구 만나러 가 면서 이렇다는 것은 뭔가 문제가 된 듯 싶다. -똑똑. - 나의 방에 노크하는 소리가 들리자마자 누군가가 문을 열고 들어왔다. 난 고개를 돌려 문 쪽으로 시선을 두자 아주 예쁜 여성인 언니의 모습이 보였 다. "어머? 사미 외출하게?" 언니는 난장판이 되어 있는 방안보다는 오히려 내가 예쁜 차림으로 옷을 입 고 나간다는 사실에 더욱 놀란 표정을 지었다. 난 고개를 끄떡였다. "응. 나가려고. 하지만 막상 입을 만한 옷이 없어." 그러자 언니는 생긋 웃었다. "그래? 백성군 만나러 가는 거야? 와~ 데이트라 왠지 부러운데?" 하하 나도 그랬으면 좋겠지만, 그것이 아니니 고개를 설래설래 저으며 아니 라는 체스처를 했다. 그러자 조금 놀라는 언니의 표정. "엣? 아니야?" "응. 아쉽지만 언니의 생각이 틀렸어." 난 살짝 아쉬운 표정으로 그렇게 말하자 언니는 이상야릇한 표정으로 게슴 츠레한 능글스런 미소를 그렸다. "후훗… 이제 일편단심에서 벗어난거야? 사미야 양다리 바람은 좋지 않다. 이러면 언니는 너무 실망인데. 어쩜 그리 빨리도 배신을 하니? 백성군이 너 무 가엽다는 생각 안 드는 거야?" 잠깐. 잠깐‥. 도대체 언니는 뭔 생각을 하는 거야‥? "누가 무슨 배신을 한다고 그러는 거야? 오해 할 만한 말을 주절거리자 말 아죠." 도대체 배신이라니! 내가 그렇게 할 리가 없잖아. 가끔 언니의 머리 속을 들여다보고 싶다. 왠지 마이 페이스 식이라니깐. "그래? 그렇구나‥. 난 또 그런 착각을 해 버렸네. 그렇다면 그렇게 차려입 고 지금 누구 만나러 가는 거야?" 드디어 올바른 질문이 나왔다. "하나가 불러서 말야. 처음으로 친구가 불러서 나가는 거니 조금 마음이 들 떠서 이렇게 되어버렸어." 이성친구가 아닌 동성친구를 만나러 가는 것치고는 확실히 어수선한 광경이 라 난 머쓱한 표정으로 머리를 긁적였다. 그러자 언니는 부드럽게 미소를 지었다. 그리고 나에게로 다가와 나의 볼을 쓰다듬으며 입을 열었다. "그래? 그럼 잘 갔다와. 그럼 난 오늘 한가한 백성군이나 꼬셔서 데이트나 하고 올게. 아마도 지금쯤 백성군은 심심함에 몸둘 바를 몰라서 바닥에 뒹 굴고 있을 테니까." 얼굴 표정과 전혀 이치가 맞지 않는 말을 주절거리자, 내 머릿속의 뇌에서 는 언니의 말을 해석하기에 바빴다. 그리고 어느 정도 받아들이자…. "언닛!!!" 나의 고함이 터져 나왔다. 그리고 침대 위에 있는 베개를 잡자 언니는 후다 닥 방문을 닫고 나가버렸다. 난 한숨이 나왔다. "참나‥, 도대체 언니의 머릿속은 뭔가 들었는지 궁금하다니까." 옷 고를 기운이 다 빠져버리는 것을 느낀 난, 대충 아무거나 입고 가는 것 으로 결정하고 주위에 있는 옷들을 정리하기 시작했다. 그러자 다시 방문이 열렸고, 언니가 빼꼼히 고개를 내미는 모습이 보였다. "그리고 사미야‥, 이성이 아닌 동성에 눈을 뜨면 안 된다. 아무리 사랑에 는 국경이 없다고는 하지만 나는, 네가 정상적인 사랑을 했으면 하는 바램 이다. 그러니 절대로 하나양에게 동성애를 느끼…." "언니잇!!!!" 또다시 대갈일성(大喝一聲) 터져 나온 동시에 번개같이 나의 손은 베개를 잡아 언니 얼굴쪽으로 향해 냅다 던져버렸다. 