다름아닌 이제 몇 개 남지 않은 레브리의 애지중지 기구였다. "흥! 말은 똑바로 해야죠. 전 날리기만 한 걸요? 소멸시킨 것은 수장님이잖아요." 맞다는 말은 바로 해야 한다. 에이나는 그저 날려버리기만 한 것 뿐이지, 소멸시키진 않았다. "크윽!!" 비통한 침음성을 내지르며 레브리는 반박을 하지 못했다. "거참 성격 더러운 것까지 어떻게 ' 히렌'하고 똑같은지. " 참고로 또 말하지만, 히레는 에이네의 어미 드래곤이었다. -퍽!!- " 뜨억!!" 느닷없이 매직미사일 한방이 그의 뒤통수를 가격하자 레브리는 고통이 스며든 비명을 질러댔다. " 누구냐!!?" 아픔보다는 고룡의 뒤통수를 노린 놈의 정체가 더 궁금했다. " 네! 그 히렌 입니다!!" 세미롱에 붉은 색이 어울려져 있는 어느 한 여성이 레어 안에 몸을 드러냈다. 눈망울이 초롱초롱한 건강미가 넘치는 미녀로 폴리모프한 히렌이라는 에이네를 낳았던 드래곤이었다. " 윽…!" 개똥 밟은 표정으로 레브리는 한 걸음 뒤로 물러선다. 이에 놓치지 않은 히렌은 흡사 귀신같은 움직으로 샤샤샥  이라는 음향효과를 내면서 레브리의 눈앞에 웃는 모습으로 나타났다. " 건강하세요?" 활짝 웃으면서 히렌은 대뜸 이 한마디를 내놓는다. 레브리는 느껴졌다. 여기서 건강하다 라고 하면 분명 그녀는 ' 건강하니 좀 맞아도 되겠네요' 라는 대사를 할 거란 시추에이션이 보였다. "코, 콜록, 콜록…." 그래서 레브리는 아픈 척 기침을 해 댄다. "…콜록… 요, 요즘 몸이 많이 나빠져서 말이야……. 클럭… 클럭……!!" 진짜 병자라고 착각 할 정도로 살아온 세월을 가르쳐 주듯 고룡이라는 신분답게 연기하나는 일품이었다. "그래요? 그것 유감이네요." 활짝 웃으며 전혀 유감이라는 표정이 보이지 않았다. 오히려 장난스러운 기미가 보이는 듯 했다. "으‥응, 그런 것이지… 콜록‥ 콜록…." 표정을 읽은 레브리는 불안한 했지만, 그래도 지금 뒤로 뺄 수도 없는 상황이었다. "그렇다면 마침 조 은  음식을 가지고 왔어요. 먹으면 몸도 좋아지는 것이죠. 아 마 마음에 드실거라 생각해요." "음식?" 히렌의 양손에는 돌석으로 만든 냄비가 뚜껑에 닫힌채 있었다. "네, 음식이요. 음식을 만들고 있는 도중, 어떻게 하다보니 유희생활이 끝나버렸지 뭐예요. 그래서 버리기는 아깝고 해서, 수장님에게라도 시식시키려고요." 독이라고 의심했지만, 말을 들어보니, 그건 아닌 것 같았다. "흐흠… 그, 그래? 대략 무슨 효능이 있는 고?" 그냥 만들었을 리가 없으니, 일단은 머쓱하게 묻는다. "그야… 수장님이 가장 좋아하시는 XX제…" -슝!!- 말하기가 무섭게 히렌의 손아귀에 있는 냄비를 낚아챈다. "흐흐흐흐… 이것이 XX제라고?…." 생기가 생글생글 도는 얼굴로 레이브는 군침을 삼켰다. 그리고 뚜껑을 열었다. "흐윽!!" 뚜껑을 열자마자 정체불명한 초록 기체가 모락모락 피어나고 있었다. 색도 정체불명 하게 짙은 초록으로 용암처럼 거품이 뽀골 뽀골 일으키고 있었다. 외형이야 어쨌든, 가볍게 넘어갈 수 있었지만, 문제는 다음이었다. "뭐, 뭐지 이 엄청난 프렛셔… 아니, 이 엄청난 고약한 냄새는…!?" 그렇다! 의미불명한 이 요리 안에서 지독한 냄새가 뿜어져 나오고 있었다. 코가 썩는 것도 모잘라 신경마비에 세포까지 죽여가고 있는 지독한 독향(毒香)이었다. "이, 이게 XX제?" 이게 요리라고? 이게 요리면 배설물은 간식이리라. "네, 먹으면 XX이 강해져요." 레브리는 경악에 가득 찬 표정으로 눈앞에 놓여져 있는 냄비와 히렌을 번갈아 본다. 웃고 있는 표정을 보아 이 여자 진심이다! 는 것을 알았다. 이미 카이란과 에이네는 냄새에 못 이겨 출구쪽으로 몸을 옮긴지 오래였다. 그나저 나 왜 히렌만 이렇게 멀쩡한 것이지? 같이 냄새를 맡고 있는데 히렌은 얼굴색은커녕 표정하나 바뀌지 않은 채 미소를 유지하고 있었다. 큭! 대체 뭔지…! 드래곤이 이 정도면 인간이 맡으면 어떻게 된단 말인가? 잠깐? 확실히 히렌은 음식을 만들고 있는 도중 유희가 끝났다고 했지? 그렇다는 것은……? "자, 잠깐… 히렌." "네?" "유희가 끝나기 전에 요리를 하고 있었다고 했지?" "그렇죠." 고개를 끄덕이는 히렌. "요리를 만든 이유는 뭐지?" "그게 말이에요." 구슬픈 표정으로 히렌은 비극적인 여주인공처럼 말했다. "우선 설정은 1살부터 시작했어요. 유희 전에 일부러 애가 없는 부부를 알아봤죠. 그리고 갖난 아기의 모습으로 폴리모프 한 다음 바구니 안에 들어가서 그 부부가 살고 있는 집 앞에 놓았어요. 당연히 그 부부들은 놀란 표정이었지만, 다른 한편에는 신이 내려주신 선물이다 어쩌고저쩌고 하면서 나를 딸로 삼았어요. 워낙에 외모가 출중하다보니, 그 부부가 얼마나 나를 귀여워하던지… 애지중지가 따로 없었다니깐요. 저의 이름은 ' 쉐리'라고 했어요. 얘기를 들어보니, 예전에 요술을 참 잘한다는 공주가 한 명이 살았더래요. 진짜 공주인지는 잘 모르지만, 마법길드에서 빠져나왔다는 공주였다는 소문이 있더라고요. 혹독한 마법 수련이 무지 싫어서 가출을 한 것 같아요. 어쨌든, 그 공주는 지금까지 마법길드에서만 살아서 처음에는 세상물정 아무것도 모르는 철부지였데요. 그런데 우연찮게 세쌍둥이를 만나고, 여러 가지 사건을 풀거나 나쁜 악당들을 물리쳤던 전설적인 공주가 되었다는 것이죠. 언제적 얘기진 잘 모르지만, 어쨌든, 그 부부는 나를 보고 그 공주가 생각나서 제 이름을 그렇게 지어줬어요. 저랑 참 잘 어울린다고 생각하지 않아요? 하여튼 인간들이란 예쁜 것을 알아 가지고. 