"" ""그래요. ""그래요.. 백성님. 백성님.. 백성님.. 그럼 가볼게요. "" ""백성군 다음에 뵙죠. "인사를 건네며 그녀들은 카이란에게 말을 했다. 그리고 옆에 있는 부모님께 인사를건네놓고 현관문을 열었다." "인사를 건네며 그녀들은 카이란에게 말을 했다. 그리고 옆에 있는 부모님께 인사를건네놓고 현관문을 열었다."같이 나가지. "인사를 건네며 그녀들은 카이란에게 말을 했다. 그리고 옆에 있는 부모님께 인사를건네놓고 현관문을 열었다."같이 나가지.. "인사를 건네며 그녀들은 카이란에게 말을 했다. 그리고 옆에 있는 부모님께 인사를건네놓고 현관문을 열었다."같이 나가지... 나도 또 어디 나갈 때가 있거든. "쌀쌀하니.. 카이란은 이미 파란 잠바를 준비한 상태였다. 당연히 카이란이 바래다준다고 하니.. 사미와 아리아는 거절할 이유도 없이 오히려 좋아했다. 카이란은 뒤를 돌아보며 부모님을 쳐다보았다." 올게요. 아무래도 여자들끼리만 보내면 남자 체면이 말이 아니잖아요. 그러니. 그러니.. 올게요. "" ""그래라. ""그래라.. 이제야 백성이가 사내다워지는 구나. "" ""하하핫! 그래 나중에 늑대로 변하지 말고. ""하하핫! 그래 나중에 늑대로 변하지 말고.. ""하하핫! 그래 나중에 늑대로 변하지 말고... ""하하핫! 그래 나중에 늑대로 변하지 말고..."" ""하하핫! 그래 나중에 늑대로 변하지 말고...""참나. ""하하핫! 그래 나중에 늑대로 변하지 말고...""참나.. 알았어요. "능글맞은 아버지의 말에 카이란은 살짝 표독스런 얼굴로 짤막하게 대답하고 밖으로나왔다. 하지만 무슨 꿍꿍이가 있다는 얼굴은 아무도 눈치채지 못했다." "능글맞은 아버지의 말에 카이란은 살짝 표독스런 얼굴로 짤막하게 대답하고 밖으로나왔다. 하지만 무슨 꿍꿍이가 있다는 얼굴은 아무도 눈치채지 못했다."가요 백성님. "능글맞은 아버지의 말에 카이란은 살짝 표독스런 얼굴로 짤막하게 대답하고 밖으로나왔다. 하지만 무슨 꿍꿍이가 있다는 얼굴은 아무도 눈치채지 못했다."가요 백성님."사미가 웃으면서 카이란의 한쪽 팔을 잡으며 가자고 재촉을 했다. 왠지 그녀들에게미안하다는 생각이 들었지만... 어쩔 수 없다는 생각을 했다." "능글맞은 아버지의 말에 카이란은 살짝 표독스런 얼굴로 짤막하게 대답하고 밖으로나왔다. 하지만 무슨 꿍꿍이가 있다는 얼굴은 아무도 눈치채지 못했다."가요 백성님."사미가 웃으면서 카이란의 한쪽 팔을 잡으며 가자고 재촉을 했다. 왠지 그녀들에게미안하다는 생각이 들었지만... 어쩔 수 없다는 생각을 했다."너희들에게 미안하지만. "능글맞은 아버지의 말에 카이란은 살짝 표독스런 얼굴로 짤막하게 대답하고 밖으로나왔다. 하지만 무슨 꿍꿍이가 있다는 얼굴은 아무도 눈치채지 못했다."가요 백성님."사미가 웃으면서 카이란의 한쪽 팔을 잡으며 가자고 재촉을 했다. 왠지 그녀들에게미안하다는 생각이 들었지만... 어쩔 수 없다는 생각을 했다."너희들에게 미안하지만.. "능글맞은 아버지의 말에 카이란은 살짝 표독스런 얼굴로 짤막하게 대답하고 밖으로나왔다. 하지만 무슨 꿍꿍이가 있다는 얼굴은 아무도 눈치채지 못했다."가요 백성님."사미가 웃으면서 카이란의 한쪽 팔을 잡으며 가자고 재촉을 했다. 왠지 그녀들에게미안하다는 생각이 들었지만... 어쩔 수 없다는 생각을 했다."너희들에게 미안하지만... "능글맞은 아버지의 말에 카이란은 살짝 표독스런 얼굴로 짤막하게 대답하고 밖으로나왔다. 하지만 무슨 꿍꿍이가 있다는 얼굴은 아무도 눈치채지 못했다."가요 백성님."사미가 웃으면서 카이란의 한쪽 팔을 잡으며 가자고 재촉을 했다. 왠지 그녀들에게미안하다는 생각이 들었지만... 어쩔 수 없다는 생각을 했다."너희들에게 미안하지만... 나는 따로 어디를 갈 데가 있어. "능글맞은 아버지의 말에 카이란은 살짝 표독스런 얼굴로 짤막하게 대답하고 밖으로나왔다. 하지만 무슨 꿍꿍이가 있다는 얼굴은 아무도 눈치채지 못했다."가요 백성님."사미가 웃으면서 카이란의 한쪽 팔을 잡으며 가자고 재촉을 했다. 왠지 그녀들에게미안하다는 생각이 들었지만... 어쩔 수 없다는 생각을 했다."너희들에게 미안하지만... 나는 따로 어디를 갈 데가 있어.. 