을. 살. 살.까. 요. 어. 서. 골. 골.라. 봅. 봅.시. 봅.시.다. 딩. 딩.동. 딩.동.뎅. 딩.동.뎅. OK 이거다. 후훗. 후훗.. 후훗.."....................할말 없게 만드는 광경이었다. 초등학교 수준이라고도 봐줄 수 없는 그 엄청난 행동에 혀를 내둘 수밖에 없었고, 20분간의 고심이 한순간에 애들 장난 식으로 결정되어버린 어처구니없는 광경이었다. 그녀는 초등학교 수준정도도 못되는 행동으로고른 책을 잡고서는 고민 끝에 낙이라는 표정을 짓고는 카운터로 향했다." 후훗.."....................할말 없게 만드는 광경이었다. 초등학교 수준이라고도 봐줄 수 없는 그 엄청난 행동에 혀를 내둘 수밖에 없었고, 20분간의 고심이 한순간에 애들 장난 식으로 결정되어버린 어처구니없는 광경이었다. 그녀는 초등학교 수준정도도 못되는 행동으로고른 책을 잡고서는 고민 끝에 낙이라는 표정을 짓고는 카운터로 향했다."이거 주세요. "" ""네 7500원입니다. "가격을 들은 그녀는 자신의 핸드백에서 지갑을 꺼냈고, 만원짜리 지폐 한 장을 꺼내고 카운터의 종업원에게 줬다." "가격을 들은 그녀는 자신의 핸드백에서 지갑을 꺼냈고, 만원짜리 지폐 한 장을 꺼내고 카운터의 종업원에게 줬다."감사합니다. "" ""네. 수고하세요. "서로 미소를 곁들여 깍듯이 인사를 건네며 그녀는 지금 방금 참고서를 샀던 종이봉투를 들고는 가벼운 발걸음으로 나섰다. 아직 살 것이 더 남았는지 그녀는 밖으로 나가지 않고 다른 코너 쪽으로 몸을 옮겼다. 그녀가 몸을 옮긴 것은 10대가 가장 좋아하고 관심이 많은 잡지쪽 코너로 옮겼고, 신세대가 선호하는 잡지책 하나를집었다." 크닷! 엄청 크닷!"실내에서 조용히 라는 공지를 무참히 깨트리는 어느 한남자가 크게 감탄을 머금는큰소리를 내뱉었다. 큰소리의 의해서 주위의 사람들은 모두 일제히 그 사람에게 시선이 향했고, 모든 시선을 한꺼번에 받아서 쪽팔림에 극치를 달하는 광경이었지만..... 장작 당사자는 담담한 체로 또다시 감탄을 하듯 큰소리로 말했다." 크닷! 엄청 크닷!"실내에서 조용히 라는 공지를 무참히 깨트리는 어느 한남자가 크게 감탄을 머금는큰소리를 내뱉었다. 큰소리의 의해서 주위의 사람들은 모두 일제히 그 사람에게 시선이 향했고, 모든 시선을 한꺼번에 받아서 쪽팔림에 극치를 달하는 광경이었지만..... 장작 당사자는 담담한 체로 또다시 감탄을 하듯 큰소리로 말했다."대단!! 이런 대형 서점이 있다니! 멋지닷!!"어떻게 저렇게 담담하게 모든 시선을 무시한 체 저렇게 말 할 수 있는지.... 만약내가 그곳에 있었다면 서있지도 못하겠다 라는 생각을 하며 그녀는 그런 남자의 모습에 대단함을 느꼈다. 시골에서 온 촌놈처럼 행동하는 그 남자를 보며 그녀는 피식 실소를 머금었고, 요즘 세상에 저런 사람도 있구나 라는 생각이 들었다." 크닷! 엄청 크닷!"실내에서 조용히 라는 공지를 무참히 깨트리는 어느 한남자가 크게 감탄을 머금는큰소리를 내뱉었다. 큰소리의 의해서 주위의 사람들은 모두 일제히 그 사람에게 시선이 향했고, 모든 시선을 한꺼번에 받아서 쪽팔림에 극치를 달하는 광경이었지만..... 장작 당사자는 담담한 체로 또다시 감탄을 하듯 큰소리로 말했다."대단!! 이런 대형 서점이 있다니! 멋지닷!!"어떻게 저렇게 담담하게 모든 시선을 무시한 체 저렇게 말 할 수 있는지.... 만약내가 그곳에 있었다면 서있지도 못하겠다 라는 생각을 하며 그녀는 그런 남자의 모습에 대단함을 느꼈다. 시골에서 온 촌놈처럼 행동하는 그 남자를 보며 그녀는 피식 실소를 머금었고, 요즘 세상에 저런 사람도 있구나 라는 생각이 들었다."아이참! 오빠도. 크닷! 엄청 크닷!"실내에서 조용히 라는 공지를 무참히 깨트리는 어느 한남자가 크게 감탄을 머금는큰소리를 내뱉었다. 큰소리의 의해서 주위의 사람들은 모두 일제히 그 사람에게 시선이 향했고, 모든 시선을 한꺼번에 받아서 쪽팔림에 극치를 달하는 광경이었지만..... 장작 당사자는 담담한 체로 또다시 감탄을 하듯 큰소리로 말했다."대단!! 이런 대형 서점이 있다니! 멋지닷!!"어떻게 저렇게 담담하게 모든 시선을 무시한 체 저렇게 말 할 수 있는지.... 만약내가 그곳에 있었다면 서있지도 못하겠다 라는 생각을 하며 그녀는 그런 남자의 모습에 대단함을 느꼈다. 시골에서 온 촌놈처럼 행동하는 그 남자를 보며 그녀는 피식 실소를 머금었고, 요즘 세상에 저런 사람도 있구나 라는 생각이 들었다."아이참! 오빠도.. 크닷! 엄청 크닷!"실내에서 조용히 라는 공지를 무참히 깨트리는 어느 한남자가 크게 감탄을 머금는큰소리를 내뱉었다. 큰소리의 의해서 주위의 사람들은 모두 일제히 그 사람에게 시선이 향했고, 모든 시선을 한꺼번에 받아서 쪽팔림에 극치를 달하는 광경이었지만..... 장작 당사자는 담담한 체로 또다시 감탄을 하듯 큰소리로 말했다."대단!! 이런 대형 서점이 있다니! 멋지닷!!"어떻게 저렇게 담담하게 모든 시선을 무시한 체 저렇게 말 할 수 있는지.... 만약내가 그곳에 있었다면 서있지도 못하겠다 라는 생각을 하며 그녀는 그런 남자의 모습에 대단함을 느꼈다. 시골에서 온 촌놈처럼 행동하는 그 남자를 보며 그녀는 피식 실소를 머금었고, 요즘 세상에 저런 사람도 있구나 라는 생각이 들었다."아이참! 오빠도... 크닷! 엄청 크닷!"실내에서 조용히 라는 공지를 무참히 깨트리는 어느 한남자가 크게 감탄을 머금는큰소리를 내뱉었다. 큰소리의 의해서 주위의 사람들은 모두 일제히 그 사람에게 시선이 향했고, 모든 시선을 한꺼번에 받아서 쪽팔림에 극치를 달하는 광경이었지만..... 장작 당사자는 담담한 체로 또다시 감탄을 하듯 큰소리로 말했다."대단!! 이런 대형 서점이 있다니! 멋지닷!!"어떻게 저렇게 담담하게 모든 시선을 무시한 체 저렇게 말 할 수 있는지.... 만약내가 그곳에 있었다면 서있지도 못하겠다 라는 생각을 하며 그녀는 그런 남자의 모습에 대단함을 느꼈다. 시골에서 온 촌놈처럼 행동하는 그 남자를 보며 그녀는 피식 실소를 머금었고, 요즘 세상에 저런 사람도 있구나 라는 생각이 들었다."아이참! 오빠도... 그렇게 큰 소리로 떠들면 어떻게 창피해 죽겠잖아. 