아무래도 아까 운디 네와 실프의 기운을 느껴서 그런 것 같다. 이대로 그녀들이 가버리면 그녀의 정체를 아는 방법이 사라진다. 물론, 실프에게 부탁해서 뒤를 밟게 하면 된다. 하지만 그녀들이라고 정령의 기운을 느끼지 말라는 법은 없다. 나이 먹은 어른일수록 의구심이 많기 마련이다. 특히나 사연이 있어서 숨어서 지내는 케이스는 더더욱 그렇다. 그래서 오히려 좋지 않은 결과를 초래하게 될 수 있으니 어떻게든 먼저 악의가 없다는 뜻을 전해야 했다. "설화야 너도 이 분들에게 지금까지 고맙다는 인사해야지." 이대로 보내면 이들의 정체는 평생 알 방법이 사라진다. 그리고 왜 자신은 그런 조 건을 내밀면서까지 이들을 만나고 싶어했는지 조차도 알 수 없게 된다. 카이란은 그녀들을 붙잡을 방법을 강구하기 시작했다. 협박을 할까 생각했지만 그것은 정체 만 알 수 있지, 두 번째 알고 싶어하는 것은 얻지 못할 것 같았기에 패스였다. 그 렇다고 '당신 나에게 할 말 없어?' 라는 소리나 한다면 미친놈 소리 듣기에 딱 알 맞으니 더더욱 그럴 순 없었다. 이것도 안되고 저것도 안되니 카이란은 급급해졌다. "잉∼ 설화, 집에 가고 싶지 않은데… 아직 더 놀고 싶어요." 아직 설화는 집에 갈 마음이 없었는지 징징 투정을 부렸다. 미모의 여성은 활짝 웃 었다. 그리고 그들을 보았다. "설화가 이러니… 며칠간 더 신세를 질게요. 어차피 제가 늦게 찾았다면 늦게 찾은 만큼 제 딸과 같이 보냈을 것 아녀요. 그런 샘 치고 며칠 잘 부탁드립니다." 마치 당연하다는 듯한 표정으로 빙긋 웃음까지 흘리며 허리를 숙였다. 역시 모녀는 용감했다…인가? 설화의 맨 처음 뻔뻔함… 아무래도 엄마의 피를 물려받은 것이 아 닐까 한다. 정말이지 뻔뻔함의 극치였다. "‥아… 네, 네… 저희야말로……." 그녀들은 황당했는지 어떨 결에 수락했다. 그러지 않아도 이대로 헤어지면 섭섭해 서 며칠 묵고 가면 안되냐고 도리어 물어보려고 했는데…… 이상하게 뒤통수 한방 맞은 기분이 들었다. "……." 그중 카이란은 그녀들을 붙잡기 위해 방법을 강구했던 자신만 바보가 된 느낌을 받 았다. "잘됐네요, 저희도 이대로 설화를 보내면 굉장히 섭섭할 것 같아서 며칠 지내다 가 려고 말할 찰나였는데." 다행히 아리아만이 호랑이 굴(?)에 들어가도 정신을 뺐기지 않았다. 미모의 여성은 아리아에게 눈길을 돌리자 두눈이 크게 떠지며 놀란 표정을 그렸다. 표정을 보아하 니 상당히 심각했다. "당신…." 미모의 여성은 아리아를 빤히 응시하며 입을 열었다. 표정을 보면 상당히 심각했다 . 마치 뭘 잘못 본 것은 아닐지 의심스럽다는 경악성이 담겨있었다. 역시 인간이 아닌 설녀 답게 아리아의 정체를 단번에 안 것……. "상당히 아름다운 외모와 머릿결을 가지고 있네요. 멋진 금발이에요." …이 아닌가보다. 역시 생각이 지나쳤다 보다. 그리고 미모의 여성은 말을 덧붙인 다. "나중에 우리 애도 크면 당신처럼 아름다울 거예요." 애 자랑까지… 그것도 바람형이 아닌, 확정형이다. 정말이지… 팔불출이 따로 없었 다. "후훗! 지금 설화의 미모를 본다면 분명 저보다 아름다울 거예요. 지금 설화 너무 예쁜걸요. 저도 설화쯤 나일 때 이만큼 못한 외모였어요." 아리아도 웃으면서 맞받아 쳤다. 그녀 말 맞다나 지금 설화의 미모는 깜찍이 그 이 상이다. 앞을 내다본다면 굉장한 미모를 자랑할 것이 틀림없었다. "고마워요." 빈말이 아닌 진심이라는 것을 느꼈는지 미모의 여성은 무척 좋아라 하고, 그녀가 설화를 이뻐라 하니 더더욱 기분이 좋았다. "아∼! 이런 내 정신좀 봐! 그리고 보니… 제 소개를 하지 않았군요." 지금까지 이들에게 자신의 소개를 하지 않았다는 것을 뒤늦게 알고는 콩콩 자신의 머리를 때리며 가책했다. 그리고 뒤늦게 몸 자세을 바르게 하며 자기소개를 시작했 다. "설화의 엄마인 유키에(雪え) 라고 합니다. 앞으로 잘 부탁드려요." 꾸벅… 허리를 숙였다. 그녀의 소개에 민지는 이상함을 느꼈다. "이름이 일본사람 같아요." 그럴 줄 알았다는 얼굴로 유키에는 빙긋 웃음을 지었다. "당연하죠. 일본에서 왔으니까요." 그 대답에 민지는 감탄을 내질렀다. "와! 그런데 한국말 무척 잘하네요!!? 그리고 발음도 정확하고요!!" 일본 태생이라면 뭐니뭐니해도 괴상꾸리꾸리 한 발음일 것이다. 혀가 짧기로 유명 한 일본이니 받침발음이 힘들어 발음이 이상할 수 밖에 없는 나라다. 그런데 그녀 는 한국 태생처럼 발음이 무척 자연스러웠다. 어려운 발음도 척척 나오는 것이었다 . "당연하죠. 한국에 온지 꽤 됐으니까요." 아무리 온지 오래 됐어도 타고난 짧은 혀의 굴림은 어쩔 수 없기 때문에 받침발음 이 좋아 질리는 없다. "그런가요? 멋져요." 그녀가 그렇다고 하는데 굳이 의심을 할 필요성이 없기에 민지는 그다지 깊게 생각 하지 않고 다시금 감탄을 내뱉었다. "한국에 왔으면 한국 발음 잘 해야죠. 그런데……." 말꼬리를 흐리는 유키에… 그리고 자신의 배를 문지르며 그녀는 말을 덧붙였다. "하루종일 이 애를 찾느라고 아무것도 먹지 못했는데, 좀 사주실래요? 좀 배가 고 프네요. 오랜만에 맛있는 음식을 좀 먹고 싶고요." "……." 빙긋 웃는 그녀의 얼굴에는 뻔뻔함이 천연덕스럽게 묻어 있었다. 역시 생각하는 성 격과 말하는 투는 설화와 붕어빵이었다. 외모도 붕어빵이었지만… 성격도 완정 붕 어빵이다. 어찌됐든, 이리하여 그들은 설녀 모녀와 며칠 같이 보내게 됐다. 유키에와 설화와 생활한지 어느덧 2주가 흘렀다. 아무도 없는 어두컴컴한 눈위를 카이란은 조용히 걸었다. 산책이라고 할 수 있지만 굳이 그런 것은 아니었다. 주위는 카이란 뿐만 아니라 오순도순 한 연인들이 서로 사랑의 속삭임을 지저귀고 있었다. 한마디 한마디가 완전 병아리 삐악거리는 소리 라 그의 성격이라면 그런 광경에 초를 치겠지만 지금의 카이란에게는 아무 소리도 들리지 않았다. "젠장…." 카이란은 신경질을 냈다. 하긴 그럴 것이다. 지금 카이란은 유키에와 지낸지 2주가 흘렀다. 