하하하! 나 너무 기뻐!"승환이는 나를 보자마자 기뻐서 어쩔 줄 모른다는 얼굴로 나에게 얼굴을 데밀며 말하는 그의 얼굴을 보며 난 화사하게 웃으며 축하해 줬다. 나야 어떻든 축하해줄일이기 때문에 불난 집에 부채질을 해도 상관이 없었다." 축하해. 축하해."" 하하하하하하하하. 하하하하하하하하.. 하하하하하하하하.."승환이는 크게 웃었다. 나의 기분은 그리 상관이 없다는 식인지 그렇게 웃으니 나는 그렇게 유쾌하지만은 않았다. 오히려 화가 난다고 해야 하나? 아무리 축하해줄일이라도 그렇지 저렇게 되놓고 좋아하니.. 화가 안 나면 난 감정을 느끼는데 비정상이고 인간도 아닐 것이다. 인간이란 자고로 이성과 사고가 존재하는 동물이니까..." 하하하하하하하하.."승환이는 크게 웃었다. 나의 기분은 그리 상관이 없다는 식인지 그렇게 웃으니 나는 그렇게 유쾌하지만은 않았다. 오히려 화가 난다고 해야 하나? 아무리 축하해줄일이라도 그렇지 저렇게 되놓고 좋아하니.. 화가 안 나면 난 감정을 느끼는데 비정상이고 인간도 아닐 것이다. 인간이란 자고로 이성과 사고가 존재하는 동물이니까..."하하하하. 하하하하하하하하.."승환이는 크게 웃었다. 나의 기분은 그리 상관이 없다는 식인지 그렇게 웃으니 나는 그렇게 유쾌하지만은 않았다. 오히려 화가 난다고 해야 하나? 아무리 축하해줄일이라도 그렇지 저렇게 되놓고 좋아하니.. 화가 안 나면 난 감정을 느끼는데 비정상이고 인간도 아닐 것이다. 인간이란 자고로 이성과 사고가 존재하는 동물이니까..."하하하하.. 하하하하하하하하.."승환이는 크게 웃었다. 나의 기분은 그리 상관이 없다는 식인지 그렇게 웃으니 나는 그렇게 유쾌하지만은 않았다. 오히려 화가 난다고 해야 하나? 아무리 축하해줄일이라도 그렇지 저렇게 되놓고 좋아하니.. 화가 안 나면 난 감정을 느끼는데 비정상이고 인간도 아닐 것이다. 인간이란 자고로 이성과 사고가 존재하는 동물이니까..."하하하하... 하하하하하하하하.."승환이는 크게 웃었다. 나의 기분은 그리 상관이 없다는 식인지 그렇게 웃으니 나는 그렇게 유쾌하지만은 않았다. 오히려 화가 난다고 해야 하나? 아무리 축하해줄일이라도 그렇지 저렇게 되놓고 좋아하니.. 화가 안 나면 난 감정을 느끼는데 비정상이고 인간도 아닐 것이다. 인간이란 자고로 이성과 사고가 존재하는 동물이니까..."하하하하...하. 하하하하하하하하.."승환이는 크게 웃었다. 나의 기분은 그리 상관이 없다는 식인지 그렇게 웃으니 나는 그렇게 유쾌하지만은 않았다. 오히려 화가 난다고 해야 하나? 아무리 축하해줄일이라도 그렇지 저렇게 되놓고 좋아하니.. 화가 안 나면 난 감정을 느끼는데 비정상이고 인간도 아닐 것이다. 인간이란 자고로 이성과 사고가 존재하는 동물이니까..."하하하하...하.. 하하하하하하하하.."승환이는 크게 웃었다. 나의 기분은 그리 상관이 없다는 식인지 그렇게 웃으니 나는 그렇게 유쾌하지만은 않았다. 오히려 화가 난다고 해야 하나? 아무리 축하해줄일이라도 그렇지 저렇게 되놓고 좋아하니.. 화가 안 나면 난 감정을 느끼는데 비정상이고 인간도 아닐 것이다. 인간이란 자고로 이성과 사고가 존재하는 동물이니까..."하하하하...하... 하하하하하하하하.."승환이는 크게 웃었다. 나의 기분은 그리 상관이 없다는 식인지 그렇게 웃으니 나는 그렇게 유쾌하지만은 않았다. 오히려 화가 난다고 해야 하나? 아무리 축하해줄일이라도 그렇지 저렇게 되놓고 좋아하니.. 화가 안 나면 난 감정을 느끼는데 비정상이고 인간도 아닐 것이다. 인간이란 자고로 이성과 사고가 존재하는 동물이니까..."하하하하...하.... 하하하하하하하하.."승환이는 크게 웃었다. 나의 기분은 그리 상관이 없다는 식인지 그렇게 웃으니 나는 그렇게 유쾌하지만은 않았다. 오히려 화가 난다고 해야 하나? 아무리 축하해줄일이라도 그렇지 저렇게 되놓고 좋아하니.. 화가 안 나면 난 감정을 느끼는데 비정상이고 인간도 아닐 것이다. 인간이란 자고로 이성과 사고가 존재하는 동물이니까..."하하하하...하..... 하하하하하하하하.."승환이는 크게 웃었다. 나의 기분은 그리 상관이 없다는 식인지 그렇게 웃으니 나는 그렇게 유쾌하지만은 않았다. 오히려 화가 난다고 해야 하나? 아무리 축하해줄일이라도 그렇지 저렇게 되놓고 좋아하니.. 화가 안 나면 난 감정을 느끼는데 비정상이고 인간도 아닐 것이다. 인간이란 자고로 이성과 사고가 존재하는 동물이니까..."하하하하...하...... 하하하하하하하하.."승환이는 크게 웃었다. 나의 기분은 그리 상관이 없다는 식인지 그렇게 웃으니 나는 그렇게 유쾌하지만은 않았다. 오히려 화가 난다고 해야 하나? 아무리 축하해줄일이라도 그렇지 저렇게 되놓고 좋아하니.. 화가 안 나면 난 감정을 느끼는데 비정상이고 인간도 아닐 것이다. 인간이란 자고로 이성과 사고가 존재하는 동물이니까..."하하하하...하......하. 하하하하하하하하.."승환이는 크게 웃었다. 나의 기분은 그리 상관이 없다는 식인지 그렇게 웃으니 나는 그렇게 유쾌하지만은 않았다. 오히려 화가 난다고 해야 하나? 아무리 축하해줄일이라도 그렇지 저렇게 되놓고 좋아하니.. 화가 안 나면 난 감정을 느끼는데 비정상이고 인간도 아닐 것이다. 인간이란 자고로 이성과 사고가 존재하는 동물이니까..."하하하하...하......하.. 하하하하하하하하.."승환이는 크게 웃었다. 나의 기분은 그리 상관이 없다는 식인지 그렇게 웃으니 나는 그렇게 유쾌하지만은 않았다. 오히려 화가 난다고 해야 하나? 아무리 축하해줄일이라도 그렇지 저렇게 되놓고 좋아하니.. 화가 안 나면 난 감정을 느끼는데 비정상이고 인간도 아닐 것이다. 인간이란 자고로 이성과 사고가 존재하는 동물이니까..."하하하하...하......하... 하하하하하하하하.."승환이는 크게 웃었다. 나의 기분은 그리 상관이 없다는 식인지 그렇게 웃으니 나는 그렇게 유쾌하지만은 않았다. 오히려 화가 난다고 해야 하나? 아무리 축하해줄일이라도 그렇지 저렇게 되놓고 좋아하니.. 화가 안 나면 난 감정을 느끼는데 비정상이고 인간도 아닐 것이다. 인간이란 자고로 이성과 사고가 존재하는 동물이니까..."하하하하...하......하.... 하하하하하하하하.."승환이는 크게 웃었다. 나의 기분은 그리 상관이 없다는 식인지 그렇게 웃으니 나는 그렇게 유쾌하지만은 않았다. 오히려 화가 난다고 해야 하나? 아무리 축하해줄일이라도 그렇지 저렇게 되놓고 좋아하니.. 화가 안 나면 난 감정을 느끼는데 비정상이고 인간도 아닐 것이다. 인간이란 자고로 이성과 사고가 존재하는 동물이니까..."하하하하...하......하..... 하하하하하하하하.."승환이는 크게 웃었다. 나의 기분은 그리 상관이 없다는 식인지 그렇게 웃으니 나는 그렇게 유쾌하지만은 않았다. 오히려 화가 난다고 해야 하나? 아무리 축하해줄일이라도 그렇지 저렇게 되놓고 좋아하니.. 화가 안 나면 난 감정을 느끼는데 비정상이고 인간도 아닐 것이다. 인간이란 자고로 이성과 사고가 존재하는 동물이니까..."하하하하...하......하...... 하하하하하하하하.."승환이는 크게 웃었다. 나의 기분은 그리 상관이 없다는 식인지 그렇게 웃으니 나는 그렇게 유쾌하지만은 않았다. 오히려 화가 난다고 해야 하나? 아무리 축하해줄일이라도 그렇지 저렇게 되놓고 좋아하니.. 화가 안 나면 난 감정을 느끼는데 비정상이고 인간도 아닐 것이다. 인간이란 자고로 이성과 사고가 존재하는 동물이니까..."하하하하...하......하....... 하하하하하하하하.."승환이는 크게 웃었다. 나의 기분은 그리 상관이 없다는 식인지 그렇게 웃으니 나는 그렇게 유쾌하지만은 않았다. 오히려 화가 난다고 해야 하나? 아무리 축하해줄일이라도 그렇지 저렇게 되놓고 좋아하니.. 화가 안 나면 난 감정을 느끼는데 비정상이고 인간도 아닐 것이다. 인간이란 자고로 이성과 사고가 존재하는 동물이니까..."하하하하...하......하........ 하하하하하하하하.."승환이는 크게 웃었다. 나의 기분은 그리 상관이 없다는 식인지 그렇게 웃으니 나는 그렇게 유쾌하지만은 않았다. 오히려 화가 난다고 해야 하나? 아무리 축하해줄일이라도 그렇지 저렇게 되놓고 좋아하니.. 화가 안 나면 난 감정을 느끼는데 비정상이고 인간도 아닐 것이다. 인간이란 자고로 이성과 사고가 존재하는 동물이니까..."하하하하...하......하........하. 하하하하하하하하.."승환이는 크게 웃었다. 나의 기분은 그리 상관이 없다는 식인지 그렇게 웃으니 나는 그렇게 유쾌하지만은 않았다. 오히려 화가 난다고 해야 하나? 아무리 축하해줄일이라도 그렇지 저렇게 되놓고 좋아하니.. 화가 안 나면 난 감정을 느끼는데 비정상이고 인간도 아닐 것이다. 인간이란 자고로 이성과 사고가 존재하는 동물이니까..."하하하하...하......하........하.. 하하하하하하하하.."승환이는 크게 웃었다. 나의 기분은 그리 상관이 없다는 식인지 그렇게 웃으니 나는 그렇게 유쾌하지만은 않았다. 오히려 화가 난다고 해야 하나? 아무리 축하해줄일이라도 그렇지 저렇게 되놓고 좋아하니.. 화가 안 나면 난 감정을 느끼는데 비정상이고 인간도 아닐 것이다. 인간이란 자고로 이성과 사고가 존재하는 동물이니까..."하하하하...하......하........하... 하하하하하하하하.."승환이는 크게 웃었다. 나의 기분은 그리 상관이 없다는 식인지 그렇게 웃으니 나는 그렇게 유쾌하지만은 않았다. 오히려 화가 난다고 해야 하나? 아무리 축하해줄일이라도 그렇지 저렇게 되놓고 좋아하니.. 화가 안 나면 난 감정을 느끼는데 비정상이고 인간도 아닐 것이다. 인간이란 자고로 이성과 사고가 존재하는 동물이니까..."하하하하...하......하........하... 앗! 미. 하하하하하하하하.."승환이는 크게 웃었다. 나의 기분은 그리 상관이 없다는 식인지 그렇게 웃으니 나는 그렇게 유쾌하지만은 않았다. 오히려 화가 난다고 해야 하나? 아무리 축하해줄일이라도 그렇지 저렇게 되놓고 좋아하니.. 화가 안 나면 난 감정을 느끼는데 비정상이고 인간도 아닐 것이다. 인간이란 자고로 이성과 사고가 존재하는 동물이니까..."하하하하...하......하........하... 앗! 미.. 하하하하하하하하.."승환이는 크게 웃었다. 나의 기분은 그리 상관이 없다는 식인지 그렇게 웃으니 나는 그렇게 유쾌하지만은 않았다. 오히려 화가 난다고 해야 하나? 아무리 축하해줄일이라도 그렇지 저렇게 되놓고 좋아하니.. 화가 안 나면 난 감정을 느끼는데 비정상이고 인간도 아닐 것이다. 인간이란 자고로 이성과 사고가 존재하는 동물이니까..."하하하하...하......하........하... 앗! 미... 하하하하하하하하.."승환이는 크게 웃었다. 나의 기분은 그리 상관이 없다는 식인지 그렇게 웃으니 나는 그렇게 유쾌하지만은 않았다. 오히려 화가 난다고 해야 하나? 아무리 축하해줄일이라도 그렇지 저렇게 되놓고 좋아하니.. 화가 안 나면 난 감정을 느끼는데 비정상이고 인간도 아닐 것이다. 인간이란 자고로 이성과 사고가 존재하는 동물이니까..."하하하하...하......하........하... 앗! 미...미안해! 정말 미안해. 하하하하하하하하.."승환이는 크게 웃었다. 나의 기분은 그리 상관이 없다는 식인지 그렇게 웃으니 나는 그렇게 유쾌하지만은 않았다. 오히려 화가 난다고 해야 하나? 아무리 축하해줄일이라도 그렇지 저렇게 되놓고 좋아하니.. 화가 안 나면 난 감정을 느끼는데 비정상이고 인간도 아닐 것이다. 인간이란 자고로 이성과 사고가 존재하는 동물이니까..."하하하하...하......하........하... 앗! 미...미안해! 정말 미안해.. 하하하하하하하하.."승환이는 크게 웃었다. 나의 기분은 그리 상관이 없다는 식인지 그렇게 웃으니 나는 그렇게 유쾌하지만은 않았다. 오히려 화가 난다고 해야 하나? 아무리 축하해줄일이라도 그렇지 저렇게 되놓고 좋아하니.. 화가 안 나면 난 감정을 느끼는데 비정상이고 인간도 아닐 것이다. 인간이란 자고로 이성과 사고가 존재하는 동물이니까..."하하하하...하......하........하... 앗! 미...미안해! 정말 미안해... 하하하하하하하하.."승환이는 크게 웃었다. 나의 기분은 그리 상관이 없다는 식인지 그렇게 웃으니 나는 그렇게 유쾌하지만은 않았다. 오히려 화가 난다고 해야 하나? 아무리 축하해줄일이라도 그렇지 저렇게 되놓고 좋아하니.. 화가 안 나면 난 감정을 느끼는데 비정상이고 인간도 아닐 것이다. 인간이란 자고로 이성과 사고가 존재하는 동물이니까..."하하하하...하......하........하... 앗! 미...미안해! 정말 미안해..."그는 느닷없이 웃다말고 나에게 사과를 하기 시작했다. 정말 눈치가 빠르군... 정말 한심해서야 이제 눈치를 채냐!! 난 이제 눈치를 챈 승환이의 얼굴을 빤히 쳐다보았다. 그러자 그는 어쩔 줄 모르는 표정을 지으며 다시 한번 사과를 하기 시작했다." 하하하하하하하하.."승환이는 크게 웃었다. 나의 기분은 그리 상관이 없다는 식인지 그렇게 웃으니 나는 그렇게 유쾌하지만은 않았다. 오히려 화가 난다고 해야 하나? 아무리 축하해줄일이라도 그렇지 저렇게 되놓고 좋아하니.. 화가 안 나면 난 감정을 느끼는데 비정상이고 인간도 아닐 것이다. 인간이란 자고로 이성과 사고가 존재하는 동물이니까..."하하하하...하......하........하... 앗! 미...미안해! 정말 미안해..."그는 느닷없이 웃다말고 나에게 사과를 하기 시작했다. 정말 눈치가 빠르군... 정말 한심해서야 이제 눈치를 채냐!! 난 이제 눈치를 챈 승환이의 얼굴을 빤히 쳐다보았다. 그러자 그는 어쩔 줄 모르는 표정을 지으며 다시 한번 사과를 하기 시작했다."정말 미안해. 하하하하하하하하.."승환이는 크게 웃었다. 나의 기분은 그리 상관이 없다는 식인지 그렇게 웃으니 나는 그렇게 유쾌하지만은 않았다. 오히려 화가 난다고 해야 하나? 아무리 축하해줄일이라도 그렇지 저렇게 되놓고 좋아하니.. 화가 안 나면 난 감정을 느끼는데 비정상이고 인간도 아닐 것이다. 인간이란 자고로 이성과 사고가 존재하는 동물이니까..."하하하하...하......하........하... 앗! 미...미안해! 정말 미안해..."그는 느닷없이 웃다말고 나에게 사과를 하기 시작했다. 정말 눈치가 빠르군... 정말 한심해서야 이제 눈치를 채냐!! 난 이제 눈치를 챈 승환이의 얼굴을 빤히 쳐다보았다. 그러자 그는 어쩔 줄 모르는 표정을 지으며 다시 한번 사과를 하기 시작했다."정말 미안해.. 하하하하하하하하.."승환이는 크게 웃었다. 나의 기분은 그리 상관이 없다는 식인지 그렇게 웃으니 나는 그렇게 유쾌하지만은 않았다. 오히려 화가 난다고 해야 하나? 아무리 축하해줄일이라도 그렇지 저렇게 되놓고 좋아하니.. 화가 안 나면 난 감정을 느끼는데 비정상이고 인간도 아닐 것이다. 인간이란 자고로 이성과 사고가 존재하는 동물이니까..."하하하하...하......하........하... 앗! 미...미안해! 정말 미안해..."그는 느닷없이 웃다말고 나에게 사과를 하기 시작했다. 정말 눈치가 빠르군... 정말 한심해서야 이제 눈치를 채냐!! 난 이제 눈치를 챈 승환이의 얼굴을 빤히 쳐다보았다. 그러자 그는 어쩔 줄 모르는 표정을 지으며 다시 한번 사과를 하기 시작했다."정말 미안해.. 네 기분도 모르고 그렇게 날뛰었으니. 하하하하하하하하.."승환이는 크게 웃었다. 나의 기분은 그리 상관이 없다는 식인지 그렇게 웃으니 나는 그렇게 유쾌하지만은 않았다. 오히려 화가 난다고 해야 하나? 아무리 축하해줄일이라도 그렇지 저렇게 되놓고 좋아하니.. 화가 안 나면 난 감정을 느끼는데 비정상이고 인간도 아닐 것이다. 인간이란 자고로 이성과 사고가 존재하는 동물이니까..."하하하하...하......하........하... 앗! 미...미안해! 정말 미안해..."그는 느닷없이 웃다말고 나에게 사과를 하기 시작했다. 정말 눈치가 빠르군... 정말 한심해서야 이제 눈치를 채냐!! 난 이제 눈치를 챈 승환이의 얼굴을 빤히 쳐다보았다. 그러자 그는 어쩔 줄 모르는 표정을 지으며 다시 한번 사과를 하기 시작했다."정말 미안해.. 네 기분도 모르고 그렇게 날뛰었으니.. 하하하하하하하하.."승환이는 크게 웃었다. 나의 기분은 그리 상관이 없다는 식인지 그렇게 웃으니 나는 그렇게 유쾌하지만은 않았다. 오히려 화가 난다고 해야 하나? 아무리 축하해줄일이라도 그렇지 저렇게 되놓고 좋아하니.. 화가 안 나면 난 감정을 느끼는데 비정상이고 인간도 아닐 것이다. 인간이란 자고로 이성과 사고가 존재하는 동물이니까..."하하하하...하......하........하... 앗! 미...미안해! 정말 미안해..."그는 느닷없이 웃다말고 나에게 사과를 하기 시작했다. 정말 눈치가 빠르군... 정말 한심해서야 이제 눈치를 채냐!! 난 이제 눈치를 챈 승환이의 얼굴을 빤히 쳐다보았다. 그러자 그는 어쩔 줄 모르는 표정을 지으며 다시 한번 사과를 하기 시작했다."정말 미안해.. 네 기분도 모르고 그렇게 날뛰었으니... 하하하하하하하하.."승환이는 크게 웃었다. 나의 기분은 그리 상관이 없다는 식인지 그렇게 웃으니 나는 그렇게 유쾌하지만은 않았다. 오히려 화가 난다고 해야 하나? 아무리 축하해줄일이라도 그렇지 저렇게 되놓고 좋아하니.. 화가 안 나면 난 감정을 느끼는데 비정상이고 인간도 아닐 것이다. 인간이란 자고로 이성과 사고가 존재하는 동물이니까..."하하하하...하......하........하... 앗! 미...미안해! 정말 미안해..."그는 느닷없이 웃다말고 나에게 사과를 하기 시작했다. 정말 눈치가 빠르군... 정말 한심해서야 이제 눈치를 채냐!! 난 이제 눈치를 챈 승환이의 얼굴을 빤히 쳐다보았다. 그러자 그는 어쩔 줄 모르는 표정을 지으며 다시 한번 사과를 하기 시작했다."정말 미안해.. 네 기분도 모르고 그렇게 날뛰었으니.... 