카이란도 따라서 움직였고, 혜진이를 부른 인간들의 모습을 볼 수가 있었다. 건장하고 체격이 조금 좋은 남자 3명과 옆에 진하게 화장을 떡칠 한 여자 2명이 같이 있는 인간들이었고, 하나같이 모두 쫙쫙 빼입은 캐주얼복장들이었다. 얼굴들은그리 잘난 얼굴도 아니었고, 여자들도 화장을 지우면 완전 추녀들의 본모습이었다.한마디로 그들의 모습과 평가를 말한다면 '양아치'이다. "아.. 진철이구나. 하하.. 네가 웬일로 여기에 있냐? 오늘은 술집에 안가나 보지?언제나 술만 먹고사는 놈이 웬일로 여기에 있냐?"그런 양아치 집단이었지만 혜진이는 그들을 잘 아는지 반가움과 함께 밝게 웃으며그들 중 가운데에 있는 남자에게 아는 척을 했다. 이런 남자애들을 잘 알고있다니... 혜진이도 그런 부류의 한사람이었나? "18! 내가 무슨 맨 날 술만 먹고 사냐? X같은 소리하지도 마라.. 그런데 너야말로여기 웬일이냐? 너야말로 오늘은 거기 안가나 보지? 언제나 그것에 미X년이..."험하게 욕을 섞여서 말하는 진철이라는 인간에게 카이란은 인상을 찌푸렸다. 하지만그것? 그것이 뭔지 궁금했지만.... 지금 타이밍에 물어보기는 뭐해서 아무 말 없이입을 다물었다. "미X놈. 내가 그런 년 인줄 아냐? 웃기는 소리하지마. 나도 거기에 갈 때가 있고 안갈 때가 있어.. 임마. 그리고 지금 시험이라서 가지도 못해... 이 미X놈아..."거기라는 말을 하는가보면 무슨 장소인 것 같았다. 그리고 혜진이도 보기와는 달리험한 욕을 내뱉자 카이란은 또다시 절로 인상이 찌푸려졌다. 혜진이에 대한 이미지평가가 안 좋게 느껴지는 순간이었다. "오빠 이 여자 누구에요?"아직 어린 티를 벗어나지 못한 목소리의 주인공은 양아치 집단의 뒤에 있는 2명의여성 중 한명이었다. 목소리를 보아하니 민지 또래 같았다. 그녀는 혜진이의 얼굴을보더니만 삐진 어투로 진철이라는 인간에게 말을 걸었다. 아무래도 혜진이가 자기보다 예뻐서 삐진 것 같았다. "미안미안.. 그냥 아는 친구야.""씨! 거짓말! 이런 예쁜 여자친구가 어디 있어요!? 혹시 양다리로 사귀는 사이 아니에요!? 그리고 말투도 정말 친해 보이는데!"여자의 예감은 하늘을 찌른다고 이렷다! 확실히 말투를 보면 그냥 친구였던 사이는아닌 것 같았다. 그렇다고 사귀는 사이치고는.. 혜진이가 너무 아까워 보이는 실황이고..."정말이야.. 그냥 알고 있는 사이였어... 믿어죠. 그리고 지금은 너만 사랑하잖아... 지금 이 오빠의 마음 모르는 거야? 그냥 아는 사이니까.. 그렇게 화내지만.. 알았지?"".......정말이죠..."약간은 넘어간 듯한 그녀의 음성이었다. "응.. 정말이야... 사랑해..."이 한마디에 그녀는 완전히 넘어가 버렸다. 감미로운 말투로 살살 꼬득이는 것도 장난 아닌데... 한술 더 떠서 천천히 그녀를 안는 모습을 보이자 카이란은 전신의 살갗이 부르르 요동치는 중이었다. 그리고 '나 거짓말하는 중이야'라고 광고하는 것이이마에 써져 있는 진철이의 얼굴 표정인데도 그것에 속아넘어간 앞에 있는 여자에대한 한심함에 대한 애도를 표했다. 이런 광경을 딱 보면 진철이라는 이 인간은 앞에 있는 여자를 만난지 별로 안된 상태라는 것을 알 수 있었다. "X랄 염병떠네... 새끼 거짓말은... 예전에 사귄 사이면서 저렇게 감언이설을 하는지.. 만난지도 별로 안된 사이면서..."바른 소리로 염장 찌르는 말을 내뱉은 인간은 진철이라는 인간의 옆에 있는 친구였다. 하지만 그 소리는 크게 들리지 않고 작게 중얼거렸기 때문에 그 소리는 카이란과 옆에 있는 또 한 명의 양아치같은 인간에게만 들렸다. 그래서인지 옆에 있는 또한명의 양아치는 그 말에 수긍하는 듯이 고개를 끄떡였다. 그런데.. 저런 인간하고혜진이가 사귀었다니... 의외로 그녀는 눈이 낮았나 보았다. "오호.. 오늘은 어떤 여자를 낚아챘기에.... 너와 나의 사이를 숨기냐? 이거 너무한데..? 그리고 벌서 몇 번째 여자냐? 그때는 미자라는 여자를 데리고 있던 것 같던데...""야! 야! 너... 너! 조용히 해라!"정곡을 찌른 듯 진철이라는 인간은 순간 말을 더듬었다. "내가 틀린 말했나? 나는 사실을 말한 것 뿐이야."사실만을 추구했다는 식으로 그렇게 말하는 혜진은 고개를 옆으로 돌렸다. 당황빛이물들인 진철이는 옆에 있는 여자를 조심스럽게 바라보았다. 이미 그녀의 얼굴표정은노기를 띤 얼굴로 붉게 상기되어 있는 상태였다. "저..저기... 이거 거짓말이야.. 쟤가 괜히 질투...."애써 변명을 하려고 했지만 말은 끝까지 하지 못했다. "됐어! 새끼야! 가자 영자야 우리 재수 옴 붙은 새끼를 만났었다! 10+Eight X나 짜증난다! 잘먹고 잘 살아라 병신들아! 흥!!"그 남자의 본성을 알았으니 그녀도 자신의 본성을 드러내며 욕과 함께 그녀들은 바람(?)과 함께 사라졌다. 진철이는 그녀의 행동에 기가 막혔는지 황당한 표정을 지었다. 떠나가버린 그녀의 본성 때문에 그런 표정을 짓는 것 같았다. "십X뇬아! 잘난 것이 뭐가 있다고 그런 싸가지냐! 쳇! 돈 좀 있어서 어떻게 해 볼까했더니만... 기분만 잡쳤군!"진철이라는 인간은 얼굴을 구기며 욕과 함께 가운데 손가락을 펼쳤다. 이렇게 한순간에 남녀사이의 이별이라는 것이 생겨났다. 스피드 시대이니 이별까지도 스피드한식으로 무진장 빨랐다. 진철은 앞에 싱글싱글 웃고 있는 혜진을 쳐다보며 인상을 찌푸리고는 말했다. "그리고 너는 왜 그런 말을 꺼내서 커플을 갈라놓게 만드냐? 젠장! 잘 만 꼬시면 돈방석에 앉는 것이었는데..."화를 내지 않고 짜증을 내는 목소리로 말하는가 보면 떠나버린 그녀에 대한 미련은없었나 보았다. 