민지가 들으면 바로 발길질 한방이 나가는 소리를 읊으며 카이란은 몸을 긁적이며 뒤척였다. "............." 아이들은 잠시간. . 카이란을 어떻게 할까 고민에 휩싸였다. 깨울 것이냐 말 것이냐? 에 따른 '생사'의 문제는 아니더라도 지금 이 상황은 심각한 문제성이라는 것을 느 꼈다. 만약에 지금 깨우지 않고 그냥 무시한다면, 분명 카이란이 교관&선생에게 맞 거나 기합을 받을 것이다. 여기는 무척이나 아이들이 원하는 것이라 쾌재를 부를 것 이다. 하지만 여기서부터 운명의 갈림길이라고 할 수 있다. 교관&선생에게 당한 카 이란은 분명 자신을 깨우지 않았다는 명분으로도 화가 나서 아이들에게 흠씬 패서 화풀이를 할 것이라는 파트(Part)가 생성될 것이다. 그러니 아이들은 원하는 것도 이루는 겸, 보복으로 맞는 다는 것을 감안해야 하니 어찌 고민하지 않을 수 있겠는 가? 충분히 고민할 소지가 있었다. 두가서 선택 중 하나를 선택하면 될 것같다가 쉽게 잘 결정하지는 못하는 아이들이 었다. 학교 안에서도 짜증이 났는데, 이렇게 한방에 지내고 있는 것은 짜증이 울화 가 될 정도로 더 짜증이 났다. 10명이 넘는 인원이 모두 같은 생각을 한다는 것은 말도 안 되는 것!(이것 자체가 말도 안되지만. . . ) "야.. 백성아.. 일어나. 일어나.." 그중 한 놈이 생각을 모두 정리했는지 카이란 근처로 몸을 옮기며 카이란의 몸을 흔 들면서 깨우기 시작했다. -번쩍!!- 카이란의 눈은 번쩍 떠졌고. . . "...언놈이 나를 깨워! 죽엇!!" -퍼억!!- -쨍그랑!!- "으악!!" 카이란의 외침과 함께 깨끗하고 시원한 어퍼컷으로 그를 깨우던 놈은 저 하늘의 별 이 되었다는 것. 카이란의 감지센서(?)로 분석하면 깨우던 놈은 민지가 아닌 타인이 라는 것이 감지되어 본능적인 성격으로 그놈을 저 멀리 날려보낸 것이다. ".............." 아이들은 떡하니 입이 벌여졌다. 이렇게 아이들은 저 위에 있는 고민보다는 더욱 중 요한 것이 또 하나 늘었고, 고민에 고민을 거듭할 수 밖에 없었다. 눈앞에 시야를 흐리게 만들 정도의 스산한 안개가 거치적거리는 새벽의 기운은 아침 잠을 깨우기에는 충분했다. 맑고 시원한 공기가 가슴을 적셔주니 기분이 안정되는 느낌까지 와닿았다. 짹짹거리는 산속의 새들도 이처럼 감미로는 소리는 없었고, 사랑의 속삭임처럼 들리 는 것 같았다. 분위기는 그다지 좋지 못하게 우중충한 느낌을 자아냈지만 맑은 공기와 새들의 소리 를 들어보면 그런 것쯤은 신경도 쓰지 않을 정도였다. "아이! 시이~ㅂ 파알! 왜 이렇게 걸어다냐야 하는 거야! 젠장!" "아아.. 추워.. 빌어먹을 선생들.. 이런 추운 날 산 속을 걷게 만들다니... 으~ 추 워.. 젠장.." "죽어랏! 빌어먹을 썩을 학교야!!" 비탈진 산길을 오르는 것은 힘이 든다는 것은 누구라도 똑같지만 지금은 좋은 경치 나 맑은 공기, 감미로운 새들의 지저귐 따위는 느낄 겨를조차 안중에 없었고, 아이 들은 험난한 산길보다는 오히려 추워서 벌벌 떨기에 바빴다. 아마 카이란만 제외하 고는 모두 하나같은 생각을 하고 있을 것이다. 아이들에게는 오로지 춥다는 생각만 자리 잡혀 있을 뿐이었다. 지금 기온은 영하는 아니더라도 현재 1자리 숫자로 달리고 있으니 춥다고 느껴지지 않은 놈이 이상한 놈 일 것이다. 그러니 그런 것을 느낄 겨를이라도 있겠는가 춥다고 아우성 밖에 안칠 기온이다. 여기서 카이란은 레드 드래곤이니 추위를 잘 느끼지 않는 다는 것은 벌써 몇 번이나 써먹었기 때문에 이제 더 말하면 돌 맞을 것만 같기에 이제는 생략하도록 한다. "흐음.." 카이란은 안개가 낀 산길의 주위를 둘러보았다. "......큭큭.... 아리아의 모습이 눈이 훤하게 보이네.." 우거진 숲은 아니었지만 나름대로 신선함이 담긴 숲이라고 느껴졌기에 지금 아리아 의 상태는 안 봐도 눈에 훤히 보이자 절로 웃음이 나왔다. 한편 아리아는. . . "와! 멋져..! 눈 돌아가네요.. 에헤.. 저 나무.. 멋져. 아름다워.. 우와.. 맛있겠어 요.. 와아~" 카이란의 예상했던 대로 아리아는 몽롱한 웃음꽃을 피우면서 이상한 말을 주절거리 며 걸어가고 있었다. 도대체 뭐가 맛있다는 건지 그 의미를 모르는 아이들이었고, 어제부터 이상한 말을 한 아리아였기에. . 점점 이상해지는 그녀의 모습에 의해서 아이들은 점점 무서움을 느끼기 시작했다. 그런 아리아의 반 아이들은 무서운 것을 본 마냥 스물스물 그녀 곁에 물러선다는 것을 살펴보지 못한 아리아였다. 새벽 6시가 조금 넘는 시각에 일어나서 간단한 아침 체조를 하고 산으로 출발해서 7 시 반이 되서야 아침 산보는 끝을 맺었다. 아침 산보가 끝나고 난 뒤 바로 아침 식 사로 이어졌다. 대부분 아이들은 바로 식당으로 향하지 않았고, 산보로 인해 땀으로 도배로 되어 있어서 바로 수돗가에 가서 씻고 아침 먹을 준비를 했다. 카이란도 땀으로 도배가 되어 있지 않지만 도보를 한 덕분인지 몸이 조금 더워서 그 역시 바로 수돗가로 향했다. 지역이 지역인 만큼 물의 온도만큼은 거의 살인적으로 차가움을 자랑했지만 지금만큼은 무척이나 시원했기에 차갑다고 기겁하는 이는 아무 도 존재하지 않았다. 식당으로 들어가니 아이들로 북적거렸다. 식당은 무척 넓었지만 200명 정도 밖에 들 어가지 못하기 때문에 서서 밥을 먹는 아이들이 있거나 자리를 기다리는 아이들이 많이 있었다. 카이란은 빈 식판과 수저와 젓가락을 들고 차례를 기다렸다. 여기서 새치기를 해서 들어가고 싶었지만 그런 것도 귀찮고, 무엇보다 줄도 길지 않은 것과 현재는 빈자리 가 하나도 없기 때문에 기다릴 겸 순서를 지키는 것이었다. 자신의 순서를 기다리는 시간은 그다지 오래 걸리지 않았다. 식판을 들이대니 식당 아줌마는 숙달된 모습으로 반찬을 줬다. 처음에는 밥을. . 