"신나게 몸을 움직이고 바로 맥주를 먹는 것은 그야말로 금상첨화다. 그런 맛은 맥주를 좀 먹는 인간만이 알 수 있는 느낌이다. 맥주의 맛을 알아버린 혜진이의 말투에카이란은 또다시 피식 웃었다. 하지만 어찌보면 혜진이가 말한 말투는 완전히 노친네들이 사용하는 말투이기도 했다."야.. 그런데.. 너 말야.... 왜 이렇게 춤을 못 추냐... 내 생전 너만큼 춤 못 추는사람 못 봤다. "정말로 춤을 못추는 카이란의 실력에 혜진이는 감탄을 머금지 못했다. 설마 했지만그 설마가 이 정도 일 줄은 정말 상상도 하지 못했다. 박자와 음정을 무시한 것은그리 신경을 쓰지 않지만.. 원숭이도 따라할 수 있는 그런 춤과... 원숭이 나 고릴라 춤이라고 해도 과언이 아닌 엄청난 춤.... 설마 그런 율동을 할 줄은 상상도 하지 못했던 것이다."시끄러워... 말했잖아. 나 춤 못 춘다고.""흐음.. 그래도 이 정도 일 줄은 몰랐는걸.. 나는 최소한 리듬이라도 맞출 줄은 알았지... "기분 나쁘다는 얼굴로 혜진이의 얼굴을 보며 카이란은 그녀의 말에 대답을 하지 않았다. 자신도 춤이 어떨지 상상이 갔기 때문에... 말을 하지 않는 편이 명예에 더좋을 것 같았다.잔잔한 음악이 흘렸지만 무대장에는 아무도 없었다. 모두 신나게 흔들러 왔지 분위기 잡으려고 춤을 추로 온 것이 아니기 때문에 블루스 같은 것을 출 리가 만무했다.음악이 조용하니.. 나이트 장은 인간들의 목소리로 가득했다. 블루스 타임 시간이라면 인간들이 자리를 모두 메운 상태라.. 이때를 이용해 웨이터인들은 여자들의 손을이끌고 남자쪽에 앉아있는 자리에 여자들을 소개해 시켜줬다. 소개라고 해봐야.. 억지로 끌고 와서 남자들만 앉아있는 자리에 앉혀준 것뿐이니 소개하고 하기에는 조금무리였다. 그리고 나머지 몫은 그 남자들이 어떻게 여자를 구슬리냐의 따라 어떻게되는 능력제다."난 부킹 같은 것 싫더라... "혜진이는 웨이터에게 끌려가는 여자들을 보며 짜증내는 표정을 지으며 부정이 담긴말을 했다. 부킹이란 것을 모르는 카이란은 혜진이의 말을 듣고는 그녀가 보는 방향으로 고개를 돌리며 그것을 보았다. 그리고 말뜻과 행동으로 대강 눈치를 본 카이란은 의아한 얼굴로 말했다."뭐가 싫다는 거야?"아무런 이상이 없이 그냥 앉아놓고 마는데.. 뭐가 싫다는 것인지.. 카이란은 궁금한얼굴로 혜진이를 보며 싫다는 이유를 물어보았다."당연하잖아. 남자들의 눈에는 뭐... 별 상관없이 보이겠지만... 여자들은.. 그런것 싫다고.. 억지로 저렇게 끌고 가는데 좋아할 리가 있냐? 너 같으면 저렇게 아무렇게나 손을 잡혀서 어느 낮선 남자에게 앉혀봐라 어떤 느낌이 나는지... 싫다고 하는데도 저렇게 억지로 끌고 가는 것도 마음에 안 들지만.. 무엇보다.. 그렇게 되면꼭 손님을 상대하는 사창가의 여자간 된 느낌이 든단 말이야."음.. 절묘한 비교다. 혜진이의 말에 확실히 그럴 느낌이 날 것 같자.. 카이란은 고개를 끄떡였다. 끌려가서 남자를 상대하거나 상대 당하면 좋아하는 여자는 없을 것이다. 혜진이 말 맞다나.. 꼭 억지로 끌려가서 남자들을 상대하라는 그런 느낌이 들것이다.혜진이는 그런 모습들을 보며 떨떠름한 표정으로 또다시 입안에 맥주를 넣었다. 그런 혜진이를 보며 카이란은 피식 미소와 함께 그도 맥주를 마셨다. 여전히 맥주는시원하고 맛있었다."여어.. 이거 혜진이 아냐?"누군가가 아는 듯한 말투로 친근하게 말하는 인간들이 있자... 혜진이는 고개를 돌리며 자신을 부른 장본인을 쳐다보았다. 카이란도 그 소리를 들었기 때문에 혜진이랑 같은 방향으로 고개를 돌렸고, 시야에 어떤 3명의 건장한 남자들이 보였다. 양아치라는 것을 연상케 옷 입는 꼴과 머리색깔은 정말로 가간이었다. 붉은색 파란색..남색.. 정말 가지가지 색깔별이었고, 얼굴이라도 잘생겼으면 말을 하지 않지만.. 그들의 이마표에는 '나는 앞으로 멋진 양아치나 건달이 되기 위해 노력할 겁니다'라는얼굴들을 보는 것 같았다. 나이는 대략 20대 초반으로 보이는 놈들이었다. 카이란은그들을 보자마자 인상을 찌푸렸다. 며칠 전에 보았던 진철이라는 인간이 생각나게했다."와... 오랜만이네... 오빠.."혜진이는 이런 부류에다가 발이 넓은 여성이었던가? 어떻게 저런 녀석들만 다 아는지.. 그로써는 혜진이의 대해 정말 알 수 없는 여자라고 카이란은 생각했다."오랜만은 개뿔.. 며칠 전에도 만났으면서.... ""호호호... 이주일 전에 만났는데.. 오랜만이라고 하기에는 무리가 있나? "확실히.. 이주일 전이면은.. 그리 길지도 않고 짧지도 않은 시간. 오랜만이라고 하기에는 무리가 있었다. 그렇다고 이주 후에 만난 사람에게 뭐라고 인사말을 해야 하는 것인가!? 그거야말로 난감하다고 표 할 수 있다."그런데.. 뭣 때문에 오빠는 오늘 이곳에 왔어? 혹시 한 건 하러?"새끼손가락을 피며 혜진이는 능글스러운 얼굴로 그들에게 말했다. 그러자 그들 중붉은 머리로 염색한 인간은 입 꼬리를 올리며 말했다."아니.. 오늘은 패스야.."웃길래 당연히 그렇지 라고 말할 줄 알았는데.. 패스라는 말을 하자 혜진은 약간 의아한 듯한 얼굴을 지었지만.. 순식간에 그런 표정을 지우며 그의 꿍꿍이를 알 것 같다는 표정으로 말했다."아하.. 그렇구나.. 그래.. 알았어. ""쳇.. 눈치를 빨라 가지고.."혜진이가 대충 예상한 것이 맞았는지 그는 얼굴 살을 찌푸리며 말을 했다."당연하지 여자의 눈치를 얕보지 말라고..."빙긋 웃으며 혜진이는 검지손가락을 좌우로 흔들었다."그래.. 그래.. 니 잘났다. 맞아. 그런데.. 너 들었냐? 진철이 자식.. 입원했데... 누군가가 주먹을 완전히 으스러버렸고, 팔까지 부러뜨렸데.. 어떤 자식이 그런지 몰라도.. 엄청나게 심하게 패서.. 고문 선생이 장난 아니게 펄펄뛰었다고 하더라. 