막상 돌아다니다 보니 막막한 느낌은 없고 오히 려 즐거운 느낌만 있는 것이다. 혜미와 마음이 맞아서 그런 것일까? 카이란 스스로도 이상하게 느껴졌지만 그녀가 즐 거워하니 그런 쓸데없는 생각은 그다지 하고 싶지 않아서 머릿속을 비웠다. "자기, 우리 저기서 옷 좀 보고 가자." 말을 놓은 혜미의 어투는 뭔가 이질감이 배어 나와 쉽게 적응이 되질 않았다. 하지만 이런 느낌도 나쁘지 않았다. 오히려 그런 말투를 쓰니 사이가 무척 가까운 느낌이 왔 기 때문이다. 하지만 자기라니… 다른 건 다 괜찮은데 이 소리만 들으면 꼭 닭살이 돋 았다. 그렇다고 싫은 것은 아니었다. 그저 익숙지 못한 반응이다. "응! 알았어." 카이란은 그녀의 의견에 따라 어느 옷 상점 안으로 들어갔다. 안으로 들어가자 여러 옷들이 즐비하게 걸어져 있었고, 귀엽고 예쁜 옷들이 많이 있었다. 하지만 거의 남자 들이 입기에는 무리가 있게 신장이 작은 것들이 진열되어 있었다. 알고 보니 이 가게 는 여성 의류만 파는 곳이었다. "어서오세요!" 안으로 들어가자마자 종업원은 그들을 반가이 맞이했다. 혜미는 안을 둘러보며 여러 옷들을 구경했다. 그리고 빛깔이 좋은 아이보리색에 모자가 달린 점퍼를 가리키며 카 이란에게 말했다. "이거 어때? 내가 입으면 잘 어울릴 것 같아?" 카이란은 그 옷을 보았다. 디자인도 무난 깔끔하고 색깔도 그녀와 잘 어울린 점퍼라 카이란은 고개를 끄떡이며 말했다. "어울릴 것 같네." 과연 그녀에게 안 어울리는 옷이란 존재할까 의문이다. 외모가 받쳐주면 누더기 옷이 던 뭐든 아무거나 입어도 안 어울리는 것이 없다고 하던데… 그녀 역시 아무거나 걸쳐 도 무조건 천사의 날개로 보일 것 같았다. "정말? 이것은?" 이번에 가리킨 것은 흰색 투피스. 치마부분이 아닌 윗도리 아랫부분에는 검은색 큰 허 리띠를 두를 수 있었고 세로로 무늬가 있었다. 그리고 길고 축 늘어진 목폴라로 되어 있는 옷이었다. "이것도 어울릴 것 같은데." "그래?" 혜미는 고개를 돌려 종업원에게 말했다. "언니, 이거 입어 봐도 돼요?" "네, 입어봐도 괜찮습니다." 종업원은 웃음진 얼굴로 고개를 끄덕이며 혜미가 가리킨 옷을 꺼내 건네주었다. 그리 고 곧장 탈의실로 향했다. 뒤적뒤적 거리는 소리가 탈의실 안에서 새어나왔다. 옷을 갈아입는 소리리라. 왠지 그 소리를 듣고 있노라니 감미로운 음률로 들렸다. 카이란은 늑대들만 우글거리는 건장한 수컷! 자신의 세계에서 여성의 나신(裸身)은 수없이 많이 봐왔지만 이처럼 옷 벗는 소 리가 아름다운 음률로 들리는 경우는 처음이라 옷을 벗고 다른 옷으로 갈아입는 그녀 의 모습을 한번보고 싶은 욕망이 꿈틀거렸다. '으으!' 카이란은 속으로 신음을 내질렀다. 사물을 투시해서 보는 마법이 없다는 것이 한이 되 었다. 어떤 소설에서는 빛을 굴절시켜 시각을 변화하는 마법이 있던데 왜 자신이 살던 세계에는 그것이 없고, 왜 인간들은 그것을 개발하지 않았는지… 이런 멍청한 인간들! ! '가만!?' 자신 스스로가 그렇게 한탄을 했을 때 카이란의 뇌리에는 무언가 불현듯 번뜩 스치는 것이 하나 있었다. '인간들이 개발하지 않았다?' 어째서 그렇게 말을 한 것이지? 자신 스스로가 생각한 이 말에 의해 카이란은 태고로 거슬러 생각에 잠겼다. 드래곤이 인간계에 첫 발을 내딛었을 땐 신이 개발한 물질적인 몇 가지의 마법이 두뇌에 각인되어 있는 상태였다. 그리고 그것을 기초로 삼아서 마법 을 개발해 나갔다. 드래곤이 그런 연구를 한 덕분에 인간들이 몰래 마법을 배우고 만 것이고 그만 전쟁이 일어났다. 언제부터였던가… 인간들과 적대감을 가진 뒤로부터 드래곤은 무료함을 느낄 정도의 허송 세월을 보냈었다. 그나마 인간들과 우호적인 관계를 유지했을 때는 서로 얘기를 주고받으며 기발한 아이디어를 떠오르곤 했는데 그게 사라진 뒤로부터는 마법에 대한 의욕이 잃어간 것이다. 드래곤은 독보적인 것을 좋아한다. 쉽게 말한다면 자신의 뛰어난 모습을 보여주고 싶 어서 같은 드래곤끼리 상의를 해서 아이디어를 주고받질 않는다는 의미다. 결국 자신 이 빼어나다는 것을 가르쳐 주려는 모습을 보이고 싶은 드래곤은 그런 자존심 때문에 그 뒤로부터 마법에 대한 열정이 식어버려 더 이상 개발이 없었다. 그 뒤로부터 수년 뒤 인간들은 드래곤에게 몰래 배운 마법으로 점차 개발해 나갔다. 손꼽아 샐 수 있는 드래곤 비해 인간들 총수는 무척 많으니 그만큼 다양한 아이디어가 떠올라 마법이 발전해나가는 속도는 가히 3∼4배가 빨라 엄청났었다. 하지만 그땐 드 래곤을 놀지는 않았다. 신이 처음부터 부여했던 '폴리모프'라는 마법으로 '유희'라는 개념을 창출해 낸 것이다. 유희라는 개념을 창출해내서 무료한 생활에서 탈피를 할 수가 있었지만 그 폴리모프 활용법을 창출해낸 드래곤은 인간들과 더욱 멀어지는 결과를 초래했다. 인간들은 마법 을 몰래 배워 헤츨링 한 마리를 죽여 드래곤에게 도발을 한 짓이 크나큰 과오를 범했 다는 것을 자각했었다. 그래서 할 수만 있더라면 예전의 관계를 회복하고 싶은 모든 인간들의 마음가짐이었다. 하지만 세월의 흐름 탓이었을까? 그런 생각을 가졌을 땐 이 미, 드래곤은 예전의 성격을 가지고 있지 않았다. 폐쇄적인 삶을 살아온 덕분에 드래 곤은 생각하는 지능수가 급격히 저하가 된 것이다. 아무리 망각이 없는 드래곤이라고 하더라도 세월의 흐름이란 무서운 법이다. 드래곤은 과거 인간들과 교류를 통한 행동 들은 아득한 추억이자 그때의 기분을 이제 이해할 수가 없기 시작해 버렸고, 그때부터 드래곤은 제멋대로의 성격으로 돌변해 버렸다. 또한 폴리모프라는 마법에 의해 드래곤 은 뭐든 파괴하고 질서를 어지럽히기 시작해, 인간과의 사이는, 이제 다시 예전 관계 를 회복할 수 없게 더욱 벌어지는 결과가 나타났고, 그때부터 드래곤은 공포의 대상으 로 선정되어 버린 것이다. 그때부터 드래곤은 인간들 사이에 질서를 헤집고 다니면서 마법을 배우기 시작했다. 그때 당시는 배우는 위치의 자존심이란 존재하지 않았다. 그저 재미로 인간들 세계에 가서 파괴하고, 새로운 마법이 있다면 아무런 생각 없이 배우고 말아버린 드래곤이였 으니까. 