카이란이 뽑은 책은 에이네가 겪었던 유희 전대기(前代記)였다. 에이네는 자신이 겪었던 유희의 일상을 책으로 옮겼던 것이다. 에이네가 대략 1000살 정도쯤의 유희기였다. 평범하기 그지없는 일상생활을 담은 내용이었다. 내용을 개요하자면 에이네는 꽤 이름을 날리고 있는 캐풀가의 공작 부자집 딸내미로 태어난 설정이었다(추가로 진짜 그 부부의 아이는 이미 에이네의 뱃속으로 들어가서 잘 살고 있다는 설정까지 빼놓지 않는 센스까지 잊지 않고 쓰여 있었다. 증거인멸까지 완벽하게 했던 에이네였던 것이다) 부자집하면 가장 떠오르는 것은 호화로운 생활이다. 에이네는 몇 년 간 보석들을 사들이며 사치스런 생활을 20살이 되던 해까지 보내었다. 그리고 운명의 만남이 그녀에게 나타났다. 그녀가 20살의 해의 일이었다. 20살의 됐다는 하루 지난 크리스마스 케이크 마찬가지니 하루빨리 명문있는 부자집 남자 찾아서 시집가라는 가족들이 노발대발이 심해서 어쩔 수 없이 에이네는 결혼 상대를 찾아야만 했었다. 운명은 어느 한 공작 가문의 아들의 생일파티에서 운명이 이루어졌다. 그를 처음 본 것은 아름답게 장식되어 있는 커다란 어항이었다. 맛있게 보이는 금붕어가 그녀의 시선을 사로잡았었다. 그런데 어항이 있는 반대편에 금붕어랑 똑같이 촐망촐망한 보석같은 눈을 가진 미소년과 눈이 맞았다. 서로 한눈에 반해서 둘은 서로 시선을 떼지 못했다(에이네의 경우는 미소년이라는 점 어떻게 삶아먹을까 라는 생각으로 가득했다는 말도 빼놓지 않고 적은 센스도 돋보였다) 어쨌든. 그 둘은 서로가 첫 눈이 맞아서 서로 헤어날 수 없었다. 상대는 몽테가의 공작 아들이었다. 어차피 이 바닥은 대부분 99. 99%가 정략 결혼이니 평민이 아닌 이상은 결혼하기는 쉬웠다. 마침 마음도 맞았고, 서로가 눈을 뗄 수 없는 사이였으니 당연히 결혼을 할 수 있을 거라고 예상했지만 운명은 그 둘을 그렇게 만들어 주지 않았다. 그들의 가(家)는 서로가 쟁쟁한 관계였다. 서로가 비슷하다고 할 만큼 권력과 군사력이 있는 가문이었던 것이다. 그래서 언제부턴가 앙숙관계로 되어버린 것이다. 원래 캐플가의 에이네는 몽테가의 생일 파티에는 갈 수 없는 입장이었다. 그녀는 어차피 할 일도 없고, 신랑 찾아 삼만리나 할까 해서 몰래 안으로 침입해 파티를 즐기고 있던 것이었다. 또한 소문에 의하면 몽테가의 아들은 미소년이라는 말도 있고 해서 겸사겸사 확인차로 왔다고도 할 수도 있었다. 그리고 그 둘은 마치 흐르는 물처럼 운명의 만남이 그들 가의 비극을 선사하였으니…. 서로가 서로의 신분을 안 이상 사랑해서는 안 되는 사이라는 것을 알자 몽테가의 아들은 자신의 신분을 원망했다. 아니, 자신을 책망했다. 어째서 자신은 사랑해서는 안될 여자를 사랑하게 되었는지 그는 하늘이 원망스러웠다. 처음은 한번에 그녀를 잊으려고 했었다. 밝은 달을 바라보며 그녀를 잊으려는 생각으로 시까지 읊었다. 그렇다고 잊혀질 리가 없었다. 오히려 멀수록 그리운 법이니 푸르른 달이 그녀의 얼굴로 비추고 있었다. 그러던 순간 그녀가 지붕을 타고 자신의 눈앞에 날아왔다. 심한 경비망을 뚫고 어떻게 여기까지 왔는지 의문을 품을 만하지만, 지금의 그에겐 눈앞에 그녀가 나타났다는 이유만으로 기쁨의 눈물을 흘렀다. 그리고 그 둘은 행복한 밤을 보냈다고 쓰여져 있었다. (이때 카이란은 행복한 밤이란 서로가 만날 수 있기에 그런거니 생각했다. )결혼을 허락하지 않자 에이네는 짜증이 치밀어 올랐다. 그래서 계획을 짜기 시작했다. 점차 슬슬 드래곤의 성격이 드러나려고 하고 있을 쯤, 남자측에서는 자살계획을 짜려고 한다는 정보가 에이네의 귀에 들어왔다. 하지만, 말만 자살이지, 사실은 그런 것이 아닌, 일시적으로 죽는 다는 것 뿐이었다. 약은 그가 알 수 있는 연금술사에게 부탁한 상태였지만, 분명 몽테가에는 6사이클 정도의 마법사가 있을 터이니 마법으로 상태를 조사해보면 진짜인지 가짜인지 구별을 할 수 있기에 어설프게 하다간 말짱 도로아미타불이 될 수 있었다. 그래서 완벽한 계획을 위해서는 어설픈 연금술사가 만드는 것 보단 이론술과 조합술을 완벽하게 외우고 있는 에이네가 직접 나서서 상태를 조사해도 아무것도 나오지 않는 완벽한 일주일간 죽을 수 있는 약을 만들었다. 그리고 계획이 실행되었을 때 에이네는 지금까지 싸였던 기회로 삼고 에이네는 두가를 쑥대밭으로 만들었고, 일시적으로 죽어있던 있던 몬테가의 아들을 자기 레어로 데려와 질릴때까지 노리개로 삼았다는 전설. 결국 그들 가는 자존심 때문에 망했다는 운명이 되었다. "흐음… 그런가? 꽤 재미있네 이거." 뭐가 재미있는지는 잘 모르겠지만, 한 권을 다 읽은 카이란의 감상이었다. "그럼 다른 것을 읽어볼까?" 감상이야 어쨌든, 책 한권을 다 읽은 카이란은 이제 다른 책을 읽기 시작했다. "' 소타우즈'라…. 