??;;멜을 보내주신 Assassin님, 이형은님, 성연국님, 가브리엘님, 떠돌이님, 선인장님,아시리안님, 눈을감아더님, 백선호님, 망각님, 이광희님, 이우철님, 모도모도님,유시안님, 김선혜님, 카리^^님, sungtea chong님, 윤정우님 들께 모두 감사드립니다. 담부터 비축분을 만들면서 앞으로 연재속도를 어긋나지 않게 만들겠습니다. 그럼 언제나 좋은 하루 보내세요~ 이세계 드래곤 [16] 5. 방학이 끝나갈 무렵. . . . . . 그 일이 있는 뒤로 또다시 2틀이 지났었다. 생각만 하면 정말로 재수 없는 가수였었다. 그때 어떻게 카이란이 집에 돌아왔는지도 생각이 나지 않았다. 그때 카이란은 집에 오면서 조금 후회하고 있었다. 자신이 왜 참았을까 라는 후회 감이 생기기시작했던 것이었다. 예전 같았으면 뺨을 맞았으면 다시 반격에 들어가면서 배로 갚아주는 카이란이었지만 성격이 변한 탓인지 그러지 않고 참기만 하고 있던 것이었다. 그래서 후회하고 있던 것이었다. 자신이 왜 참았는지를 후회하기만 하고 있었고,덕분에 0. 5초의 살기를 감지한 것을 까맣게 잊어버리면서 집에 돌아오고 말았던 것이었다. 지금 카이란은 사미네를 향하고 있었다. 무슨 일이지 모르지만 거만이는 카이란을불렀었다. 썩 마음은 내키지 않았지만 이제부터 조직에 연관되었으니 어쩔 수 없이걸음을 옮기면서 사미네 집으로 향하는 것이었다. 카이란의 집 대문 밖으로 나오니 앞에 똘마니들이 카이란을 맞이했고, 대충 손만흔들면서 그들에게 인사를 한 것이 다였다. 그리고 앞에 대기시켜놓은 차를 타면서사미네 집으로 향하는 것이었다. 차만 없었더라면 바로 마법을 사용해서 사미네 집으로 향했었겠지만 거만이는 카이란이 오지 않을 것 같다는 생각을 해서 앞에 똘마니들을 시켜서 카이란을 데리고 오라는 명령을 내린 것이었다. 그리고 어느 정도 가다가 익숙한 집이 보이기 시작했다. 바로 사미네 집의 모습이었고, 언제봐도 정말 큰집이었던 것이었다. . . . 그래봐야 이번이 2번째지만. . . . 사미네 집에 도착하자 차 앞좌석에 앉아 있던 놈이 재빨리 내려서 카이란의 문을열어주자 카이란은 자동차 안에서 나왔다. 그리고 사미네 집의 문을 보고 있었다. -딩동 딩동-똘마니중 한 놈이 초인종을 눌려 안의 대답을 기다리고 있었다. "누구십니까?" 무뚝뚝한 음성에 톤이 굵은 목소리가 대답을 해 주었다. "백성님을 모셔왔습니다." 자신의 신분을 밝히지 않고 카이란의 이름을 밝히자 안에 있는 놈이 대답 없이 바로 문을 열어주는 것이었다. 문이 서서히 열리면서 큰문은 자동으로 열리는 모습이 보였었고, 역시 이거도 언제봐도 신기하게 여겼었다. 그리고 문이 열리자마자 카이란은 그곳 안으로 들어갔다. "오셨습니까!" 언제 나타났는지 카이란이 안으로 들어가자마자 거한들이 2줄로 나란히 서면서 허리를 깍듯이 숙이며 인사를 하는 것이었다. 그들의 모습을 보자 카이란은 아무것도아니라는 표정을 하면서 묵묵히 앞으로 지나가고 있었고, 그때 앞에 검은 머리의여성이 눈앞에서 보이기 시작했다. "백성님!" 사미였었다. 사미는 카이란이 오는 줄 알고 있었는지 밖에서 카이란을 기다리고 있었고, 문이 열리자마자 바로 달려오는 사미였던 것이었다. 사미가 달려오자 카이란은 한번 웃어주면서 사미를 반겨주고 있었다. 어제 사미의 얼굴을 보지 않아서 인지 사미의 얼굴은 정말로 예뻐 보였었다. 아니면 어제의 재수 없는 가수를 봐서 카이란의 눈이 잠시 낮아져서 그런 것일 수도 있었지만. . . . 사미네 조직은 엄청난 조직이다. 거만이와 쌍벽을 이루는 조직은 별로 되지 않는다. 전국을 다 합쳐도 거만이의 조직과 맞먹는 조직은 많아봐야 5군데 안 밖인 것이었다. 엄청난 규모를 가지고 있는 거만이의 조직이기 때문에 전국에서 거만이를 상대할 만한 조직은 별로 없던 것이었다. 카이란은 그 사실을 안지는 그리 오래 되지않았었다. 사미네 조직은 총 3단계로 분류가 되어있다. 그중 맨 위가 바로 거만이가 있는 곳,조직계의 우두머리의 자리와 그 아래는 바로 거만이가 운영하고 있다고 말할 수 있는 조직의 회사들이다. 회사는 총 7개로 나누어져 있었고 모두 다른 구역을 담당하고 있다. 7개의 구역을 맡으면서 구역마다 또 다른 분류로 나누어져 있었고, 모두 비슷한 분류로 3개나 4개로 나누어져 있었다. 그렇게 총 3단계로 분류되어있던 것이었다. 7개의 구역에서 각각 분단으로 나누어져 있는 작은 구역을 맞은 조직은 자신들이맡은 지역마다 세금을 걷어들이면서 조직을 꾸며 나가고 있었고, 일주일에 한번씩은 세금을 걷어들이는 금전 출납장을 가지고 그 위층인 조직계 회사들에게 가져다준다. 그리고 회사들이 검토를 하면서 바로 거만이에게 들어오는 것이다. 세금이라는 것은 각 구역의 보호자금을 얻는 돈이다. 영업소를 보호해준다는 조건으로 그들은 돈을 걷고 있는 것이었고, 돈을 얻는 대신 구역을 맡은 조직은 자신들은 그 영업소를 자신들의 구역이라는 말과 함께 보호를 해주는 것이었다. 이런 짓을 하는 이유는 바로 조직의 구역을 넓히는 위함이 있기 때문이었다. 그 돈으로 생계에 쓰는 보탬도 될 수 있지만 사실상으로는 그것만으로도 힘들다. 그래서 조직의 회사들은 비즈니스를 벌이고 있으면서 자금을 벌여오고 있었고, 벤처 기업도 있었고, 소규모 기업도 많이 있었다. 그런 사업을 하면서 자금을 벌어오고 있었고, 생계도 이어갈 수도 있던 것이었다. 그중 작은 담당구역을 하는 조직원들은 세금을 걷는 일과 또 하나의 일을 하는 것도 있었다. 바로 의뢰를 맡는 일을 하고 있다. 공사판 파업을 하는 사람들의 일을방해하는 일과 또한 누군가를 협박하며 의뢰인의 돈을 찾아주는 일도 하고 있는 것이었다. 