그래?"마리가 매니저가 어디 있는지 말을 하자 실장은 그 얘기만 듣고 아무렇지 않은 듯더 이상 물어보지 않았다.그리고 우리들은 완전히 밖을 빠져 나왔었고, 앞에 보이는 것은 조금 고급스러운갈색 밴(연예인들이 타고 다니는 승합차)이 보였었다. 하지만 그 차에는 누군가가고의로 한 것같이 지저분하게 인간의 발자국이나 몇 군데는 찌그러져 있는 것을 볼수가 있었다.이상한 차의 모습이었지만 그런 것에 대해서는 다들 개의치 않는지 아무것도 아닌표정으로 가만히 있었다.점점 가까이 다가가면서 우리는 그 자동차에게 다가가고 있자. 차 반대쪽에서는 누군가가 열심히 밴을 닦는 모습이 보였었다." 매니저. "마리가 나서서 그 사람을 향해서 입을 열자 밴을 닦고 있는 남자는 닦고 있는 것을그만두고 고개를 돌려서 마리를 쳐다보았다. 그 남자가 얼굴을 돌려서 마리를 쳐다보자 그 남자의 얼굴이 보였다. 일반 평범한 외모에 눈은 작고 코는 조금 뭉뚝한코와 머리는 짧은 스포츠 머리를 가지며 사람 좋게 생긴 외모를 가지고 있었고, 덩치는 똘마니보다 약간 작은 덩치를 가진 좋음 몸을 남자였었다.그 남자는 마리가 부르는 것을 듣고 눈웃음을 짓고는 마리에게 달려오는 것이었다." 이번에도 또 당했다며. . . ? 자네가 수고가 많구만. . . 이거 미안하네. . . "" 아니요. . 뭘요. . "실장이 어깨를 탁 치면서 말을 하자 매니저는 그 말이 조금 쑥스러운지 머리를 긁적이며 실실 눈웃음을 짓고 있었다. 그리고 판즈의 여성들을 보면서 매니저는 입을열었다." 이제 가지, 아까 전에는 방송 펑크 냈지만, 이번 펑크 내지 않으려면 지금 빨리가야겠다. 그래야 스케줄 시간에 맞출 수 있거든. . . "매니저의 말에 마리와 인혜는 고개를 끄떡이며 매니저의 말을 응해 주었다." 아. . 이 사람은. . . ?"뒤늦게 카이란을 쳐다보며 궁금한 듯 실장에게 물어보았다. 실장도 그제서야 카이란을 소개 시켜준다는 것을 기억이 났는지 매니저에게 카이란을 소개했다." 아! 이분은 앞으로 그녀들을 보호해줄 사람이야. . . 앞으로 이분과 같이 동행을 하도록 해. "" 에엣!?"실장에 말에 여전히 똑같은 반응이 보이는 매니저였다. 왠지 가면 갈수록 이런 똑같은 반응이 나타나자 은근히 화가 치밀어 오르는 것을 느끼고 있었다. 한번쯤 시험삼아 뭉개줄까 라고 생각했지만 마땅히 그럴만한 대상이 없어서 결국 참기로 했었다." 시. . 실장님 이건 말도 안돼요! 어떻게 이런 사람이 그녀들을 지켜 줄 수 있다는것이죠? 이것은 말도 안돼요! 5사람이 있어도 모자랄 판에 이제는 1사람인가요?"" 매니저 말이 맞아요! 어떻게 저 사람 혼자서 우리를 지켜 줄 수 있냐고요! 5사람이 있어도 정말로 모자랄 판에 어떻게 한 사람으로 우리를 보호해 줄 수 있냐고요!절대로 가능하지 못하고 힘들어요! 또한 저 비리비리한 몸을 보면 우리를 지켜주기는커녕 도망만 다니기에 바쁜 사람일거예요! 분명 이런 곳에 잘 보여서 캐스팅을부탁하는 걸 거예요!"매니저가 실장에게 말을 했지만 또다시 끼여들며 실장에게 말하는 마리였다. 실장도 변명이라도 해 주고 싶었지만 할 말도 없고, 자기 자신도 믿지 못하니 달리 할말을 잃어버리고 말았던 것이었다. 현재로서는 그냥 가만히 있는 수밖에 없었다." 제기랄! 시끄러! 아까부터 굉장히 나 때문에 불만인가 본데!? 그것은 나중에 따지자니까! 젠장!"욕설을 내뱉으면서 마리와 매니저에게 말을 하자 그 둘은 갑작스런 소리에 깜짝 놀라는 얼굴로 카이란을 쳐다보고 있었다." 당신이나 시끄러워요! 솔직히 아까부터 말했지만 나 당신을 못 믿겠어! 당신을 보면 우리 매니저만도 털끝만치도 못하는 사람 같아! 우리 매니저가 어떤 사람인줄알아!? 나쁜 무리 속에서 우리들을 끝까지 지켜줬던 사람이야! 그런데 당신을 보면우리들 등뒤에서 숨기 바쁜 사람밖에 보이질 않아!"마리의 말에 옆에 있는 매니저는 또다시 쑥스러운지 얼굴이 조금 붉어져서 고개를푹 숙이고 있었다. 하지만 카이란에게는 그것이 아니었다. 바로...크윽! 화났다! 화났다! 열 받는다! 젠장 이었다. 이런 기분이었다.그래도 카이란은 화를 꾹 참으면서 감정을 억제시켰다. 마음 같았으면 뺨이라도 때렸겠지만 불같은 드래곤 성질을 참고 있던 것이었다. 나중을 기약하면서 그렇게 참고 있는 것이었다.결국 참기로 한 카이란은 묵묵히 그들을 지나치면서 앞에 있는 자동차 문을 열고앞좌석에 승차했다. 더 이상 말을 해봐야 자신의 입만 아프고 또한 지금 현재로서는 과시할 만한 힘이 없기 때문에 더 이상 아무 말 하지 않고 차에 탔던 것이었다." 재수 없어!"묵묵히 지나가는 카이란을 향해 마리는 흘깃 보면서 한마디만 했었다. 정말 이런모습을 판즈의 팬이 보았다면 그 팬은 분명히 판즈의 환상을 깨면서 자살 할 것만같았다." 그래도 우선은 믿어보자. . . . 뭐. . 나중에 힘들다는 것을 알면 자신도 지원을 하겠지. . 혼자서 역부족이라고. . . "" 그래. . 마리야. . 우선 저 사람을 믿어보자고. . . 혹시 알아? 저 사람 정말로 싸움을 잘할지?"" 하지만. . . 나는 정말. . . . "실장과 인혜가 마리에게 잘 타이르자 마리는 다시 뭐라고 하고 싶었지만 결국 입을다물었다. 어차피 이렇게 되었고 실장의 말 따라 정말 힘들다면 지원하겠지 라고하면서 마음속으로 위로를 삼고 있었다." 자. . 자. . 이제 시간이 늦었다. 빨리 가자. "매니저가 시계를 보면서 그녀들을 인도하고 있었다. 그녀들은 다시 걸음을 옮기면서 차에 올라탔고, 운전석에는 매니저가 올라탔다." 그럼 다녀오겠습니다. 