그리고 다른 가게를쳐다보았지만 유일하게 자신의 가게만 심하게 망가져 있었다. 주위에 있는 가게사람들은 밖으로 나와서 처참하게 망가져 있는 가게를 보고 있었다. 그리고 아줌마들은한동안 멍하니 가만히 있으면서 자신들의 가게를 보고 있는 중이었다. 갑자기 뒤에서 뭔가가 깨지는 소리가 들리자 지희는 뒤를 돌아보았고, 뒤를 돌아보자 보이는 것은 바로 자신들을 욕했던 가게가 처참하게 망가지는 것이 눈에 보였었다. 놀란눈으로 고개를 돌려서 나를 쳐다 보았었다. "후훗~ 나를 때린 것이 이정도이면 많이 봐준것이라고." 웃으면서 망가져 있는 가게를 보면서 말을했었고 지희는 저 가게를 저렇게 만든 것이 카이란이라는 것을 알자 놀란 눈으로 쳐다보았다. 그리고 천천히 눈웃음을 하면서 카이란에게 말을 했다. "고마워.... 이렇게 나를 위해 저렇게 해줄 필요까지는 없었는데...." 진심으로 고맙다는 말을 하면서 카이란에게 말을 했다. 사실 저 아줌마들이 말했던것은 틀린 것은 없었다. 항상 자신은 이곳 동네의 문제아로 통했었다 그것을 모르는사람들은 아마도 한명도 없을 것이다. 그런 자신의 존재를 이렇게 나서서 속 시원하게 말해줘서 정말로 고맙다는 생각을 하면서 말을 했던 것이었다. "됐어! 어쩟든 어디든 가자고! 배가 고프기 시작하니까..... 우리 이제 밥먹으로 가자." 그리고 지희의 손을 잡으면서 가고 있었고, 또다시 지희는 웃으면서 나의 뒤를 따라오고 있었다. 저녁은 조금 이른시간이었지만, 오후에 라면을 먹은 덕분인지 우리는 바로 식당으로향했었다. 오후에 했던 말과 다르게 우리는 평범한 식당으로 향했었고 간편하게 저녁을 먹으면서 식당을 빠져나왔었다. 식당에 나오자 우리는 다시 돌아다니기 시작했었고, 오락실도 가서 게임도 했었고,몸으로 하는 운동도 몇가지를 해서 시간을 보내고 있었다. 그리고 어느 정도 놀았을 때 우리는 걸음을 걸으면서 해변가 바위를 지나치고 있었다. 어느정도 걸었을 때 오늘 새벽에 지희를 만났던 장소로 오고 말았었다. 그 장소에 도착하자 지희는 뛰어가면서 바위를 올라가고 있었고, 카이란도 뒤를 이으면서올라가고 있었다. 정상에 도착하자 한눈에 바닷가의 수평선이 보였었고, 조금은 높은 곳이라 바닷바람이 불고 있었다. 바닷바람이 불자 지희는 양팔을 벌려 바닷바람을 느끼고 있었다. "너의 진짜 이름을 가르쳐 줄 수 있어?" 지희는 웃으면서 나를 보면서 말을 했었다. "글세.... 이름은 무엇 때문에?" "그냥 알고싶어... 너의 정체도 궁금하긴 하지만 이제 그런 것은 됐어... 다만 이름만은 알고 싶어서 그래." "글세....." 다시 고개를 옆으로 돌리면서 카이란은 바닷가의 수평선을 보고 있었다. 지희는 나의 대답이 나오기만을 기다리면서 나를 쳐다보고 있었고 카이란은 입을 열었다. "그냥..... 이백성이라는 이름만으로도 알면 되지 않을까? 솔직히 가르쳐 줘도 상관은 없는데..... 가르쳐 주면은 왠지 누군가를 배신하는 느낌이 들어서 말이야....그러니 나의 이름은 그냥 이백성 이라고만 알아주면 안될까?" 알 수 없는 말을 했었지만 지희는 납득한다는 표정으로 고개를 돌려서 수평선을 쳐다보았다. "그래... 민지양때문이구나.... 그리고 사미라는 여자때문이기도 하고....." 조금은 섭섭한 표정으로 지희는 말을 했었다. 카이란은 아무 말 하지 않고 가만히수평선만 바라보고 있었다. 우리는 한동안 그 자리에서서 그곳을 바라만 보고 있었고, 해가 다 질려고 할때 우리는 다시 아래로 내려와서 콘도로 돌아가고 있는 중이었다. 이세계 드래곤 [14] 7. 댓가는. . . . ?한동안 말없이 해변가를 걸어가면서 민지와 카이란은 조용히 콘도로 향하고 있었다. 서로 달리 할말도 없었고 또한 말없이 해변가를 걸으면서 바닷바람의 느낌이 좋기도해서 서로말이 없이 시원한 바닷바람만이 느끼고 있었다. 오늘하루는 지희를 재미있게 해 달라고 했었지만 막상 카이란은 지희에게 해준 것이없다. 오히려 끌려 다니기만 했었다. 달리 기분 나쁜 것은 아니었지만 그래도 조금은 양심에 찔리듯 미안한 감정이 들었기 때문이었다. 카이란은 지희를 재미있게 해주는기는 커녕 오히려 자신이 재미있게 즐겼다고 생각하고 있던 것이었다. 이런 기분은 조금 알 수는 없었지만 지희에게 미안한 감정이 들었었다. 지희는 그래도 재미있게 즐겼는지 연신 웃음을 멈추지 않았고 지금은 바람이 불어서 짧은 단발머리가 찰랑거리면서 입가에 미소는 지우지 않고 있었다. 지희가 그렇게 계속 웃고 있어서 인지 조금은 기분이 좋았다. 무엇이 그렇게 즐거운지는 알 수 없었지만 그런 사소한 것 따위는 신경쓰지 않았다. 우리는 그렇게 아무 생각 없이 입가에 미소를 지으면서 서로 웃으면서 걸어갔었고,어느덧 우리 앞에는 익숙한 건물이 보이기 시작했었다. 시야에 콘도가 보이기 시작하자 지희의 얼굴에는 살짝 아쉬운 얼굴이 나타나 있었다. 하지만 아주 살짝 보였기때문에 카이란은 지희의 표정을 볼 수가 없었고, 아쉬운 표정은 금방 지희의 얼굴에서 지워져 버렸었다. 점점 우리의 시야에서 콘도가 뚜렷하게 보이기 시작했었고, 콘도 문 앞 입구에서는어디서 많이 본 사람들이 서 있었다. 콘도 문 앞 입구에서 있는 사람들은 바로 아리아와 민지와 사미와 혜미가 문앞입구에서 기다리고 있던 것이었다. 카이란은 그들을 보면서 손을 조금 올려서그들을 맞이하려고 했었지만 그녀들의 분위기가 이상하다는 것을 느꼈던 것이었다. 다름 아닌 그중 아리아와 사미가 재일 무서운 얼굴로 나를 보고 있던 것이었다. 민지와 혜미는 보통 아무렇지 않고 평상시의 표정으로 보고 있었지만 옆에 있는 사미와 아리아는 그것이 아니었던 것이었다. 그녀들의 표정을 보자 조금은 의아했었지만 그런 생각하기도 전에 아리아와 사미는카이란에게 성큼성큼 다가오고 있었다. 그리고 다짜고짜 지희에게 부릅뜨는 눈으로한번 바라보고 다시 시선을 카이란에게 돌려서 또다시 부릅뜨는 눈으로 보고 있었다그리고 그녀들은 얼굴을 내밀면서 말을 하기 시작했다. "뭐죠?! 어째서 저런 여자랑 데이트를 하는 것이죠? 저하고는 한번도 해 주시지 않으셨으면서 어떻게 저를 배신하고 저런 여자랑 데이트를 하는 거예요? 이유를 가르쳐 주세요!?" 먼저 말을 꺼낸 것은 사미였었다. 그리고 두 번째 반격은 아리아였었다. "정말요! 너무해요. 별로 만나지 않은 지희양과 데이트는 하시면서 오랫동안 만난저희와는 어째서 데이트같은 것은 한번도 해주시지 않은 것이죠? 정말 너무하세요!" 