아~ 졸렵구나. "억지로 몸을 일으키며 카이란은 기지개를 켰다. 그러자 그녀들은 픽하고 웃음을 터트리고서는 활짝 미소를 머금는 상태에서 카이란에게 바짝 붙어 팔에 팔짱을 각자꼈다." "억지로 몸을 일으키며 카이란은 기지개를 켰다. 그러자 그녀들은 픽하고 웃음을 터트리고서는 활짝 미소를 머금는 상태에서 카이란에게 바짝 붙어 팔에 팔짱을 각자꼈다."자~ 가요. "그러며 그들은 옥상에서 반 교실로 몸을 옮겼다. 그리고 여전히 피눈물 흘리지 않고서는 못 보는 광경으로 교실로 향했다. 교실로 가는 도중 주위에 피눈물을 흘리는 사람들을 헤쳐나가며 그들은 퍼레이드를 하는 주인공들처럼 앞으로 향했다. 여전히 피눈물을 흘리는 아이들은 많이 있었지만... 카이란 왕따 사건 뒤로 더욱 피눈물을 흘리는 인간들이 많아졌다.왕따를 당했을 때 카이란은 점심시간에도 언제나 혼자였다. 아리아와 사미가 오지않으니 당연히 혼자였을 것이고, 하루 이틀이 아닌 11일 동안 혼자서 지새웠으니점점 그것에 대해 과장된 소문이 퍼지기 마련이었다.그것의 영향덕분인지 사미의 팬클럽 아이들이나 기타 등등 아이들은 환호성을 지를정도로 기뻐하는 모습을 보였다. 카이란이 혼자 있는 모습을 보이니 그들은 은근한통쾌감을 느꼈고, 무엇보다도 그녀들이 카이란을 찼다! 라는 소문에 쾌거를 이루듯기뻐했다.당연히 소문을 못들은 카이란이 아니기 때문에... 예전같았으면 잠자코 있을 카이란이었지만... 주위에 그런 소리라도 들리는 날에는 말보다는 주먹이 먼저 나간 카이란의 모습이었다.그때의 아이들은 카이란에게 맞으면서 까지도 행복감에 젖혀있을 정도로 기뻐했다.하지만 소문이라는 것을 너무 믿으면 나중에 그것이 거짓이라는 것이 밝혀지면 눈물을 흘리는 것을 넘어서 가슴을 도려낼 정도로 절망감이 나타나기 마련. 소문을너무 믿은 인간들은 며칠간 서럽게 눈물을 흘렸다는 것이다." "그러며 그들은 옥상에서 반 교실로 몸을 옮겼다. 그리고 여전히 피눈물 흘리지 않고서는 못 보는 광경으로 교실로 향했다. 교실로 가는 도중 주위에 피눈물을 흘리는 사람들을 헤쳐나가며 그들은 퍼레이드를 하는 주인공들처럼 앞으로 향했다. 여전히 피눈물을 흘리는 아이들은 많이 있었지만... 카이란 왕따 사건 뒤로 더욱 피눈물을 흘리는 인간들이 많아졌다.왕따를 당했을 때 카이란은 점심시간에도 언제나 혼자였다. 아리아와 사미가 오지않으니 당연히 혼자였을 것이고, 하루 이틀이 아닌 11일 동안 혼자서 지새웠으니점점 그것에 대해 과장된 소문이 퍼지기 마련이었다.그것의 영향덕분인지 사미의 팬클럽 아이들이나 기타 등등 아이들은 환호성을 지를정도로 기뻐하는 모습을 보였다. 카이란이 혼자 있는 모습을 보이니 그들은 은근한통쾌감을 느꼈고, 무엇보다도 그녀들이 카이란을 찼다! 라는 소문에 쾌거를 이루듯기뻐했다.당연히 소문을 못들은 카이란이 아니기 때문에... 예전같았으면 잠자코 있을 카이란이었지만... 주위에 그런 소리라도 들리는 날에는 말보다는 주먹이 먼저 나간 카이란의 모습이었다.그때의 아이들은 카이란에게 맞으면서 까지도 행복감에 젖혀있을 정도로 기뻐했다.하지만 소문이라는 것을 너무 믿으면 나중에 그것이 거짓이라는 것이 밝혀지면 눈물을 흘리는 것을 넘어서 가슴을 도려낼 정도로 절망감이 나타나기 마련. 소문을너무 믿은 인간들은 며칠간 서럽게 눈물을 흘렸다는 것이다."그럼 백성님 나중에 봐요. 