나중에 내용물만돌려주면 되겠지 뭐.. 으홀~"불순한 생각을 가진 카이란 다웠다. 카이란은 한쪽 옆에 그녀의 핸드백을 들고는카운터로 향했다. 카운터로 향하자마자 카이란은 자신이 들고 온 책을 올려났고,종업원은 스캐너로 바코드로 긁으며 가격을 계산했다."네... 55000원입니다. ""켁엑!!! 비..비싸다. "가격을 들은 카이란은 그만 놀라며 큰 탄성을 내질렀다. 하지만 어쩔 수 없다는 것을 알았는지.. 금방 표정을 바꿨고, 예사롭지 않은 눈빛을 사용하며 지갑에서 카드하나 꺼냈다."36개월 무이자 할부로.....""................."종업원은 한동안 경직 된 상태에서 굳어버렸다. 종업원 생활 2년.... 생전 이런 손님은 처음 받아보았고, 처음 보았다.".....저...저기 소...손님.. 우리는 카드를 받지 않습니다. 그...그리고.... 현금카드는 어느 곳을 가.. 가도.. 안 받으실 겁니다.... "그래도 우리의 종업원... 더듬는 목소리로 미소까지 흘리며 힘겹게 카이란에게 말을 했다."그래? 흠... 영화에서는 이렇게 해서 계산을 하던데... 쩝...."카이란은 자신이 꺼낸 현금카드를 다시 지갑 속에 넣고서는 뒷 주머니에 집어넣었다. 그리고 아까 그 여성의 핸드백을 뒤지며 안에 뭐가 있는지 확인을 하듯 종업원앞에서 하늘을 우러러 한치의 부끄럼이 없다는 식으로 당당하게 보여주고 있었다.카이란의 행동에 뭔가가 부자연스러운 것이 있다면 종업원이 의심을 살만했겠지만... 카이란의 행동은 너무나 능숙하고 자연스러웠기 때문에... 종업원은 의심의 여지가 없었다."럭키!"그녀의 핸드백을 뒤지자 그 안에는 조그만한 지갑이 하나 나왔다. 지갑을 따서 열자 그 안에는 일명 배춧잎이라는 대마왕(세종대왕) 7장이 들어가 있는 것이 보였다. 카이란은 빙긋 웃으며 배춧잎 6장을 꺼내고서는 종업원에게 줬고, 5000원을 거슬러 받으며 종업원에게 감사의 말을 듣고서는 카운터에 나섰다. 남은 1만5천원은 자연스럽게 카이란의 지갑 속으로 골인을 했다. 너무나 멋지고, 너무나 능숙한 행동이었다. 착하고 예쁘고 새 나라의 어린이들은 따라하지 말아주세요. 그런 것을 발견하면 가까운 분실물센터나 가까운 파출소에 신고하여 주세요...."캬아아아아아아아아악!!거리 한 복판에서 귓구멍 찢어질 정도로 비명이 울려 퍼지자 거리의 모든 인간들이비명이 난 곳을 쳐다보았다. 목소리는 여자였고, 아까 카이란에게 책을 사려는 것을 도와준 짧은 단발머리에 웨이브의 머릿결을 가진 여성이었다. 그런 찢어지는 비명이면 분명 신변의 위험이 있거나.. 보통 큰일이 아니면 나오지못하는 것인데.. 그녀는 그런 것도 아닌 놀래서 비명을 지른 것 같았다. 그녀는 느닷없이 경련이 일어난 듯이 몸이 부르르 떨면서 주위에 담배꽁초나 종이 쓰레기 밖에 없는 거리만을 쳐다보며 바쁘게 고개를 돌렸다. "어...없어!! 없어!!! 어디갔지!! 어디!!? 내 핸드백... 어...어디갔지? 내 핸드백....."떨리는 목소리로 그녀가 찾는 것은 아까 카이란이 가지고 간 빨강 핸드백이었다. 몹시 떨리는 몸으로 그녀는 꼭 없으면 안될 것 같은 표정을 지으며 그녀의 두 눈에도 부르르 세차게 떨리고 있었다. 뒤늦게 그녀는 아까 카이란과 만났을 때를 기억하며 서점으로 달려갔었지만... 이미 카이란은 집으로 향하고 없었기 때문에 헛걸음을 했고, 끝까지 포기하지 않고 한참동안 서점을 돌아다니면서 자신의 핸드백을찾으려고 노력했다. 이세계 드래곤 [18] 5.첫사랑."다녀왔습니다."현관문을 열자마자 카이란은 집 안에 말을 건네 놓고 신발을 벗기 시작했다. 신발을 벗고 있는 도중 어머니와 아버지가 방에서 나오며 카이란에게 다가왔다. "얘야 무슨 일 있냐? 민지 걔가 울면서 집에 왔다. 어떻게 된 거니? 아까 나갈 때만해도 사이좋게 나가더니만.... 무슨 일 있는 게냐? 울면서 집에 오길래 민지에게그 이유를 물어보려고 했는데... 끝까지 말을 하지 않고 방에만 있더구나..""그래.. 백성아. 어떻게 된 거냐? 혹시 싸움이라도 했냐? 싸움이라도 하지 않았다면... 민지 저 녀석이 저렇게 울면서 올 일은 없는데... 혹시 네가 때리기라도 했냐?"울면서 집에 왔다는 말에 카이란은 '욱'하는 심정을 느낄 수 있었다. 설마 민지가울면서 집에 돌아갔을 줄이야... 그야 자신이 쪽팔린 짓을 했다는 것은 카이란도인식한 상태였지만... 설마 집까지 도착해서 울었다는 것은 상상하지도 못했다. 하지만 이것말고 민지가 집에서 도착했단 말에 카이란의 뇌리에서 이 말이 떠올랐다. '주...죽었다.....'민지가 울었다는 것은 곧 화났다는 뜻. 한마디로 민지의 상태는 저기압이기 때문에... 앞으로 크나큰 보복이 있을 거라는 예상이 카이란의 뇌리에 스쳤고, 앞날의 일이 무섭기만을 느껴지기 시작했다. 앞일의 대한 두려움에 의해 카이란은 절로 오한이 나듯 몸이 떨리고 있었고, 어떻게 이 난관을 해쳐 나가야 할지 고민을 하기 시작했다. 카이란은 앞일에 대한 두려움이 생기고 있을 때... 그러한 사정을 잘 모르는 부모님의 얼굴에는 민지를 걱정하는 눈빛이 역력했고, 덕분에 카이란은 지금 앞에 있는현실을 직시 할 수밖에 없었다. 마음 같았으면 사실대로 말을 해 주고 싶었지만...그래도 막상 부모님에게 그런 말을 하기에는 조금 이상할 것 같아서 쉽게 말을 꺼내지 못하고 있었고, 뭐라고 말 할 수도 없는 카이란은 곤란한 표정으로 머리나 긁적이며 변명을 생각했다. "....아... 그..그냥.. 그러한 일이 있어서 그런 거에요. 그렇다고 싸움 같은 것은안 했으니 걱정 놓으세요... 오늘 조금 그런 일이 있었거든요... 나중에 제가 민지를 잘 타이를 테니 너무 염려하지 마세요."카이란은 웃으면서 부모님을 잘 타이르듯 말을 꺼냈다. 쓸데없는 변명보다는 민지를 타이르겠다는 것이 좋을 것 같아서 카이란은 그렇게 부모님에게 말을 했다. 