이런 것이 따뜻한 느낌이군요. 불의 정령 사라만 다는 이런 것은 느끼겠네요. " 카이란의 손을 만지고 있는 운디네는 체온에서 나오는 따뜻함을 느끼고는 말을 했다 . 어찌보면 참으로 닭살스러운 말투겠지만 운디네에게는 이상하게 그런 느낌이 없었 다. 카이란은 또다시 살짝 미소를 지어준 후 운디네에게 말했다. " " 카이란의 손을 만지고 있는 운디네는 체온에서 나오는 따뜻함을 느끼고는 말을 했다 . 어찌보면 참으로 닭살스러운 말투겠지만 운디네에게는 이상하게 그런 느낌이 없었 다. 카이란은 또다시 살짝 미소를 지어준 후 운디네에게 말했다. "자. " 카이란의 손을 만지고 있는 운디네는 체온에서 나오는 따뜻함을 느끼고는 말을 했다 . 어찌보면 참으로 닭살스러운 말투겠지만 운디네에게는 이상하게 그런 느낌이 없었 다. 카이란은 또다시 살짝 미소를 지어준 후 운디네에게 말했다. "자.. 우선 지금 힘들 테니까. 우선 지금 힘들 테니까.. 우선 지금 힘들 테니까... 네 어깨를 잡으면서 걸어봐. 네 어깨를 잡으면서 걸어봐.. 네 어깨를 잡으면서 걸어봐... " " " "네. " "네.. 주인님. 주인님.. 주인님.. 그럼 실례하겠습니다. " 운디네는 카이란의 어깨에 손을 올려 몸의 중심을 잡았다. 보통 신발이었다면 쉽게 걸을 수 있겠지만 지금은 8cm의 굽이기 때문에 걷는 다는 것이 그리 쉽지만은 않았 다. 그리고 문에 다가 설쯤에 어느 중년의 아저씨가 들어왔고, 카이란과 운디네를 보자마자 놀라는 표정을 지었다. 카이란은 그 아저씨가 들어왔든 나왔든 상관없이 운디네와 같이 밖으로 나갔다. 운 디네는 어색한 걸음걸이로 처음 힐을 신고 걸어다닐 때 나오는 몸 동작인, 살짝 엉 덩이를 뒤로 뺀 그런 모습으로 간신히 카이란의 도움으로 인해서 화장실을 빠져나왔 다. 왠지 운디네의 모습은 거의 꼴불견이라 지금까지의 이미지가 완전 다 날아가는 순간이었다. 그리고 그들이 나가자 방금 들어왔던 아저씨의 중얼거림을 들렸다. " " 운디네는 카이란의 어깨에 손을 올려 몸의 중심을 잡았다. 보통 신발이었다면 쉽게 걸을 수 있겠지만 지금은 8cm의 굽이기 때문에 걷는 다는 것이 그리 쉽지만은 않았 다. 그리고 문에 다가 설쯤에 어느 중년의 아저씨가 들어왔고, 카이란과 운디네를 보자마자 놀라는 표정을 지었다. 카이란은 그 아저씨가 들어왔든 나왔든 상관없이 운디네와 같이 밖으로 나갔다. 운 디네는 어색한 걸음걸이로 처음 힐을 신고 걸어다닐 때 나오는 몸 동작인, 살짝 엉 덩이를 뒤로 뺀 그런 모습으로 간신히 카이란의 도움으로 인해서 화장실을 빠져나왔 다. 왠지 운디네의 모습은 거의 꼴불견이라 지금까지의 이미지가 완전 다 날아가는 순간이었다. 그리고 그들이 나가자 방금 들어왔던 아저씨의 중얼거림을 들렸다. "요즘 젊은것들이란. " 운디네는 카이란의 어깨에 손을 올려 몸의 중심을 잡았다. 보통 신발이었다면 쉽게 걸을 수 있겠지만 지금은 8cm의 굽이기 때문에 걷는 다는 것이 그리 쉽지만은 않았 다. 그리고 문에 다가 설쯤에 어느 중년의 아저씨가 들어왔고, 카이란과 운디네를 보자마자 놀라는 표정을 지었다. 카이란은 그 아저씨가 들어왔든 나왔든 상관없이 운디네와 같이 밖으로 나갔다. 운 디네는 어색한 걸음걸이로 처음 힐을 신고 걸어다닐 때 나오는 몸 동작인, 살짝 엉 덩이를 뒤로 뺀 그런 모습으로 간신히 카이란의 도움으로 인해서 화장실을 빠져나왔 다. 왠지 운디네의 모습은 거의 꼴불견이라 지금까지의 이미지가 완전 다 날아가는 순간이었다. 그리고 그들이 나가자 방금 들어왔던 아저씨의 중얼거림을 들렸다. "요즘 젊은것들이란.. " 운디네는 카이란의 어깨에 손을 올려 몸의 중심을 잡았다. 보통 신발이었다면 쉽게 걸을 수 있겠지만 지금은 8cm의 굽이기 때문에 걷는 다는 것이 그리 쉽지만은 않았 다. 그리고 문에 다가 설쯤에 어느 중년의 아저씨가 들어왔고, 카이란과 운디네를 보자마자 놀라는 표정을 지었다. 카이란은 그 아저씨가 들어왔든 나왔든 상관없이 운디네와 같이 밖으로 나갔다. 운 디네는 어색한 걸음걸이로 처음 힐을 신고 걸어다닐 때 나오는 몸 동작인, 살짝 엉 덩이를 뒤로 뺀 그런 모습으로 간신히 카이란의 도움으로 인해서 화장실을 빠져나왔 다. 왠지 운디네의 모습은 거의 꼴불견이라 지금까지의 이미지가 완전 다 날아가는 순간이었다. 그리고 그들이 나가자 방금 들어왔던 아저씨의 중얼거림을 들렸다. "요즘 젊은것들이란... " 운디네는 카이란의 어깨에 손을 올려 몸의 중심을 잡았다. 보통 신발이었다면 쉽게 걸을 수 있겠지만 지금은 8cm의 굽이기 때문에 걷는 다는 것이 그리 쉽지만은 않았 다. 그리고 문에 다가 설쯤에 어느 중년의 아저씨가 들어왔고, 카이란과 운디네를 보자마자 놀라는 표정을 지었다. 카이란은 그 아저씨가 들어왔든 나왔든 상관없이 운디네와 같이 밖으로 나갔다. 운 디네는 어색한 걸음걸이로 처음 힐을 신고 걸어다닐 때 나오는 몸 동작인, 살짝 엉 덩이를 뒤로 뺀 그런 모습으로 간신히 카이란의 도움으로 인해서 화장실을 빠져나왔 다. 왠지 운디네의 모습은 거의 꼴불견이라 지금까지의 이미지가 완전 다 날아가는 순간이었다. 그리고 그들이 나가자 방금 들어왔던 아저씨의 중얼거림을 들렸다. "요즘 젊은것들이란... 때와 장소를 가리지 않아요. " 운디네는 카이란의 어깨에 손을 올려 몸의 중심을 잡았다. 보통 신발이었다면 쉽게 걸을 수 있겠지만 지금은 8cm의 굽이기 때문에 걷는 다는 것이 그리 쉽지만은 않았 다. 그리고 문에 다가 설쯤에 어느 중년의 아저씨가 들어왔고, 카이란과 운디네를 보자마자 놀라는 표정을 지었다. 카이란은 그 아저씨가 들어왔든 나왔든 상관없이 운디네와 같이 밖으로 나갔다. 운 디네는 어색한 걸음걸이로 처음 힐을 신고 걸어다닐 때 나오는 몸 동작인, 살짝 엉 덩이를 뒤로 뺀 그런 모습으로 간신히 카이란의 도움으로 인해서 화장실을 빠져나왔 다. 왠지 운디네의 모습은 거의 꼴불견이라 지금까지의 이미지가 완전 다 날아가는 순간이었다. 그리고 그들이 나가자 방금 들어왔던 아저씨의 중얼거림을 들렸다. "요즘 젊은것들이란... 때와 장소를 가리지 않아요.. 