참고로 백드롭해서 다구리 맞은 놈, 한 놈만 팬다는 놈, 그 놈들 모 두 같은 학교라는 것이다. 만약 선생님만 등장하지 않았더라면 100%졌을 것이다. "그런데.. 우리 학교 패싸움 벌이고 있는 이유가.. 여자 때문이라는 소문이 있던데 ..." 이것은 맞았다. "맞아. 소문에 의하면.. 우리 학교 예쁜 여학생 20명이 다른 학교 학생들에게 감금 당했는데.. 그것을 본 정의로운 우리 학교 학생 3명이 뛰어들어서 그들을 초토화 시켰더라고 하더라. 그런데.. 그 비겁한 놈들이 친구 30명을 데려와서 그 정의로운 우리 학교 학생 3명을 반쯤 죽여 놨데. 이대로 당할 우리 학교가 아니니, 의리 아 니면 죽음을 달라 라는 좌우명을 가지고 있는 우리 학교 학생들이니 이때 정의감을 발휘해서 그들과 싸운거라고 하더라. 정말 드라마같이 멋진 내용 아니냐? 나 이 얘 기 듣고 정말 우리 학교 학생들에게 뿅 갔다니까.." "와! 정말 대단하다." "멋져!!" 하하. . . 소문이란 모두 부질없는 것. 눈으로 보기 전에는 절대 믿지 말아야 할 것 이 소문이다. 이번에 벌어진 패싸움의 사건에 의해서 전교생들에게 화재가 되었다. 덕분에 학교 측에서 회의가 있는지 선생님의 모습들이 보이지 않았다. 카이란은 태연스럽게 창밖이나 응시했다. 아까 그 얘기 듣고 기겁을 했지만 진실이 란 때론 숨기는 것도 좋다. 그래서 그는 무슨 일이 벌어졌든, 일어났든 상관없다는 얼굴로 이 놈의 버스는 언제 출발하냐 라는 얼굴로 하품이나 해댔다. 버스 안에는 아이들이 모두 와 있는 상태였다. 당연히 그런 일이 벌어졌는데 가만 히 밖에 돌아다니게 놔둔다면 그것은 문제가 있을 것이다. 그렇게 10분정도 흘러 왁자지껄하게 어수선한 버스 안이었지만, 선생님이 들어오자 떠들썩한 아이들의 목소리는 온데간데없이 정적이 흘렀다. 선생님은 마이크를 잡고 헛기침을 하며 입을 열었다. "흠.. 너희들도 지금 무슨 사건이 일어났는지 잘 알고 있을 거라 생각한다. 지금 선생님들의 심정으로는 무척 유감이라고 생각된다. 물론 우리반에는 그런 패싸움 가담자가 없을 거라고 생각되지만... 결론적으로는 그런 사건이 일어났다는 것이다 . 감정을 이성적인 의지의 힘으로 억제해서 다스리라는 의미가 깃든 이 극기훈련에 이런 불상사가 일어나니 나로서는 정말 실망이 크다." 부들부들 떨리는 손과 다소 떨리는 말투, 무척 화가 났다는 모습이다. 차라리 회초 리를 들어서 매로 다그치는 것이 더 좋을 것 같은 느낌이 들 정도로 불안한 기운이 엄습해 왔다. "몇 명을 잡아서 심문을 해 보았지만 대부분 왜 싸웠는지 이유는 모른다고 하더군. 그래서 어떠한 처벌을 내릴지 망막했지만 쉽게 결론을 지었다. 우리는 그 사건 덕 분에 너희들이 그렇게 감정 컨트롤을 제대로 운영을 못한다는 것을 알았으니, 우리 는 그것을 확실히 컨트롤 할 수 있게 앞으로 벌어질 진정한 국기훈련이 뭔지 가르 쳐 준다는 의견을 내세웠다. 그래서 우리들의 결정은 하나밖에 없었다." "꿀꺽..." 아이들이 침 넘어가는 소리가 버스안에 메아리가 칠 정도로 컸다. 설마 라는 생각 이 뇌리에 스쳤지만 그 설마가 아니기를 믿고 있었다. "앞으로 모든 권위를 교관에게 넘겨주는 것과 훈련 량을 배로 늘리기로 결정했다!" "에에엑!!!" "말도 안 되요!!" "우리는 억울해요.." 억울하다. 정말로. . 싸움을 한 인원은 많아봐야 60명 조금 넘을 정도이다. 그 60명 때문에 300명 이상이 되는 인원이 뼈빠지게 훈련을 해야 하다니. . 확실히 억울할 만도 했다. "시끄럽다!! 이미 결정되었으니 우는 소리 해봐야 늦었다. 원망을 하려면 우리들에 게 하지말고 싸움을 했던 당사자들을 원망하길 바란다. 이것으로 인해 너희들의 많 은 변화가 있기를 바란다. 이상!" 선생님은 마이크를 놓으며 자리에 앉았다. 그런데. . 권위라는 것이 있을까? 사실. . 권위라는 것은 말뿐이라는 것에 불과하다. 훈련에 들어갔을 때부터는 선생님들은 자리를 다른 곳으로 옮겨 만담을 즐기거나 아이들의 훈련하는 것을 구경하는데, 권 위라니. . . . 선생님이 교관이라면 참견을 하나, 그게 아니라면. . 잠자코 있다. 그렇게 말하는 의도는 아마도 패싸움을 했던 아이들의 처벌을 어떻게 내릴 수가 없 어서 그런 말이라도 내뱉은 것이다. 의심할 소지는 충분하나. . 아이들은 순진하게 아무도 그것에 대해서 의심한 놈은 없었고, 말도 안 된다, 억울하다 라고 아우성만 칠 뿐이었다. 뭐, 훈련량을 배로 늘린다 라는 벽력같은 말은 좀 먹힐 만도 하다. "자.. 이제 가죠." 여전히 시끄럽게 아우성을 펼치는 아이들이지만, 선생님은 아랑 곳 않고 운전수에 게 출발하자는 말을 건넸다. 운전수는 시동을 걸며 버스를 움직였다. 아이들의 시끄러운 소리로 가득 메운 버스 안이지만, 행선지로 아무 탈 업이 잘만 가고 있는 버스였다. 점점 아이들은 불만이 많이 뿜어냈다. 처음은. . 그런 패싸움이 일어난 일이 멋지다 대단하다 라고 칭찬만 하던 아이들은 무려 30분만에 이런 식으로 돌변했다. "젠장! 빌어먹을 자식들! 왜 싸움을 하고 G-랄이야! 그놈들 때문에 우리들이 고생 하잖아! 젠장!" "맞아! 빌어먹을 놈들.. 할 짓이 없어서 싸움질이나 하는지.. 분명히.. 여자들이 ( 삐리리)하게 예뻐서 잘 보이려고 한 짓일꺼야!!" "아냐! 분명히.. 타학생들이 20명의 여학생을 감금시킨게 아니고, 분명 20명이 우 연찮게 모여있는 가운데.. 그 타학생들이 잠시 뭐 좀 물어보려고 한 것을 괜히 오 해해서 싸움을 벌였을 거야." "맞아! 맞아! 분명 그럴거야. 아마도 20명 중 한명이 그 놈들이 좋아하는 여자 1명 이 있어서 폼 좀 내보려고 한 짓일 거야. 분명히!" 처음 칭찬을 아끼지 않은 모습을 보이더니만 이렇게 얘기는 점점 나쁜쪽으로 흘러 갔다. 역시 인간들이란 갑자기 자신이 안 좋은 쪽으로 조금만 기울인다면. . 저렇게 말을 쉽게 바꾸는 족속인가 보다. 그것이 억울하게 본인이 가담하지도 않은 상태에 서는 더욱더 말이다. 버스는 유유히 움직였다. 빠르게 가지도 않고 느리게 가지도 않게 가고 있었다. 그 러더니 어느덧 목적지에 도착했다. "자.. 여기서 내리도록." 선생님의 말에 모두들 버스에 내렸다. 이제는 아까의 경치를 찾아 볼 수가 없었다. 