"뭐라고욧!! 당신 또 우리 백성님에게 바보라고 했나요!!!?" 역시나 사미가 나섰다. 카이란은 마리에게 대꾸를 하려고 소리를 치는 순간 사미가재빨리 카이란 옆에 나서며 무섭게 눈을 부릅뜨며 마리에게 소리를 쳤다. 사미의 외침에 마리는 '윽!' 하는 심정으로 똥 씹은 얼굴을 하며 눈을 옆으로 돌려서 사미의 무섭게 쳐다보는 표정을 쳐다보았다. 여기 들어왔을 때 발이 아파서 신발을 벗어버린 관계로 키가 낮아졌기 때문에 정면으로 사미의 얼굴을 보지 못하고조금 눈을 위로 올려야만 사미의 얼굴이 보이기 때문에. . . . 어쩔 수 없이 마리는똥씹은 얼굴을 하며 눈을 조금 위로 올린 채로 쳐다보았다. 키가 작아졌기 때문에 마리의 위로 올리는 눈을 쳐다보며 사미는 의미심장한 웃음을 지으며 마리를 쳐다보았다. 울컥! 마리는 갑자기 화가 치밀어 오르기 시작했다. 무엇보다 앞에 있는 이 괴상한미녀가 그런 의미심장한 미소를 지으니 더욱 울컥 화가 나기 시작했다. 그리고 바락 그녀에게 대들기 위해 입을 열어 말하려고 했다. "이!!....." "호호! 마리야... 그런 말 하면 못쓰지.. 그러지 않아도 애인이 앞에 있는데 그런말을 하면 화가 나는 것은 당연한 것 아니니? 그러니까 그런 말하지마. 또한 지금급한 것은 여기를 어떻게 나가냐 라는 것이란 말이야." 갑작스럽게 인혜가 나서는 바람에 마리는 입도 열지도 못하고 그만 저지 당해버렸다. 인혜의 어색한 미소로 곁 들려서 말을 하자 마리는 하는 수 없이 짧은 한숨만내쉬고는 사미를 쳐다보며 말했다. "그래요? 죄송하군요. 다음부터 조심하죠." 기분은 썩 내키지 않았지만 인혜의 표정을 봐서 마리는 어쩔 수 없이 사과를 했다. 이 여자에게는 지고 싶지 않았지만 인혜의 말 맞다나 애인 앞에서 바보라고 하기에는 조금 너무한 것 같다는 생각이 조금 들었기 때문에 쉽게 사과를 할 수 있었다. "그래요? 알면 됐군요! 어설픈 여자가 감히 우리 백성님에게 그런 식으로 말하다니이제 주제를 알았으니 조심하세요! 오호호호호호호호호호호" 역시나 이 여자는 싫었다! 부글부글 끓는 마음으로 눈에서 불통이 튀어나오고 있었다. 사과를 하자마자 앞에 있는 사미의 말을 들으니 사과를 왜 했을까 라는 후회감이 팍팍 밀려오기 시작했다. "역시, 사미 언니 말싸움을 즐기는 것 같아." "응, 역시... 그런 것 같아.." 그리고 뒤에서 지켜보고 있는 민지와 아리아의 말이 사미의 행동을 보며 오고 갔었다. "그나저나 계속 여기에만 있을 수 없잖아요. 또한 슬슬 배가 고프단 말이에요. 지금 저녁이 넘어가는데.." 마리가 자신의 배를 문지르며 배고프다는 시늉을 보였다. 지금 시각은 밤 8시가 넘었다. 8시가 넘었으면 저녁을 먹었어야 정상인데. . 아쉽게 그들은 점심도 먹지 못했고, 저녁도 먹지 못한 상태였다. 점심, 저녁을 굶었기 때문에, 이렇게 있다가는 분명 배가고파서 쓰러질 것은분명했다. 마리의 말에 카이란도 자신이 밥을 먹지 않았다는 것을 알았다. 너무 싸움과 이리저리 움직이는 일만 해서 인지 카이란은 자신이 언제 밥을 먹었는지도 잊어버리고있었다. 배도 고프고. . . . 슬슬 여기 있기가 답답하자, 카이란은 이곳을 빠져나갈생각을 하며 주위를 둘러보았다. 그리고 어느 벽을 만져보며 두드렸다. -쿵쿵!-딱만 들어도 엄청나게 벽이 두껍다는 것을 나타내는 무거운 소리가 났다. 그곳뿐만아니라 모두 사방이 모두 똑같은 소리가 났었다. "이봐 늙은이." 늙은이? 여기에서 늙은이가 있었나. . . ? 카이란은 누구를 쳐다보며 늙은이라는 말을내뱉었다. 카이란의 말에 그들은 모두 카이란을 쳐다보며 천천히 그가 쳐다보고 있는 시선을 따라 움직이며 쳐다보고 있는 인물을 보았다. 카이란이 쳐다본 사람은 바로 이곳 최고 관계자인 50대 초반의 남자였다. "뭐... 뭐야! 이놈이 내가 왜 늙은이라는 거야! 싸가지 없게!?" 50대 초반의 남자는 모두의 시선이 자신에게 쏠렸다는 것과 18살 정도밖에 보이지않는 놈이 싸가지 없게 늙은이라고 하는 동시에 반말로 나가자 화가 치밀어 올랐다. "시끄럽다! 나는 긴말 않는다!! 내 말에 묻는 말이나 대답이나 해라!!" 화가 치밀어 올랐지만 그만 카이란의 기세에 주눅이 들며 찍소리도 못하고 그만 고개를 끄떡이고 말았다. "이 벽 건너편에 무엇이 있지? 출구가 있나?" "아..아마도 무대장 뒤니까 뒷문이 나올거다." "그래..." 50대 초반의 남자의 말에 카이란은 씩 웃으며 다시 벽을 쳐다보았다. 꼭 무언가 할것 같은 얼굴을 하며 카이란은 천천히 벽을 만지고 있었다. 마리는 벽을 만지며 무언가 할 모습의 카이란을 보자 바보 같다는 표정을 지으며 양손을 으쓱하면서 말했다. "이봐 당신 혹시.. 이 벽을 부술 생각이야? 바보 아냐? 이 벽이 얼마나 두꺼운 줄알아? 적어도 지름이 20센티 정도 되는 벽이라고, 당신이 이 벽을 부수....." 하지만 말을 끝까지 잇지도 못하고 마리는 입을 다물 수밖에 없었다. -콰콰쾅!!!-벽이 조금 흔들거리며 무언가 무너지는 엄청난 소리와 함께 카이란이 만진 그 벽은먼지가 풀풀 날리며 커다란 구멍이 생겨버렸다. "자, 이제 슬슬 가자고, 여기 있기도 이제 귀찮으니..." 태연스럽게 말하는 카이란, 아리아와 사미와 민지를 제외하고는 모두 눈이 휘둥그레지면서 놀란 감을 감추지 못했다. 벽을 부셨다. 인간이 그 두꺼운 벽을 부셨다. 이것만으로도 그들은 모두 놀랄 만도 했다. 사미와 민지도 조금은 놀랬지만 눈이휘둥그레지는 것은 아니라서 쉽게 제정신을 차릴 수가 있었다. "하여튼 무식한 우리 오빠라니까... 벽을 부수다니.." 그런 말을 하며 민지는 앞으로 터벅터벅 걸어나가면서 그곳을 빠져나왔고, 그 뒤에아리아, 사미가 빠져나갔다. 하지만 나머지 사람들은 꼼짝없이 눈이 휘둥그레지면서 움직이질 않고 있었다. 적어도 지름이 20센티 되는 벽이다. 그런 벽을 아무런 도구도 없이 부셨다는 것은 믿을 수 없는 광경이었지만. . . 이 믿을 수 없는 광경을 직접 눈으로 보았으니 그들은한동안 패닉에서 빠져나오지 못하고 있었다. 그렇게 무사히 그곳에 빠져나오며 그들은 조심스럽게 움직이며 뒷문으로 방송국 주차장으로 향했다. 