무작위 돌아다니면서 여러 물건들을 보거나 만지거나 하는 일은 세 살 박이 어린아이도 할 수 있는 짓이니 어렵다고는 말한다는 것 자체가 이상할 것이다. 다만 시험기간인데 이렇게 돌아다닌다는것은 비상식적인 일이라 것이 조금 문제되는 일이다. "야.. 너도 시험 아니냐? 이렇게 밖에 돌아다니고 있어도 돼? 보통 이런 날이면 앞날이 두려워서 시험 공부에 몰두한다고 하던데...." "야.. 너도 시험 아니냐? 이렇게 밖에 돌아다니고 있어도 돼? 보통 이런 날이면 앞날이 두려워서 시험 공부에 몰두한다고 하던데...."자신이야 집에 있는 것보다는 여기에서 돌아다니는 것이 더 좋았다. 또한 그에게는시험이라는 것은 그리 중요하지는 않았지만 보통의 인간경우에는 그게 아니라는 소리를 들었기 때문에 혜진이의 이러한 행동에 의아함 때문에 물어보았다. "괘..괜찮아... 자신 있으니까 이러는 것 아니겠어? 그리고 난 벼락치기만으로도 충분하기 때문에 학교가 빨리 끝나도 이렇게 돌아다니고 밤에서부터 공부를 시작해." "괘..괜찮아... 자신 있으니까 이러는 것 아니겠어? 그리고 난 벼락치기만으로도 충분하기 때문에 학교가 빨리 끝나도 이렇게 돌아다니고 밤에서부터 공부를 시작해."어깨를 으쓱하는 동시에 웃음까지 흘리며 혜진이는 카이란의 질문에 답을 해 주었다. 하지만 혜진이의 웃는 얼굴에는 무언가 어색함이 묻어있는 것을 알아차렸다. ".........." ".........."무언가 속사정이 있는 듯한 얼굴이었으나 카이란은 내면 속에 깊게 들어가지 않고그냥 그것을 흘려버리며 더 이상 묻질 않았다. 인간은 누구나 그런 사정이 있으니까그녀도 똑같이 그 말못할 사정이 있다는 것만 생각하고는 묻질 않은 것이다. "뭐야? 왜 아무 말 없어? 혹시 너 시험 공부 때문에 나를 놔두고 어디를 갈 생각하는 거야? 쳇! 치사한데.. 이렇게 예쁘고 착하고 너의 첫.사.랑이었던 상대를 놔두고너만 공부하겠다니... 너무하다는 생각하지 않아?" "뭐야? 왜 아무 말 없어? 혹시 너 시험 공부 때문에 나를 놔두고 어디를 갈 생각하는 거야? 쳇! 치사한데.. 이렇게 예쁘고 착하고 너의 첫.사.랑이었던 상대를 놔두고너만 공부하겠다니... 너무하다는 생각하지 않아?"밉살스럽게 은근히 첫사랑이라는 말을 강조하는 혜진이의 모습에 카이란은 한쪽 눈썹이 실룩 꿈틀거렸다. 