"맥주는 잘 취하지 않는 대신 소변이 자주 마렵다는 것이 문제다. 카이란도 지금 인간으로 폴리모프를 한 상태이기 때문에 생리 현상은 어쩔 수 없다. 마법이 있다면이런 생리 현상을 없애고 싶지만.. 애석하게도 그런 마법이 없다는 안타까운 현실이다.카이란은 무대를 빠져나오며 곧 바로 화장실로 향했다. 분위기를 잘 잡고 춤을 추고있는데.. 카이란이 혼자서 무대를 빠져나오는 광경을 계속해서 본다면 주위에 남자들은 분명 이렇게 얘기할 것이다." "맥주는 잘 취하지 않는 대신 소변이 자주 마렵다는 것이 문제다. 카이란도 지금 인간으로 폴리모프를 한 상태이기 때문에 생리 현상은 어쩔 수 없다. 마법이 있다면이런 생리 현상을 없애고 싶지만.. 애석하게도 그런 마법이 없다는 안타까운 현실이다.카이란은 무대를 빠져나오며 곧 바로 화장실로 향했다. 분위기를 잘 잡고 춤을 추고있는데.. 카이란이 혼자서 무대를 빠져나오는 광경을 계속해서 본다면 주위에 남자들은 분명 이렇게 얘기할 것이다."저런 나쁜 놈! 예쁜 여자하고 춤을 추는데도. "맥주는 잘 취하지 않는 대신 소변이 자주 마렵다는 것이 문제다. 카이란도 지금 인간으로 폴리모프를 한 상태이기 때문에 생리 현상은 어쩔 수 없다. 마법이 있다면이런 생리 현상을 없애고 싶지만.. 애석하게도 그런 마법이 없다는 안타까운 현실이다.카이란은 무대를 빠져나오며 곧 바로 화장실로 향했다. 분위기를 잘 잡고 춤을 추고있는데.. 카이란이 혼자서 무대를 빠져나오는 광경을 계속해서 본다면 주위에 남자들은 분명 이렇게 얘기할 것이다."저런 나쁜 놈! 예쁜 여자하고 춤을 추는데도.. "라고... 할 가능성이 무척이나 많았다. 혜진이는 아무 말 하지 않았다. 생리현상은어쩔 수 없다는 것을 잘 아는지.. 그녀는 빙긋 웃으면서 테이블로 발걸음을 옮겼다.그리고 또다시 자리에 일어서며.. 그녀는 다른 쪽으로 걸음을 옮겼다." "라고... 할 가능성이 무척이나 많았다. 혜진이는 아무 말 하지 않았다. 생리현상은어쩔 수 없다는 것을 잘 아는지.. 그녀는 빙긋 웃으면서 테이블로 발걸음을 옮겼다.그리고 또다시 자리에 일어서며.. 그녀는 다른 쪽으로 걸음을 옮겼다."휴. "라고... 할 가능성이 무척이나 많았다. 혜진이는 아무 말 하지 않았다. 생리현상은어쩔 수 없다는 것을 잘 아는지.. 그녀는 빙긋 웃으면서 테이블로 발걸음을 옮겼다.그리고 또다시 자리에 일어서며.. 그녀는 다른 쪽으로 걸음을 옮겼다."휴.. "라고... 할 가능성이 무척이나 많았다. 혜진이는 아무 말 하지 않았다. 생리현상은어쩔 수 없다는 것을 잘 아는지.. 그녀는 빙긋 웃으면서 테이블로 발걸음을 옮겼다.그리고 또다시 자리에 일어서며.. 그녀는 다른 쪽으로 걸음을 옮겼다."휴.. 시원하네. "라고... 할 가능성이 무척이나 많았다. 혜진이는 아무 말 하지 않았다. 생리현상은어쩔 수 없다는 것을 잘 아는지.. 그녀는 빙긋 웃으면서 테이블로 발걸음을 옮겼다.그리고 또다시 자리에 일어서며.. 그녀는 다른 쪽으로 걸음을 옮겼다."휴.. 시원하네.. "라고... 할 가능성이 무척이나 많았다. 혜진이는 아무 말 하지 않았다. 생리현상은어쩔 수 없다는 것을 잘 아는지.. 그녀는 빙긋 웃으면서 테이블로 발걸음을 옮겼다.그리고 또다시 자리에 일어서며.. 그녀는 다른 쪽으로 걸음을 옮겼다."휴.. 시원하네... 