"너가 여기를 온 이상 살려 둘수가 없으니 저승에서도 나를 원망 말아라." 이것들이 내말을 씹어, 좋아 너 죽었어 내가 버릇을 단단히 고쳐 줘야 겠군. 청년은 두손을 모아서 뭐라고 중얼거리면서 캐스팅을 하고 있었다. "파이어 애로우!!" 주문을 외우자 청년 주위에서 작은 불덩어리 화살이 3개정도 나타나기 시작했다. 하지만 아직은 마나의 부족인지 정말 크기가 작았다. 그래도 저정도 크기라면 인간정도는 쉽게 죽일수 있는 마법이었다. "가라!!!!!!!!" 그 작은 불덩어리 화살이 나한테로 날라오기 시작했고, 나는 그것을 피할생각도 없이 그냥가만히 있었다. "흥~~!!!!!!" 내가 콧바람 한번 불자 나한테로 날아오던 마법이 순간 소멸되어 버렸다. 소멸되어버린 마법을 보자 그청년은 나를 놀란채로 바라보았다. "어..어떻해 이...인간이 마법을 소멸시킬수가 있지?" "쯧쯧 저것이 아직도 정신을 못차리다니..." 이번에는 그 청년뿐만 아니고 주위에 있던 청년까지 나서기 시작했다. 한 8명정도 나섰고 모두 마법을 쓸준비를 하고 있었다. "파이어 애로우" "아이스 애로우" "라이데인!!" "라이징 볼트~~!!!!!!!" 제 각자 마법썼고 각자 마법을 쓰는게 달랐다. 나는 그 마법을 보면서 당혹감같은것은 없었고 이런곳에서 마법을 본다는 것 자체가 놀라웠다. 공격마법들이 나한테로 날라오자 나는 가벼운 마법을 걸었다. <방어>-콰쾅~~!!!-마법들이 나한테 쏟아지더니 강한 폭팔음이 났고, 그 청년은 그제서야 얼굴이 풀어져 미소를 띠우고 있었다. 먼지가 자욱해 졌고, 그 먼지는 점차 사라지는 순간 내가 멀쩡히 가만이 있는것을 그 청년이 보고 눈이 커졌다. 아니 그 청년 뿐만 아니라 주위에 있던 사람들도 똑같은 방응이 나오고 있었다. "너...너는 대체 누구냐?!!!!!!!!" "큭큭큭큭 이런 하찬은 놈들이 이 몸에게 공격을 하다니....큭큭.." 나는 정말 비웃는 듯이 웃었고, 그청년은 그제서야 공포를 느끼기 시작했다. "좋아! 특별히 나의 본모습을 보여주지." <마법해제>내가 용언마법으로 마법을 해제하자 내몸에서는 빨간 빛이 나오기 시작했고 그 빛이 내몸을감싸기 시작했다. 그리고 내몸은 서서히 커지기 시작하고 있었다. 이세계 드래곤 [4] 뜻밖의 기운 (2)-쿠아아아아아-서서히 나의 모습은 점점 일그러지면서 드래곤 형태로 변하고 있었다. 나의 얼굴은 점점 흉직하게 변하면서 드래곤의 얼굴로 변하고 있었고, 나의 팔은 점점 굵어지면서 어느정도 크키가 멈추면서 손톱이 나오기 시작했고, 나의 몸통은 엄청 뚱뚱해 지면서 엄청 큰 덩치가되어가고 있었다. 나의 등에는 조금씩 무언가 솔아 나더니 날개가 생기기 시작했다. <크아아아아앙~~~~~!!!!!!!!!!!!!!>드래곤의 표효. 내가 표효를 하는 순간 이곳 아공간은 점점 진동이 울리기 시작했고 주위의 사람들은 점점공포심이 더해가고 있었다. 플리모프를 풀고 나는 아래있는 놈들한테 시선을 돌렸다. "크후후~~ 겁나느냐?" "크아아~~~~" 주위에 있는것들은 점점 뒷걸을질을 하기 시작했고, 나는 그런 모습들을 보면서 오히려 즐기기 시작하고 있었다. 나의 몸통길이는 실로 70민터는 훨씬 넘고 높이는 적어도 40미터 정도되는 몸이다. 웜급 드래곤이고 또한 레드드래곤은 원래부터 다른 드래곤보다는 월등히 몸집이 크기 때문이다. 그런 드래곤의 모습을 보면서 누가 공포를 느끼지 않겠는가. "너희가 나한테 한 죄를 알고 있겠지..." "너..너는 대...대체?" "응? 아직도 나의 존재를 모른단 말인가?" 나는 정말 의아했다. 나의 존재를 모른다는게 아직도 이놈들이 이해가 가지 않았다. "잠시만 기달려 주십시오~~~~~~!!!!!!!!!!!!!!!!!!!" 어디선가 외치는 소리가 들렸고, 나는 그 누군가 외치는 소리에 시선을 돌렸다. 소리를 친 사람은 외모는 80대 후반정도 되는 노인네였고, 그 노인네는 나한테로 오더니 무릅을 꿇은면서 나한테 사죄하기 시작해다. "위..위대하신 종족이여 이만 노여움을 푸소서...." "흥! 이제서야 말이 되는 놈을 만났군." "초..촌장님....." 청년은 촌장이 무릅을 꿇으면서 저 괴물한테 사죄를 하기 시작하자 당혹감이 돌기 시작했다. "촌장님 저 괴물은 대..대체?" "말조심하거랏! 너희들이 아니 여기 있는 사람이 다 덤벼도 저분한테는 털끝하나 건들수 없는 존재 이니라!" "당신이 촌장인가?" 나는 촌장한테 말을 했고, 촌장은 다시 몸을 숙이며 말을 하기 시작했다. "네 그렇습니다. 위대하신 종족이여." "흠..하지만 놀랬는걸 여기 이세계에서 숲의 요정 ' 엘프족'을 만날줄이야. . . "엘프족...그렇다 여기 사람들은 인간이 아니고 숲의 요정 엘프족이었던 것이다.카이란은 아까부터 이 종족을 예상하고 있었고 마법을 사용하는것과 아공간을 들어갔다는것에 이미 눈치를 채고 있었다.엘프족은 자연으로부터 태어나서 자연을 지키는 요정족이다.태어났을때부터 자연과 함께 지내고 자연으로부터 힘을 받고 인간들 사이에 눈에 띠지 않게자연으로부터 힘을 얻어 공간의 숲을만들면서 지내고 있는 종족이다." 네. . 그렇습니다. . . 저희도 이렇게 위대하신 종족을 뵐줄은 꿈에도 몰랐습니다. "나는 서서히 플리모프를 시행했고, 내몸에서 또 붉은 빛이 일으키고 내 몸은 서서히 인간의형태로 변하고 있었다.인간의 형태로 다 변했는데, 나는 아까의 이백성 모습이 아니고 아주 멋진 붉은 머리를 가진 미남자의 모습으로 플리모프를 했다. 이모습이 옛날 나의 모습이다.주위에 있는 엘프들은 나의 모습에 놀랐는지 당혹감이 있었고, 그런 엘프족들에게는 무시하고 촌장한테 다가가고 있었다." 촌장 당신의 이름은?"" 네 위대하신 종족이여 저의 이름은 이크라 바실 이라는 엘프촌장입니다. "" 흠. 