"음‥, 미안하지만… 차마 내 입으로 말할 수가 없네요. 그것은 나중에 시험을 다 보 고 성적표를 보여주기로 해요." 가르쳐 주기 창피한가? 하긴 공부 못한다고 하니 스스로 성적을 말해주는 것은 창피한 일이긴 하다. 솔직히 나도 내 성적을 이들에게 말하기 껄끄럽다. "그래, 그렇게 하지. 그땐 우리들 같이 보여주기로 해." "후훗! 그래요." 아리아는 나에게 말을 높이지만, 난 그녀에게 반말을 사용한다. 뭔가 부자연스럽다는 느낌이 들겠지만 나도 이 멤버(Member)와 몇 번 만나서 같이 하교를 하니 어느덧 그게 익숙한 나 자신을 발견할 수 있었다. 이제는 아리아와 혜미언니가 나에게 경어를 쓴다 는 것이 당연하다고 느껴진다. 인간의 적응력이란 무서운 것 같다. "그런데 하나야." 옆에서 사미가 나를 부르자 난 고개를 옆으로 돌려 그녀를 보며 대답했다. "왜? 사미야?" "너 방학 때 뭐, 하는 일이나 할 것 있니?" 음…, 할거라. 지금 생각해보니 그저 집안에서 뒹굴 예정 밖에 없는 것 같다. "없어. 근데, 왜?" "아니 그냥…. 그냥 물어본 거야." 대답은 이랬지만 뭔가 사미의 얼굴에는 의미심장한 미소가 길게 걸려 있다. 뭔가 이상 한 계획을 잡는 정치가의 흉모를 보는 것 같다. 말이 그렇다는 거지 설마 그런 계획이 있겠어? 나의 착각이겠지. "아~ 빨리 시험이나 봤으면 좋겠네." 사미는 기지개를 키며 중얼거렸다. 뭔가 기대에 찬 얼굴이다. 방학이 기다려지는 건가 ? 기말시험이 끝나고 난 뒤 일주 후 방학이니까, 아무래도 그런 거겠지. "훗! 사미언닌 방학이 기다려지나 봐? 그런 말을 내뱉는가보면?" 내가 생각했던 의문의 답을 민지가 말했다. 그러자 사미는 민지를 쳐다보며 의미심장 한 미소와 함께 짤막한 대답을 건넸다. "글쎄…." 글쎄라니…, 민지는 의아하다는 듯이 고개를 갸웃거렸고 나역시 그랬다. 뭔가 다른 것 이 있나? 그리고 이상하게 사미의 그런 대답을 듣자마자 왠지 나의 몸은 오슬오슬 소 름이 돋는 느낌이 왔다. 왜 이런 거지? "뭣이라!? 2주 후면 시험이라고!?" 그때 갑자기 아리아 옆에 있는 백성이가 의문있는 말투로 크게 내뱉었다. 혜미 언니, 사미, 아리아, 민지… 그리고 나까지, 모두 시선이 백성이에게로 쏠렸다. 그리고 그 질문에 사미가 대답했다. "네‥, 2주 후면 시험이에요. 왜요? 뭔 일이 있어요?" "당연하지! 그러지 않아도 극기훈련을 갔다온 뒤로부터 무료함을 느껴서 죽겠는데 조 금후면 시험이라니! 난 금시초문이야! 왜 이제야 그걸 몰랐지!? 시험이 시작되면 2-3 교시 밖에 안 한다는 것이잖아! 그런 기쁜 소식을 내가 이제야 알다니! 이런 젠장맞을 일이 있나! 그걸 미리 알았다면 앞으로 그것만 바라보며 살 수 있다는 것을!! 어떻게 그런 기쁜 소식을 이렇게 늦게 알게 되다니! 난 왜 이럴까!!? 이 바보바보바보!" "……." 갑자기 백성이가 머리를 쥐어뜯으며 자기비하를 하기 시작했다. 아예 난 천하의 둘도 없는 바보라는 것을 강조해라. 어떻게 시험 날짜도 모르는지…. 대계 선생님이 종례시 간에 가르쳐 주거나 수업시간에 시험범위를 가르쳐 주는 것으로 알고 있는데, 그것을 지금까지 몰라서 이런 증상이라니. 그것도 그거지만… 지금도 지루해서 죽을 것 같다 면서 시험을 본다면 뭐라도 벌어질 거라고 생각하는가 보군. 바보아냐? 난 혜미언니를 쳐다보며 진지함이 묻어난 눈빛으로 물어보았다. "원래 저래요?" 의도는 '쟤 원래 바보예요?' 라는 질문이다. 나의 질문이 무슨 뜻인지 아는지 모르는 지 혜미언닌 그냥 눈웃음만 지을 뿐이었다. 우리는 계속 집으로 향했다. 목적지는 아무래도 백성이네 집인 것 같다. 그리고 사미 와 아리아, 혜미언니는 백성이 집에 들릴 예정인 것 같고. 나도 백성이네 집에 간 적은 있다. 이들과 같이 다니는데 한번쯤은 안 가볼 리가 만무 하다. 사실 딱 두 번 가봤지만…. 백성이네 집은 쉽게 말해 부유층 집안이다. 100평정도 되는 2층 짜리 단독주택이다. 이거면 말 다했다. 처음 백성이네 집에 갔을 때, 난 입이 쩍 벌어지고 말았다. 세상에 마상에… 이런 집은 실재로 TV에서 봤지 직접 눈으로 보니 지금만큼은 백성이가 대단 하게 보였다. 물론 여기까지 이룬 장본인은 백성님에 아버지겠지만…. 백성이네 집 가기 전에는 다른쪽으로 가는 길목이 나온다. 우리가 그곳으로 도달했을 즘, 모두 아무 말 없이 백성이네 집으로 가는 길목을 향했다. 난 능청스럽게 말했다. "어머? 사미야 오늘은 이쪽으로 안가?" "어? 난 오늘 백성님에 들리려고 하는데? 왜 넌 안 가려고?" 에구… 사미는 아직 친구를 한번도 사겨보지 못해서인지 미리미리 말한다는 것을 잘 모르는 모양이다. 자신이 말한 '왜, 넌 안 가려고?' 라는 부분이 잘못 된지를 모르고 있다. 왜 자신이 가면 당연히 나도 간다고 생각하는지 아직은 많은 것을 알아야 할 필 요성을 느낀다. 아리아야 애초에 사미와 똑같이 백성이 하나만을 바라보는 소유자라 죽이 척척 맞는 것이니 솔직히 도움이 못된다. "으응… 난 오늘 너희 집을 가려고 오늘 같이 동행 한 거거든…." 백성이네 집은 입이 벌어진 것에 불과하지만 사미네 집은 비명을 내지를 정도였다. 크 기가 어마어마했던 것이다. 넉넉히 잡아도 가히 800평 이상이 될 것 같은 집안에 정원 까지, 없는 것이 없었다. 어떻게 이런 집안에서 사는지, 유지비도 만만치 않을 것 같 다. 조직이라고 해도 역시 사업까지 확장하는 곳 답게 돈이 어마어마한가 보다. 그렇 다면 이 집을 물려받을 만한 인물은 바로 백성이라는 뜻. 그때 더더욱 백성이를 바라 보며 난 이런 생각을 했다. '사람 잘 만나 팔자 늘어지게 생겼구나. ' 라는 생각을… 아마 사미와 결혼을 하면 이 재산을 잘하면 백성이에게 갈 확률이 높을 테니 말야. 문제는 데릴사위가 되야 하지만…. 