줬으니 오늘부터 이쪽 학교가 시험이라 거의 비슷한 시간대에 끝난다. 시간대가 비슷하면 혜진이라는 여성과 만날 확률이 높기 때문에 민지는 그것을 기억하고는 물어보았다. "음... 쇠뿔도 단김에 뽑으라고 했으니... 그냥 오늘 갖다 주는 것이 속 편할 테니... 그냥 오늘 재빨리 갖다 줄 생각이야." "음... 쇠뿔도 단김에 뽑으라고 했으니... 그냥 오늘 갖다 주는 것이 속 편할 테니... 그냥 오늘 재빨리 갖다 줄 생각이야.""흐음.. 그래? 그럼 오늘도 지난번처럼 사미 언니와 아리아 언니하고만 가겠네. 그런데 핸드백은 가지고 왔어?" "음... 쇠뿔도 단김에 뽑으라고 했으니... 그냥 오늘 갖다 주는 것이 속 편할 테니... 그냥 오늘 재빨리 갖다 줄 생각이야.""흐음.. 그래? 그럼 오늘도 지난번처럼 사미 언니와 아리아 언니하고만 가겠네. 그런데 핸드백은 가지고 왔어?"가방을 챙기는 것을 보지 못했으니 민지는 카이란에게 핸드백을 준비했는지를 물어보았다. 카이란은 싱긋 웃으며 고개를 끄떡이고는 말했다. "당연하지." "당연하지.""오호.... 웬일? 오빠가 이렇게 준비성이 좋다니.... 서쪽에서 태양이 뜨려나." "당연하지.""오호.... 웬일? 오빠가 이렇게 준비성이 좋다니.... 서쪽에서 태양이 뜨려나."장난기가 발동한 얼굴로 민지는 오른손을 핀 상태에서 이마를 대며 두리번거리듯서쪽을 응시했다. 그런 민지의 장난기에 카이란은 발끈거리는 것을 느꼈다. "시비거냐....?" "시비거냐....?""헤헤헤헤헤헤.... 미안...." "시비거냐....?""헤헤헤헤헤헤.... 미안...."배시시 웃으면서 말하는 민지의 모습에 카이란은 더 이상 화를 내를 표정을 못 지었다. 왠지 점점 민지의 표정이 자주 약해져 가는 모습을 느낀 카이란이었다. "아... 맞아! 그리고 오늘 아마도 오빠가 먼저 갈 거야. 그러니 학교 나무 앞에서아리아와 사미만 올 테니 너희들끼리만 그렇게 집에 돌아가. 같은 시험날짜니 끝나는 시간대도 거의 똑같을 것 아냐? 그러니 오빠는 재빨리 그 예문 고등하교라는 곳으로 바로 갈 거니까. 그렇게만 알아둬." "아... 맞아! 그리고 오늘 아마도 오빠가 먼저 갈 거야. 그러니 학교 나무 앞에서아리아와 사미만 올 테니 너희들끼리만 그렇게 집에 돌아가. 같은 시험날짜니 끝나는 시간대도 거의 똑같을 것 아냐? 그러니 오빠는 재빨리 그 예문 고등하교라는 곳으로 바로 갈 거니까. 그렇게만 알아둬."시험이니 끝나는 시간도 다른 학교랑 비슷할 것이다. 