"크오오오오옷!!" "크오오오오옷!!"여기에 있는 모든 사람들이 놀람과 당혹감에 빠져버렸다. 카이란의 소리가 너무 컸기 때문에 화들짝 놀란 사람은 한두명이 아니었고, 심지어 의자에 자빠진 사람들도몇몇 있었다. 그러면 혜진이면 어떻겠는가. 그러면 혜진이면 어떻겠는가.. 그러면 혜진이면 어떻겠는가... 시선은 둘째치고 카이란의 행동에혜진이는 당황한 감에 물들인 상태에서 안절부절못하는 표정으로 카이란을 응시했다. "이...이건...!!?" "이...이건...!!?"카이란은 앞에 있는 체리 에이드가 가득 담겨져 있는 클라스 컵을 계속 응시하면서떨리는 목소리로 말을 했다. "왜.. 무...무슨 일 있어? 왜 그러는 거야?" "왜.. 무...무슨 일 있어? 왜 그러는 거야?"혜진이는 카이란의 떨리는 말투에 그녀까지 겁을 먹었는지 그녀도 음성이 떨리고있었다. 그녀의 말에 카이란은 아무 말 없이 계속 클라스 컵을 응시하고 있었고,커피숍 분위기는 카이란의 의해서 긴장의 도가니가 되어버렸다. -꿀꺽-카이란은 마른침을 꿀꺽 삼키는 소리가 이곳 전체를 메웠다. 그 정도로 이곳에는긴장감이 흘렀고, 소리 없는 정적과 함께 침묵이 흘렀다. 사람들은 카이란의 입만쳐다보고 있었고, 그가 말하기를 부릅뜨고 기다리고 있었다. 이윽고 카이란은 떨리는 입술을 벌리며 말했다. "너무 맛있어." "너무 맛있어."그리고 순식간에 카이란은 표정을 5살 박이 어린아이 같이 눈을 찔끔 감으며 체리에이드의 맛을 음미했다. -쿠쿠쿠쿠쿵-사람들이 넘어지는 소리다. 황당함에 못 이겨 사람들은 다리가 풀려버린 듯이 모두넘어져버렸다. 카이란의 그 한마디에 이곳에 있는 인간들은 모든 힘이 쭉 빠져버린사태가 일어났다. 앞에 있는 혜진이도 마찬가지로 의자에 자빠져 버렸고, 힘이 없는지 어이없는 웃음을 짓고서는 어렵사리 테이블을 잡고서 의자에 올라탔다. "...너..너..... 그...그게 할 말이냐!!" "...너..너..... 그...그게 할 말이냐!!""뭘...? 그냥 맛있다고 한 건데... 왜 바보 같이 자빠지냐?" "...너..너..... 그...그게 할 말이냐!!""뭘...? 그냥 맛있다고 한 건데... 왜 바보 같이 자빠지냐?"아무것도 아니라는 표정으로 대답하는 카이란의 얼굴에 혜진은 어이없는지 금붕어입이 된 채 입만 뻥끗뻥끗 할 말을 그만 잊어버렸다. 