그냥 막춰도 되. 그냥 막춰도 되. 누가 뭐라도 하는 사람 한 명도 없어. 이곳에는 못 추는 사람 잘 추는 사람 모두 상관도 안 해. 이곳에는 못 추는 사람 잘 추는 사람 모두 상관도 안 해. 그러니까 이곳은 막춤이라고 해도 용서가 되는 곳이 바로 나이트라는 곳이야. 이곳에는 못 추는 사람 잘 추는 사람 모두 상관도 안 해. 그러니까 이곳은 막춤이라고 해도 용서가 되는 곳이 바로 나이트라는 곳이야. 그러니까 괜히 쪽팔림 때문에 안 추지 말고 빨랑 나와 같이 나가서 추자. 여차하면 내가 리드해서 춤을 가르쳐 줄테니까 말야. 여차하면 내가 리드해서 춤을 가르쳐 줄테니까 말야.. 여차하면 내가 리드해서 춤을 가르쳐 줄테니까 말야.. 후훗. 여차하면 내가 리드해서 춤을 가르쳐 줄테니까 말야.. 후훗.. 여차하면 내가 리드해서 춤을 가르쳐 줄테니까 말야.. 후훗... 여차하면 내가 리드해서 춤을 가르쳐 줄테니까 말야.. 후훗.... 여차하면 내가 리드해서 춤을 가르쳐 줄테니까 말야.. 후훗..... 여차하면 내가 리드해서 춤을 가르쳐 줄테니까 말야.. 후훗.....?"" 여차하면 내가 리드해서 춤을 가르쳐 줄테니까 말야.. 후훗.....?""저기. 여차하면 내가 리드해서 춤을 가르쳐 줄테니까 말야.. 후훗.....?""저기.. 여차하면 내가 리드해서 춤을 가르쳐 줄테니까 말야.. 후훗.....?""저기.. 됐다니. 여차하면 내가 리드해서 춤을 가르쳐 줄테니까 말야.. 후훗.....?""저기.. 됐다니.. 여차하면 내가 리드해서 춤을 가르쳐 줄테니까 말야.. 후훗.....?""저기.. 됐다니... 여차하면 내가 리드해서 춤을 가르쳐 줄테니까 말야.. 후훗.....?""저기.. 됐다니.... 여차하면 내가 리드해서 춤을 가르쳐 줄테니까 말야.. 후훗.....?""저기.. 됐다니..... 여차하면 내가 리드해서 춤을 가르쳐 줄테니까 말야.. 후훗.....?""저기.. 됐다니...... 여차하면 내가 리드해서 춤을 가르쳐 줄테니까 말야.. 후훗.....?""저기.. 됐다니......"또다시 거절을 하려고 했지만... 혜진이는 남은 한 손으로 카이란의 팔을 붙잡고는억지로 그를 데리고 무대에 갔다. 정말... 혜진이의 완강한 모습에 카이란은 두발두 손 다 들을 수밖에 없었다.춤이라는 것은 일종의 몸을 흔들면서 쌓여 있든 모든 스트레스를 풀어버리는 것이좋은 운동이다. 스트레스라는 것은 인간의 정신적인 피로감이 쌓이는 것이다. 그러니 스트레스를 해소하기에는 몸을 풀어버리는 일이 적격이다.이곳에 있는 인간들은 춤을 잘 추던 못 추던 거의 상관치 않고 모두 자신의 스트레스를 풀어버리듯 열심히 몸만 흔들었다. 고난이도 테크닉같은 것은 있을 리가 만무했고, 모두 자신의 취향에 맞춰 음에만 신경 쓰며 몸만 흔드는 것이 다다.춤이라는 것은 그리 심후하지도 않다. 물론 테크닉으로 춤을 추는 인간들에게는 심후하겠지만.. 보통 평범하게 추는 인간에게는 심후함이 없고 몸만 흔들면 되는 것이춤이니 심후함이란 찾아볼 수가 없다. 다만 음치라면 박자를 못 맞춰서 이상한 춤을출 수 있겠지만... 그것은 매우 드물다.박자를 못 맞추는 것은 감각이 둔한 인간이라고 말을 할 수밖에 없다. 그런 둔한 인간으로 판명되지만... 처음부터 춤이라는 것을 한번도 추지 못한 인간이라면 어떻게될까? 아니... 이런 춤을 춰 본적이 없는 인간이라면 어떨까? 춤이라는 것은 리듬에맞춰 몸을 움직이는 것이지만 생전 처음 춤을 춰본 인간들이면 그 리듬에 몸을 움직인다는 것이 어렵다. 그 리듬에 처음 몸을 맡게 흔든다는 것은 4살박이 어린아이에게 춤을 추라는 것과 같은 식이다.-툭!-열심히 춤을 추고 있는데 누군가가 방해를 해서 어깨를 건드린다면 신경질이 일어날것이다. 그런데 그런 짓을 해 놓고도 사과를 하지 않고 있으면 화가 치밀어 오를 것이다. 그리고.. 오히려 어깨를 건드린 놈이 화를 낸다면 폭발할 것이다!" 