이것은 이쪽이 더 자세히 나와있고, 이것은 이것보다 더 자세히는 나오지 않았지만. 이것은 이쪽이 더 자세히 나와있고, 이것은 이것보다 더 자세히는 나오지 않았지만.. 이것은 이쪽이 더 자세히 나와있고, 이것은 이것보다 더 자세히는 나오지 않았지만... 이것은 이쪽이 더 자세히 나와있고, 이것은 이것보다 더 자세히는 나오지 않았지만... 요점정리가 충실하게 잘되어 있고. 이것은 이쪽이 더 자세히 나와있고, 이것은 이것보다 더 자세히는 나오지 않았지만... 요점정리가 충실하게 잘되어 있고.. 이것은 이쪽이 더 자세히 나와있고, 이것은 이것보다 더 자세히는 나오지 않았지만... 요점정리가 충실하게 잘되어 있고... 이것은 이쪽이 더 자세히 나와있고, 이것은 이것보다 더 자세히는 나오지 않았지만... 요점정리가 충실하게 잘되어 있고.... 이것은 이쪽이 더 자세히 나와있고, 이것은 이것보다 더 자세히는 나오지 않았지만... 요점정리가 충실하게 잘되어 있고..... 이것은 이쪽이 더 자세히 나와있고, 이것은 이것보다 더 자세히는 나오지 않았지만... 요점정리가 충실하게 잘되어 있고...... 이것은 이쪽이 더 자세히 나와있고, 이것은 이것보다 더 자세히는 나오지 않았지만... 요점정리가 충실하게 잘되어 있고...... 흐음. 이것은 이쪽이 더 자세히 나와있고, 이것은 이것보다 더 자세히는 나오지 않았지만... 요점정리가 충실하게 잘되어 있고...... 흐음.. "여전히 머리를 쥐어 싸매며 쉽게 판가름하지 못하는 우유부단한 성격인지 두 개의참고서를 가지고 고민을 하고 있었다. 진한 갈색 머리로 염색을 한 여성은 짧은 단발머리에 머리 중간부분부터는 살짝 웨이브가 쳐져 있었고, 상큼하다고 말할 수 있는 것과 예쁘다고 말을 할 수 있는 이목구비를 가진 여성이었다.20분 정도가 지났는데도 그녀는 아직까지 2권의 책 중에 한 개를 고르지 못하고 있었고, 지금까지 그녀를 계속 봐왔다면 답답해서 미칠 지경으로 피를 토하도록 가슴을 쳤을 가능성이 높았다. 그냥 돈만 된다면 2권 다 사는 방법도 있는데.. 왜 저렇게 고민을 하는지... 지금 그녀의 손에는 종이 봉투로 되어 있는 봉지를 몇 개 들고 있었고, 그 안에는 몇권의 참고서나 책, 문제집이 들어가 있었다. 그것만 봐도지금 그녀의 수중에 돈이 많았다는 증거이고... 지금 이렇게 고심을 하고 있는 것이 한심하다고 느껴질 정도였다.20분 정도 시름을 할 정도로 고르지 못하는 그녀의 모습은 과연 이 난관(?)을 어떻게 헤쳐 나갈지 궁금하게 만들었다. 그녀도 시간이 많이 지났다는 것을 인식했는지... 굳은 얼굴로 이 두 권의 책을 뚫어져라 쳐다보며 떨리는 손으로 앞으로 움직였다." "여전히 머리를 쥐어 싸매며 쉽게 판가름하지 못하는 우유부단한 성격인지 두 개의참고서를 가지고 고민을 하고 있었다. 진한 갈색 머리로 염색을 한 여성은 짧은 단발머리에 머리 중간부분부터는 살짝 웨이브가 쳐져 있었고, 상큼하다고 말할 수 있는 것과 예쁘다고 말을 할 수 있는 이목구비를 가진 여성이었다.20분 정도가 지났는데도 그녀는 아직까지 2권의 책 중에 한 개를 고르지 못하고 있었고, 지금까지 그녀를 계속 봐왔다면 답답해서 미칠 지경으로 피를 토하도록 가슴을 쳤을 가능성이 높았다. 그냥 돈만 된다면 2권 다 사는 방법도 있는데.. 왜 저렇게 고민을 하는지... 지금 그녀의 손에는 종이 봉투로 되어 있는 봉지를 몇 개 들고 있었고, 그 안에는 몇권의 참고서나 책, 문제집이 들어가 있었다. 그것만 봐도지금 그녀의 수중에 돈이 많았다는 증거이고... 지금 이렇게 고심을 하고 있는 것이 한심하다고 느껴질 정도였다.20분 정도 시름을 할 정도로 고르지 못하는 그녀의 모습은 과연 이 난관(?)을 어떻게 헤쳐 나갈지 궁금하게 만들었다. 그녀도 시간이 많이 지났다는 것을 인식했는지... 굳은 얼굴로 이 두 권의 책을 뚫어져라 쳐다보며 떨리는 손으로 앞으로 움직였다."어. 