그렇게 모두 한꺼번에 내리자 매니저는 눈이 휘둥그레지면서 놀랬다는 얼굴 표정을 나타내며 카이란과 아리아, 사미의 얼굴을 번갈아 보았다. 아무래도 그녀들의 집에 가지 않고 모두 카이란의 집에 모두 내려서 그러는 것 같았다. "그럼 조심해서 들어가세요." 그녀들은 모두 카이란의 집에서 잘 생각인지. . 별 아무런 생각 없이 매니저에게 인사만 건네 놓고 즐거운 표정으로 카이란의 집으로 달려나가는 민지와 아리아와 사미였다. 카이란은 그녀들이 몇 번 자신의 집에서 자봤기 때문에 별 이상 없는 표정을 지으며 매니저를 쳐다보았다. "그럼 조심해서 잘 들어가슈." 카이란도 놀라는 매니저의 표정을 뒤로 한 체 인사만 건네고 바로 자신의 집으로향하는 것이었다. 매니저 나이 31. . . 또한 몇 년이 지나도 애인이나 변변한 여자 친구 하나 없는 매니저. . . 일명 옆구리가 썰렁한 솔로 맨이라고 불리기도 한다. 그런 매니저에게는별 볼일 없는 얼굴을 가진 남자가 저런 예쁜. . 아주 예쁜 사람이 2사람이나 있다는것이 매니저에게 충격적이었는데. . . 그것도 모자라 2명이 모두 남자 집에서 쉽게자고 간다는 그녀들의 모습에. . . 매니저에게 더욱 크나큰 충격이 왔었다. 한동안 솔로인체로 지내는 매니저는 눈물을 흘리며 힘없이 차의 시동을 걸면서 서럽게 울면서 집에 도착했다는 전설이 생겼다. . . . . . 다음날이 돼서 매니저는 판즈의 그녀들을 먼저 데려 오지 않고, 그녀의 보디가드인카이란을 먼저 마중을 나왔다. 그리고 또다시 같은 일이 반복되면서 하루하루를 보내면서 어느덧 며칠이 지났다. . . . 오늘도 열심히 싸우는 카이란이었다. 시간이 지나면 지날수록 카이란의 싸우는 숫자가 늘어나고 있었다. 어떻게 이렇게 많은 인원이 어디서 나왔는지 그로써는 정말미스터리였지만 그것을 생각할 겨를도 없이 카이란은 싸움에 몰두하면서 즐기고 있었다. 덕분에 시간은 가면 갈수록 늘어나는 것은 당연했고, 방송이 몇 번 펑크를 낸 적이많이 있었다. 그 날 스캔들이 일어났던 사건은 정식으로 기자회견을 했었다. 도망만 칠 수도 없고, 일은 해야 하니 정식으로 기자회견을 열었었고, 대충 거짓말로둘러되었다. 다행히 크게 따지는 인간이 없이 쉽게 풀릴 수가 있었다. 모든 비밀이푼 상태라서 그녀들은 다시 평상시대로 활동을 계속 하고 있는 상태이다. 하지만 가면 갈수록 인간들이 늘어났기 때문에 시간에 맞춰서 스케줄대로 도착한적이 거의 없었다. 또한 몰려오는 인간들의 실력이 점점 높아지는 것을 카이란도느끼게 되었고, 어느덧 마법을 사용하면서 상대하기 시작했다. 마법까지는 사용하지 않더라도 상대할 수 있었지만 방송을 몇 번 펑크를 낸 덕분에 카이란은 마법까지 사용하기 시작했던 것이었다. 물론 눈에 보이지 않는 충격파 마법을 사용한 것 밖에 없다. 다른 마법을 사용한다면 당연히 앞에 있는 인혜나 마리, 매니저가 이상하게 볼 것은 당연했기 때문에 충격파만 사용하는 것이다. 하지만 카이란이 싸움에 몰두를 했었지만 한가지 이상한 것을 발견할 수 있었다. 정말 이상한 것은 바로 주위 근처에 있는 인간들의 모습은 보이지 않는 다는 것이다. 소리 같은 것은 카이란이 실프에게 장벽을 쳐서 차단시켰다고 할 수 있지만 시간상으로는 보통 인간이 한 명이라도 지나가야 정상이었다. 그것도 태양이 중천에떠있는 대낮인데. . 어떻게 한명도 지나가지 않는지 정말 이상했다. 어떻게 인간들이 보이지 않는지. . . 카이란은 싸움을 하는 도중에 그런 생각이 가득찼다. 그렇다고 어디론가 도망을 쳐서 보통 인간들이 있는지 없는지 확인하기도 힘들고. . . 결국 의아하게 생각했지만 카이란은 자신이 생각해 봐야 답도 나오지 않고, 이곳을 빠져나와 보통 인간이 없는지 있는지, 실험도 하기 힘들어서 쉽게 그 생각을 떨쳐 버리며 달려오는 인간의 팔을 꺽어버리는 동시에 뼈를 부러뜨렸다. 사미와 아리아와 민지는 가끔 스케줄이 잡혀 있는 방송국을 찾아가서 미리 기다리고 있는 모습을 종종 보였다. 그녀들은 심심했는지 종종 모습이 자주 보였었고, 아직 방학이 끝나지 않은 연유 때문에 자주 오는 것 같았다. 그리 신경이 쓰이는 것이 아니라서 그녀들이 보이면 카이란은 반겼었다. 뒤에 있는인혜나 마리, 매니저도 그녀들을 반겼지만 마리에게는 모두가 아닌 유일하게 반기지 않는 사람이 한 명 있었다. 바로. . . 사미였다. 이유는 바로 말싸움이 자주 일어나기 때문이다. 말싸움 정도로 사미를 반기지 않는다는 것은 조금 이상했지만 그녀 나름대로 이유가 있다. 바로 그녀와 말싸움만 하면 언제나 이긴 적이 없었다는 것이었다. 정말 열 불나게 말싸움만 하면 그녀를 이긴 적이 단 한 번도 없었기 때문에 마리의스트레스는 이만저만이 아니었다. 어떻게 카이란에게 약간이라도 언성을 높이면 왜그렇게 끼어드는지 그녀로서는 불만이 하나 둘이 아니었다. 덕분에 스트레스는 풀지도 못하고 점점 쌓여가고만 있는 것이었다. 그렇기 때문에 아리아나 민지같은 사람은 반겨줄 수가 있었지만 사미가 보이면 자동적으로 얼굴먼저 일그러지면서 적개심을 나타내는 마리였다. 그리고 언제나 마리와 사미가 만나는 그 날은 거의 그녀들의 날이나 다름없었다. 시간이 지나면 지날수록 재미있을 줄만 알았던 카이란은 점점 심기가 불편해지면서짜증이 생기려는 모습을 보였다. 싸움을 하는 횟수는 많다. 처음과 다르게 그들은판즈의 그녀들의 차를 막는 경우가 많아졌었다. 하지만 카이란은 점점 짜증이 생기는 듯이 얼굴에는 많은 불쾌함이 묻어나 있었다. '제기랄! 왜 그 녀석은 나타나지 않는 것이지!?'짜증이 생기는 이유는 있었다. 바로 카이란을 재미있게 해 줄 수 있을 것 같은. . . 의문의 인간이 나타나지 않는 다는 것 때문이다. 금방 모습을 나타낼 것 같았는데. . . 그 날 이후에 마나의 흐름은 어디에도 느끼지 못하고, 며칠째 싸움만 하며 헛시간만 보내는 것이었다. 그러니 카이란은 점점 짜증을 불러일으키고 있는 것이었고, 계속해서 몰려오는 인간들만 보이니 언짢은 표정을 짓는 것이다. 덕분에 짜증이 생기기 시작하는 카이란은 몰려오는 인간들을 보면 사정없이 주먹을휘두르며 잔인성이 한껏 증가했고, 한 인간마다 3군대씩 기본으로 뼈를 부러뜨리는사태가 벌어졌다. 