"정말로 아무것도 아니야… 단지 뭐를 깊게 생각해서 그런 것 뿐이야. 고민 같은 것 은 아니라고." 이미 표정은 무슨 고민에 빠진 얼굴이라고 써 있었지만 그는 대충 깊게 생각한 거라 도 얼버무렸다. 그러자 민지는 놀란 표정을 그리며 감탄을 터뜨렸다. "와! 오빠가 깊은 생각을!? 이거 놀랄 ' 놀'자네. 세상이 망하려고 하나…? 세상살이 복잡함을 모르던 오빠가 사람이 부르는데도 모를 정도로 깊게 생각할 때가 있다니… 이건 필히 세계 7대 불가사의와 버금가는 것 중 하나다. " 그 정도까진 아니지만 민지의 눈에는 그렇게까지 해석되나 보다. " 어이… 이 녀석……. " 울컥 민지를 향해 분노의 눈초리로 째려보았지만 반박조차 할 수 없게 다른 이들도 고개를 끄덕이며 동조하는 모습을 보이자 그냥 아무 말 말자 라는 생각으로 입을 다 물었다. " 후훗∼" 하지만 예외인 사람이 있었으니…… 그중 혜미만이 웃고 있었다. 그 마음 이해한다는 식으로 혜미는 웃으면서 고개를 끄덕이며 말했다. " 벌써부터 수험생 걱정을 하는 건가요?" 곧 있으면 18살 고2의 생활을 탈피하면서 고3으로 올라간다. 노는 것도 지금으로써 마지막… 앞으로 더욱 학업에 치중 할 시기라 카이란의 모습이 혜미에게는 고3으로써 의 수험 걱정을 하는 것으로 멋대로 해석됐다. " 에?" 카이란은 뭔 뜻인지 모른 다는 표정으로 어벙벙한 표정으로 얼빵한 소리를 내었다. " 아아∼ 그리고 보니 우리들도 올해만 지나면 수험생이구나. " 이제부터 자신도 수험생이라는 기분이 느껴지지 않은 사미였다. 하나도 사미와 비슷 한 기분을 느낀 상태로 말했다. " 그러게… 이제부턴 여느 때와 다르게 학업에 더 치중해야 한다는 건가? 노는 것도 올해로 끝나겠네. " 앞으로 1년 동안은 죽어라 공부만 해야만 하는 고3 수험생. 그런 날이 오려면 아직 멀었다고 느꼈던 것이 어느새 코앞까지 다가온 상태였다. 더욱 학업에 치중할 때가 온 것이라 씁쓸한 기분이 느껴졌다. 민지는 의아하단 표정으로 혜미를 보며 물었다. " 그나저나 혜미 언닌 지금까지 수험생이라는 기분이 들지 않았는데……. " 보통 수험생이라면 언제나 공부 공부하면서 앞으로 대비할 수능시험을 걱정하기 마련 이었다. 그래서 4계절은 물론이고 등교길 때도… 하교길때도 심지어 화장실이나 심부 름 갈 때도 때와 장소를 가리지 않고 언제나 손에는 교과서를 들고 다녀야 할 시기다 . 하지만 혜미를 지금까지 봐 왔지만 그런 모습은커녕 너무나 느긋하게 보여 수험생 이라는 느낌을 전혀 자아내기 힘들었다. 그만큼 혜미의 모습은 느긋하기 그지없었다. " 원래 주위에 있는 친구들이 보지 않을 때 공부를 하는 것이 원래 고3 수험생들의 특 기예요. 그렇게 간단한 일을 굳이 티를 낼 필요는 없잖아요. " " …그렇게 간단한 일은 아닌 것… 같……. " …아마도 그런 특기는 혜미만 가능하리라고 보았다. " 그런데 언니는 대학은 어떻게 된 거예요? 포…기인 거예요?" 신년 둘째 달이다. 수험은 이미 끝난 상태였고, 대학 발표도 다 끝난 상태였다. 혜미 는 수능을 보지 않은 상태였다. 그렇다는 것은 즉 대학을 포기했다는 의미도 있었으 니 역시 집 안 때문에 그런 것이 아닐까하는 마음으로 민지는 조심스레 혜미의 눈치 를 살폈다.(사실 이거 쓴 놈이 혜미는 고3이라는 것을 잊은 상태고, 수능 날이 언제 라는 것도 잊은 상태라 억지로 끼어 맞춘 것이다 라는 말은 절대로 하지 않겠다는 것 을 밝혀둔다.) " 후훗… 설마 그럴 리가 있겠어요. " 살풋이 웃으면서 혜미는 그렇지 않다는 것을 강조했다. " 그렇다면은요?" 혜미는 가볍게 대답했다. " 후훗∼ 이미 전, S대 수시로 합격 된 상태예요. 그러니 수능같은 것을 볼 필요는 없 죠. " 그렇다! 혜미는 이미 수시로 대학에 합격 된 상태라 수학능력 시험을 볼 필요 없었다 . 머리 좋고, 공부 잘하고, 채색겸비까지 모두 갖추었는데 누가 대학에서 부르지 않 을까? 더군다나 보통이 아닌 엄청난 미인이기까지도 하는데…. 그녀정도면 추천 입학 도 불가능한 것도 아니다. 아마도 그녀를 놓친다면 국가적까진 아니더라도 대학교 손 실이 클 것이다. " 헤… 그런 거였나요. " " 네, 그런 거지요. " 대충 수긍하는 민지를 향해 혜미는 고개를 끄덕였지만 여기서 하나가 나서서 태클을 걸었다. " 하지만 혜미 언닌 제가 알기론 전교에서 20등 정도로 알고 있는데…. 그거 가지고는 S대 수시 입학은 힘들지 않나요?" 대학은 총 F대학이 있고, E대학이 있고, D대학이 있고, C대학이 있고, B대학이 있고, A대학이 있고, S대학이라는 것이 있다. 순서대로 좋지 않은 곳부터 최고 좋은 대학으 로 분류한 것이다. 그러면 맨 끝에 S대학이 나왔으니 혜미가 합격한 곳은 최고 명문 대라는 것만 알아두도록 참고하자. 뭐? 세상에 그런 대학이 어디 있냐고? 고유명사를 말하라고? 픽션에서 무슨 세세한 것을 따지려고 그러나…. 하나가 알고 있기론 혜미는 전교 1등이 아니다. 그렇다고 10등도 아닌, 지난번에 14 등을 한 것으로 기억했다. 지지난번 시험 때는 23등을 했으니 평균적으로 20등정도로 잡은 것이다. 그런데 어떻게 지지난번 시험 성적을 하나가 알고 있는지는 미스터리다 . 어쨌든, 전교 10등 안에 든다면 모를까… S대학쯤에 수시로 합격하려면 최소한 그 정 도의 실력을 갖추고 있어야 한다. 그러니 자고로 혜미의 성적으론 들어가기 힘들다는 것이다. " 후훗∼" 혜미는 빙긋 웃었다. 그리고 태연하게 한마디만 했다. " 눈 앞에 있는 것만이 진실은 아니에요. " " ……. " 여기서 단번에 그 의미의 파악을 못 알아듣는 사람은 없으리라…. 다들 그녀의 말에 고개를 연신 끄덕였고, 대략 짐작이라도 했는지 하나는 ' 역시' 라는 말을 중얼거리며 팔짱을 낀 상태로 다른 이들과 똑같은 모습을 보였다. 