기억이 없어. 아무것도. 아무것도."카이란은 혜진이의 말에 수궁을 하면서 쉽게 말을 내뱉었다. 자신에게 겪은 일이 아니라 약간은 떨떠름하지만.. 그래도 이곳에서는 확실히 그렇게 먹히고 있으니... 어쩔 수 없는 현실이기도 했다." 아무것도."카이란은 혜진이의 말에 수궁을 하면서 쉽게 말을 내뱉었다. 자신에게 겪은 일이 아니라 약간은 떨떠름하지만.. 그래도 이곳에서는 확실히 그렇게 먹히고 있으니... 어쩔 수 없는 현실이기도 했다."그래. 아무것도."카이란은 혜진이의 말에 수궁을 하면서 쉽게 말을 내뱉었다. 자신에게 겪은 일이 아니라 약간은 떨떠름하지만.. 그래도 이곳에서는 확실히 그렇게 먹히고 있으니... 어쩔 수 없는 현실이기도 했다."그래.. 아무것도."카이란은 혜진이의 말에 수궁을 하면서 쉽게 말을 내뱉었다. 자신에게 겪은 일이 아니라 약간은 떨떠름하지만.. 그래도 이곳에서는 확실히 그렇게 먹히고 있으니... 어쩔 수 없는 현실이기도 했다."그래... 흐음. 흐음.. 흐음... 흐음... 기억이 없다라. 흐음... 기억이 없다라.. 흐음... 기억이 없다라... 흐음... 기억이 없다라... 그럼 너와 나의 있었던 그 일을 잘 모르겠구나. "" ""그렇지. 그래서 하는 말인데. 그래서 하는 말인데.. 난 그것이무척이나 궁금하거든. 가르쳐 줘봐. "" ""에!?"카이란은 이때가 기회다 싶어서 지금까지 물어보고 싶었던 것을 혜진이에게 말을 했다. 그러자 혜진이는 약간은 놀랐다는 표정을 짓더니만 순식간에 부드럽게 웃으며엷은 한숨을 내쉬었다." ""에!?"카이란은 이때가 기회다 싶어서 지금까지 물어보고 싶었던 것을 혜진이에게 말을 했다. 그러자 혜진이는 약간은 놀랐다는 표정을 짓더니만 순식간에 부드럽게 웃으며엷은 한숨을 내쉬었다."참나. ""에!?"카이란은 이때가 기회다 싶어서 지금까지 물어보고 싶었던 것을 혜진이에게 말을 했다. 그러자 혜진이는 약간은 놀랐다는 표정을 짓더니만 순식간에 부드럽게 웃으며엷은 한숨을 내쉬었다."참나.. ""에!?"카이란은 이때가 기회다 싶어서 지금까지 물어보고 싶었던 것을 혜진이에게 말을 했다. 그러자 혜진이는 약간은 놀랐다는 표정을 짓더니만 순식간에 부드럽게 웃으며엷은 한숨을 내쉬었다."참나... ""에!?"카이란은 이때가 기회다 싶어서 지금까지 물어보고 싶었던 것을 혜진이에게 말을 했다. 그러자 혜진이는 약간은 놀랐다는 표정을 짓더니만 순식간에 부드럽게 웃으며엷은 한숨을 내쉬었다."참나.... 