다 마리가 잘한 덕분인걸. 다 마리가 잘한 덕분인걸.. 다 마리가 잘한 덕분인걸... 다 마리가 잘한 덕분인걸.... "" ""아니에요. ""아니에요.. 모두 감독님이 잘 리드해주신 덕분이죠. 저는 그냥 감독님이 따라한 것밖에 없는 걸요. "" ""허허. ""허허.. ""허허.. 고맙다. ""허허.. 고맙다.. 우선 내가 너를 위해 어느 프로덕션 사무소 알아봐 줄 테니. 우선 내가 너를 위해 어느 프로덕션 사무소 알아봐 줄 테니.. 그리 알고. 그리 알고.. 그리 알고.. 너는 내 다음 영화에 들어갈 대본이나 연습해 두라고. 그리 알고.. 너는 내 다음 영화에 들어갈 대본이나 연습해 두라고.. "" "또다시 큰소리로 내뱉은 나는 하늘을 날고 있었다. 정말 뛸 듯이 기뻐했으니.....하지만 나는 그때 눈치를 채지 못했었다. 너무 기쁨에 젖어 있었기 때문에.... 그런쉬운 것 조차 눈치를 못 챘다.-퍽!!-나는 주먹을 움푹 쥐고 무섭게 감독의 턱을 후려치고는 그대로 그곳에 빠져나왔다.제길 열받았다! 열 받아서 지금 얼굴이 붉게 상기되었다. 너무나 분했는지 나의 구술같은 눈동자에서 눈물까지 나오려고 했다. 그 정도로 화가 났었다. 이렇게 분한적은 세상에 태어나서 거의 처음이었다.' "또다시 큰소리로 내뱉은 나는 하늘을 날고 있었다. 정말 뛸 듯이 기뻐했으니.....하지만 나는 그때 눈치를 채지 못했었다. 너무 기쁨에 젖어 있었기 때문에.... 그런쉬운 것 조차 눈치를 못 챘다.-퍽!!-나는 주먹을 움푹 쥐고 무섭게 감독의 턱을 후려치고는 그대로 그곳에 빠져나왔다.제길 열받았다! 열 받아서 지금 얼굴이 붉게 상기되었다. 너무나 분했는지 나의 구술같은 눈동자에서 눈물까지 나오려고 했다. 그 정도로 화가 났었다. 이렇게 분한적은 세상에 태어나서 거의 처음이었다.'빌어먹을. "또다시 큰소리로 내뱉은 나는 하늘을 날고 있었다. 정말 뛸 듯이 기뻐했으니.....하지만 나는 그때 눈치를 채지 못했었다. 너무 기쁨에 젖어 있었기 때문에.... 그런쉬운 것 조차 눈치를 못 챘다.-퍽!!-나는 주먹을 움푹 쥐고 무섭게 감독의 턱을 후려치고는 그대로 그곳에 빠져나왔다.제길 열받았다! 열 받아서 지금 얼굴이 붉게 상기되었다. 너무나 분했는지 나의 구술같은 눈동자에서 눈물까지 나오려고 했다. 그 정도로 화가 났었다. 이렇게 분한적은 세상에 태어나서 거의 처음이었다.'빌어먹을.. "또다시 큰소리로 내뱉은 나는 하늘을 날고 있었다. 정말 뛸 듯이 기뻐했으니.....하지만 나는 그때 눈치를 채지 못했었다. 너무 기쁨에 젖어 있었기 때문에.... 그런쉬운 것 조차 눈치를 못 챘다.-퍽!!-나는 주먹을 움푹 쥐고 무섭게 감독의 턱을 후려치고는 그대로 그곳에 빠져나왔다.제길 열받았다! 열 받아서 지금 얼굴이 붉게 상기되었다. 너무나 분했는지 나의 구술같은 눈동자에서 눈물까지 나오려고 했다. 그 정도로 화가 났었다. 이렇게 분한적은 세상에 태어나서 거의 처음이었다.'빌어먹을... "또다시 큰소리로 내뱉은 나는 하늘을 날고 있었다. 정말 뛸 듯이 기뻐했으니.....하지만 나는 그때 눈치를 채지 못했었다. 너무 기쁨에 젖어 있었기 때문에.... 그런쉬운 것 조차 눈치를 못 챘다.-퍽!!-나는 주먹을 움푹 쥐고 무섭게 감독의 턱을 후려치고는 그대로 그곳에 빠져나왔다.제길 열받았다! 열 받아서 지금 얼굴이 붉게 상기되었다. 너무나 분했는지 나의 구술같은 눈동자에서 눈물까지 나오려고 했다. 그 정도로 화가 났었다. 이렇게 분한적은 세상에 태어나서 거의 처음이었다.'빌어먹을.... "또다시 큰소리로 내뱉은 나는 하늘을 날고 있었다. 정말 뛸 듯이 기뻐했으니.....하지만 나는 그때 눈치를 채지 못했었다. 너무 기쁨에 젖어 있었기 때문에.... 그런쉬운 것 조차 눈치를 못 챘다.-퍽!!-나는 주먹을 움푹 쥐고 무섭게 감독의 턱을 후려치고는 그대로 그곳에 빠져나왔다.제길 열받았다! 열 받아서 지금 얼굴이 붉게 상기되었다. 너무나 분했는지 나의 구술같은 눈동자에서 눈물까지 나오려고 했다. 그 정도로 화가 났었다. 이렇게 분한적은 세상에 태어나서 거의 처음이었다.'빌어먹을..... "또다시 큰소리로 내뱉은 나는 하늘을 날고 있었다. 정말 뛸 듯이 기뻐했으니.....하지만 나는 그때 눈치를 채지 못했었다. 너무 기쁨에 젖어 있었기 때문에.... 그런쉬운 것 조차 눈치를 못 챘다.-퍽!!-나는 주먹을 움푹 쥐고 무섭게 감독의 턱을 후려치고는 그대로 그곳에 빠져나왔다.제길 열받았다! 열 받아서 지금 얼굴이 붉게 상기되었다. 너무나 분했는지 나의 구술같은 눈동자에서 눈물까지 나오려고 했다. 그 정도로 화가 났었다. 이렇게 분한적은 세상에 태어나서 거의 처음이었다.'빌어먹을..... 빌어먹을. "또다시 큰소리로 내뱉은 나는 하늘을 날고 있었다. 정말 뛸 듯이 기뻐했으니.....하지만 나는 그때 눈치를 채지 못했었다. 너무 기쁨에 젖어 있었기 때문에.... 그런쉬운 것 조차 눈치를 못 챘다.-퍽!!-나는 주먹을 움푹 쥐고 무섭게 감독의 턱을 후려치고는 그대로 그곳에 빠져나왔다.제길 열받았다! 열 받아서 지금 얼굴이 붉게 상기되었다. 너무나 분했는지 나의 구술같은 눈동자에서 눈물까지 나오려고 했다. 그 정도로 화가 났었다. 이렇게 분한적은 세상에 태어나서 거의 처음이었다.'빌어먹을..... 빌어먹을.. "또다시 큰소리로 내뱉은 나는 하늘을 날고 있었다. 정말 뛸 듯이 기뻐했으니.....하지만 나는 그때 눈치를 채지 못했었다. 너무 기쁨에 젖어 있었기 때문에.... 그런쉬운 것 조차 눈치를 못 챘다.-퍽!!-나는 주먹을 움푹 쥐고 무섭게 감독의 턱을 후려치고는 그대로 그곳에 빠져나왔다.제길 열받았다! 열 받아서 지금 얼굴이 붉게 상기되었다. 너무나 분했는지 나의 구술같은 눈동자에서 눈물까지 나오려고 했다. 그 정도로 화가 났었다. 이렇게 분한적은 세상에 태어나서 거의 처음이었다.'빌어먹을..... 빌어먹을... "또다시 큰소리로 내뱉은 나는 하늘을 날고 있었다. 정말 뛸 듯이 기뻐했으니.....하지만 나는 그때 눈치를 채지 못했었다. 너무 기쁨에 젖어 있었기 때문에.... 그런쉬운 것 조차 눈치를 못 챘다.-퍽!!-나는 주먹을 움푹 쥐고 무섭게 감독의 턱을 후려치고는 그대로 그곳에 빠져나왔다.제길 열받았다! 열 받아서 지금 얼굴이 붉게 상기되었다. 너무나 분했는지 나의 구술같은 눈동자에서 눈물까지 나오려고 했다. 그 정도로 화가 났었다. 이렇게 분한적은 세상에 태어나서 거의 처음이었다.'빌어먹을..... 빌어먹을.... "또다시 큰소리로 내뱉은 나는 하늘을 날고 있었다. 정말 뛸 듯이 기뻐했으니.....하지만 나는 그때 눈치를 채지 못했었다. 너무 기쁨에 젖어 있었기 때문에.... 그런쉬운 것 조차 눈치를 못 챘다.-퍽!!-나는 주먹을 움푹 쥐고 무섭게 감독의 턱을 후려치고는 그대로 그곳에 빠져나왔다.제길 열받았다! 열 받아서 지금 얼굴이 붉게 상기되었다. 너무나 분했는지 나의 구술같은 눈동자에서 눈물까지 나오려고 했다. 그 정도로 화가 났었다. 이렇게 분한적은 세상에 태어나서 거의 처음이었다.'빌어먹을..... 빌어먹을..... "또다시 큰소리로 내뱉은 나는 하늘을 날고 있었다. 정말 뛸 듯이 기뻐했으니.....하지만 나는 그때 눈치를 채지 못했었다. 너무 기쁨에 젖어 있었기 때문에.... 그런쉬운 것 조차 눈치를 못 챘다.-퍽!!-나는 주먹을 움푹 쥐고 무섭게 감독의 턱을 후려치고는 그대로 그곳에 빠져나왔다.제길 열받았다! 열 받아서 지금 얼굴이 붉게 상기되었다. 너무나 분했는지 나의 구술같은 눈동자에서 눈물까지 나오려고 했다. 그 정도로 화가 났었다. 이렇게 분한적은 세상에 태어나서 거의 처음이었다.'빌어먹을..... 빌어먹을.....'나오고 싶지 않은 욕이 마음속에서 계속 울렸다. "또다시 큰소리로 내뱉은 나는 하늘을 날고 있었다. 정말 뛸 듯이 기뻐했으니.....하지만 나는 그때 눈치를 채지 못했었다. 너무 기쁨에 젖어 있었기 때문에.... 그런쉬운 것 조차 눈치를 못 챘다.-퍽!!-나는 주먹을 움푹 쥐고 무섭게 감독의 턱을 후려치고는 그대로 그곳에 빠져나왔다.제길 열받았다! 열 받아서 지금 얼굴이 붉게 상기되었다. 너무나 분했는지 나의 구술같은 눈동자에서 눈물까지 나오려고 했다. 그 정도로 화가 났었다. 이렇게 분한적은 세상에 태어나서 거의 처음이었다.'빌어먹을..... 빌어먹을.....'나오고 싶지 않은 욕이 마음속에서 계속 울렸다. 나는 힘없이 거리 속을 헤집고 다녔다. "또다시 큰소리로 내뱉은 나는 하늘을 날고 있었다. 정말 뛸 듯이 기뻐했으니.....하지만 나는 그때 눈치를 채지 못했었다. 너무 기쁨에 젖어 있었기 때문에.... 그런쉬운 것 조차 눈치를 못 챘다.-퍽!!-나는 주먹을 움푹 쥐고 무섭게 감독의 턱을 후려치고는 그대로 그곳에 빠져나왔다.제길 열받았다! 열 받아서 지금 얼굴이 붉게 상기되었다. 너무나 분했는지 나의 구술같은 눈동자에서 눈물까지 나오려고 했다. 그 정도로 화가 났었다. 이렇게 분한적은 세상에 태어나서 거의 처음이었다.'빌어먹을..... 빌어먹을.....'나오고 싶지 않은 욕이 마음속에서 계속 울렸다. 나는 힘없이 거리 속을 헤집고 다녔다. 8시라 지금 하늘은 이미 검게 물들여 있었다. "또다시 큰소리로 내뱉은 나는 하늘을 날고 있었다. 정말 뛸 듯이 기뻐했으니.....하지만 나는 그때 눈치를 채지 못했었다. 너무 기쁨에 젖어 있었기 때문에.... 그런쉬운 것 조차 눈치를 못 챘다.-퍽!!-나는 주먹을 움푹 쥐고 무섭게 감독의 턱을 후려치고는 그대로 그곳에 빠져나왔다.제길 열받았다! 열 받아서 지금 얼굴이 붉게 상기되었다. 너무나 분했는지 나의 구술같은 눈동자에서 눈물까지 나오려고 했다. 그 정도로 화가 났었다. 이렇게 분한적은 세상에 태어나서 거의 처음이었다.'빌어먹을..... 빌어먹을.....'나오고 싶지 않은 욕이 마음속에서 계속 울렸다. 나는 힘없이 거리 속을 헤집고 다녔다. 8시라 지금 하늘은 이미 검게 물들여 있었다. 아름답던 도시의 야경도 나에게는 세상에 대한 더러움으로 밖에 보이지 않았다. "또다시 큰소리로 내뱉은 나는 하늘을 날고 있었다. 정말 뛸 듯이 기뻐했으니.....하지만 나는 그때 눈치를 채지 못했었다. 너무 기쁨에 젖어 있었기 때문에.... 그런쉬운 것 조차 눈치를 못 챘다.-퍽!!-나는 주먹을 움푹 쥐고 무섭게 감독의 턱을 후려치고는 그대로 그곳에 빠져나왔다.제길 열받았다! 열 받아서 지금 얼굴이 붉게 상기되었다. 너무나 분했는지 나의 구술같은 눈동자에서 눈물까지 나오려고 했다. 그 정도로 화가 났었다. 이렇게 분한적은 세상에 태어나서 거의 처음이었다.'빌어먹을..... 빌어먹을.....'나오고 싶지 않은 욕이 마음속에서 계속 울렸다. 나는 힘없이 거리 속을 헤집고 다녔다. 8시라 지금 하늘은 이미 검게 물들여 있었다. 아름답던 도시의 야경도 나에게는 세상에 대한 더러움으로 밖에 보이지 않았다. 오늘따라 밤하늘이 왜이리 쌀쌀한지 나는 저절로 몸이 떨려왔다. "또다시 큰소리로 내뱉은 나는 하늘을 날고 있었다. 정말 뛸 듯이 기뻐했으니.....하지만 나는 그때 눈치를 채지 못했었다. 너무 기쁨에 젖어 있었기 때문에.... 그런쉬운 것 조차 눈치를 못 챘다.-퍽!!-나는 주먹을 움푹 쥐고 무섭게 감독의 턱을 후려치고는 그대로 그곳에 빠져나왔다.제길 열받았다! 열 받아서 지금 얼굴이 붉게 상기되었다. 너무나 분했는지 나의 구술같은 눈동자에서 눈물까지 나오려고 했다. 그 정도로 화가 났었다. 이렇게 분한적은 세상에 태어나서 거의 처음이었다.'빌어먹을..... 빌어먹을.....'나오고 싶지 않은 욕이 마음속에서 계속 울렸다. 나는 힘없이 거리 속을 헤집고 다녔다. 8시라 지금 하늘은 이미 검게 물들여 있었다. 아름답던 도시의 야경도 나에게는 세상에 대한 더러움으로 밖에 보이지 않았다. 오늘따라 밤하늘이 왜이리 쌀쌀한지 나는 저절로 몸이 떨려왔다. 그 레스토랑에서 겉옷을 놔두고 와서 나는 지금 얇은 원피스를 입고 있는 상태였다. "또다시 큰소리로 내뱉은 나는 하늘을 날고 있었다. 정말 뛸 듯이 기뻐했으니.....하지만 나는 그때 눈치를 채지 못했었다. 너무 기쁨에 젖어 있었기 때문에.... 그런쉬운 것 조차 눈치를 못 챘다.-퍽!!-나는 주먹을 움푹 쥐고 무섭게 감독의 턱을 후려치고는 그대로 그곳에 빠져나왔다.제길 열받았다! 열 받아서 지금 얼굴이 붉게 상기되었다. 너무나 분했는지 나의 구술같은 눈동자에서 눈물까지 나오려고 했다. 그 정도로 화가 났었다. 이렇게 분한적은 세상에 태어나서 거의 처음이었다.'빌어먹을..... 빌어먹을.....'나오고 싶지 않은 욕이 마음속에서 계속 울렸다. 나는 힘없이 거리 속을 헤집고 다녔다. 8시라 지금 하늘은 이미 검게 물들여 있었다. 아름답던 도시의 야경도 나에게는 세상에 대한 더러움으로 밖에 보이지 않았다. 오늘따라 밤하늘이 왜이리 쌀쌀한지 나는 저절로 몸이 떨려왔다. 그 레스토랑에서 겉옷을 놔두고 와서 나는 지금 얇은 원피스를 입고 있는 상태였다. 이러다가는 감기 걸리기 십상이다. "또다시 큰소리로 내뱉은 나는 하늘을 날고 있었다. 정말 뛸 듯이 기뻐했으니.....하지만 나는 그때 눈치를 채지 못했었다. 너무 기쁨에 젖어 있었기 때문에.... 그런쉬운 것 조차 눈치를 못 챘다.-퍽!!-나는 주먹을 움푹 쥐고 무섭게 감독의 턱을 후려치고는 그대로 그곳에 빠져나왔다.제길 열받았다! 열 받아서 지금 얼굴이 붉게 상기되었다. 너무나 분했는지 나의 구술같은 눈동자에서 눈물까지 나오려고 했다. 그 정도로 화가 났었다. 이렇게 분한적은 세상에 태어나서 거의 처음이었다.'빌어먹을..... 빌어먹을.....'나오고 싶지 않은 욕이 마음속에서 계속 울렸다. 나는 힘없이 거리 속을 헤집고 다녔다. 8시라 지금 하늘은 이미 검게 물들여 있었다. 아름답던 도시의 야경도 나에게는 세상에 대한 더러움으로 밖에 보이지 않았다. 오늘따라 밤하늘이 왜이리 쌀쌀한지 나는 저절로 몸이 떨려왔다. 그 레스토랑에서 겉옷을 놔두고 와서 나는 지금 얇은 원피스를 입고 있는 상태였다. 이러다가는 감기 걸리기 십상이다.'젠장!! 젠장. "또다시 큰소리로 내뱉은 나는 하늘을 날고 있었다. 정말 뛸 듯이 기뻐했으니.....하지만 나는 그때 눈치를 채지 못했었다. 너무 기쁨에 젖어 있었기 때문에.... 그런쉬운 것 조차 눈치를 못 챘다.-퍽!!-나는 주먹을 움푹 쥐고 무섭게 감독의 턱을 후려치고는 그대로 그곳에 빠져나왔다.제길 열받았다! 열 받아서 지금 얼굴이 붉게 상기되었다. 너무나 분했는지 나의 구술같은 눈동자에서 눈물까지 나오려고 했다. 그 정도로 화가 났었다. 이렇게 분한적은 세상에 태어나서 거의 처음이었다.'빌어먹을..... 빌어먹을.....'나오고 싶지 않은 욕이 마음속에서 계속 울렸다. 나는 힘없이 거리 속을 헤집고 다녔다. 8시라 지금 하늘은 이미 검게 물들여 있었다. 아름답던 도시의 야경도 나에게는 세상에 대한 더러움으로 밖에 보이지 않았다. 오늘따라 밤하늘이 왜이리 쌀쌀한지 나는 저절로 몸이 떨려왔다. 그 레스토랑에서 겉옷을 놔두고 와서 나는 지금 얇은 원피스를 입고 있는 상태였다. 이러다가는 감기 걸리기 십상이다.'젠장!! 젠장.. "또다시 큰소리로 내뱉은 나는 하늘을 날고 있었다. 정말 뛸 듯이 기뻐했으니.....하지만 나는 그때 눈치를 채지 못했었다. 너무 기쁨에 젖어 있었기 때문에.... 그런쉬운 것 조차 눈치를 못 챘다.-퍽!!-나는 주먹을 움푹 쥐고 무섭게 감독의 턱을 후려치고는 그대로 그곳에 빠져나왔다.제길 열받았다! 열 받아서 지금 얼굴이 붉게 상기되었다. 너무나 분했는지 나의 구술같은 눈동자에서 눈물까지 나오려고 했다. 그 정도로 화가 났었다. 이렇게 분한적은 세상에 태어나서 거의 처음이었다.'빌어먹을..... 빌어먹을.....'나오고 싶지 않은 욕이 마음속에서 계속 울렸다. 나는 힘없이 거리 속을 헤집고 다녔다. 8시라 지금 하늘은 이미 검게 물들여 있었다. 아름답던 도시의 야경도 나에게는 세상에 대한 더러움으로 밖에 보이지 않았다. 오늘따라 밤하늘이 왜이리 쌀쌀한지 나는 저절로 몸이 떨려왔다. 그 레스토랑에서 겉옷을 놔두고 와서 나는 지금 얇은 원피스를 입고 있는 상태였다. 이러다가는 감기 걸리기 십상이다.'젠장!! 젠장... "또다시 큰소리로 내뱉은 나는 하늘을 날고 있었다. 정말 뛸 듯이 기뻐했으니.....하지만 나는 그때 눈치를 채지 못했었다. 너무 기쁨에 젖어 있었기 때문에.... 그런쉬운 것 조차 눈치를 못 챘다.-퍽!!-나는 주먹을 움푹 쥐고 무섭게 감독의 턱을 후려치고는 그대로 그곳에 빠져나왔다.제길 열받았다! 열 받아서 지금 얼굴이 붉게 상기되었다. 너무나 분했는지 나의 구술같은 눈동자에서 눈물까지 나오려고 했다. 그 정도로 화가 났었다. 이렇게 분한적은 세상에 태어나서 거의 처음이었다.'빌어먹을..... 빌어먹을.....'나오고 싶지 않은 욕이 마음속에서 계속 울렸다. 나는 힘없이 거리 속을 헤집고 다녔다. 8시라 지금 하늘은 이미 검게 물들여 있었다. 아름답던 도시의 야경도 나에게는 세상에 대한 더러움으로 밖에 보이지 않았다. 오늘따라 밤하늘이 왜이리 쌀쌀한지 나는 저절로 몸이 떨려왔다. 그 레스토랑에서 겉옷을 놔두고 와서 나는 지금 얇은 원피스를 입고 있는 상태였다. 이러다가는 감기 걸리기 십상이다.'젠장!! 젠장.... "또다시 큰소리로 내뱉은 나는 하늘을 날고 있었다. 정말 뛸 듯이 기뻐했으니.....하지만 나는 그때 눈치를 채지 못했었다. 너무 기쁨에 젖어 있었기 때문에.... 그런쉬운 것 조차 눈치를 못 챘다.-퍽!!-나는 주먹을 움푹 쥐고 무섭게 감독의 턱을 후려치고는 그대로 그곳에 빠져나왔다.제길 열받았다! 열 받아서 지금 얼굴이 붉게 상기되었다. 너무나 분했는지 나의 구술같은 눈동자에서 눈물까지 나오려고 했다. 그 정도로 화가 났었다. 이렇게 분한적은 세상에 태어나서 거의 처음이었다.'빌어먹을..... 빌어먹을.....'나오고 싶지 않은 욕이 마음속에서 계속 울렸다. 나는 힘없이 거리 속을 헤집고 다녔다. 8시라 지금 하늘은 이미 검게 물들여 있었다. 아름답던 도시의 야경도 나에게는 세상에 대한 더러움으로 밖에 보이지 않았다. 오늘따라 밤하늘이 왜이리 쌀쌀한지 나는 저절로 몸이 떨려왔다. 그 레스토랑에서 겉옷을 놔두고 와서 나는 지금 얇은 원피스를 입고 있는 상태였다. 이러다가는 감기 걸리기 십상이다.'젠장!! 젠장.... 젠장. "또다시 큰소리로 내뱉은 나는 하늘을 날고 있었다. 정말 뛸 듯이 기뻐했으니.....하지만 나는 그때 눈치를 채지 못했었다. 너무 기쁨에 젖어 있었기 때문에.... 그런쉬운 것 조차 눈치를 못 챘다.-퍽!!-나는 주먹을 움푹 쥐고 무섭게 감독의 턱을 후려치고는 그대로 그곳에 빠져나왔다.제길 열받았다! 열 받아서 지금 얼굴이 붉게 상기되었다. 너무나 분했는지 나의 구술같은 눈동자에서 눈물까지 나오려고 했다. 그 정도로 화가 났었다. 이렇게 분한적은 세상에 태어나서 거의 처음이었다.'빌어먹을..... 빌어먹을.....'나오고 싶지 않은 욕이 마음속에서 계속 울렸다. 나는 힘없이 거리 속을 헤집고 다녔다. 8시라 지금 하늘은 이미 검게 물들여 있었다. 아름답던 도시의 야경도 나에게는 세상에 대한 더러움으로 밖에 보이지 않았다. 오늘따라 밤하늘이 왜이리 쌀쌀한지 나는 저절로 몸이 떨려왔다. 그 레스토랑에서 겉옷을 놔두고 와서 나는 지금 얇은 원피스를 입고 있는 상태였다. 이러다가는 감기 걸리기 십상이다.'젠장!! 젠장.... 젠장.. "또다시 큰소리로 내뱉은 나는 하늘을 날고 있었다. 정말 뛸 듯이 기뻐했으니.....하지만 나는 그때 눈치를 채지 못했었다. 너무 기쁨에 젖어 있었기 때문에.... 그런쉬운 것 조차 눈치를 못 챘다.-퍽!!-나는 주먹을 움푹 쥐고 무섭게 감독의 턱을 후려치고는 그대로 그곳에 빠져나왔다.제길 열받았다! 열 받아서 지금 얼굴이 붉게 상기되었다. 너무나 분했는지 나의 구술같은 눈동자에서 눈물까지 나오려고 했다. 그 정도로 화가 났었다. 이렇게 분한적은 세상에 태어나서 거의 처음이었다.'빌어먹을..... 빌어먹을.....'나오고 싶지 않은 욕이 마음속에서 계속 울렸다. 나는 힘없이 거리 속을 헤집고 다녔다. 8시라 지금 하늘은 이미 검게 물들여 있었다. 아름답던 도시의 야경도 나에게는 세상에 대한 더러움으로 밖에 보이지 않았다. 오늘따라 밤하늘이 왜이리 쌀쌀한지 나는 저절로 몸이 떨려왔다. 그 레스토랑에서 겉옷을 놔두고 와서 나는 지금 얇은 원피스를 입고 있는 상태였다. 이러다가는 감기 걸리기 십상이다.'젠장!! 젠장.... 젠장... "또다시 큰소리로 내뱉은 나는 하늘을 날고 있었다. 정말 뛸 듯이 기뻐했으니.....하지만 나는 그때 눈치를 채지 못했었다. 너무 기쁨에 젖어 있었기 때문에.... 그런쉬운 것 조차 눈치를 못 챘다.-퍽!!-나는 주먹을 움푹 쥐고 무섭게 감독의 턱을 후려치고는 그대로 그곳에 빠져나왔다.제길 열받았다! 열 받아서 지금 얼굴이 붉게 상기되었다. 너무나 분했는지 나의 구술같은 눈동자에서 눈물까지 나오려고 했다. 그 정도로 화가 났었다. 이렇게 분한적은 세상에 태어나서 거의 처음이었다.'빌어먹을..... 빌어먹을.....'나오고 싶지 않은 욕이 마음속에서 계속 울렸다. 나는 힘없이 거리 속을 헤집고 다녔다. 8시라 지금 하늘은 이미 검게 물들여 있었다. 아름답던 도시의 야경도 나에게는 세상에 대한 더러움으로 밖에 보이지 않았다. 오늘따라 밤하늘이 왜이리 쌀쌀한지 나는 저절로 몸이 떨려왔다. 그 레스토랑에서 겉옷을 놔두고 와서 나는 지금 얇은 원피스를 입고 있는 상태였다. 이러다가는 감기 걸리기 십상이다.'젠장!! 젠장.... 젠장.... "또다시 큰소리로 내뱉은 나는 하늘을 날고 있었다. 정말 뛸 듯이 기뻐했으니.....하지만 나는 그때 눈치를 채지 못했었다. 너무 기쁨에 젖어 있었기 때문에.... 그런쉬운 것 조차 눈치를 못 챘다.-퍽!!-나는 주먹을 움푹 쥐고 무섭게 감독의 턱을 후려치고는 그대로 그곳에 빠져나왔다.제길 열받았다! 열 받아서 지금 얼굴이 붉게 상기되었다. 너무나 분했는지 나의 구술같은 눈동자에서 눈물까지 나오려고 했다. 그 정도로 화가 났었다. 이렇게 분한적은 세상에 태어나서 거의 처음이었다.'빌어먹을..... 빌어먹을.....'나오고 싶지 않은 욕이 마음속에서 계속 울렸다. 나는 힘없이 거리 속을 헤집고 다녔다. 8시라 지금 하늘은 이미 검게 물들여 있었다. 아름답던 도시의 야경도 나에게는 세상에 대한 더러움으로 밖에 보이지 않았다. 오늘따라 밤하늘이 왜이리 쌀쌀한지 나는 저절로 몸이 떨려왔다. 그 레스토랑에서 겉옷을 놔두고 와서 나는 지금 얇은 원피스를 입고 있는 상태였다. 이러다가는 감기 걸리기 십상이다.'젠장!! 젠장.... 젠장..... "또다시 큰소리로 내뱉은 나는 하늘을 날고 있었다. 정말 뛸 듯이 기뻐했으니.....하지만 나는 그때 눈치를 채지 못했었다. 너무 기쁨에 젖어 있었기 때문에.... 그런쉬운 것 조차 눈치를 못 챘다.-퍽!!-나는 주먹을 움푹 쥐고 무섭게 감독의 턱을 후려치고는 그대로 그곳에 빠져나왔다.제길 열받았다! 열 받아서 지금 얼굴이 붉게 상기되었다. 너무나 분했는지 나의 구술같은 눈동자에서 눈물까지 나오려고 했다. 그 정도로 화가 났었다. 이렇게 분한적은 세상에 태어나서 거의 처음이었다.'빌어먹을..... 빌어먹을.....'나오고 싶지 않은 욕이 마음속에서 계속 울렸다. 나는 힘없이 거리 속을 헤집고 다녔다. 8시라 지금 하늘은 이미 검게 물들여 있었다. 아름답던 도시의 야경도 나에게는 세상에 대한 더러움으로 밖에 보이지 않았다. 오늘따라 밤하늘이 왜이리 쌀쌀한지 나는 저절로 몸이 떨려왔다. 그 레스토랑에서 겉옷을 놔두고 와서 나는 지금 얇은 원피스를 입고 있는 상태였다. 이러다가는 감기 걸리기 십상이다.'젠장!! 젠장.... 젠장.....'"제기랄....." "또다시 큰소리로 내뱉은 나는 하늘을 날고 있었다. 정말 뛸 듯이 기뻐했으니.....하지만 나는 그때 눈치를 채지 못했었다. 너무 기쁨에 젖어 있었기 때문에.... 그런쉬운 것 조차 눈치를 못 챘다.-퍽!!-나는 주먹을 움푹 쥐고 무섭게 감독의 턱을 후려치고는 그대로 그곳에 빠져나왔다.제길 열받았다! 열 받아서 지금 얼굴이 붉게 상기되었다. 너무나 분했는지 나의 구술같은 눈동자에서 눈물까지 나오려고 했다. 그 정도로 화가 났었다. 이렇게 분한적은 세상에 태어나서 거의 처음이었다.'빌어먹을..... 빌어먹을.....'나오고 싶지 않은 욕이 마음속에서 계속 울렸다. 나는 힘없이 거리 속을 헤집고 다녔다. 8시라 지금 하늘은 이미 검게 물들여 있었다. 아름답던 도시의 야경도 나에게는 세상에 대한 더러움으로 밖에 보이지 않았다. 오늘따라 밤하늘이 왜이리 쌀쌀한지 나는 저절로 몸이 떨려왔다. 그 레스토랑에서 겉옷을 놔두고 와서 나는 지금 얇은 원피스를 입고 있는 상태였다. 이러다가는 감기 걸리기 십상이다.'젠장!! 젠장.... 젠장.....'"제기랄....."마음속에 욕을 되뇌다가 멋대로 입에서 욕이 나왔다. "또다시 큰소리로 내뱉은 나는 하늘을 날고 있었다. 정말 뛸 듯이 기뻐했으니.....하지만 나는 그때 눈치를 채지 못했었다. 너무 기쁨에 젖어 있었기 때문에.... 그런쉬운 것 조차 눈치를 못 챘다.-퍽!!-나는 주먹을 움푹 쥐고 무섭게 감독의 턱을 후려치고는 그대로 그곳에 빠져나왔다.제길 열받았다! 열 받아서 지금 얼굴이 붉게 상기되었다. 너무나 분했는지 나의 구술같은 눈동자에서 눈물까지 나오려고 했다. 그 정도로 화가 났었다. 이렇게 분한적은 세상에 태어나서 거의 처음이었다.'빌어먹을..... 빌어먹을.....'나오고 싶지 않은 욕이 마음속에서 계속 울렸다. 나는 힘없이 거리 속을 헤집고 다녔다. 8시라 지금 하늘은 이미 검게 물들여 있었다. 아름답던 도시의 야경도 나에게는 세상에 대한 더러움으로 밖에 보이지 않았다. 오늘따라 밤하늘이 왜이리 쌀쌀한지 나는 저절로 몸이 떨려왔다. 그 레스토랑에서 겉옷을 놔두고 와서 나는 지금 얇은 원피스를 입고 있는 상태였다. 이러다가는 감기 걸리기 십상이다.'젠장!! 젠장.... 젠장.....'"제기랄....."마음속에 욕을 되뇌다가 멋대로 입에서 욕이 나왔다. 걸어가는 도중 그 자리에 멈춰섰고, 풀썩 주저 앉아버렸다. "또다시 큰소리로 내뱉은 나는 하늘을 날고 있었다. 정말 뛸 듯이 기뻐했으니.....하지만 나는 그때 눈치를 채지 못했었다. 너무 기쁨에 젖어 있었기 때문에.... 그런쉬운 것 조차 눈치를 못 챘다.-퍽!!-나는 주먹을 움푹 쥐고 무섭게 감독의 턱을 후려치고는 그대로 그곳에 빠져나왔다.제길 열받았다! 열 받아서 지금 얼굴이 붉게 상기되었다. 너무나 분했는지 나의 구술같은 눈동자에서 눈물까지 나오려고 했다. 그 정도로 화가 났었다. 이렇게 분한적은 세상에 태어나서 거의 처음이었다.'빌어먹을..... 빌어먹을.....'나오고 싶지 않은 욕이 마음속에서 계속 울렸다. 나는 힘없이 거리 속을 헤집고 다녔다. 8시라 지금 하늘은 이미 검게 물들여 있었다. 아름답던 도시의 야경도 나에게는 세상에 대한 더러움으로 밖에 보이지 않았다. 오늘따라 밤하늘이 왜이리 쌀쌀한지 나는 저절로 몸이 떨려왔다. 그 레스토랑에서 겉옷을 놔두고 와서 나는 지금 얇은 원피스를 입고 있는 상태였다. 이러다가는 감기 걸리기 십상이다.'젠장!! 젠장.... 젠장.....'"제기랄....."마음속에 욕을 되뇌다가 멋대로 입에서 욕이 나왔다. 걸어가는 도중 그 자리에 멈춰섰고, 풀썩 주저 앉아버렸다. 그리고 결국 나는 울음을 터트렸다. "또다시 큰소리로 내뱉은 나는 하늘을 날고 있었다. 정말 뛸 듯이 기뻐했으니.....하지만 나는 그때 눈치를 채지 못했었다. 너무 기쁨에 젖어 있었기 때문에.... 그런쉬운 것 조차 눈치를 못 챘다.-퍽!!-나는 주먹을 움푹 쥐고 무섭게 감독의 턱을 후려치고는 그대로 그곳에 빠져나왔다.제길 열받았다! 열 받아서 지금 얼굴이 붉게 상기되었다. 너무나 분했는지 나의 구술같은 눈동자에서 눈물까지 나오려고 했다. 그 정도로 화가 났었다. 이렇게 분한적은 세상에 태어나서 거의 처음이었다.'빌어먹을..... 빌어먹을.....'나오고 싶지 않은 욕이 마음속에서 계속 울렸다. 나는 힘없이 거리 속을 헤집고 다녔다. 8시라 지금 하늘은 이미 검게 물들여 있었다. 아름답던 도시의 야경도 나에게는 세상에 대한 더러움으로 밖에 보이지 않았다. 오늘따라 밤하늘이 왜이리 쌀쌀한지 나는 저절로 몸이 떨려왔다. 그 레스토랑에서 겉옷을 놔두고 와서 나는 지금 얇은 원피스를 입고 있는 상태였다. 이러다가는 감기 걸리기 십상이다.'젠장!! 젠장.... 젠장.....'"제기랄....."마음속에 욕을 되뇌다가 멋대로 입에서 욕이 나왔다. 걸어가는 도중 그 자리에 멈춰섰고, 풀썩 주저 앉아버렸다. 그리고 결국 나는 울음을 터트렸다. 사람들이 이런 나의 모습을 보고 이상하다는 눈빛으로 보았지만. "또다시 큰소리로 내뱉은 나는 하늘을 날고 있었다. 정말 뛸 듯이 기뻐했으니.....하지만 나는 그때 눈치를 채지 못했었다. 너무 기쁨에 젖어 있었기 때문에.... 그런쉬운 것 조차 눈치를 못 챘다.-퍽!!-나는 주먹을 움푹 쥐고 무섭게 감독의 턱을 후려치고는 그대로 그곳에 빠져나왔다.제길 열받았다! 열 받아서 지금 얼굴이 붉게 상기되었다. 너무나 분했는지 나의 구술같은 눈동자에서 눈물까지 나오려고 했다. 그 정도로 화가 났었다. 이렇게 분한적은 세상에 태어나서 거의 처음이었다.'빌어먹을..... 빌어먹을.....'나오고 싶지 않은 욕이 마음속에서 계속 울렸다. 나는 힘없이 거리 속을 헤집고 다녔다. 8시라 지금 하늘은 이미 검게 물들여 있었다. 아름답던 도시의 야경도 나에게는 세상에 대한 더러움으로 밖에 보이지 않았다. 오늘따라 밤하늘이 왜이리 쌀쌀한지 나는 저절로 몸이 떨려왔다. 그 레스토랑에서 겉옷을 놔두고 와서 나는 지금 얇은 원피스를 입고 있는 상태였다. 이러다가는 감기 걸리기 십상이다.'젠장!! 젠장.... 젠장.....'"제기랄....."마음속에 욕을 되뇌다가 멋대로 입에서 욕이 나왔다. 걸어가는 도중 그 자리에 멈춰섰고, 풀썩 주저 앉아버렸다. 그리고 결국 나는 울음을 터트렸다. 사람들이 이런 나의 모습을 보고 이상하다는 눈빛으로 보았지만.. "또다시 큰소리로 내뱉은 나는 하늘을 날고 있었다. 정말 뛸 듯이 기뻐했으니.....하지만 나는 그때 눈치를 채지 못했었다. 너무 기쁨에 젖어 있었기 때문에.... 그런쉬운 것 조차 눈치를 못 챘다.-퍽!!-나는 주먹을 움푹 쥐고 무섭게 감독의 턱을 후려치고는 그대로 그곳에 빠져나왔다.제길 열받았다! 열 받아서 지금 얼굴이 붉게 상기되었다. 너무나 분했는지 나의 구술같은 눈동자에서 눈물까지 나오려고 했다. 그 정도로 화가 났었다. 이렇게 분한적은 세상에 태어나서 거의 처음이었다.'빌어먹을..... 빌어먹을.....'나오고 싶지 않은 욕이 마음속에서 계속 울렸다. 나는 힘없이 거리 속을 헤집고 다녔다. 8시라 지금 하늘은 이미 검게 물들여 있었다. 아름답던 도시의 야경도 나에게는 세상에 대한 더러움으로 밖에 보이지 않았다. 오늘따라 밤하늘이 왜이리 쌀쌀한지 나는 저절로 몸이 떨려왔다. 그 레스토랑에서 겉옷을 놔두고 와서 나는 지금 얇은 원피스를 입고 있는 상태였다. 이러다가는 감기 걸리기 십상이다.'젠장!! 젠장.... 젠장.....'"제기랄....."마음속에 욕을 되뇌다가 멋대로 입에서 욕이 나왔다. 걸어가는 도중 그 자리에 멈춰섰고, 풀썩 주저 앉아버렸다. 그리고 결국 나는 울음을 터트렸다. 사람들이 이런 나의 모습을 보고 이상하다는 눈빛으로 보았지만... "또다시 큰소리로 내뱉은 나는 하늘을 날고 있었다. 정말 뛸 듯이 기뻐했으니.....하지만 나는 그때 눈치를 채지 못했었다. 너무 기쁨에 젖어 있었기 때문에.... 그런쉬운 것 조차 눈치를 못 챘다.-퍽!!-나는 주먹을 움푹 쥐고 무섭게 감독의 턱을 후려치고는 그대로 그곳에 빠져나왔다.제길 열받았다! 열 받아서 지금 얼굴이 붉게 상기되었다. 너무나 분했는지 나의 구술같은 눈동자에서 눈물까지 나오려고 했다. 그 정도로 화가 났었다. 이렇게 분한적은 세상에 태어나서 거의 처음이었다.'빌어먹을..... 빌어먹을.....'나오고 싶지 않은 욕이 마음속에서 계속 울렸다. 나는 힘없이 거리 속을 헤집고 다녔다. 8시라 지금 하늘은 이미 검게 물들여 있었다. 아름답던 도시의 야경도 나에게는 세상에 대한 더러움으로 밖에 보이지 않았다. 오늘따라 밤하늘이 왜이리 쌀쌀한지 나는 저절로 몸이 떨려왔다. 그 레스토랑에서 겉옷을 놔두고 와서 나는 지금 얇은 원피스를 입고 있는 상태였다. 이러다가는 감기 걸리기 십상이다.'젠장!! 젠장.... 젠장.....'"제기랄....."마음속에 욕을 되뇌다가 멋대로 입에서 욕이 나왔다. 걸어가는 도중 그 자리에 멈춰섰고, 풀썩 주저 앉아버렸다. 그리고 결국 나는 울음을 터트렸다. 사람들이 이런 나의 모습을 보고 이상하다는 눈빛으로 보았지만.... "또다시 큰소리로 내뱉은 나는 하늘을 날고 있었다. 정말 뛸 듯이 기뻐했으니.....하지만 나는 그때 눈치를 채지 못했었다. 너무 기쁨에 젖어 있었기 때문에.... 그런쉬운 것 조차 눈치를 못 챘다.-퍽!!-나는 주먹을 움푹 쥐고 무섭게 감독의 턱을 후려치고는 그대로 그곳에 빠져나왔다.제길 열받았다! 열 받아서 지금 얼굴이 붉게 상기되었다. 너무나 분했는지 나의 구술같은 눈동자에서 눈물까지 나오려고 했다. 그 정도로 화가 났었다. 이렇게 분한적은 세상에 태어나서 거의 처음이었다.'빌어먹을..... 빌어먹을.....'나오고 싶지 않은 욕이 마음속에서 계속 울렸다. 나는 힘없이 거리 속을 헤집고 다녔다. 8시라 지금 하늘은 이미 검게 물들여 있었다. 아름답던 도시의 야경도 나에게는 세상에 대한 더러움으로 밖에 보이지 않았다. 오늘따라 밤하늘이 왜이리 쌀쌀한지 나는 저절로 몸이 떨려왔다. 그 레스토랑에서 겉옷을 놔두고 와서 나는 지금 얇은 원피스를 입고 있는 상태였다. 이러다가는 감기 걸리기 십상이다.'젠장!! 젠장.... 젠장.....'"제기랄....."마음속에 욕을 되뇌다가 멋대로 입에서 욕이 나왔다. 걸어가는 도중 그 자리에 멈춰섰고, 풀썩 주저 앉아버렸다. 그리고 결국 나는 울음을 터트렸다. 사람들이 이런 나의 모습을 보고 이상하다는 눈빛으로 보았지만.... 지금 이렇게 하지 않으면 정말죽을 것 같았다. "또다시 큰소리로 내뱉은 나는 하늘을 날고 있었다. 정말 뛸 듯이 기뻐했으니.....하지만 나는 그때 눈치를 채지 못했었다. 너무 기쁨에 젖어 있었기 때문에.... 그런쉬운 것 조차 눈치를 못 챘다.-퍽!!-나는 주먹을 움푹 쥐고 무섭게 감독의 턱을 후려치고는 그대로 그곳에 빠져나왔다.제길 열받았다! 열 받아서 지금 얼굴이 붉게 상기되었다. 너무나 분했는지 나의 구술같은 눈동자에서 눈물까지 나오려고 했다. 그 정도로 화가 났었다. 이렇게 분한적은 세상에 태어나서 거의 처음이었다.'빌어먹을..... 빌어먹을.....'나오고 싶지 않은 욕이 마음속에서 계속 울렸다. 나는 힘없이 거리 속을 헤집고 다녔다. 8시라 지금 하늘은 이미 검게 물들여 있었다. 아름답던 도시의 야경도 나에게는 세상에 대한 더러움으로 밖에 보이지 않았다. 오늘따라 밤하늘이 왜이리 쌀쌀한지 나는 저절로 몸이 떨려왔다. 그 레스토랑에서 겉옷을 놔두고 와서 나는 지금 얇은 원피스를 입고 있는 상태였다. 이러다가는 감기 걸리기 십상이다.'젠장!! 젠장.... 젠장.....'"제기랄....."마음속에 욕을 되뇌다가 멋대로 입에서 욕이 나왔다. 걸어가는 도중 그 자리에 멈춰섰고, 풀썩 주저 앉아버렸다. 그리고 결국 나는 울음을 터트렸다. 사람들이 이런 나의 모습을 보고 이상하다는 눈빛으로 보았지만.... 지금 이렇게 하지 않으면 정말죽을 것 같았다. 모든 것을 다 때려치우고 싶었다. "또다시 큰소리로 내뱉은 나는 하늘을 날고 있었다. 정말 뛸 듯이 기뻐했으니.....하지만 나는 그때 눈치를 채지 못했었다. 너무 기쁨에 젖어 있었기 때문에.... 그런쉬운 것 조차 눈치를 못 챘다.-퍽!!-나는 주먹을 움푹 쥐고 무섭게 감독의 턱을 후려치고는 그대로 그곳에 빠져나왔다.제길 열받았다! 열 받아서 지금 얼굴이 붉게 상기되었다. 너무나 분했는지 나의 구술같은 눈동자에서 눈물까지 나오려고 했다. 그 정도로 화가 났었다. 이렇게 분한적은 세상에 태어나서 거의 처음이었다.'빌어먹을..... 빌어먹을.....'나오고 싶지 않은 욕이 마음속에서 계속 울렸다. 나는 힘없이 거리 속을 헤집고 다녔다. 8시라 지금 하늘은 이미 검게 물들여 있었다. 아름답던 도시의 야경도 나에게는 세상에 대한 더러움으로 밖에 보이지 않았다. 오늘따라 밤하늘이 왜이리 쌀쌀한지 나는 저절로 몸이 떨려왔다. 그 레스토랑에서 겉옷을 놔두고 와서 나는 지금 얇은 원피스를 입고 있는 상태였다. 이러다가는 감기 걸리기 십상이다.'젠장!! 젠장.... 젠장.....'"제기랄....."마음속에 욕을 되뇌다가 멋대로 입에서 욕이 나왔다. 걸어가는 도중 그 자리에 멈춰섰고, 풀썩 주저 앉아버렸다. 그리고 결국 나는 울음을 터트렸다. 사람들이 이런 나의 모습을 보고 이상하다는 눈빛으로 보았지만.... 지금 이렇게 하지 않으면 정말죽을 것 같았다. 모든 것을 다 때려치우고 싶었다. 이제 모든 것을. "또다시 큰소리로 내뱉은 나는 하늘을 날고 있었다. 정말 뛸 듯이 기뻐했으니.....하지만 나는 그때 눈치를 채지 못했었다. 너무 기쁨에 젖어 있었기 때문에.... 그런쉬운 것 조차 눈치를 못 챘다.-퍽!!-나는 주먹을 움푹 쥐고 무섭게 감독의 턱을 후려치고는 그대로 그곳에 빠져나왔다.제길 열받았다! 열 받아서 지금 얼굴이 붉게 상기되었다. 너무나 분했는지 나의 구술같은 눈동자에서 눈물까지 나오려고 했다. 그 정도로 화가 났었다. 이렇게 분한적은 세상에 태어나서 거의 처음이었다.'빌어먹을..... 빌어먹을.....'나오고 싶지 않은 욕이 마음속에서 계속 울렸다. 나는 힘없이 거리 속을 헤집고 다녔다. 8시라 지금 하늘은 이미 검게 물들여 있었다. 아름답던 도시의 야경도 나에게는 세상에 대한 더러움으로 밖에 보이지 않았다. 오늘따라 밤하늘이 왜이리 쌀쌀한지 나는 저절로 몸이 떨려왔다. 그 레스토랑에서 겉옷을 놔두고 와서 나는 지금 얇은 원피스를 입고 있는 상태였다. 이러다가는 감기 걸리기 십상이다.'젠장!! 젠장.... 젠장.....'"제기랄....."마음속에 욕을 되뇌다가 멋대로 입에서 욕이 나왔다. 걸어가는 도중 그 자리에 멈춰섰고, 풀썩 주저 앉아버렸다. 그리고 결국 나는 울음을 터트렸다. 사람들이 이런 나의 모습을 보고 이상하다는 눈빛으로 보았지만.... 지금 이렇게 하지 않으면 정말죽을 것 같았다. 모든 것을 다 때려치우고 싶었다. 이제 모든 것을.. "또다시 큰소리로 내뱉은 나는 하늘을 날고 있었다. 정말 뛸 듯이 기뻐했으니.....하지만 나는 그때 눈치를 채지 못했었다. 너무 기쁨에 젖어 있었기 때문에.... 그런쉬운 것 조차 눈치를 못 챘다.-퍽!!-나는 주먹을 움푹 쥐고 무섭게 감독의 턱을 후려치고는 그대로 그곳에 빠져나왔다.제길 열받았다! 열 받아서 지금 얼굴이 붉게 상기되었다. 너무나 분했는지 나의 구술같은 눈동자에서 눈물까지 나오려고 했다. 그 정도로 화가 났었다. 이렇게 분한적은 세상에 태어나서 거의 처음이었다.'빌어먹을..... 빌어먹을.....'나오고 싶지 않은 욕이 마음속에서 계속 울렸다. 나는 힘없이 거리 속을 헤집고 다녔다. 8시라 지금 하늘은 이미 검게 물들여 있었다. 아름답던 도시의 야경도 나에게는 세상에 대한 더러움으로 밖에 보이지 않았다. 오늘따라 밤하늘이 왜이리 쌀쌀한지 나는 저절로 몸이 떨려왔다. 그 레스토랑에서 겉옷을 놔두고 와서 나는 지금 얇은 원피스를 입고 있는 상태였다. 이러다가는 감기 걸리기 십상이다.'젠장!! 젠장.... 젠장.....'"제기랄....."마음속에 욕을 되뇌다가 멋대로 입에서 욕이 나왔다. 걸어가는 도중 그 자리에 멈춰섰고, 풀썩 주저 앉아버렸다. 그리고 결국 나는 울음을 터트렸다. 사람들이 이런 나의 모습을 보고 이상하다는 눈빛으로 보았지만.... 지금 이렇게 하지 않으면 정말죽을 것 같았다. 모든 것을 다 때려치우고 싶었다. 이제 모든 것을... "또다시 큰소리로 내뱉은 나는 하늘을 날고 있었다. 정말 뛸 듯이 기뻐했으니.....하지만 나는 그때 눈치를 채지 못했었다. 너무 기쁨에 젖어 있었기 때문에.... 그런쉬운 것 조차 눈치를 못 챘다.-퍽!!-나는 주먹을 움푹 쥐고 무섭게 감독의 턱을 후려치고는 그대로 그곳에 빠져나왔다.제길 열받았다! 열 받아서 지금 얼굴이 붉게 상기되었다. 너무나 분했는지 나의 구술같은 눈동자에서 눈물까지 나오려고 했다. 그 정도로 화가 났었다. 이렇게 분한적은 세상에 태어나서 거의 처음이었다.'빌어먹을..... 빌어먹을.....'나오고 싶지 않은 욕이 마음속에서 계속 울렸다. 나는 힘없이 거리 속을 헤집고 다녔다. 8시라 지금 하늘은 이미 검게 물들여 있었다. 아름답던 도시의 야경도 나에게는 세상에 대한 더러움으로 밖에 보이지 않았다. 오늘따라 밤하늘이 왜이리 쌀쌀한지 나는 저절로 몸이 떨려왔다. 그 레스토랑에서 겉옷을 놔두고 와서 나는 지금 얇은 원피스를 입고 있는 상태였다. 이러다가는 감기 걸리기 십상이다.'젠장!! 젠장.... 젠장.....'"제기랄....."마음속에 욕을 되뇌다가 멋대로 입에서 욕이 나왔다. 걸어가는 도중 그 자리에 멈춰섰고, 풀썩 주저 앉아버렸다. 그리고 결국 나는 울음을 터트렸다. 사람들이 이런 나의 모습을 보고 이상하다는 눈빛으로 보았지만.... 지금 이렇게 하지 않으면 정말죽을 것 같았다. 모든 것을 다 때려치우고 싶었다. 이제 모든 것을.... "또다시 큰소리로 내뱉은 나는 하늘을 날고 있었다. 정말 뛸 듯이 기뻐했으니.....하지만 나는 그때 눈치를 채지 못했었다. 너무 기쁨에 젖어 있었기 때문에.... 그런쉬운 것 조차 눈치를 못 챘다.-퍽!!-나는 주먹을 움푹 쥐고 무섭게 감독의 턱을 후려치고는 그대로 그곳에 빠져나왔다.제길 열받았다! 열 받아서 지금 얼굴이 붉게 상기되었다. 너무나 분했는지 나의 구술같은 눈동자에서 눈물까지 나오려고 했다. 그 정도로 화가 났었다. 이렇게 분한적은 세상에 태어나서 거의 처음이었다.'빌어먹을..... 빌어먹을.....'나오고 싶지 않은 욕이 마음속에서 계속 울렸다. 나는 힘없이 거리 속을 헤집고 다녔다. 8시라 지금 하늘은 이미 검게 물들여 있었다. 아름답던 도시의 야경도 나에게는 세상에 대한 더러움으로 밖에 보이지 않았다. 오늘따라 밤하늘이 왜이리 쌀쌀한지 나는 저절로 몸이 떨려왔다. 그 레스토랑에서 겉옷을 놔두고 와서 나는 지금 얇은 원피스를 입고 있는 상태였다. 이러다가는 감기 걸리기 십상이다.'젠장!! 젠장.... 젠장.....'"제기랄....."마음속에 욕을 되뇌다가 멋대로 입에서 욕이 나왔다. 걸어가는 도중 그 자리에 멈춰섰고, 풀썩 주저 앉아버렸다. 그리고 결국 나는 울음을 터트렸다. 사람들이 이런 나의 모습을 보고 이상하다는 눈빛으로 보았지만.... 지금 이렇게 하지 않으면 정말죽을 것 같았다. 모든 것을 다 때려치우고 싶었다. 이제 모든 것을..... "또다시 큰소리로 내뱉은 나는 하늘을 날고 있었다. 정말 뛸 듯이 기뻐했으니.....하지만 나는 그때 눈치를 채지 못했었다. 너무 기쁨에 젖어 있었기 때문에.... 그런쉬운 것 조차 눈치를 못 챘다.-퍽!!-나는 주먹을 움푹 쥐고 무섭게 감독의 턱을 후려치고는 그대로 그곳에 빠져나왔다.제길 열받았다! 열 받아서 지금 얼굴이 붉게 상기되었다. 너무나 분했는지 나의 구술같은 눈동자에서 눈물까지 나오려고 했다. 그 정도로 화가 났었다. 이렇게 분한적은 세상에 태어나서 거의 처음이었다.'빌어먹을..... 빌어먹을.....'나오고 싶지 않은 욕이 마음속에서 계속 울렸다. 나는 힘없이 거리 속을 헤집고 다녔다. 8시라 지금 하늘은 이미 검게 물들여 있었다. 아름답던 도시의 야경도 나에게는 세상에 대한 더러움으로 밖에 보이지 않았다. 오늘따라 밤하늘이 왜이리 쌀쌀한지 나는 저절로 몸이 떨려왔다. 그 레스토랑에서 겉옷을 놔두고 와서 나는 지금 얇은 원피스를 입고 있는 상태였다. 이러다가는 감기 걸리기 십상이다.'젠장!! 젠장.... 젠장.....'"제기랄....."마음속에 욕을 되뇌다가 멋대로 입에서 욕이 나왔다. 걸어가는 도중 그 자리에 멈춰섰고, 풀썩 주저 앉아버렸다. 그리고 결국 나는 울음을 터트렸다. 사람들이 이런 나의 모습을 보고 이상하다는 눈빛으로 보았지만.... 지금 이렇게 하지 않으면 정말죽을 것 같았다. 모든 것을 다 때려치우고 싶었다. 이제 모든 것을...... "또다시 큰소리로 내뱉은 나는 하늘을 날고 있었다. 정말 뛸 듯이 기뻐했으니.....하지만 나는 그때 눈치를 채지 못했었다. 너무 기쁨에 젖어 있었기 때문에.... 그런쉬운 것 조차 눈치를 못 챘다.-퍽!!-나는 주먹을 움푹 쥐고 무섭게 감독의 턱을 후려치고는 그대로 그곳에 빠져나왔다.제길 열받았다! 열 받아서 지금 얼굴이 붉게 상기되었다. 너무나 분했는지 나의 구술같은 눈동자에서 눈물까지 나오려고 했다. 그 정도로 화가 났었다. 이렇게 분한적은 세상에 태어나서 거의 처음이었다.'빌어먹을..... 빌어먹을.....'나오고 싶지 않은 욕이 마음속에서 계속 울렸다. 나는 힘없이 거리 속을 헤집고 다녔다. 8시라 지금 하늘은 이미 검게 물들여 있었다. 아름답던 도시의 야경도 나에게는 세상에 대한 더러움으로 밖에 보이지 않았다. 오늘따라 밤하늘이 왜이리 쌀쌀한지 나는 저절로 몸이 떨려왔다. 그 레스토랑에서 겉옷을 놔두고 와서 나는 지금 얇은 원피스를 입고 있는 상태였다. 이러다가는 감기 걸리기 십상이다.'젠장!! 젠장.... 젠장.....'"제기랄....."마음속에 욕을 되뇌다가 멋대로 입에서 욕이 나왔다. 걸어가는 도중 그 자리에 멈춰섰고, 풀썩 주저 앉아버렸다. 그리고 결국 나는 울음을 터트렸다. 사람들이 이런 나의 모습을 보고 이상하다는 눈빛으로 보았지만.... 지금 이렇게 하지 않으면 정말죽을 것 같았다. 모든 것을 다 때려치우고 싶었다. 이제 모든 것을......"마리야!!?" "또다시 큰소리로 내뱉은 나는 하늘을 날고 있었다. 정말 뛸 듯이 기뻐했으니.....하지만 나는 그때 눈치를 채지 못했었다. 너무 기쁨에 젖어 있었기 때문에.... 그런쉬운 것 조차 눈치를 못 챘다.-퍽!!-나는 주먹을 움푹 쥐고 무섭게 감독의 턱을 후려치고는 그대로 그곳에 빠져나왔다.제길 열받았다! 열 받아서 지금 얼굴이 붉게 상기되었다. 너무나 분했는지 나의 구술같은 눈동자에서 눈물까지 나오려고 했다. 그 정도로 화가 났었다. 이렇게 분한적은 세상에 태어나서 거의 처음이었다.'빌어먹을..... 빌어먹을.....'나오고 싶지 않은 욕이 마음속에서 계속 울렸다. 나는 힘없이 거리 속을 헤집고 다녔다. 8시라 지금 하늘은 이미 검게 물들여 있었다. 아름답던 도시의 야경도 나에게는 세상에 대한 더러움으로 밖에 보이지 않았다. 오늘따라 밤하늘이 왜이리 쌀쌀한지 나는 저절로 몸이 떨려왔다. 그 레스토랑에서 겉옷을 놔두고 와서 나는 지금 얇은 원피스를 입고 있는 상태였다. 이러다가는 감기 걸리기 십상이다.'젠장!! 젠장.... 젠장.....'"제기랄....."마음속에 욕을 되뇌다가 멋대로 입에서 욕이 나왔다. 걸어가는 도중 그 자리에 멈춰섰고, 풀썩 주저 앉아버렸다. 그리고 결국 나는 울음을 터트렸다. 사람들이 이런 나의 모습을 보고 이상하다는 눈빛으로 보았지만.... 지금 이렇게 하지 않으면 정말죽을 것 같았다. 모든 것을 다 때려치우고 싶었다. 이제 모든 것을......"마리야!!?"주저앉아 울먹이는 나에게 누군가가 당황감에 있는 목소리로 불렀다. "또다시 큰소리로 내뱉은 나는 하늘을 날고 있었다. 정말 뛸 듯이 기뻐했으니.....하지만 나는 그때 눈치를 채지 못했었다. 너무 기쁨에 젖어 있었기 때문에.... 그런쉬운 것 조차 눈치를 못 챘다.-퍽!!-나는 주먹을 움푹 쥐고 무섭게 감독의 턱을 후려치고는 그대로 그곳에 빠져나왔다.제길 열받았다! 열 받아서 지금 얼굴이 붉게 상기되었다. 너무나 분했는지 나의 구술같은 눈동자에서 눈물까지 나오려고 했다. 그 정도로 화가 났었다. 이렇게 분한적은 세상에 태어나서 거의 처음이었다.'빌어먹을..... 빌어먹을.....'나오고 싶지 않은 욕이 마음속에서 계속 울렸다. 나는 힘없이 거리 속을 헤집고 다녔다. 8시라 지금 하늘은 이미 검게 물들여 있었다. 아름답던 도시의 야경도 나에게는 세상에 대한 더러움으로 밖에 보이지 않았다. 오늘따라 밤하늘이 왜이리 쌀쌀한지 나는 저절로 몸이 떨려왔다. 그 레스토랑에서 겉옷을 놔두고 와서 나는 지금 얇은 원피스를 입고 있는 상태였다. 이러다가는 감기 걸리기 십상이다.'젠장!! 젠장.... 젠장.....'"제기랄....."마음속에 욕을 되뇌다가 멋대로 입에서 욕이 나왔다. 걸어가는 도중 그 자리에 멈춰섰고, 풀썩 주저 앉아버렸다. 그리고 결국 나는 울음을 터트렸다. 사람들이 이런 나의 모습을 보고 이상하다는 눈빛으로 보았지만.... 지금 이렇게 하지 않으면 정말죽을 것 같았다. 모든 것을 다 때려치우고 싶었다. 이제 모든 것을......"마리야!!?"주저앉아 울먹이는 나에게 누군가가 당황감에 있는 목소리로 불렀다. 나는 그 자세에서 얼굴만 들었고, 나를 부른 장본인을 보았다. "또다시 큰소리로 내뱉은 나는 하늘을 날고 있었다. 정말 뛸 듯이 기뻐했으니.....하지만 나는 그때 눈치를 채지 못했었다. 너무 기쁨에 젖어 있었기 때문에.... 그런쉬운 것 조차 눈치를 못 챘다.-퍽!!-나는 주먹을 움푹 쥐고 무섭게 감독의 턱을 후려치고는 그대로 그곳에 빠져나왔다.제길 열받았다! 열 받아서 지금 얼굴이 붉게 상기되었다. 너무나 분했는지 나의 구술같은 눈동자에서 눈물까지 나오려고 했다. 그 정도로 화가 났었다. 이렇게 분한적은 세상에 태어나서 거의 처음이었다.'빌어먹을..... 빌어먹을.....'나오고 싶지 않은 욕이 마음속에서 계속 울렸다. 나는 힘없이 거리 속을 헤집고 다녔다. 8시라 지금 하늘은 이미 검게 물들여 있었다. 아름답던 도시의 야경도 나에게는 세상에 대한 더러움으로 밖에 보이지 않았다. 오늘따라 밤하늘이 왜이리 쌀쌀한지 나는 저절로 몸이 떨려왔다. 그 레스토랑에서 겉옷을 놔두고 와서 나는 지금 얇은 원피스를 입고 있는 상태였다. 이러다가는 감기 걸리기 십상이다.'젠장!! 젠장.... 젠장.....'"제기랄....."마음속에 욕을 되뇌다가 멋대로 입에서 욕이 나왔다. 걸어가는 도중 그 자리에 멈춰섰고, 풀썩 주저 앉아버렸다. 그리고 결국 나는 울음을 터트렸다. 사람들이 이런 나의 모습을 보고 이상하다는 눈빛으로 보았지만.... 지금 이렇게 하지 않으면 정말죽을 것 같았다. 모든 것을 다 때려치우고 싶었다. 이제 모든 것을......"마리야!!?"주저앉아 울먹이는 나에게 누군가가 당황감에 있는 목소리로 불렀다. 나는 그 자세에서 얼굴만 들었고, 나를 부른 장본인을 보았다."인혜야....." "또다시 큰소리로 내뱉은 나는 하늘을 날고 있었다. 정말 뛸 듯이 기뻐했으니.....하지만 나는 그때 눈치를 채지 못했었다. 너무 기쁨에 젖어 있었기 때문에.... 그런쉬운 것 조차 눈치를 못 챘다.-퍽!!-나는 주먹을 움푹 쥐고 무섭게 감독의 턱을 후려치고는 그대로 그곳에 빠져나왔다.제길 열받았다! 열 받아서 지금 얼굴이 붉게 상기되었다. 너무나 분했는지 나의 구술같은 눈동자에서 눈물까지 나오려고 했다. 그 정도로 화가 났었다. 이렇게 분한적은 세상에 태어나서 거의 처음이었다.'빌어먹을..... 빌어먹을.....'나오고 싶지 않은 욕이 마음속에서 계속 울렸다. 나는 힘없이 거리 속을 헤집고 다녔다. 8시라 지금 하늘은 이미 검게 물들여 있었다. 아름답던 도시의 야경도 나에게는 세상에 대한 더러움으로 밖에 보이지 않았다. 오늘따라 밤하늘이 왜이리 쌀쌀한지 나는 저절로 몸이 떨려왔다. 그 레스토랑에서 겉옷을 놔두고 와서 나는 지금 얇은 원피스를 입고 있는 상태였다. 이러다가는 감기 걸리기 십상이다.'젠장!! 젠장.... 젠장.....'"제기랄....."마음속에 욕을 되뇌다가 멋대로 입에서 욕이 나왔다. 걸어가는 도중 그 자리에 멈춰섰고, 풀썩 주저 앉아버렸다. 그리고 결국 나는 울음을 터트렸다. 사람들이 이런 나의 모습을 보고 이상하다는 눈빛으로 보았지만.... 지금 이렇게 하지 않으면 정말죽을 것 같았다. 모든 것을 다 때려치우고 싶었다. 이제 모든 것을......"마리야!!?"주저앉아 울먹이는 나에게 누군가가 당황감에 있는 목소리로 불렀다. 나는 그 자세에서 얼굴만 들었고, 나를 부른 장본인을 보았다."인혜야....."인혜였다. "또다시 큰소리로 내뱉은 나는 하늘을 날고 있었다. 정말 뛸 듯이 기뻐했으니.....하지만 나는 그때 눈치를 채지 못했었다. 너무 기쁨에 젖어 있었기 때문에.... 그런쉬운 것 조차 눈치를 못 챘다.-퍽!!-나는 주먹을 움푹 쥐고 무섭게 감독의 턱을 후려치고는 그대로 그곳에 빠져나왔다.제길 열받았다! 열 받아서 지금 얼굴이 붉게 상기되었다. 너무나 분했는지 나의 구술같은 눈동자에서 눈물까지 나오려고 했다. 그 정도로 화가 났었다. 이렇게 분한적은 세상에 태어나서 거의 처음이었다.'빌어먹을..... 빌어먹을.....'나오고 싶지 않은 욕이 마음속에서 계속 울렸다. 나는 힘없이 거리 속을 헤집고 다녔다. 8시라 지금 하늘은 이미 검게 물들여 있었다. 아름답던 도시의 야경도 나에게는 세상에 대한 더러움으로 밖에 보이지 않았다. 오늘따라 밤하늘이 왜이리 쌀쌀한지 나는 저절로 몸이 떨려왔다. 그 레스토랑에서 겉옷을 놔두고 와서 나는 지금 얇은 원피스를 입고 있는 상태였다. 이러다가는 감기 걸리기 십상이다.'젠장!! 젠장.... 젠장.....'"제기랄....."마음속에 욕을 되뇌다가 멋대로 입에서 욕이 나왔다. 걸어가는 도중 그 자리에 멈춰섰고, 풀썩 주저 앉아버렸다. 그리고 결국 나는 울음을 터트렸다. 사람들이 이런 나의 모습을 보고 이상하다는 눈빛으로 보았지만.... 지금 이렇게 하지 않으면 정말죽을 것 같았다. 모든 것을 다 때려치우고 싶었다. 이제 모든 것을......"마리야!!?"주저앉아 울먹이는 나에게 누군가가 당황감에 있는 목소리로 불렀다. 나는 그 자세에서 얼굴만 들었고, 나를 부른 장본인을 보았다."인혜야....."인혜였다. 나의 단 하나밖에 없는 인혜였다. "또다시 큰소리로 내뱉은 나는 하늘을 날고 있었다. 정말 뛸 듯이 기뻐했으니.....하지만 나는 그때 눈치를 채지 못했었다. 너무 기쁨에 젖어 있었기 때문에.... 그런쉬운 것 조차 눈치를 못 챘다.-퍽!!-나는 주먹을 움푹 쥐고 무섭게 감독의 턱을 후려치고는 그대로 그곳에 빠져나왔다.제길 열받았다! 열 받아서 지금 얼굴이 붉게 상기되었다. 너무나 분했는지 나의 구술같은 눈동자에서 눈물까지 나오려고 했다. 그 정도로 화가 났었다. 이렇게 분한적은 세상에 태어나서 거의 처음이었다.'빌어먹을..... 빌어먹을.....'나오고 싶지 않은 욕이 마음속에서 계속 울렸다. 나는 힘없이 거리 속을 헤집고 다녔다. 8시라 지금 하늘은 이미 검게 물들여 있었다. 아름답던 도시의 야경도 나에게는 세상에 대한 더러움으로 밖에 보이지 않았다. 오늘따라 밤하늘이 왜이리 쌀쌀한지 나는 저절로 몸이 떨려왔다. 그 레스토랑에서 겉옷을 놔두고 와서 나는 지금 얇은 원피스를 입고 있는 상태였다. 이러다가는 감기 걸리기 십상이다.'젠장!! 젠장.... 젠장.....'"제기랄....."마음속에 욕을 되뇌다가 멋대로 입에서 욕이 나왔다. 걸어가는 도중 그 자리에 멈춰섰고, 풀썩 주저 앉아버렸다. 그리고 결국 나는 울음을 터트렸다. 사람들이 이런 나의 모습을 보고 이상하다는 눈빛으로 보았지만.... 지금 이렇게 하지 않으면 정말죽을 것 같았다. 모든 것을 다 때려치우고 싶었다. 이제 모든 것을......"마리야!!?"주저앉아 울먹이는 나에게 누군가가 당황감에 있는 목소리로 불렀다. 나는 그 자세에서 얼굴만 들었고, 나를 부른 장본인을 보았다."인혜야....."인혜였다. 나의 단 하나밖에 없는 인혜였다. 이런 나의 모습을 보자 인혜는 당황감에 물들여 있었고, 사람들의 시선을 모두 무시한 채 인혜는 나의 곁으로 다가왔다. "또다시 큰소리로 내뱉은 나는 하늘을 날고 있었다. 정말 뛸 듯이 기뻐했으니.....하지만 나는 그때 눈치를 채지 못했었다. 너무 기쁨에 젖어 있었기 때문에.... 그런쉬운 것 조차 눈치를 못 챘다.-퍽!!-나는 주먹을 움푹 쥐고 무섭게 감독의 턱을 후려치고는 그대로 그곳에 빠져나왔다.제길 열받았다! 열 받아서 지금 얼굴이 붉게 상기되었다. 너무나 분했는지 나의 구술같은 눈동자에서 눈물까지 나오려고 했다. 그 정도로 화가 났었다. 이렇게 분한적은 세상에 태어나서 거의 처음이었다.'빌어먹을..... 빌어먹을.....'나오고 싶지 않은 욕이 마음속에서 계속 울렸다. 나는 힘없이 거리 속을 헤집고 다녔다. 8시라 지금 하늘은 이미 검게 물들여 있었다. 아름답던 도시의 야경도 나에게는 세상에 대한 더러움으로 밖에 보이지 않았다. 오늘따라 밤하늘이 왜이리 쌀쌀한지 나는 저절로 몸이 떨려왔다. 그 레스토랑에서 겉옷을 놔두고 와서 나는 지금 얇은 원피스를 입고 있는 상태였다. 이러다가는 감기 걸리기 십상이다.'젠장!! 젠장.... 젠장.....'"제기랄....."마음속에 욕을 되뇌다가 멋대로 입에서 욕이 나왔다. 걸어가는 도중 그 자리에 멈춰섰고, 풀썩 주저 앉아버렸다. 그리고 결국 나는 울음을 터트렸다. 사람들이 이런 나의 모습을 보고 이상하다는 눈빛으로 보았지만.... 지금 이렇게 하지 않으면 정말죽을 것 같았다. 모든 것을 다 때려치우고 싶었다. 이제 모든 것을......"마리야!!?"주저앉아 울먹이는 나에게 누군가가 당황감에 있는 목소리로 불렀다. 나는 그 자세에서 얼굴만 들었고, 나를 부른 장본인을 보았다."인혜야....."인혜였다. 나의 단 하나밖에 없는 인혜였다. 이런 나의 모습을 보자 인혜는 당황감에 물들여 있었고, 사람들의 시선을 모두 무시한 채 인혜는 나의 곁으로 다가왔다.인혜가 다가오자 더욱 분한 마음이 내 가슴에 울분으로 적셔주었고, 그대로 나는 인혜의 가슴속에 파묻히며 더욱 흐느끼게 울었다. "또다시 큰소리로 내뱉은 나는 하늘을 날고 있었다. 정말 뛸 듯이 기뻐했으니.....하지만 나는 그때 눈치를 채지 못했었다. 너무 기쁨에 젖어 있었기 때문에.... 그런쉬운 것 조차 눈치를 못 챘다.-퍽!!-나는 주먹을 움푹 쥐고 무섭게 감독의 턱을 후려치고는 그대로 그곳에 빠져나왔다.제길 열받았다! 열 받아서 지금 얼굴이 붉게 상기되었다. 너무나 분했는지 나의 구술같은 눈동자에서 눈물까지 나오려고 했다. 그 정도로 화가 났었다. 이렇게 분한적은 세상에 태어나서 거의 처음이었다.'빌어먹을..... 빌어먹을.....'나오고 싶지 않은 욕이 마음속에서 계속 울렸다. 나는 힘없이 거리 속을 헤집고 다녔다. 8시라 지금 하늘은 이미 검게 물들여 있었다. 아름답던 도시의 야경도 나에게는 세상에 대한 더러움으로 밖에 보이지 않았다. 오늘따라 밤하늘이 왜이리 쌀쌀한지 나는 저절로 몸이 떨려왔다. 그 레스토랑에서 겉옷을 놔두고 와서 나는 지금 얇은 원피스를 입고 있는 상태였다. 이러다가는 감기 걸리기 십상이다.'젠장!! 젠장.... 젠장.....'"제기랄....."마음속에 욕을 되뇌다가 멋대로 입에서 욕이 나왔다. 걸어가는 도중 그 자리에 멈춰섰고, 풀썩 주저 앉아버렸다. 그리고 결국 나는 울음을 터트렸다. 사람들이 이런 나의 모습을 보고 이상하다는 눈빛으로 보았지만.... 지금 이렇게 하지 않으면 정말죽을 것 같았다. 모든 것을 다 때려치우고 싶었다. 이제 모든 것을......"마리야!!?"주저앉아 울먹이는 나에게 누군가가 당황감에 있는 목소리로 불렀다. 나는 그 자세에서 얼굴만 들었고, 나를 부른 장본인을 보았다."인혜야....."인혜였다. 나의 단 하나밖에 없는 인혜였다. 이런 나의 모습을 보자 인혜는 당황감에 물들여 있었고, 사람들의 시선을 모두 무시한 채 인혜는 나의 곁으로 다가왔다.인혜가 다가오자 더욱 분한 마음이 내 가슴에 울분으로 적셔주었고, 그대로 나는 인혜의 가슴속에 파묻히며 더욱 흐느끼게 울었다."우아아아아아아앙!!" "또다시 큰소리로 내뱉은 나는 하늘을 날고 있었다. 정말 뛸 듯이 기뻐했으니.....하지만 나는 그때 눈치를 채지 못했었다. 너무 기쁨에 젖어 있었기 때문에.... 그런쉬운 것 조차 눈치를 못 챘다.-퍽!!-나는 주먹을 움푹 쥐고 무섭게 감독의 턱을 후려치고는 그대로 그곳에 빠져나왔다.제길 열받았다! 열 받아서 지금 얼굴이 붉게 상기되었다. 너무나 분했는지 나의 구술같은 눈동자에서 눈물까지 나오려고 했다. 그 정도로 화가 났었다. 이렇게 분한적은 세상에 태어나서 거의 처음이었다.'빌어먹을..... 빌어먹을.....'나오고 싶지 않은 욕이 마음속에서 계속 울렸다. 나는 힘없이 거리 속을 헤집고 다녔다. 8시라 지금 하늘은 이미 검게 물들여 있었다. 아름답던 도시의 야경도 나에게는 세상에 대한 더러움으로 밖에 보이지 않았다. 오늘따라 밤하늘이 왜이리 쌀쌀한지 나는 저절로 몸이 떨려왔다. 그 레스토랑에서 겉옷을 놔두고 와서 나는 지금 얇은 원피스를 입고 있는 상태였다. 이러다가는 감기 걸리기 십상이다.'젠장!! 젠장.... 젠장.....'"제기랄....."마음속에 욕을 되뇌다가 멋대로 입에서 욕이 나왔다. 걸어가는 도중 그 자리에 멈춰섰고, 풀썩 주저 앉아버렸다. 그리고 결국 나는 울음을 터트렸다. 사람들이 이런 나의 모습을 보고 이상하다는 눈빛으로 보았지만.... 지금 이렇게 하지 않으면 정말죽을 것 같았다. 모든 것을 다 때려치우고 싶었다. 이제 모든 것을......"마리야!!?"주저앉아 울먹이는 나에게 누군가가 당황감에 있는 목소리로 불렀다. 나는 그 자세에서 얼굴만 들었고, 나를 부른 장본인을 보았다."인혜야....."인혜였다. 나의 단 하나밖에 없는 인혜였다. 이런 나의 모습을 보자 인혜는 당황감에 물들여 있었고, 사람들의 시선을 모두 무시한 채 인혜는 나의 곁으로 다가왔다.인혜가 다가오자 더욱 분한 마음이 내 가슴에 울분으로 적셔주었고, 그대로 나는 인혜의 가슴속에 파묻히며 더욱 흐느끼게 울었다."우아아아아아아앙!!"인혜는 아무 말 없이 나를 더욱 끌어안으며 나의 머리를 쓰다듬었다. 