"못 믿겠다는 듯이 불신이 가득한 눈빛으로 민지는 카이란을 쏘아보았지만... 카이란은 결코 굴하지 않는 의지로 자신의 결백을 증명했다. 나쁜 놈이라고 인정만 했지... 절대로 음흉한 생각을 하지 않았기 때문에.. 그런 강한 부정을 보이는 것이었다. 이것 때문에 그들은 문 앞에서 한동안 알 수 없는 말싸움이 이어졌고, 언제나 몰리는 것은 카이란이었다. 역시 말발이 약한 드래곤이었다. 그리고 어찌보면이것을 다른 사람들이 보면 한심한 가족이라고 볼 수 있는 광경이었다.....카이란은 자신의 방에 오자마자 침대에 쓰러졌다. 필히 자고 싶어서 쓰러진 것은아닌 생각을 할게 있어서 쓰러진 것이다. 카이란은 멀뚱히 하늘에 있는 천장을 쳐다보았다. 근심걱정 없는 카이란이었지만... 이때만큼은 무슨 고민이 있는 얼굴을하고 있었다.'말도 안 돼!' 라는 말을 자아낼 정도로 카이란은 그런 채로 몇 십 분이나 고민에빠져 있는 모습을 보였다. 한동안 카이란은 굳은 얼굴을 하며 천장을 계속 응시하고 있었고, 그 눈빛이 너무 뜨거워서 메카라 빔을 쏘는 것 같은 착각을 일으킬 정도였다. 그것에 의해서인지 꼭 천장이 닳아버릴 것만 같았다. 숙명이라는 것을 더해주듯 천장에는 어느 소녀 캐릭터가 입을 벌리고 있는 비스무리한 그림이 그려져있는 것 같았고, 입이 벌려져 있는 곳 바로 앞에 이상한 미사일 모양이 그려져 있는 것 같았다. 그리고 작가는 말한다... -입에 쏘는 바주카!-무슨 고민인지 궁금하게 여길 정도로 카이란은 여러 차례 표정이 바뀌는 모습을 보였고, 가끔 고개를 가로 저으면서 웅얼거리듯 '아니야' '귀찮아' 라는 말을 내뱉었다. 그리고서는 그런 채로 한동안 고민에 빠지더니만... 이내 결정을 내렸는지...굳게 다짐한 얼굴로 침대에 일어났다.침대에 일어나자마자 카이란은 자신의 방에 나갔고, 옆에 있는 민지의 방으로 향했다. 그리고 힘차게 민지를 부르며 방문을 열었다.-덜컹!-"민지야!"힘차게 방문을 열며 카이란은 민지를 찾았고, 당사자인 민지는 간편한 바지를 갈아입으려고 한 모습으로 가만히 있었다. 그리고 어디서 들려오는 빠지직한 소리와 함께 몸이 석화가 되어버렸다. 왠지 어디서 많이 본 장면이라고 생각하겠지만.... 카이란은 기억하지 못한 듯 싶었다. 오로지 카이란은 자신의 눈앞에 닥친 현실만 직시할 뿐 그래서인지 카이란의 입에서는 경쾌하고 맑은 목소리로 그런 채로 가만히있는 민지에게 말했다."Nice Body!"엄지손가락까지 치켜올려 덤으로 윙크까지 한 카이란은 생전 잘 사용하지도 않는영어를 사용하며 웃었다."아앗! 이게 아닌가? 그럼 아이 원 츄!"(그냥 한번 해 봤어요..^^;;;)이번에는 쌍권총을 드는 듯한 포즈를 취하며 민지의 몸매를 보며 감상에 흠뻑 젖었다. 그리고 순정만화를 연상케 하는 눈으로 카이란은 눈망울이 반짝반짝 빛나 있었다. 이정도로 그치고... 앞으로의 일은 말을 하지 않아도 쉽게 알 수 있을 거라고생각한다."쳇! 쳇! 겨우 그런 일로 오빠를 이 지경까지 때리다니... 쳇... 예전에는 그냥 넘어갔으면서... 이제는 오빠를 오빠로 보지 않는 구나. "투덜..투덜... 카이란은 얼굴이 심하게 부어 있는 상태에서 투덜거렸다. 아무래도민지에게 신나가 맞은 것 같은 것 같았다."그러기에 누가 노크도 하지 않고 오래? 지난번에도 이런 일이 있었는데... 또 이런 일을 저지른 오빠는 또 뭔데? 그리고 그때는 도망이라도 갔으면서 이제는 뻔뻔하게 느긋하게 할 말 다하며 감상을 하다니... 아이 원 츄? 그 뜻을 알고나 말하는건지. 만화를 보면 바보가 된다고 하더니만... 하여튼.. 예의라는 것이 전혀 없다니까. ""감상이라... 민지야 입을 삐뚤어 져도 말을 바로 하자라는 말이 있다. 감상이 아니고 관찰이라는 거야. 왜 내가 민지같은 발육부진 몸을 봐서 뭐가 좋다고 감상을하겠니? 그러니 말은 바로 하고 감상이 아닌 관찰....... 흐걱!"카이란은 말을 하다 말고 갑자기 무서운 것을 보는 마냥 놀란 얼굴로 뒷걸음질을했다."오호! 오빠.. 요즘 숨쉬기 싫은가 보지? 그럼 내가 싫은 것을 조금 도와줄까? 응?오빠?"-탁탁-민지는 언제 들었는지 한손으로 쇠로 된 야구 방망이를 집고서는 다른 한손으로 살짝 툭툭 치면서 카이란에게 위협을 하듯 다가왔다. 정말 무서운 살기를 뿜어내듯다가오자 카이란은 고개를 세차게 저었다."그런데 왜 내방에 온 거야?"어느 정도 살기를 누그러뜨리며 민지는 자신의 방에 왜 카이란이 왔는지 물어보았다."아... "카이란도 민지의 말에 그제야 자신이 이곳으로 온 목적을 생각했는지 손으로 딱 치며 생각났다는 표정을 지었다. 그 표정을 읽은 민지는 한심한 표정으로 카이란에게한마디만 했다."바보 오빠.""시끄러워! 너 때문에 잠시 깜빡 잊어버렸었단 말이야!""그래.. 그래.. 그런데 왜 나를 찾아 온 거야?"이제 귀찮다는 표정으로 민지는 어색하게 웃으면서 한손을 저었다. 민지의 행동에기분이 상했지만... 그래도 꾹 참고 카이란은 침을 꿀꺽 삼키며 입을 열었다."민지는 너는 시험하면 무슨 생각이 나지? 당연히 문제, 답, 공부가 생각날 것이다. 그래서 내가 고민 끝에 결정을 지은 것이 있지. 학교에 쳐들어가서 답안지를 가져올까 라고 생각을 했었지만.. 그것은 명확한 학교 법 위반, 그러지 않아도 땡땡이 친 것 때문에 부모님까지 모셔와서 창피를 당한 적이 있는데... 이것 때문에 일이 잘못되면 부모님 모셔와서 또다시 그런 일이 생길까봐 이 문제는 그냥 넘어갔지. 그래서 차라리 나의 외모를 이용해서 전 여성 선생님의 어필을 가해서 이번 시험문제를 가지고 오게 만들까라는 생각을 했지. 이것이 나의 가장 자신 있는 부분이고, 엄청난 계획이라 가장 유력했지. 