그러며 답을 기다리는 듯한 눈빛으로 그녀들은 카이란의 얼굴을 빤히 쳐다보았다. "뭐... 뭘 그렇게 나를 봐!?" 갑자기 무언가를 기다리는 듯한 눈빛으로 자신을 쳐다보자 카이란은 순간 당황하는눈빛을 하며 말까지 더듬었다. 찔릴 것이 없지만. . . 그런 눈빛에는 약한지 자신도모르게 더듬었던 것이다. "당신이라면 당연히 알고 있을 것 아냐! 어떻게 우리가 여기에 있는지 가르쳐줘?" "여기가 백성군 방이니까 지금까지 있었던 일을 가르쳐 주세요." 역시나 이런 패턴. . . 카이란은 어떻게 할까 고민을 하더니만 그냥 얼버무린다는 듯이 생각하지도 않고 쉽게 얼버무렸다. "그냥... 너희들이 어떤 변태 같은 놈들에게 당해서 기절시킨 것을 우연히 봤는데.... 그것을 보기만 하는 나겠냐? 당연히 그놈을 묵사발로 만들었고, 깨우기도 뭐해서 지금 너희들을 이렇게 데려온 것 뿐이야." 바보가 아닌 이상 믿기 힘든 말을 카이란은 아무런 주점없이 말을 했다. 아리아는그런 카이란의 말에 어색한 웃음을 지으며 아리아가 대충 설명을 해줄 찰나 그녀들의 대답이 나왔다. "어.. 그래?" "그렇군요.... 고마워요." 휘청. . . 아리아는 그녀들의 대답을 듣는 순간 다리가 휘청거렸다. 그녀뿐만 아니라카이란도 당황하는 눈빛을 보였다. 그녀들은 바보였던가? 어떻게 그런 말을 믿는지. . . 카이란 자신도 그런 말은 믿지 않고, 그렇게 둘러대 놓고 얼버무릴 작정이었는데. . . . . . . 그녀들이 쉽게 믿어주자 당황한 감을 감추지 못했다. 무슨 썰렁개그하는것 같은 느낌이 들었다. "아.... 처...천만에... 그.. 그런데 믿어주는 거야?" "뭐야!? 그럼 거짓말이라는 거야?" 발끈거리듯 마리는 카이란에게 말을 했다. 그 말에 카이란은 당황을 하며 양손을저었다. "아... 아니... 그럴리가 없지... 내가 왜 거짓말을 해? 그냥... 못 믿어 줄 것 같은 내용인데... 믿어주니까 그렇지..." "후훗... 우리들은 가수에요... 몇몇 지나친 팬들이 우리들을 납치하려는 사람 조금 있었어요. 그러니 그런 못믿을 만한 이야기도 믿는 거에요." 지희가 카이란에게 그런 말을 믿어주는 이유를 말했다. 지나친 팬들 때문에 그녀들은 이런일을 당할뻔한 적이 몇 번 있었다. 그렇기 때문에 카이란의 이상한 말도 믿어주는 사태가 되어버렸고, 다행히 아무런 의심이 없이 끝냈다. 이렇게 대충 일이쉽게 끝냈고, 모두에게 얼버무리면서 말을 끝마칠 수 있었다. "아.... 이제부터 너희들은 더 이상 괴롭히는 놈들 없을거야.... 아마도..." 카이란은 마족이 도망가는 것을 확인했으니 이제 더 이상 괴롭히는 것이 없을거라는 것을 장담했지만. . . 끝이 뒤숭숭해서인지 끝말에 아마도 라는 말이 들어갔다. "어떻게 알아요?" "너희들을 기절시킨 놈이 바로 범인이었거든.... 어쩟든 이제 모든 것이 끝났을 거야." "뭐야 왜 이렇게 시시해!" 무엇을 바라는지 마리는 시시하다는 표정을 지으며 말을 했다. 반년씩이나 그렇게시달렸는데 너무 쉽게 끝났으니 그녀들로써는 믿지 못할 정도였지만. . . 끝났다는이유 하나만으로도 그녀들은 시시했어도 이제는 자유라는 생각을 가지고 있었다. "백성아 일어났으면 밥 먹어라!" 위층에서는 소리가 들려서 인지 어머니는 카이란이 일어났다는 것을 알았는지 밥준비가 끝내자마자 밥 먹으라고 소리쳤다. 카이란도 그 소리를 듣고 그녀들에게 활짝 웃으며 말했다. "이제 모든 것이 끝났으니 슬슬 아래층으로 나가볼까... 아무래도 엄마에게 너희들이 이곳에 있는 이유도 설명해줘야 할 것 아니냐.." 남자방에 여자가 4명이 있다는 것은 누가 보면 부러워 할 만도 했지만 부모로써는당황할 것이니 카이란은 마리와 지희가 여기 있는 이유를 빨리 설명을 해 주는 것이 좋을 듯 해서 아래층으로 내려가자는 말을 했다. 모두들 카이란의 말에 응해주면 자리에 일어났다. 그리고 아래층으로 가려는 도중 마리는 카이란에게 뜨끔 될만한 말을 꺼냈다. "얼래? 왜 이렇게 얼굴이 아픈 느낌이 나지..? 꼭 누군가에게 맞은 같아...." 마리의 말에 카이란은 아무 말 없이 어색한 걸음으로 아래층으로 향했다. (132) 이세계 드래곤 [17] 2. 왕따 카이란?어느덧 시간은 흘러서 카이란이 그녀들을 지켜준 지 오랜 시간이 지났었다. 이제며칠후면 방학이 끝나갈 시간이었고, 슬슬 학교를 다시 다닐 준비를 해야할 시간이었다. 이제 판즈의 그녀들에게 방해하는 인간 따위는 없었다. 마족놈이 도망을 갔으니 더이상 인간들이 나서서 막는 일은 하나도 일어나지 않았다. 아무 일도 일어나지 않으니 슬슬 지겨운 감이 오고 가는 것 같았다. 그녀들도 바쁘게 움직이는 모습을 보였지만. . . 실감나게 싸우는 카이란의 현란한 움직임을 보지 못하니. . . 왠지 모르는허전함을 느끼고 있는 상태였다. 맨 날 가는 길을 막고 카이란이 그것을 쳐부수는모습을 갑자기 보지 못한 상태가 되니 무언가 빠진 느낌이 들었고, 이제부터 자유롭게 일을 할 수 있다는 것은 좋은 일이었지만 그들에게 당한 일이 반년정도 되었었는데. . . . 그들의 공격이 갑자기 없으니 시간이 무척이나 긴 것 같은 느낌이 들었다. 그 날 매니저는 혼자서 집에 돌아갔다고 했었다. 매니저가 아리아에게 한방에 맞아떨어진 것은 아리아의 마법 때문에 나가떨어진 것이었다. 다행히 매니저는 아리아의 마법을 쓰는 모습을 보지 못했고, 갑자기 마족이 나타나자 경계태세를 하는 도중 뒤에서 아리아에게 맞았던 것이다. 그래서 매니저는 그 날 아리아에게 공격당했다는 것을 모르는 상태로 기절을 했고, 어떻게 당했는지 기억을 하지 못하는 상태였다. 매니저는 깨어나서 주위에 여기저기 망가져 있는 광경이 보였다. 아리아의 마법에의해서 벽이 부서진 상태라 여기저기 내부가 망가진 상태였다. 벽은 시원하게 뚫려있는 모습과 여기저기 흩어진 장식품들과 콘크리트의 잔해. . . . 그로써는 당황한 감이 없으면 거짓말이었다. 그는 어떻게 이렇게 되었는지 궁금했지만 그것이 문제가아닌 자칫 잘못하다가는 이런 짓을 한 사람이 자신으로 누명을 씌울 수 있기 때문에 매니저는 급하게 이곳을 빠져나와서 판즈의 그녀들을 찾았었다. 이런 소동이 있었는데도 불구하고. . 이곳에 사람 한 명 지나가지 않았다는 것이 매니저에게는 의문스러웠다. 