"매니저와 마리와 인혜는 밖에서 지켜보고 있는 실장에게 인사를 건넨 후 차의 시동을 키며 바로 출발을 했었다.기획사에사 출발한지는 조금 오래 되었지만 그들에게는 조용한 정적만이 흐르고 있었다. 분위기 상 활발하고 즐겁지 않는 분위기라서 모두 조용히 쥐 죽은 듯 서로딴 짓을 하면서 눈에 보이는 것만 보고 있었다.카이란은 화는 간신히 참았지만 이 많은 스트레스는 어쩌지 못하고 있었다. 지금카이란의 기분은 무언가를 부셔버리고 싶은 심정이었다. 하지만 주위에 그런 것이없자 더욱 늘어만 나는 스트레스였었고, 누군가가 건드리기만 하면 바로 폭발할 것만 같았다.그런 스트레스를 받은 카이란이었지만 차는 조용히 자신의 갈 길을 가고 있었고,어느 좁은 모퉁이에서 차가 꺾이자 누군가가 기다렸다는 듯이 그 앞을 가로막는 인간들이 보이고 있었다. 대략 수는 20명이 넘는 인원이었고, 하나같이 우락부락한덩치들이었다.매니저는 그 덩치들을 처음부터 알고 있었는지 낭패라는 얼굴을 보면서 뒤를 돌아서 차를 빠꾸시켜 보았지만 뒤에도 대기시켜났는지 똑같이 20명 정도 되는 인원이나타나 뒤를 막고 있었다." 젠장!"" 어떻하죠?"먼저 욕을 한 사람은 바로 매니저였고, 뒤에 인혜가 걱정이 섞인 말투로 매니저에게 말은 했지만 마땅히 방법이 없었다." 저놈들은 뭐야?"" 뭐긴 뭐예요! 우리들을 괴롭히는 사람들이란 말이야!"역시 카이란의 말에 재빨리 끼여드는 마리였다. 뒤에 있는 마리의 말에 그녀가 말을 했다는 것 자체가 신경에 거슬렸지만 그래도 카이란은 뒤를 돌아보며 마리의 찡그린 얼굴을 쳐다보았다." 저놈들이?"" 그래! 저렇게 여럿이서 몰려다니면서 우리를 괴롭히는 사람들이라고! 이제 알았어! 알았으면 빨리 지원 요청을 하란 말이야 이 바보야!"말끝마다 바보라는 말을 해서 카이란의 신경을 거슬리게 만들었지만 의외로 카이란은 웃고 있었다. 처음으로 카이란의 빙긋 웃고 있었다. 매니저와 마리와 인혜는 카이란의 갑자기 웃는 모습을 보이자 그 의미를 몰라서 의아하게 쳐다보고 있었다.의아하게 카이란을 쳐다보았지만 카이란은 바로 앞좌석의 문을 열고 천천히 차에서내렸다." 큭큭. . . 이제야 이 많은 스트레스를 풀수 있겠군. . 저 계집애 때문에 이 많은 스트레스를. . . . "그러면서 뭐라고 혼자서 중얼거리는 카이란이었다. 이세계 드래곤 [16] 9.방학이 끝나갈 무렵....주위에 있는 패거리들이 카이란 혼자서 차에 내리자 역시나 3류를 연상케 하듯 그들에게는 혼자서 내린 카이란의 모습에 웃음거리밖에 되지 않고 있었다. 그래서 덕분인지 떡판인 얼굴이 더욱 멋지게 변하는 모습을 보여주고 있었다." 이. . . 이봐! 위험해! 이 많은 상대를 어쩔 생각인 거야! 빨리 차에 타라고!"매니저가 차의 창문을 열면서 카이란에게 소리를 쳤지만 카이란은 그 소리를 듣지않고 오로지 싱긋 웃으면서 사악한 미소만을 보이고 있었다.카이란이 아무 말 없자 매니저는 어쩔 수 없이 카이란의 행동을 지켜보기만 하고차의 창문을 닫아버리고 만일을 대비해서인지 차에 있는 모든 문을 잠가버렸다." 우헤헤헤헤헤헤! 너 혼자 여기서 뭐하냐? 저기 있는 차에 들어가지 않고? 혹시 우리를 위해 쇼라도 할 생각이냐? 우헤헤헤헤!"" 쿠하하하하하하하!"" 하하하하하하하핫!"어떤 놈이 대표로 나와서 카이란에게 뭐라고 말하자 그 말 덕분에 주위에 있는 패거리들은 웃음 도가니가 되어버리고 말았다. 그런 웃음도가니가 되어버린 주위에서카이란은 더욱 미소를 진하게 지으면서 싱긋 웃고 있었다." 그래? 쇼긴 쇼지 하지만 그 쇼는 너희들의 쇼가 아니고 나를 위한 쇼일테니까. . . "" 우헤헤헤헤헤헤헤! 이 꼬마가 더욱 나를 웃기게 만드는군! 우헤헤헤헤헤!"" 크하하하하핫!또다시 웃음 도가니. . . . 그런 패거리의 모습에 카이란은 상관치 않고 다시 천천히앞으로 다가가면서 앞에 대표로 있는 인간에게 다가가고 있었다. 그리고. . -퍽!-이어지는 카이란의 주먹이었다. 그 놈은 카이란의 행동에 큰소리로 웃고있어서 다가오는 카이란의 낌새를 느끼지 못하고 그 자리에서 주먹사례를 받고 말았다. -쿵! 쿵! 털석!"정확히 세 박자를 내면서 쓰러져 버렸다. 턱을 난사 당하자 맞은 놈은 급속도로 옆으로 날아가며 정확히 첫 박자는 등을 땅에 부딪쳤고 두 번째 박자는 땅을 부딪치자마자 몸이 조금 위로 뜨면서 한바퀴 돌면서 정면으로 땅에 부딪쳤다. 마지막 한박자는 그것도 모자라서인지 또다시 조금 몸이 뜨면서 다시 한바퀴 돌며 다시 첫박자의 모습으로 되면서 대자로 뻗어버렸다.그렇게 공 팅기듯 3박자를 내면서 그 녀석은 기절해 버리고 말았고, 주의에 패거리들은 입을 다물지 못하고 대자로 뻗어버린 녀석의 모습을 보고 있었다.황당할 만도 했을 것이다. 인간의 몸이 3번 튕기면서 쓰러진다는 것은 어지간한 파워가 아닌 이상은 가능하지 못하는 것이었다.쓰러져 있는 녀석의 턱은 그 정도의 엄청난 파워덕분인지 옆으로 어긋나며 흉직한얼굴이 더욱 흉직한 몰골로 바뀌면서 눈에는 흰자를 보이며 기절해 버린 남자의 모습을 보고 있었다.그리고 놀란 얼굴로 카이란을 쳐다보았지만 아무것도 아닌 표정으로 우스운 듯 자신들을 쳐다보는 모습을 볼 수 있었다." 뭐 하는 것이지! 덤빌 생각도 안 할 생각이냐!? 이제 겁쟁이가 되어버린 것이냐!이 덩치만 큰 멍청이들아!"카이란의 그런 도발적이 말투와 모습에 주위의 패거리 녀석들은 왠지 무시당한다는생각에 그들의 화를 돋구올 만도 했었다." 이색끼가 보자보자 하니까! 죽어랏!"화가 나기 시작하자 예고도 없이 4사람이 동시에 카이란에게 달려드는 것이었다.모두 각자의 연장을 하나씩 들고 있는 모습이 보였었고, 하나같이 모두 무서운 흉기들이었다." 