후훗~ 반대로 뇌물을 받쳐서 나 빠질 수 있지만요…. " " 네네~ 알겠습니다. 잊어버리겠습니다. " 카이란은 홀가분히 그 일을 잊어버리기로 했다. 부정을 저지른 선생의 모습을 보았지 만 그와 자신과 다를 바가 없다는 것을 느꼈기 때문이다. " 그럼 선배, 수업이 시작되었지만 이만 저는 교실로 돌아갈게요. " 교무실에 오래 있는 바람에 수업은 이미 시작되었지만 카이란답지 않게 교실로 바로 들어갈 생각을 했다. 평상시 같았으면 땡땡이를 쳤을 테지만 현재 그에겐 그 땡땡이라 는 단어를 잊은 상태였던 것이다. " 아~ 그리고 보니…. " 혜미는 카이란이 교실로 돌아간다는 말에 호응을 해 주지 않고 무언가 생갔났다는 표 정으로 입을 열었다. 그리고 혜미는 방긋 웃는 얼굴로 또박또박 말투로 말했다. " 우리의 내기 아시죠?" 크억! 그, 그렇다! 내기! 내기가 있었다! 깜빡 자신의 시험 성적표에 의해서 그걸 잊 은 것이다. 카이란은 어색하게 웃으면서 뒤를 돌아보았다. " ‥하하하… 알죠. 그런데 선배는 며, 몇등인데요?" " 14등이요. 전교에서 말이죠. " 팔랑~ 시험 성적표를 방긋 웃는 얼굴 옆으로 갖다대며 보여준다. 그곳에는 전교석차 1 4등이라는 숫자가 보였다. 카이란은 두 과목에 의해서 전교 석차 146등. 반 등수 21등 …. 이것으로 자신의 패배가 확정되었음을 알았다. 혜미는 활짝 웃는 얼굴로 살짝 카이란의 팔짱을 끼면서 말했다. " 후훗! 원래 두 과목만 제대로 점수가 나왔다면 제가 졌을텐데…, 운도 실력이지요. 그럼 제 부탁 세 번 들어줄 준비해 두세요. " " 하‥하하…. " 카이란은 어색한 웃음밖에 내지을 수 밖에 없었다. 지나친 자신감은 화를 부른다. 라 는 새로운 교훈을 얻은 카이란이었다. ------------------------------------------------------------------------------- 음... 결국은 카이란이 졌습니다. 냐하하핫! 갑자기 나가야 한다는 생각을 하니 잡담이 아무거도 생각이 나지 않는군요. 아~ 스오환 작가인 현상이게 편지가 왔더군요. 게임하고 싶다고 아우성을 치는군요. 그리고 눈온다고 눈치우기 싫다고 하네요..ㅡ_ㅡ;; 뭐, 군대를 가면.. 꼭 하기 싫다는 것이 눈치우기라고 하던데.. 그 말이 사실인것 같 군요. 또한 하고 싶은 것도 아무것도 못한다고 하니.. 힘들다고 하고..;; 에구.. 꿋꿋하게 잘 버텨줬으면 좋겠군요. 어쨌든.. 전화도 자주 오지만.. 그래도 편지가 오니가 뭔가 감회가 새롭더군요..^^ 하핫.. 멜 보내주셔서 감사합니다. 문의나 멜은monoch@hanmail.net 입니다. 그럼 언제나 좋은 하루 보내세요~ 152Total 19 articles, 1 pages/ current page is 1                View Articles   Name         당신    Subject      [연재] 242.이세계 드래곤 [26] 1.당연히 크리스마스! 하지만...   (242) 이세계 드래곤 [26] 1.당연히 크리스마스! 하지만…. ' 이번 24일날 시간 비워두세요. ' 혜미가 첫 번째로 들어달라는 조건이 이거였다. 등수 내기에서 진 카이란은 고스란히 이 말을 들어줘야 한다. 그리 어려운 조건은 내세우지 않아 내심 다행이라고 생각했다. 남아 돌아가는 것이 시 간이니 어려울 것은 없을 테고, 이런 것이라면 내기 없이 그냥 들어 줄 수 있는 것인 데… 왜 내기에 있는 것을 사용하는지 모르겠다. 뭐, 카이란으로서는 쉬운 조건이니 불만은 없지만 이상한 것은 이상하다. "24일이라…." 카이란은 교실 밖을 쳐다보았다. 그리고 고개를 갸웃거리며 의문에 휩싸인 투로 스스 로 되문을 해 본다. "…그런데 무슨 날이지?" ……할말이 없다. 3학년 5반 교실 안. 혜미가 있는 반이다. 수능이 끝난 지금 3학년의 교실은 한가하기 그지없었다. 또한 마지막 내신점수를 올려주는 기말고사마저도 끝났으니 뭐가 문제랴? 지금 3학년들이 하는 거라면 단지 친구들과 잡담하는 것과 출석부에 기록하는 일과가 전부였다. 혜미의 자리는 창가 근처에 있었다. 그녀는 평상시와 다름없는 표정으로 창 밖을 응시 하고 있었다. 그리고 뭔가를 생각하고 있었고, 순간 그녀는 풋 하고 웃음을 터트렸다. "훗! 0점이라…." 0점맞은 두 과목의 시험 성적표. 이것 때문에 혜미는 내기에 이길 수가 있었다. 카이 란에게는 우연찮게 시험 성적표를 봤다고 말했지만, 사실은 우연찮게는 아니었다. 자 신의 배경과 조그만 한 성의금으로 그 반에서 보는 시험 답안지를 카이란 것만 보여달 라고 부탁한 것이 진실이었다. 하지만 하늘에 맹세코 그녀는 카이란의 OMR(Optical Ma rk Reader)카드에 부정을 저지르지는 않았다. 단지 확인만 한 것이다. 혜미는 카이란의 답안지를 보았을 때 그의 실력에 적지 않게 엄청 놀랐다. 지난 중간 고사 때는 21등을 이었다고 했다. 시험 성적은 단번에 쉽게 올라가기가 힘들다. 평소 에 예습복습을 어떻게 하냐에 따라 다르다. 그런데도 카이란의 성적은 거의 만점이었 다. 그만큼 그의 기억력이 얼마나 높은지 짐작할 수 있는 부분이었다. 목적을 이루기 위해서는 내기에서 지면 안되었다. 그래서 여차하면 돈으로 성적을 조 작하려고 했었다. 물론 자신의 성적이 아닌 카이란의 성적을 말이다. 하지만 처음부터 는 그렇게 할 수가 없으니 우선 첫 할 일은 모든 성적표를 보기로 했었다. 그래서 돈 으로 선생을 매수해서 답안지를 확인한 것 뿐이다. 