끄아아 아앗!!" 진다는 것은 말도 안 된다는 얼굴로 큰소리로 비명을 내지르며 억지로 카이란에게 달려들었다. 카이란은 입 꼬리를 올리며 우습다는 얼굴로 그의 모습을 쳐다보았다. " 끄아아 아앗!!" 진다는 것은 말도 안 된다는 얼굴로 큰소리로 비명을 내지르며 억지로 카이란에게 달려들었다. 카이란은 입 꼬리를 올리며 우습다는 얼굴로 그의 모습을 쳐다보았다. "큭큭. 끄아아 아앗!!" 진다는 것은 말도 안 된다는 얼굴로 큰소리로 비명을 내지르며 억지로 카이란에게 달려들었다. 카이란은 입 꼬리를 올리며 우습다는 얼굴로 그의 모습을 쳐다보았다. "큭큭.. 끄아아 아앗!!" 진다는 것은 말도 안 된다는 얼굴로 큰소리로 비명을 내지르며 억지로 카이란에게 달려들었다. 카이란은 입 꼬리를 올리며 우습다는 얼굴로 그의 모습을 쳐다보았다. "큭큭.. 역시 어리석군. 끄아아 아앗!!" 진다는 것은 말도 안 된다는 얼굴로 큰소리로 비명을 내지르며 억지로 카이란에게 달려들었다. 카이란은 입 꼬리를 올리며 우습다는 얼굴로 그의 모습을 쳐다보았다. "큭큭.. 역시 어리석군.. 끄아아 아앗!!" 진다는 것은 말도 안 된다는 얼굴로 큰소리로 비명을 내지르며 억지로 카이란에게 달려들었다. 카이란은 입 꼬리를 올리며 우습다는 얼굴로 그의 모습을 쳐다보았다. "큭큭.. 역시 어리석군... 끄아아 아앗!!" 진다는 것은 말도 안 된다는 얼굴로 큰소리로 비명을 내지르며 억지로 카이란에게 달려들었다. 카이란은 입 꼬리를 올리며 우습다는 얼굴로 그의 모습을 쳐다보았다. "큭큭.. 역시 어리석군... 우선 네놈의 약점은 천천히 가르쳐 주지. 끄아아 아앗!!" 진다는 것은 말도 안 된다는 얼굴로 큰소리로 비명을 내지르며 억지로 카이란에게 달려들었다. 카이란은 입 꼬리를 올리며 우습다는 얼굴로 그의 모습을 쳐다보았다. "큭큭.. 역시 어리석군... 우선 네놈의 약점은 천천히 가르쳐 주지.. 끄아아 아앗!!" 진다는 것은 말도 안 된다는 얼굴로 큰소리로 비명을 내지르며 억지로 카이란에게 달려들었다. 카이란은 입 꼬리를 올리며 우습다는 얼굴로 그의 모습을 쳐다보았다. "큭큭.. 역시 어리석군... 우선 네놈의 약점은 천천히 가르쳐 주지... 