그럼."그는 오른손에 들고 있는 쟁반을 테이블에 내려놓으며 고개를 꾸벅이고는 자신이 일할 곳으로 갔다. 그가 내려놓은 것은 대구를 얇게 저며서 만든 대구포였다. 카이란은 그가 내려놓은 대구포를 한조가리를 찢어서 자신의 입에 넣은 뒤 그가 가리킨 방향으로 걸었다.그리 길지 않은 거리이기 때문에 금방 도착할 수 있었다. 룸을 빌린다는 것은 적어도 30만원 정도 있어야 빌릴 수 있다. 어느 누가 그 정도 돈을 가지고 있기에 룸을빌리는지 정말 대단하다고 생각했다. 그리고 그것도 그거지만.. 혜진이도 어떻게 이런 룸을 빌린 아이를 잘 알고있는지도 신기했다. 그녀는 어떤 인간이기에 그 정도로발이 넓은지... 의문에 휩싸인 여자이기도 하고... 베일에 가려진 여자이기도 했다.카이란은 창문을 들여다보았지만 안을 보지 말라고 커튼이 쳐져 있었다. 혹시 남자들과 여자들이서 이상한 짓을 하려고!? 설마!! 이상한 망상이 절로 꽃피웠다. 이런밀실이니.. 남자들이라면 이런 망상은 한번쯤 할거라고 생각한다."쳇.... 그냥 문으로 들어가야 하는 군."안을 못 보니.. 문으로 걸을을 옮겼다. 그런데.. 창문에 커튼이 쳐져 있는데.. 문은과연 열렸을까?라는 의심을 했을 때.. 카이란은 문고리를 잡고는 돌려보았다.-딸깍..-의외로 문은 잠그지 않았나 보았다. 문이 열리는 것을 확인한 카이란은 서슴없이 안으로 들어갔다. 실례라는 것은 알지만.. 그것은 카이란의 관심 밖의 이야기다. 카이란이 언제 실례하겠습니다! 라고 말을 하면서 안으로 들어가겠는가? 성격상도 그런말 할 가능성이 거의 제로다. 만약 그런 말을 한다면 이곳 지구의 이변이 일어나는것이다.카이란은 룸 안으로 들어가자마자 느낀 것은... 퀴퀴한 냄새였다. 왠지 기분이 나쁜분위기라고 카이란의 몸이 스스로 가르쳐 줬다. 안에는 그리 어둡지 않고 엷은 빛을뿜으며 어두운 분위기가 왠지 바깥과 잘 어울리는 분위기였다.그런 분위기 속에 카이란은 인간들이 몇 명 있는 것이 보였다. ㄱ자로 소파가 놓여져 있고, 중간에는 의자정도의 길이에 테이블이 놓여져 있는 룸이었다. 안을 들여다보는 순간 꼴은 정말 가간이었다. 안에는 2명의 여자도 있었다. 하지만.. 그것이 문제가 아닌 그 여자들 중 1명은 너무나도 어이없었다. 카이란이 어이없어 하는 이유는...바로 윗 통을 벗고 나체 춤을 추고 있었기 때문이다.대가리에 빵구가 나지 않는 이상하기 힘든 짓을 이 여자가 선보이자.. 정말로 할 말없게 만든 광경이었고, 남은 여자 한 명은 그놈들중 한 남자하고 같이 찐하게 키스나 하고 있는 모습을 보였다.2명의 여성들은 처음 보나 남자들은 여기에서 본 놈들이었다. 처음 이곳으로 와서춤 한번 추고 난 다음에 카이란에게 시비를 걸던 그 놈들이었다. 좀더 주위를 둘러보니 혜진이도 이곳에 있었다. 카이란의 얼굴빛은 순간 싸늘하게 변해갔다."뭐 하는 짓이지? "카이란의 말투는 노기가 어린 음성과 냉기가 담겼다. 질투를 하지 않는 이상 그런말투는 나오기 힘들었다. 설마 카이란은 혜진이를 좋아했다는 것인가라는 생각을 하겠지만.. 그것은 아니다. 카이란이 싸늘하게 변하게 했던 것은.. 그들의 행동도 문제를 더욱 한 몫 했지만.. 그것은 개인 자신들의 일이니 그리 상관할 것이 못된다.그러면 뭐가 문제란 말인가?"와.. 배성이(백성이) 왔네.. 어떠케에..(어떻게) 여기에 왔어.. 헤헤헤헤헤헤헤.."혀가 고부라진 소리와 눈이 반쯤 풀어진 게슴츠레한 표정.... 술에 취해서 나오는표본이었지만 절대로 술에 취한 것이 아니다."얼래? 저 법쉥이(범생이) 자식.. 왔네... 케케케케케..."혜진이와 비슷한 말투와 얼굴... 카이란은 또다시 얼굴을 찌푸렸다. 그놈들 중 한놈이 카이란에게 다가왔다. 완전 만취한 상태처럼 비틀비틀 카이란에게 다가왔다. 그리고 혀가 고부라진 소리로 말했다."야.. 이 새끼야.... 너 마랴(말야) 졸라 재슈 없셔..(재수 없어) 그러니까... 케케케케케케케케"말하다 말고 그놈은 웃기 시작했다. 또 한번 카이란은 얼굴빛이 싸늘해 졌다. 카이란은 주먹으로 그놈 머리끄덩이를 잡았다. 그리고 힘껏 벽으로 그놈 이마를 박게 만들었다.-파악!!-엄청나게 큰 소리라 이곳에 안들은 인간은 없었다. 혜진이는 물론이고 그놈들과 여자 애 2명도 모두 카이란을 쳐다보았다. 벽에 머리를 박은 그놈은 천천히 벽에 미끄러지며 아래로 쓰러지는 것이 보였고, 쓰러질 때 벽에는 그놈 피가 묻어났다. 그놈이 쓰러지는 것을 보자 그놈들은 놀라는 표정까지 짓지도 않았다. 여전히 똑같은 표정이었다. 그런 놈들이었지만 카이란은 또다시 그놈들을 보며 말했다."다시 한번 말한다. 뭐 하는 짓이지? 