" 이세계 드래곤 [16] 1. 방학 끝나갈 무렵에.....지희와 헤어지고 우리는 다시 집으로 돌아가고 있었다. 바닷가에서 즐거운 추억도많이 있었지만 또한 여러 가지의 사건도 많이 있었다. 바닷가에 있는 날은 별로 오래 되지 않았다. 시간상으로 보면 꼭 한달은 넘게 있는 것 같았다. 하지만 고작 20일을 넘기고 있었다.지희와 헤어진 것은 조금 서운했었다. 서운은 했었지만 나름대로 즐거웠다고 생각하고 있었다. 그리고 우리는 헤어졌던 것이었다.방학도 앞으로 20일도 남지 않았다. 아직은 시간적 여유가 많이 남았지만 중학생인민지에게는 조금 힘든 나날이 될 것 같다는 생각이 들었다. 바로 학교숙제라는 거창한 문제 때문이다. 20일도 남지 않았다면 숙제같은 것은 여유있게 할 수 있을 것이다. 하지만 민지에게는 그런 것이 문제가 아니었던 것이었다.바로 놀 시간이 자신에게 사라진다는 이유 하나만으로 문제가 되고 만 것이었다.지금 민지는 차에 타면서 앞으로 남은 방학의 계획표를 짜고 있었다. 물론 카이란은 고등학생이기 때문에 학교 숙제가 없다. 학교마다 다르겠지만 카이란의 고등학교는 방학 숙제가 없는 것이었다. 있어봐야 카이란 성격으로 봐서는 절대 학교숙제를 하는 위인은 아니다. 이것은 누군가 쉽게 알수 있고, 당연한 것일 수도 있다.또한 누군가에게 협박을 하면서 방학숙제를 시킬 수 있을 가망성도 있었다....몇분이 지났을까... 어느덧 카이란은 졸음을 참지 못하고 꿈나라로 여행을 가고 있었다. 졸려울 만도 했었다. 여자들은 서로 깔깔거리면서 웃고 있었고, 민지는 나의옆에서 가만히 방학 계획을 짜고 있었다. 그리고 혜미는 앞 자석이라서 그런지 말없이 앞만 쳐다보고 있었다. 뭐.. 조용하게 잘수도 있었지만 그런 것까지 확인 할수는 없는 것이었다. 그리고 조용히 가고만 있는 차는 카이란의 졸려움을 한층 더해 가고 있었고, 결국 잠이라는 것을 이기지 못하고 그만 행복한 꿈나라로 여행을가고 말았다." 백성님 일어나세요. . . "꿈나라로 여행 중이던 카이란을 누군가가 몸을 흔들면서 깨우고 있었다. 그래도 너무나 졸려운지 카이란은 쉽게 눈을 뜨지 못하고 있었다. 아무리 깨워도 카이란이일어나지 않자 카이란을 깨우고 있던 여성은 허리에 양손을 짚으면서 한숨을 쉬고있었다." 하아~ 백성님이 안 일어나시네요. . . "" 그러게요. . . . "옆에서 카이란을 깨우고 있는 사람은 다름아닌 사미와 아리아였었다. 지금 그녀들은 카이란을 깨우고 있는 이유가 있었다.바로 집에 도착했기 때문이다.정말 빨리 도착했지만 카이란이 자고 있는 시간은 어느덧 6시간이 흘려서 그사이에집에 도착했던 것이었다. 어지간한 잠보이기 때문에 시간이 가는줄도 모르고 세상모르게 자고 있었고, 아마도 집에 불이 나거나 누가 업어가도 카이란은 깨어나질않을 것이다.그래도 예전 자신의 세계에서 살았을 때의 카이란은 마법을 걸어서 누군가가 침입을 하면 금방 일어나서 침입한 인간들을 죽였던 카이란이었다. 하지만 그것은 성룡때나 그런짓을 했었고, 2500년 정도 살다보니 인간들은 더 이상 카이란의 레어에침입을 하지 않았다. 그 덕분에 게으른 레드 드래곤 카이란은 잠이 많아졌던 것은당연했다.-퍽!-" 크아아아악!"누군가가 카이란의 머리에다가 강한 충격을 주었다. 그 덕분에 고개가 옆으로 틀어지면서 눈앞이 튀어나올 충격이 오자 카이란은 그만 비명이 울려 퍼지는 것이었다." 아이참~ 언니들은. . 우리 오빠 깨울 때는 이렇게 깨우라고 그랬잖아요. "카이란을 깨운 장본인은 다름 아닌 민지였다. 민지는 밖에서 사미와 아리아가 고심을 하면서 카이란을 깨우는 모습을 계속해서 보고 있었다. 10분정도 자신의 오빠인카이란을 깨우는 모습을 계속해서 보았지만 결국 오빠는 일어나지가 않아서 민지자신이 직접 발을 올려 바로 앞차기로 카이란의 머리를 날려 주었던 것이었다.민지의 갑작스럽게 나타난 것과 또한 민지의 멋진 앞차기 때문에 놀라기도 한 아리아와 사미였었다. 그리고 고개가 옆으로 휘어져 있는 카이란은 무서운 눈으로 민지를 쏟아 보고 있었다." 미. . . . 민지. . . 너. . . "" 일어났어?"무섭게 민지를 쏟아보고 있었지만 또 하나의 정신 공격인 민지의 스마일이라는 미소공격 덕분에 그만 카이란은 더 이상 화를 내지 못했다." 윽!"민지의 미소를 보자 그만 할 말을 읽고마는 카이란이었다. 옆에서 카이란을 깨우려고 지켜보고 있던 사미와 아리아는 어색한 웃음으로 민지를 보고 있었다. 화를 내지 못하는 카이란의 모습을 보자 또다시 웃고 마는 사미와 아리아였었다.집으로 돌아왔다.집에 돌아와 봐야 여전히 할 일이 없는 카이란이었지만 그래도 다시 집으로 돌아왔다는 생각에 조금은 편안해 지는 것이었다. 하지만 집으로 돌아온 카이란을 반기는것은 바로 부모님이었다. 물론 부모님을 보면은 반갑다. 당연히 20일 넘어서 본 분이시니... 하지만.." 