"옆에 하얀 옷과 머리위에 이상한걸 쓰고 있는 어떤 여자 인간이 그런말을 하자옆에있는 인간들이 이말을 듣자 더욱 흐느끼며 울고 있었다.' "옆에 하얀 옷과 머리위에 이상한걸 쓰고 있는 어떤 여자 인간이 그런말을 하자옆에있는 인간들이 이말을 듣자 더욱 흐느끼며 울고 있었다.'뭐지 뭐지??왜 내옆에서 울고 있는거야???'옆에서 머리는 단발보다는 약간 길고, 얼굴은 약간은 마른얼굴에 마른 몸을 가지 한 중년의 여성이 갑자기 흐느끼면서 말을 했다. "이상한게 돌아가는 모습이 계속 보이자 옆에 약간 아니 엄청 황당하고 있었다.도대체 왜 이 인간들이 울고 왜 나한테 매달리고 있는지 그 이유를 알수가 없었고나는 이 이간들을 처음 보는데 왜 그렇게 울고 있는지를 도저히 아는 수가 없었다.말은 하고 싶었지만 몸이 아파서 말도 제대로 안나오고 있었고 아픔을 참고 말할려는 찰나 갑자기 옆에 세워져 있는 천조각을 착 밀더니 하얀 옷을 입은 중년의 남자가 오고 있었다." "다..당신드(들) 무..어야?(뭐야)???" "다..당신드(들) 무..어야?(뭐야)???"몸이 아파서 말을 잘 할수 없었다. 내가 말을 하는순간 주위 사람들이 모두 토끼눈을 하더니 다들 나를 일심 뚤어져라쳐다보고 있었고, 이정도 시선이면 당사자들은 모두 얼굴 빨개져서 고개를 아래로내려야 하는데 드래곤 철면피로 똑똑히 그 모습들을 보고 있었다. "배..백성군 혹시 여기가 어딘지 아시나요?" "배..백성군 혹시 여기가 어딘지 아시나요?"그 횐색 옷을 입은 중년남자가 말을 더듬더니 나에게 말을 걸고 있었다. "당시느(당신은) 무어야, 가미(감히) 닌간(인간)주제에 내앞에 떠떠(떳떳)하게 이느다니(있다니)." "당시느(당신은) 무어야, 가미(감히) 닌간(인간)주제에 내앞에 떠떠(떳떳)하게 이느다니(있다니)."내가 말을 다하자 의사가 옆에있던 중년의 여자에게 말을 걸고 있었고, 나는 좀더내 주위를 잘보니 주위 사람들이 몇명 더보이는것이 보였다. 주위에는 약간 통통하고 얼굴도 몸에 맞게 통통하게 생긴 중년의 남자가 서있었고,옷은 이상하게 갈색에다가 옷에 주름이 별로 없는 이상한 옷에다가 목에는 뭐를 묶었는지 무뉘같은게 걸어져 있었고, 또 그옆에는 얼굴은 귀엽게 생겼고 머리는 꼭 양쪽에 머리를 묶어서 양갈래로 머리가 나누어져 있는 귀여운 여자애가 한명이 있었다. 