관조적으로 총괄해 보 면 아주 무척이나 바보 같다는 결론이 나올 정도로 그녀들의 모습은 한심했다. 그 러는 가운데 혜미만이 아무것도 생각하지 않고 차분하게 가만히 앉아 있었다. 원래 부터 말수가 적은 혜미였고, 전체적으로 어두운 것을 좋아하지는 않지만, 왠지 모 르게 이런 분위기와 잘 융합된 모습이었다. 누구하나 입을 열지 않은 가운데 2층 계단 쪽에서 무거운 둔탁한 소리가 배회했던 침묵의 신을 돌려보내 그동안 고민했던 적막을 깨버렸다. 그리고 아직까지 무슨 말 을 꺼낼까라는 생각으로 잠긴 그녀들에게, 그 잡념을 깬 이가 있었다. "얼래? 왜 이렇게 조용하게 있어? 무슨 처음 선보는 사람같이 하고는..." 그 잡념을 깬 이는 다름 아닌 카이란! 그는 간편한 추리닝과 바지를 입고 마루로 다시 내려왔다. 그녀들은 구세주를 보는 마냥 눈망울이 초롱초롱 빛나고 있었다. 그런 그녀들의 모습에 카이란은 황당해서 자신도 모르게 뒤로 한발자국 물러났다. 그러자 혜미는 입에 손을 대며 소리를 죽여 웃었다. "후훗.. 처음 선을 보는 것은 아니지만.. 지금 방금까지 어색한 침묵이 이 둘을 괴 롭혔거든요. 그래서 그런 광경이 나온 것 뿐이에요." 혜미는 모든 것을 알고 있는 만능소유자라고 밖에 생각할 수 없었다. 어색한 침묵 이 감싸돌 때 이미 그녀는 사미와 아리아의 행동, 패턴, 생각들을 모두 파악한 상 태였던 것이다. 그리고 그것을 참아내기 위해 혜미는 가진 애를 다 써야만 했던 사 실. 혜미 말 덕분에 사미와 아리아는 불에 데워진 듯 전신이 귓불까지 붉게 익혀졌다. 그런 반응이 나왔다는 것은 즉 혜미의 말이 정곡이었다는 것을 의미하자 카이란은 곧 웃음이 나왔다. "쿡쿡.. 하여튼.... 쿡쿡..." ".....아이참.. 웃지 마세요. 갑자기 어머니와 민지, 백성님이 각자 할 일 하러 가 신 바람에 그렇게 된 거란 말이에요." "마, 맞아요. 어쩔 수 없이 이상하게 어색했단 말이에요. 표독스러움까지 흘리며 수줍게 분홍색으로 물들인 그녀들의 표정은 정말 깨물어 주 고 싶을 정도로 귀여웠다. 카이란은 쿡쿡 웃으면서 소파에 앉았다. 그리고 민지도 옷을 다 갈아입었는지 윗 층에서 쿵쾅쿵쾅 계단을 밟고 내려오는 소리가 들렸다. 윗층에서 내려오는 소리에 의해서 카이란과 사미, 아리아, 혜미는 거의 본능적으로 고개를 틀어 버렸고, 가벼운 발걸음으로 계단을 내려오는 민지의 모습이 보였다. 정강이까지 오는 긴치마에 보라색 스웨터를 입고 나온 민지는 활짝 웃는 얼굴로 그 들이 있는 곳으로 향했다. 그리고는 카이란 옆 소파에 앉았다. 때마침 주방에서 간식을 준비했던 어머니도 큰 쟁반을 들고 마루로 왔다. 큰 쟁반 은 소파 정면에 있는 탁자위에 올려놓았고, 푸르스름하게 잘 익은 과일들이 그들의 시야에 들어오자 침이 꿀꺽하고 넘어갈 정도로 맛있게 보였다. 카이란의 손은 자신 도 모르게 과일쪽으로 향했다. 그러자 살이 맞는 소리가 깨끗하고 시원스럽게 들렸 다. -철썩!- " 아얏!!" 자신도 모르게 과일쪽으로 다가간 카이란의 손등을 철썩 때리자 아픔이 담긴 비명 을 짤막하게 내뱉었다. 그리고 질책 어린 어머니의 잔소리가 나왔다. " 백성아. 버릇없게. . . . 뭐 하는 짓이니?" " 헤헤. . 맛있게 생겨서 나도 모르게 갔어요. " 어머니의 질책에 카이란은 그저 배시시 웃으면서 가볍게 넘겼다. 어머니는 가볍게 한숨 어린 미소를 지으며 고개를 살짝 가로 저었다. 그리고 큰 쟁반의 한쪽 가장자 리에서는 클라스 컵으로 오렌지주스가 따라져 있는 5잔과 포크들을 각각 사미, 아 리아, 민지, 혜미, 카이란에게 돌렸다. " 그다지 많지 않지만 많이들 먹어요. " 많지 않은 것이 아니고 너무 푸짐할 정도로 벅찼다. " 네! 잘먹겠습니다!!" 아까 전의 어색한 침묵 분위기는 도저히 찾아 볼 수 없을 정도로 지금의 분위기는 화기애애로 활기찼다. " 그리고 보니. . 엄마는 우리 며칠 간 없을텐데 그때 뭐 할 거예요?" 잉? 그 말은 뭔 소리? 우리? 카이란은 고개를 갸웃거리며 민지가 한 말의 의미를 파악하기 위해 뇌에서는 이리저리 바쁜 움직임을 보였다. 며칠간 없다는 말은 즉 집에 며칠 안 온다는 뜻인데... 우리라니..., 외박은 물론이고, 집에 나갈 일은 절 대로 없어서 오히려 심심해서 몸둘 바를 몰라 아무거나 뭐라도 원하고 있는 상태라 어디든 나가고 싶지만 애석하게도 자신은 그런 것에는 소질이 없어 아무런 계획도 짜지 않았는데 뭔 소리인가? 절대로 ' 우리' 라는 의미가 들어갈 일이 없자 카이란 은 골머리가 땡겼다. "후후.. 글쎄.. 민지와 백성이가 없으니.. 잠시간 홀가분하겠지? 물론 말썽쟁이 민 지가 더 없으니 속이 시원해서 날아갈 것만 같고 말야.. 한동안 두 다리 쭉 뻗고 잘 수 있어서 말이 엄마는 기분이 무척이나 좋게 느껴지네.. 호호.." 웃으면서 말하는 어머니의 말에 카이란은 그저 '얼래?' 라는 말이 나올 정도로 영 문을 알 수 없었다. "아이참... 누가 그런 것을 물어봤어요. 그냥.. 우리가 없으면 뭐 할거냐고 물어 본거지.. 누가 기분을 물어본 건가?" 일부러 어머니가 비아냥거리듯 말을 돌렸다는 것을 알자 민지는 눈썹을 찌푸리며 대꾸했다. 그러자 어머니는 입가에 손을 올려 웃었다. "호호호..... 음.. 뭐 할게 있을까? 아무래도 그냥 집에서 가만히 있겠지.. 아빠도 요즘 이상한 사건 때문에 바쁜 것 같으니.. 엄마 혼자 뭐하겠니.. 그저 평소보다 T V나 좀 많이 보겠지 뭐." "헤에.. 난 엄마와 아빠 어디라도 다녀올 줄 알았는데.. 의외네... 너무 약한 것 같아요. 이런 기회는 흔치 않은데..." 그때 사미가 나서서 말했다. "맞아요! 너무 약해요. 뻔히 백성님도 없고 민지도 없는데 집에서 가만히 계신다뇨 !? 그것은 시간만 낭비하는 일이죠! 그러니 가능한 어디라도 나갔다 오세요!" 