그건 그렇고 이 언니도 예쁘다. 이거 뭔가 비리가 있단 말이야. 이거 뭔가 비리가 있단 말이야.. 이거 뭔가 비리가 있단 말이야... 이거 뭔가 비리가 있단 말이야..."민지는 지금까지 카이란의 근처에 있는 여자들을 살펴보니 이상하게 미인들이 많이있었다." 이거 뭔가 비리가 있단 말이야..."민지는 지금까지 카이란의 근처에 있는 여자들을 살펴보니 이상하게 미인들이 많이있었다."흠. 이거 뭔가 비리가 있단 말이야..."민지는 지금까지 카이란의 근처에 있는 여자들을 살펴보니 이상하게 미인들이 많이있었다."흠.. 임마. 임마.. 임마... 후후후훗. 후후후훗.. 후후후훗... 후후후훗.... 후후후훗...."헬쭉한 웃음을 보이며 민지에게 말을 하자 민지는 도끼눈으로 카이란의 얼굴을 쳐다보며 한마디했다." 후후후훗...."헬쭉한 웃음을 보이며 민지에게 말을 하자 민지는 도끼눈으로 카이란의 얼굴을 쳐다보며 한마디했다."바. 후후후훗...."헬쭉한 웃음을 보이며 민지에게 말을 하자 민지는 도끼눈으로 카이란의 얼굴을 쳐다보며 한마디했다."바.보. 후후후훗...."헬쭉한 웃음을 보이며 민지에게 말을 하자 민지는 도끼눈으로 카이란의 얼굴을 쳐다보며 한마디했다."바.보."" 후후후훗...."헬쭉한 웃음을 보이며 민지에게 말을 하자 민지는 도끼눈으로 카이란의 얼굴을 쳐다보며 한마디했다."바.보.""시끄러. 후후후훗...."헬쭉한 웃음을 보이며 민지에게 말을 하자 민지는 도끼눈으로 카이란의 얼굴을 쳐다보며 한마디했다."바.보.""시끄러.. 후후후훗...."헬쭉한 웃음을 보이며 민지에게 말을 하자 민지는 도끼눈으로 카이란의 얼굴을 쳐다보며 한마디했다."바.보.""시끄러... 후후후훗...."헬쭉한 웃음을 보이며 민지에게 말을 하자 민지는 도끼눈으로 카이란의 얼굴을 쳐다보며 한마디했다."바.보.""시끄러... 그런데 예문 고등학교가 어디야?"" 후후후훗...."헬쭉한 웃음을 보이며 민지에게 말을 하자 민지는 도끼눈으로 카이란의 얼굴을 쳐다보며 한마디했다."바.보.""시끄러... 그런데 예문 고등학교가 어디야?""그렇게 멀지않아. 