" 여기 하나하나 모두가 다 다른 종족이다. 운디네는 물의 정령, 실프는 바람의 정령 , 아리아는 엘프족, 카이란은 드래곤족. 여기에서 설화가 말하는 인간은 한 명도 없다. 그리고 그것말고 가장 중요한 것이 하나 있었으니…. " 그럼 넌?" 카이란의 물음이 설화는 당연하다는 듯이 가슴을 탕탕치며 당당히 내뱉는다. " 당연히 설화는 설녀죠! 그게 어때서요!?" " ……. " 설녀라는 것은 안다. 지가 그렇게 직접 밝혔었으니까. 하지만 결론적으로 그것을 말하는 것이 아니었다. " 그건 아는데…, 너 말야 한가지를 간과한 것 아니야?" " 뭘 말예요!? 설화는 설녀라고 한 것 뿐인데 뭘 간과했다는 건가요!? 오빤 아무래 도 이상해요. " " ……. " 이상한 애에게 이상하다고 취급당하니까, 심히 불쾌했다. 이제 카이란이 무섭지 않 는지 설화는 막 화를 내면서 대들었다. 무서운 일을 금방 잊어먹는가 보면, 역시 애는 앤가 보다. <설화양은 혹시 저희를 보고 느끼시는 것 없습니까?> 감정이 들어가 있지 않는 냉정한 목소리가 들렸다. 운디네였다. 설화의 시선은 그 녀에게로 향했다. " 언니 얼굴은 굉장히 아름다운데 너무 차갑게 보여요. 설화, 이렇게 소름이 돋았어 요. " <…….> 자신의 팔을 들이밀며 운디네에게 보여줬지만, 운디네는 침묵과 함께 아무런 행동 을 보이지 않고 계속 자세를 유지했다. " 이상하게 언니는 감정을 잘 나타내지 않는 것 같네요. " <운디네는 원래 그러니까, 신경 쓰지마.> 실프가 설화의 머리를 쓱쓱 쓰다듬자, 설화는 깜짝 놀라는 표정을 그렸다. " 언니, 이상하게 저와 비슷한 기운을 가지고 있네요. 어째서 그런 것이에요? 인간 세상에는 나와 똑같은 힘을 가진 사람은 없다고 알고 있었는데. " <저희들은 정령입니다.> 운디네가 나섰다. 설화는 잘 모르겠다는 표정으로 고개를 갸웃거렸다. " 정령이요? 그게 뭐예요?" <모든 만물의 근원에는 생명이 존재합니다. 인간과 동물에게 생명이 있고, 육체를 움직여주는 영혼(靈魂)이 있듯이, 모든 자연에도 그와 비슷한 것이 있습니다. 그것 이 자연의 혼령(魂靈)이라고 불리는 우리들입니다. 정령들은 총 4대 원소로 불, 물 , 바람, 빛으로 나누어져 있습니다. 그중 저는 물의 속성을 지닌 운디네 라고 합니 다.> <난, 바람의 속성을 지닌 실프라고 하고.> " 헤에… 그렇구나. 인간 세상에는 별의별 이상한 것이 있다고 들었는데 그것이 정 말인가 봐요. " 새로운 것을 알았다는 감탄어린 표정으로 설화는 그녀들을 보았다. 하지만 금방 의 문을 긷든 표정으로 다시 말했다. " 그런데 정령언니들과 저와 왜 비슷한 기운이 느껴지는 거죠? 설화는 정령이 아닌 설녀인데…. " 장작 그녀들의 설명은 들었지만 어째서 자신과 비슷한 기운을 가지고 있는지는 여 전히 알 수가 없었다. 자신이 정령이라면 말을 다했겠지만 육체도 있고, 감각도 있 으니 그것은 아니라는 것은 확실했다. <그러게 말야. 그걸 우리도 알고 싶어. 어째서 넌 우리와 비슷한 기운을 가지고 있 는 거니? 우리들 같은 정령은 원래 몸체가 없어. 주인님, 즉 계약한 소환주의 마나 로 형체를 만들지 않는 한 우리들은 이곳 세계에 나타날 수가 없는 것이지.> 실프는 허리에 양손을 짚으며 말을 이었다. <하지만 넌 혼령이 아닌 몸체가 있는 평범한 인간으로 보여. 하지만 인간에게는 절 대로 이런 기운이 느껴질 수가 없어.> " 당연해요. 설화는 인간이 아닌 설녀니까요. " 도움도 되지 않는 대답을 선뜻 내놓는다. <그래서 질문하는 말입니다. 당신은 어디서 오셨습니까? 정령이 아니면서도 우리와 비슷한 기운을 가지신 당신의 정체를 알고 싶습니다.> 운디네는 뚫어지게 설화의 얼굴을 보았다. (260) 이세계 드래곤 [28] 10.스키장에서 생긴 일. 설화는 골똘히 생각에 잠겼다. 카이란, 아리아, 실프, 운디네는 모두 설화가 말을 할 때까지 기다리고 있었다. 방안에는 대답을 기다리고 있는 묘한 침묵이 찾아왔다 . 밖에서는 인간들이 꺅꺅거리면서 즐겁게 스키 타는 소리가 창문을 뚫고 들려오고 있었지만 아무도 그쪽으로 신경이 쏠리지 않았다. 침묵은 그다지 오래가지 않았다. 생각을 모두 끝마친 설화는 방긋 웃으면서 말했다 . " 설화는 잘 모르겠어요. " " ……. " <…….> 애초에 어린아이에게 기대를 건 것이 잘못일 것이다. 덕분에 갑자기 진이 빠져버린 다. " 하지만요……. " 말을 다 끝마치지 않았는지 설화의 입에서는 접속부사가 튀어나왔다. 일제히 시선 이 설화에게로 향했다. " 상관없잖아요. 설화만 비슷한 기운을 가진 것뿐이잖아요. 설화 말고, 언니나 저 오빠도 인간인데도 이상한 기운을 가지고 있잖아요. 특히 저 오빤, 어쩐지 저 언니 들과 비슷한 냄새도 나는걸요. " 설화가 생각한 것은 같은 인간의 모습인데 이상한 기운이 있다는 것에 있었다. 그 러니 자신은 그저 정령과 비슷한 기운만 가지고 있는 것 뿐이니 굳이 이상하게 볼 것은 없다고 생각했다. 그런 생각을 읽은 아리아가 살짝 한숨이 어렸다. 그리고 양쪽 귀에 걸려 있는 귀걸 이를 떼었다. 그러자 보통 평범했던 귀가 갑자기 커지기 시작했다. 설화는 놀란 눈 으로 그 귀와 아리아 얼굴을 번갈아 보았다. " 보시다시피, 난 인간이 아닌 엘프(Elf)라고 한단다. 그 증거로 보통 인간보다 다 르게 큰 귀를 가지고 있지. " 아리아는 자신의 귀에서 뺀 귀걸이를 앞으로 내밀었다. " 이것은 일루션(Illusion)마법이 깃들어 있는 귀걸이야. 이걸 차고 있으면 내 귀는 보통 인간처럼 귀가 바뀐단다. " " 엘프가 뭐예요?" 인간이 아니라는 것은 알겠는데 장작 엘프라는 것은 뭔지 아무것도 몰랐다. 아리아 는 살짝 당황하는 표정을 짓더니 어색한 웃음을 흘렸다. " 그, 글세… 사실 나도 잘 모겠네. " 엘프가 엘프를 잘 모른다니… 아무래도 바실이 가르쳐 주지 않은 것 같았다. " 엘프는 숲을 수호하는 종족이야. 