이미주위에 있는 사람들도 혜진이와 마찬가지로 어이없는 것과 황당함의 극치를 이루는표정을 지으며 한사람도 빠짐없이 얼굴이 일그러진 상태에서 카이란을 쏘아보았다. 혜진이도 두 눈을 뚫어져라 카이란을 쏘아보고 있었고, 세상에 이런 이상한 남자가다 있냐 라는 식으로 한숨을 내쉬며 그녀는 오른손으로 얼굴을 기대며 팔꿈치는 테이블 위에 올려놓았다. 장작 당사자 카이란은 체리 에이드가 마음에 들었는지 빨대로 체리 에이드를 마시기에 급급했다. 왠지 어린아이의 행동을 보는 것 같아 혜진이는 화를 내고 싶어도 화가 가라 앉아버렸다. "그리고 보니 우리 서로 이름도 모른 상태잖아? 서로 통성명 정도는 아는 것이 좋지 않을까? 언제까지 그쪽, 이봐, 저기라고 하기에는 조금 그렇잖아." "그리고 보니 우리 서로 이름도 모른 상태잖아? 서로 통성명 정도는 아는 것이 좋지 않을까? 언제까지 그쪽, 이봐, 저기라고 하기에는 조금 그렇잖아."한쪽 팔을 기댄 채로 혜진이는 그 자세에서 말을 꺼냈다. 이름을 모르니 혜진은 카이란을 부르기에 불편한 감이 있었다. "흐음? 그래? 그러면 각자 소개를 하는 것이 낮겠지." "흐음? 그래? 그러면 각자 소개를 하는 것이 낮겠지.""그래." "흐음? 그래? 그러면 각자 소개를 하는 것이 낮겠지.""그래."카이란에게는 그녀의 이름을 알고 있었지만 그녀가 모른다고 하니. "흐음? 그래? 그러면 각자 소개를 하는 것이 낮겠지.""그래."카이란에게는 그녀의 이름을 알고 있었지만 그녀가 모른다고 하니.. 통성명보다는소개를 하는 것이 좋을 것 같아서 그런 제시를 하자 혜진도 그것이 좋겠다는 생각에 명쾌하게 대답했다. "그럼 그쪽먼저... 레이디 퍼스트라는 말이 있으니.. 여자먼저 하는 것이 좋겠지?" "그럼 그쪽먼저... 레이디 퍼스트라는 말이 있으니.. 여자먼저 하는 것이 좋겠지?"그런 쪽에도 레이디 퍼스트라는 말이 들어가나. "그럼 그쪽먼저... 레이디 퍼스트라는 말이 있으니.. 여자먼저 하는 것이 좋겠지?"그런 쪽에도 레이디 퍼스트라는 말이 들어가나.. "그럼 그쪽먼저... 레이디 퍼스트라는 말이 있으니.. 여자먼저 하는 것이 좋겠지?"그런 쪽에도 레이디 퍼스트라는 말이 들어가나... 