"그녀는 얼버무린 듯이 대답을 해 버렸다. 하지만 땡땡이는 맞기 때문에 거짓말을 했다고 볼 수는 없었다. 혜진의 얼굴에는 우수가 가득했다. 이 얼굴만 봐도 그녀는 무슨 사정이 있다는 것을 명확히 알려주는 격이었다." "그녀는 얼버무린 듯이 대답을 해 버렸다. 하지만 땡땡이는 맞기 때문에 거짓말을 했다고 볼 수는 없었다. 혜진의 얼굴에는 우수가 가득했다. 이 얼굴만 봐도 그녀는 무슨 사정이 있다는 것을 명확히 알려주는 격이었다.". "그녀는 얼버무린 듯이 대답을 해 버렸다. 하지만 땡땡이는 맞기 때문에 거짓말을 했다고 볼 수는 없었다. 혜진의 얼굴에는 우수가 가득했다. 이 얼굴만 봐도 그녀는 무슨 사정이 있다는 것을 명확히 알려주는 격이었다.".. "그녀는 얼버무린 듯이 대답을 해 버렸다. 하지만 땡땡이는 맞기 때문에 거짓말을 했다고 볼 수는 없었다. 혜진의 얼굴에는 우수가 가득했다. 이 얼굴만 봐도 그녀는 무슨 사정이 있다는 것을 명확히 알려주는 격이었다."... "그녀는 얼버무린 듯이 대답을 해 버렸다. 하지만 땡땡이는 맞기 때문에 거짓말을 했다고 볼 수는 없었다. 혜진의 얼굴에는 우수가 가득했다. 이 얼굴만 봐도 그녀는 무슨 사정이 있다는 것을 명확히 알려주는 격이었다.".... "그녀는 얼버무린 듯이 대답을 해 버렸다. 하지만 땡땡이는 맞기 때문에 거짓말을 했다고 볼 수는 없었다. 혜진의 얼굴에는 우수가 가득했다. 이 얼굴만 봐도 그녀는 무슨 사정이 있다는 것을 명확히 알려주는 격이었다."..... "그녀는 얼버무린 듯이 대답을 해 버렸다. 하지만 땡땡이는 맞기 때문에 거짓말을 했다고 볼 수는 없었다. 혜진의 얼굴에는 우수가 가득했다. 이 얼굴만 봐도 그녀는 무슨 사정이 있다는 것을 명확히 알려주는 격이었다."...... "그녀는 얼버무린 듯이 대답을 해 버렸다. 하지만 땡땡이는 맞기 때문에 거짓말을 했다고 볼 수는 없었다. 혜진의 얼굴에는 우수가 가득했다. 이 얼굴만 봐도 그녀는 무슨 사정이 있다는 것을 명확히 알려주는 격이었다."....... "그녀는 얼버무린 듯이 대답을 해 버렸다. 하지만 땡땡이는 맞기 때문에 거짓말을 했다고 볼 수는 없었다. 혜진의 얼굴에는 우수가 가득했다. 이 얼굴만 봐도 그녀는 무슨 사정이 있다는 것을 명확히 알려주는 격이었다."........ "그녀는 얼버무린 듯이 대답을 해 버렸다. 하지만 땡땡이는 맞기 때문에 거짓말을 했다고 볼 수는 없었다. 혜진의 얼굴에는 우수가 가득했다. 이 얼굴만 봐도 그녀는 무슨 사정이 있다는 것을 명확히 알려주는 격이었다."......... "그녀는 얼버무린 듯이 대답을 해 버렸다. 하지만 땡땡이는 맞기 때문에 거짓말을 했다고 볼 수는 없었다. 혜진의 얼굴에는 우수가 가득했다. 이 얼굴만 봐도 그녀는 무슨 사정이 있다는 것을 명확히 알려주는 격이었다.".......... "그녀는 얼버무린 듯이 대답을 해 버렸다. 하지만 땡땡이는 맞기 때문에 거짓말을 했다고 볼 수는 없었다. 혜진의 얼굴에는 우수가 가득했다. 이 얼굴만 봐도 그녀는 무슨 사정이 있다는 것을 명확히 알려주는 격이었다."........... "그녀는 얼버무린 듯이 대답을 해 버렸다. 하지만 땡땡이는 맞기 때문에 거짓말을 했다고 볼 수는 없었다. 혜진의 얼굴에는 우수가 가득했다. 이 얼굴만 봐도 그녀는 무슨 사정이 있다는 것을 명확히 알려주는 격이었다."............ "그녀는 얼버무린 듯이 대답을 해 버렸다. 하지만 땡땡이는 맞기 때문에 거짓말을 했다고 볼 수는 없었다. 혜진의 얼굴에는 우수가 가득했다. 이 얼굴만 봐도 그녀는 무슨 사정이 있다는 것을 명확히 알려주는 격이었다."............"왠지 그녀는 카이란 얼굴이 보기가 힘들었다. 왠지 자신만의 이익 때문에 그를 붙잡은 느낌 이 났기 때문이다. 그녀는 말 못 할 사정은 아니다. 다만 말하기가 싫은 것뿐이다.혜진은 시험을 정말로 싫어한다. 불행 끝 행복시작이라는 농담식으로 말하는 것이아닌 정말로 싫어한다. 시험이 있으면 언제나 괴롭다. 언제나 시험에 대한 결과만나오면 언제나 부모님의 핍박이 시작되는 것이랑 마찬가지다. 그러니 그녀는 점점시험에 대한 결과를 생각하면 몸이 오한이 들 듯 떨리기 시작했다. 그리고 오늘 땡땡이를 친 유력한 이유는 바로 오늘이 결과물이 나오는 날짜였다. 바로 시험 성적표를 받았기 때문이다.싫었다. 싫었다. 집에 가기가 두려웠다. 반 등수 14등... 그리 나쁜 점수는 받지 않았다. 하지만.. 집에 가면 분명 나무라면서 핍박을 주는 것이 분명했다. 그래서 그녀에는 집에 가기가 싫었다. 그래서 성적표를 받자마자 우울한 기분을 전환하려고학교를 땡땡이 쳐버렸던 것이다.땡땡이를 쳤지만.. 마땅히 갈 곳이 없었던 그녀였다. 무작정 돌아다니기에는 너무이른 시간.. 오늘 하루만큼은 그녀도 재미있게 지내고 싶었다. 기분 좋은 하루를 보내고 싶은 것과 오늘은 시험이라는 것을 잊고싶어서였다. 그래서인지 혜진이는 카이란이 생각났던 것이고, 때마침 카이란은 시험 기간, 그것도 오늘이 마지막 날이니그야말로 딱 알맞은 것이었다. 그러니 지금 혜진이는 카이란을 이용하려고 같이 있었다고 볼 수 있었다. 꼬치꼬치 묻는다면 그녀는 사실대로 말 할 수밖에 없었다. 그러면 카이란은 분명 집으로 돌아갈 것이라는 것을 생각했다." 