"머리결이 곱네요." 혜미의 머리카락을 보면서 말을 했고 혜미도 더이상 수평선을 바라보지 않고 나를보면서 말을 했다. "고마워요~~~" 우리는 또 이렇게 말이 없이 가만히 있었고 또한번 바다를 바라보고 있었다. 사미랑 같이 있으면 정말 어지럽고 시끄러운 반면 혜미랑 같이있으면 마음이 차분하면서 편안하게 느껴지는 것이었다. 이렇게 우리는 서로 말이 없는체로 바닷가 해변길을 돌아다녔고 오후가 되서야 우리는 숙소로 돌아왔다. 이세계 드래곤 [11] 5. 계획~~~나와 혜미는 오후 1시쯤에 우리가 머무는 콘돌로 돌아왔었다. 산책을 할때 우리는 그렇게 말은 잘 하질 않았지만 혜미와는 왠지 이상하게 느낌이잘 맞는것 같았다. 굳이 말이 필요없다는 느낌이랄까? 우리가 예기를 한것은 거의 기본적인 예기밖에하질 않고 해변에만 돌아다니기만 했다. 산책을 할때 뒤에 똘마니?들도 우리들을 따라오고 있었지만 방해하는것도 아니고 그냥 우리를 따라다니는 것 밖에 하질않아서 그냥 놔두었다. 방해하면 주먹을 써서 떼어버리겠지만. . . 아직 아침인데도 주위에 사람들은 참 많이있었다. 해변가에는 연인들밖에 없었지만보통 거리에는 사람이 좀 많이 있었다. 어제만큼의 사람은 아니었지만 이것저것 사는 사람들이 많이있어서 약간 걸어다니기가 불편한것 뿐이었다. 여기저기 뛰어놀던 아이들도 있었고, 또한 아침을 먹을려고 여기저기 돌아다니는 사람도 많이 있었다. 이렇게 아침에 여기저기 돌아다니다 보니 어느덧 12시가 넘었었고 우리는 서로 이해한듯한 얼굴로 산책을 마치고 콘돌로 돌아온것이었다. 콘돌로 돌아오니 사미가 무섭게 나를 쳐다보고 있었다. "어디갔다가 이제 오세요?" 아침부터 내가 없어져서 여기저기 찾던 사미가 내가 돌아오니까 잔소리를 하기 시작했던 것이다. "얼마나 찾은줄 아세요?!!" "아~~ 미안.. 아침 산책좀 갔다왔어." "아침산책이면서 지금 몇신데 이제 들어와요!!" 완전 남편이 마누라에게 잔소리를 듣는 느낌이었다. 내가 어쩌다가 이렇게 사미에게붙잡혀야 하는지 아직도 이유를 모르겠다. "민지야, 백성군하고 나하고 산책다녀왔어... 이것저것 좀 보느라고 좀 늦은것 뿐이야." 혜미가 사미를 말릴려고 혜미가 내 대신 말을 했다. 그러자 사미는 더이상 아무말없이 이제 뾰로통한 얼굴로 뒤를 돌아서 어디론가 가버렸다. '왜또그런거지?'이유를 알리가 없는 카이란이었다. 나는 아침겸 점심을 먹을려고 혜미에게 말할려는순간 혜미가 그 말을 가로 챘다. "같이 밥먹으로 가죠." 정말 호흡이 잘맞았다. 아니면 혜미가 눈치가 빠른건지도 모르지만 정말 느낌이 잘맞았던 것이다. 우리는 밥을먹을려고 콘돌 1층 식당을 찾았다. 때마침 점심시간인지 안에 사람들은조금 많이 있었다. 자리를 찾을려고 주위를 두리번 거리고 있었는데 뒤에 똘마니들이 언제 따와 왔는지모르지만 똘마니들 중에 한명이 나에게 다가오며 말을 했다. "형님! 자리를 마련해 드릴까요?" 자리를 마련해준다는 말에 나는 귀가 솔깃해져서 그놈을 쳐다 보았다. "어떻해?" "헤헤~~ 간단하죠 그냥 ' 비켜 이 XXX같은 놈들아!!!' 라고 하면 다 비키겠죠. "역시 조직답게 말하는 말투였다. 그리고 나는 그놈 상대도 하기 싫어서 그냥 그 말을 씹고 바로 뒤를 돌아보았다." 자리가 없네요. . . "혜미도 주위를 둘러보니 자리는 없었어서 나에게 말을 했지만 나도 계속해서 주위를둘러봐도 자리는 보이질 않았다." 아~~ 저기 아리아양와 민지양이 있네요. "혜미가 손가락으로 어디를 가리키며 아리아와 민지가 있다며 말을 했고 우리는 바로그쪽으로 걸어가기 시작했다.우리가 다가가자 아리아와 민지도 낌새를 알고 뒤를 돌아보았고 나는 웃는 얼굴로그 둘을 반겼지만 그 둘의 얼굴은 나를 보자 똥씹은 얼굴들이었다." 엑?? 왜. . 왜들그래?"똥씹은 얼굴들을 하자 나는 놀래서 아리아와 민지한테 물어보았다." 헤~~ 재미 좋았겠네. . . "말을 먼저 꺼낸것은 민지였고 말투가 왠지 화나서 삐진 말투였다." 그래요. . 백성님 좋았겠네요. . . 우리는 누구때문에 장난 아니었는데. . . 그 누구는어디선가 산책이나 갔다왔다고 하고 또한 예쁜 사람이랑 같이 다녔다고 하고. . . . "아리아도 역시 같은 말투였다." 하. . 하~~ 그. . 그래?. . 혹시 나때문이야?"어색한 웃음으로 나는 그 둘에게 물어보았지만 그 둘은 묵묵히 아무말 없이 가만히식사를 하기 시작했다.아마도 내가 산책을 다녀왔을때 아리아와 민지, 사미는 나를 찾을려고 방방 곳곳을돌아다니며 나를 찾았었다. 처음에는 그냥 어디 갔나보다라고 생각을 했었지만 나중에 11시가 넘어도 돌아오질 않자 어디 도망을 갔나하면서 여기저기서 카이란을 찾고있었던 것이었다.그 이유를 알수 없는 카이란은 어색한 웃음으로 혜미를 바라보았지만 혜미는 그 이유를 약간이나마 아는지 조금은 죄책감이 있어서 혜미도 약간은 어색함 미소를 보이고 있었다.그리고 나는 아리아 바로 옆에서 자리로 옮겨 자리에 앉았고 혜미도 나의 맞은편 민지 옆 자리에 앉았다. 그러자 자리를 앉은 민지가 나를 보며 말을 했다." 어? 누구세요?"라고 하는 것이었다.민지의 말에 정말 나는 어이가 없었다. 누구세요 라는 말에 거의 충격이었다." 저기 누구세요? 저기 옆에있는 혜미 언니는 잘 알겠는데. . 당신은 누구신데 우리옆에 앉는거죠?"민지가 나를 보며 나를 모른다는 말투로 나에게 말을 했지만 이번만큼은 나도 못참아서 민지를 째려보고 있었지만 민지도 만만치 않게 무서운 눈으로 나를 부릅뜨게쳐다보자 나도 모르게 눈을 딴대로 돌려버렸다." 민지양 우리가 잘못했으니 그만 용서해 줘요. "조금은 어색한 웃음으로 혜미는 민지에게 사과를 요청했다.혜미의 말에 민지는 약간 생각에 잠기더니 금방 풀은 표정으로 활짝 웃으면서 말을했다." 좋아요~~ 혜미 언니가 사과를 요청했으니 용서해 줄게요. 