자신이 좀더 빨리 알았다면 그때 혜진이는 그러지 않았다는 것을 안타까운 마음만 들뿐이었고, 조금이나마 힘이 되어줄 수 있는 자신에 대한 한심함만 느낄 뿐이었다. "며칠전에 혜진이는 너에게 약을 투여했던 것에 들켰기 때문에 맞았다는 소리를 들었어. 심하게 양 볼이 부어 있던 것을 봤지.. 하지만.. 그녀는 오히려 기분이 좋다는 느낌이 들었고, 무엇보다 이런 약을 한다는 것이 좋지 않다는 것을 느꼈나봐. 그런 느낌이 들었는지 그 날 혜진이는 약을 끊겠다는 말을 나에게 했었어... 그 말을했을 때 나 정말 기뻤어. 드디어 타락의 길에 벗어났다고만 믿고 있었으니 말이야... 3-4일 동안은 정말 혜진이는 약을 하지 않았어, 다행히 마약에 의한 금단의 현상도 없었고 말이야... 잘도 그 유혹을 뿌리칠 수 있었지..." "며칠전에 혜진이는 너에게 약을 투여했던 것에 들켰기 때문에 맞았다는 소리를 들었어. 심하게 양 볼이 부어 있던 것을 봤지.. 하지만.. 그녀는 오히려 기분이 좋다는 느낌이 들었고, 무엇보다 이런 약을 한다는 것이 좋지 않다는 것을 느꼈나봐. 그런 느낌이 들었는지 그 날 혜진이는 약을 끊겠다는 말을 나에게 했었어... 그 말을했을 때 나 정말 기뻤어. 드디어 타락의 길에 벗어났다고만 믿고 있었으니 말이야... 3-4일 동안은 정말 혜진이는 약을 하지 않았어, 다행히 마약에 의한 금단의 현상도 없었고 말이야... 잘도 그 유혹을 뿌리칠 수 있었지..."승환이는 약간의 미소가 아렸다. 이 부분만큼은 승환이에게 기쁨이 와닿는 곳이라서미소가 자동적으로 피어났다. 하지만. 하지만.. 하지만.. 그 미소는 오래가지 못하고. 하지만.. 그 미소는 오래가지 못하고.. 하지만.. 그 미소는 오래가지 못하고.. 다음 말을 꺼내자 그 미소는 사라지고 없었다. "하지만.. 그걸로 끝은 아니었어.. 며칠이 지나자.. 혜진이의 문제아 친구들이 와서혜진이를 데리고 가려고 그랬어. 그것도 혜진이에게 마약이라는 것으로 유혹을 하면서 말이지... 그러지 않아도 혜진이는 마약에 의한 유혹을 뿌리치려고 노력을 하고있는데.. 난데 없이 그들이 약을 들여놓으니.. 혜진이는 점점 그것에 뿌리칠 힘이남아 있지 않았어. 난 안 된다고 하면서 말리려고 했는데... 나는 그러지 못했지.... 오히려 그놈들이 나에게 협박을 하자.. 난 그만.. 주저앉고 말아버리고 말았던 거야....." "하지만.. 그걸로 끝은 아니었어.. 며칠이 지나자.. 혜진이의 문제아 친구들이 와서혜진이를 데리고 가려고 그랬어. 그것도 혜진이에게 마약이라는 것으로 유혹을 하면서 말이지... 그러지 않아도 혜진이는 마약에 의한 유혹을 뿌리치려고 노력을 하고있는데.. 난데 없이 그들이 약을 들여놓으니.. 혜진이는 점점 그것에 뿌리칠 힘이남아 있지 않았어. 난 안 된다고 하면서 말리려고 했는데... 나는 그러지 못했지.... 오히려 그놈들이 나에게 협박을 하자.. 난 그만.. 주저앉고 말아버리고 말았던 거야....."카이란은 아무런 감정이 없는 싸늘한 눈으로 승환이를 바라보았다. 