오히려 너도어디 한번 당해봐라 라는 얼굴로 사미를 놀리는 표정을 하고 있었다. 하지만 사미는오히려 웃음을 터트리는 것이었다. "오호호호호호호호호호호호호호!~" 오래간만의 사미의 엄청난 웃음을 듣는 것이었다. 정말로 오랜만이라는 생각에 그웃음소리가 반갑게 여겨졌었다. 하지만 처음 들어본 사미의 웃음소리에 지희는 당황한 기색이 보이는 것이었고 정신을 차려서 다시 본래 모습으로 돌아왔다. 그리고 웃음을 멈추고 다시 지희를 보면서 웃는 표정으로 말을 했다. "죄송할 것 까지는 없지요. 첫 번째라는 것은 원래 안좋은 것 첫사랑이 이루어지지않듯이 첫데이트도 저에게는 아무래도 조금 무리였을 겁니다. 언제나 첫 번째라는것은 않좋은 것이지요 그러니 저는 오히려 재수없는 첫데이트를 당신과 함께 해 주어서 도리어 감사하다는 생각이 드는군요." 물론 이 말은 거짓말이다. 첫데이트를 못해서 글썽이는 모습을 보여 줬을 때는 언제이고 지금 딴소리하는 사미의 모습을 보자 기가 막힌 지희였다. 정말로 지기를 싫어하는 성격인지 아니면 사이가 좋은건지 아니면 재미로 말싸움을하는 것인지 알 수 없는 사미였다. 기가 막혔지만 지희도 만만치 않게 계속해서 사미의 말싸움의 상대를 하는 것이었다. 뒤에 있는 아리아와 혜미와 민지는 또 시작이야 라는 얼굴로 한숨을 쉬고 있었다. 누가 봐도 정말로 이 둘은 못 말리는 성격인 것 같았다. 하지만 말싸움이라는 것은언제나 길게 끌면 그 얘기는 삼천포로 빠지듯이 이 둘도 역시 마찬가지였다. "그런가요? 저는 어렸을 때부터 한 인기를 했었답니다. 꼭 우리반 남정네들이 얼마나 나를 못 잡아먹어서 안달이었는데요." "오호호호호~ 겨우 ' 우리반' 인가요? 저는 전교생이 저를 못 잡아먹어서 안달이었답니다. 그러니 당신은 역시 나의 상대가 되지 않는군요. "이렇게 어느덧 서로 자랑거리를 늘이면서 이야기는 삼천포로 빠져버려 있었다.그렇게 두 여자들이 말싸움이 한동안 계속되었고, 해가 다 지고 이미 깜깜해 졌을때 그녀들의 말싸움은 끝나는 조짐이 보였다." 얼래? 우리가 어떻게 하다가 이런 얘기가 나왔죠?"먼저 정신을 차려서 이야기의 흐름이 이상하다고 느낀 것은 바로 지희였다. 지희는알 수 없는 표정을 지으면서 사미에게 말을 했었고, 사미도 지희의 말에 정신을 차리면서 말싸움의 원인을 찾고 있었다." 결국 우리는 이야기가 다른곳을 샜군요. . . . . 호. . . 호. . . 호. . "어색한 웃으면서 잠시 창피함을 느끼고 있었고 지희도 창피했었는지 어색한 웃음을짓는 것이었다." 됐어요. 이제 그만해요. . . 민지와 지희양에의 말싸움 때문에 시간이 조금 많이 지났어요. "혜미가 나서서 이 둘을 말렸었다." 아. . . 알았어. . . "" 알았어요. "그녀들은 순순히 혜미의 말을 수궁해 주었다. 그녀들도 어차피 더 이상 할말도 없었기 때문에 혜미가 말리지 않았어도 그만둘 생각이었다. 그녀들의 마음을 알았는지혜미는 빙긋 미소를 지었고, 카이란을 쳐다보면서 말을 했다." 저녁은 먹었나요? 저희는 백성군이 너무 늦게 오는 바람에 이미 먹었는데. . . . . . . "먼저 먹었다는 것에 조금 미안했었는지 혜미의 말끝은 미안한 기색이 있었다." 네. . . 먹었어요. "다행히 카이란과 지희는 그리 좋은 곳에서 먹지는 않았지만 확실히 저녁을 먹었기때문에 먹었나는 말을 했다. 먹었다는 말에 혜미는 다행이다라는 얼굴을 하고 있었다.아침과 점심을 제외하고는 저녁만큼은 같이 먹는 편이다. 아침에는 카이란이 늦게일어나는 이유 때문 일수도 있고 점심은 서로 노느라고 따로따로 먹는 경우가 많다.그래서 저녁만큼은 꼭 통일해서 먹기 때문에 혜미는 미안한 기색을 하면서 물어 본것이었다.사소한 얘기를 주고받으면서 우리들은 바로 콘도 안으로 들어갔고, 각자의 방으로들어갔고, 카이란은 자신의 방으로 들어가자마자 바로 잠이 들어 버리는 것이었다.그리고 다음날 아침 일찍 깨어났다.아침 일찍 깨어나자 밖을 나갔고 밖에는 민지와 아리아와 혜미와 사미와 지희 모두보이는 것이었다. 그녀들을 보자 카이란은 바로 아침인사를 건냈었고, 그녀들도 카이란에게 빙긋 웃는 얼굴로 아침인사를 건냈다.그리고 한동안 보이지 않던 똘마니들도 하나둘씩 나타나기 시작하더니 나의 앞에 모습을 나타내었다. 자유라는 명령을 내려줘서 그런지 똘마니 얼굴들은 모두 하나같이새까맣게 얼굴이 타 있었고, 차림도 검은 양복 복장이 아닌 일반 티셔츠와 반바지를입고 있었다.그의 모습들을 보자 얼굴살을 찌푸렸지만 말은 하지 않았다.언제나 사고가 많고 시끄러운 날이 많았지만 이제는 끝났다는 생각에 카이란은 평화로운 일만 남았다는 생각을 했었지만 뜻밖의 손님이 찾아와서 그 평화는 깨지고 말았던 것이었다.바로 그 재수없는 형사가 카이란에게 찾아온 것이었다. 이세계 드래곤 [14] 8.댓가는....?카이란에게 맞은 형사가 나타났었고, 맞은 덕분에 얼굴에는 타박상 때문에 반창고와파스가 붙여있었다. 하지만 형사 혼자 온 것이 아니고 주위에 파란 경찰복을 입은사람이 3명정도 더 있었다.재수없는 형사가 카이란 앞으로 들어 닥치자 카이란은 얼굴 인상을 구기면서바로 싫은 기색을 나타내는 것이었다. 카이란 뿐만 아니라 주위에 있던 아리아와혜미와 민지와 지희와 사미까지도 그 형사를 싫어하는 기색을 나타내고 있었다.똘마니들도 형사가 나타나자 인상을 구기면서 쳐다보고 있었다. 그리고 형사는 얼굴인상을 한번 구기면서 주위에 있는 카이란 일행들을 흩어보고 있었고, 찾는 사람이눈앞에 보이자 얼굴에는 더욱 인상을 주어 찾는 사람에게 다가가고 있었다. 얼굴이 재수 없어서 인지 민지와 아리아와 혜미, 사미, 지희는 형사가 가는 곳을더러운 것을 보듯이 그 길을 터주고 있었다. 카이란은 재수없는 형사가 자신에게 다가온다는 것을 알고 점점 짜증나는 얼굴을하고 있었다. 점점 시야에서 그 형사가 가까이 오는 것이 보이자 지난날에 있었던호랑이의 생각이 났었다. 