. 눈꼬리가 가늘어지면서 천년 묵은 여우를 보는 마냥. . 의미심장한 미소를 그리며 말했다. "오호호호호호!! 백성님.. 제가 먹여드릴까요? 오호호호호호!" 흠칫 불길한 기운이 엄습하자, 뇌리에 경고가 울렸다. "아, 아니.. 알아서 먹을게..." 경고가 울리자마자, 카이란은 순순히 먹겠다고 다시 말을 바꿨다. "오호호호호! 왜요? 제가 먹여 드릴게요.. 아잉.. 백성님..." 안 봐도 뻔하다. 안 봐도 비디오 시청이다. 눈감아도 보인다. 카이란은 그녀가 무슨 짓을 할지 눈앞에 환상이 보이고 있었다. "아, 아니.. 됐어. 내가 먹을게.." 카이란은 눈물을 머금고 후다닥 걸려낸 당근을 모조리 한 입에 쑤셔 넣었다. "쳇.. 아깝네요.. 간만에 찐~인~한 키스 몇.십.번.을 할 수 있었는데..." ".........." 아쉽다는 듯이 혀로 입맛을 다시는 사미, 역시 생각 한 것이 맞았었다. 아마도. . 아 니, 확실히. . . 사미는 잘게 썰린 당근의 개수만큼 카이란에게 입맞춤으로 한 알갱이 씩 먹일 작정이었던 것이다. 생각만 해도 끔찍할 정도라. . . 카이란은 오한이 부르르 저렸다. 아침 시간은 정확히 2시간 주어졌다. 아침잠을 다 못 잔 아이들은 대부분 방으로 돌 아가서 잠을 청하기 시작했다. -삑!!- "집합! 집합!!" 아침 식사시간이 끝난 시각은 9시가 반, 선생님이 집합하라는 목소리가 들렸다. 부 스스하게 낮잠을 아이들은 하나둘씩 짜증내는 표정을 지으며 일어나기 시작했다. 기 분 좋게 낮잠을 자고 있었는데. . 깨우는 것에 굉장히 불만이 가득 차 있는 표정들이 었다. 카이란은 잠을 청하지 않고 방안에서 멍하니 창 밖으로 경치를 구경하고 있었으니 아이들처럼 찌푸둥한 표정은 없었다. "으샤!" 기지개를 키면서 카이란은 방 밖으로 나가기 위해 신발을 신었다. 방안에 어슬렁거 리고 싶었지만 어슬렁거릴 그 무엇도 할게 없으니, 밖에서 무엇을 하는지는 알 필요 없이 카이란은 집합하라는 건물 앞 공터 앞으로 향했다. 카이란은 그곳 주위에 아무 곳에서 서서 모든 아이들이 나오기를 기다렸다. 카이란 과 다르게 다시 잠을 잤던 아이들이 많은 관계로 어슬렁어슬렁 게으름을 피우는 놈 들이 많아 공터에는 사람이 많지 않았다. 그래서 집합하는 시간은 꽤 오래 걸렸다. 모든 아이들이 모이자. . 교단 위에 체육 선생님이 올라왔고, 기합이 잔뜩 들어간 상 태에서 크게 외쳤다. "자! 지금부터 여행 부제의 목적을 달성하기 위해서 버스를 타고 어디로 갈 것이다. 그러니 각자 몇가지 소지품을 챙기고, 간편한 복장으로 갈아입도록! 20분 안에 여기 로 다시 모이기 바란다. 그럼 해산!" "넷!!" 큰소리로 대답을 하고 난 후 아이들은 각자 자신의 배치된 방으로 향했다. 카이란은 머리를 긁적이며 움직였다. 간편한 옷이어 봐야 지금 입고 있는 추리닝이 다인데. . 뭘 준비해야 하는지 몰랐다. 우선은 여기 혼자서 기다리기는 뭐하니 카이란은 걸음을 방으로 옮겼다. 방으로 도 착하니 방안에 있는 아이들은 혼잡하게 가방을 뒤지면서 몇가지 물품을 챙기는 모습 이 보였다. 대략 보니. . 옷을 입는 아이들은 대부분이고, 지금까지 입고 있던 옷과, 수건, 응급약품 같은 것을 챙기는 모습이 카이란의 시야에 들어와서 그도 비슷하게 챙기기 시작했다. 큰 가방을 들고 가기에는 무리일 것 같아서 예비로 가져온 보조 가방을 어깨에 매었 고, 방밖으로 나갔다. 밖으로 나가 다시 모이라는 앞마당쪽으로 가니 채비를 갖춘 아이들이 많이 보였다. 카이란도 같은 반 아이들이 모여있는 곳에서 기다렸다. 한명 도 빠짐없이 나갈 채비를 갖춘 아이들이 모두 모이자 각반 선생님들이 왔었고, 뭐라 고 말을 한 다음 밖으로 나가 타고 왔던 버스쪽으로 걸음을 옮기기 시작했다. ------------------------------------------------------------------------------ 흐음. . 모두들 아시다시피. . 저 일본 갔다 온것은 아시리랴 믿습니다. . ^^;; 그래서 이렇게 늦었고요. 하핫. . 나중에. . 시간 나면. . 나의 일본 여행기나 적어봐야 겠군요. . ^^;; 이벤트 집계는 끝났고, 이제 1, 2등 같은 것말 가리면 끝 입니다. 조만간 발표가 있을 것 입니다. . ^^;;; 문의나 멜은monoch@hanmail. net 입니다. 그럼 언제나 좋은 하루 보내세요~ (218) 이세계 드래곤 [23] 10. 극기훈련 중. . . 버스를 타고 또다시 어디론가 향하고 있었다. 목적지는 이 여행의 부제를 이룩하기 위한 장소로. . . 멍하니 카이란은 창 밖을 응시했다. 무엇이 자신을 기다릴지 좀 기 대가 되었다. 기분으로 따지면 기대 반 흥분 반이라고 할까? 카이란이야 자신의 재 미의 충족시켜줄 만한 것을 찾고 있어서, 그런 기대를 가지고 있는 것 뿐이라 그런 감정은 지극히 정상적인 모습이었다. 다른 아이들은 카이란처럼 설렌다거나 그런 느낌은 없었다. 이미, 그런 체험은 다 른 이들로부터 얘기를 들었다거나, TV 시청으로 많은 것을 알고 있으니, 그저 그런 느낌 밖에 들지 않는다. 카이란은 다른 곳으로부터 왔다. 다른 이들처럼 애초에 처음부터 이곳에서 태어난 것이 아닌, 자아가 있는 정신상태로 이런 곳을 왔다. 그러니 세상일이 어떻게 돌아 간다던가 경험, 체험 모두 카이란에게는 생소하기만 하니, 지금 가는 극기훈련의 체험은 무척 궁금하기도 하고, 재미있을 것 같기도 해서 마구 설레는 카이란이었다 . 1시간 정도 흐르자 버스는 멈췄다. 창밖에 응시 한 채, 딴 생각만 하고 있는 도중 목적지에 도착했다. 카이란은 창 밖의 배경을 둘러보았다. 처음 숙소를 정했던 푸 른 숲은 찾아 볼 수 없게 초록 벌판이었고, 높게 볼록 튀어나온 무덤 몇 개가 보였 다. 그리고 무덤 앞에는 묘비가 놓여져 있었고, 그 뒤에서부터는 돌로 인도를 만든 것이 보였다. 