건드리지 말라고. 건드리지 말라고.. 건드리지 말라고... 건드리지 말라고..."또다시 등골이 오싹. 이제는 덩치 큰 그들은 말이 없이 가만히 있었다. 아무래도 자신들은 카이란에게 상대가 되지 않는 다는 것을 본능적으로 느꼈나 보았다. 그래서지금은 가만히 있기만 했다.팔이 부러진 그놈은 아픔을 호소하면서 이리저리 뒹굴었다. 그리고 카이란은 유유히나이트장을 빠져나왔다. 아무도 그를 말리는 인간은 따위는 없었다. 오히려 길을 터줄 정도였으니...-터벅.. 터벅..-혜진이는 어깨에 힘이 빠진 채로 거리를 걸었다. 집에 가기가 무척이나 싫었다. 집에 가면 어떻게 되는지, 어떤 소리를 들을지는 눈감고도 앞이 보였다. 아마도 다짜고짜 ' 건드리지 말라고..."또다시 등골이 오싹. 이제는 덩치 큰 그들은 말이 없이 가만히 있었다. 아무래도 자신들은 카이란에게 상대가 되지 않는 다는 것을 본능적으로 느꼈나 보았다. 그래서지금은 가만히 있기만 했다.팔이 부러진 그놈은 아픔을 호소하면서 이리저리 뒹굴었다. 그리고 카이란은 유유히나이트장을 빠져나왔다. 아무도 그를 말리는 인간은 따위는 없었다. 오히려 길을 터줄 정도였으니...-터벅.. 터벅..-혜진이는 어깨에 힘이 빠진 채로 거리를 걸었다. 집에 가기가 무척이나 싫었다. 집에 가면 어떻게 되는지, 어떤 소리를 들을지는 눈감고도 앞이 보였다. 아마도 다짜고짜 '이것 밖에 왜 못하냐! 14등이 뭐야 14등!! 옆집 아이는 10등 안에 들었다고하더라!! 그런데 넌 이게 뭐냐! 당장 들어가서 공부나 해! 내일부터 학교 끝나자마자 집으로 와! 안그럼 당장에 다리 몽둥이를 부러뜨릴 테니까! 그리고 이번 모의고사 어떻게 나오는지 보겠어!!' 라는 말이 혜진이의 눈에 선하게 보이고 들렸다. 건드리지 말라고..."또다시 등골이 오싹. 이제는 덩치 큰 그들은 말이 없이 가만히 있었다. 아무래도 자신들은 카이란에게 상대가 되지 않는 다는 것을 본능적으로 느꼈나 보았다. 그래서지금은 가만히 있기만 했다.팔이 부러진 그놈은 아픔을 호소하면서 이리저리 뒹굴었다. 그리고 카이란은 유유히나이트장을 빠져나왔다. 아무도 그를 말리는 인간은 따위는 없었다. 오히려 길을 터줄 정도였으니...-터벅.. 터벅..-혜진이는 어깨에 힘이 빠진 채로 거리를 걸었다. 집에 가기가 무척이나 싫었다. 집에 가면 어떻게 되는지, 어떤 소리를 들을지는 눈감고도 앞이 보였다. 아마도 다짜고짜 '이것 밖에 왜 못하냐! 14등이 뭐야 14등!! 옆집 아이는 10등 안에 들었다고하더라!! 그런데 넌 이게 뭐냐! 당장 들어가서 공부나 해! 내일부터 학교 끝나자마자 집으로 와! 안그럼 당장에 다리 몽둥이를 부러뜨릴 테니까! 그리고 이번 모의고사 어떻게 나오는지 보겠어!!' 라는 말이 혜진이의 눈에 선하게 보이고 들렸다. 그런 생각을 하니 차라리 밖에서 지낼 수 있으면 좋겠다는 생각이 간절했다. 건드리지 말라고..."또다시 등골이 오싹. 이제는 덩치 큰 그들은 말이 없이 가만히 있었다. 아무래도 자신들은 카이란에게 상대가 되지 않는 다는 것을 본능적으로 느꼈나 보았다. 그래서지금은 가만히 있기만 했다.팔이 부러진 그놈은 아픔을 호소하면서 이리저리 뒹굴었다. 그리고 카이란은 유유히나이트장을 빠져나왔다. 아무도 그를 말리는 인간은 따위는 없었다. 오히려 길을 터줄 정도였으니...-터벅.. 터벅..-혜진이는 어깨에 힘이 빠진 채로 거리를 걸었다. 집에 가기가 무척이나 싫었다. 집에 가면 어떻게 되는지, 어떤 소리를 들을지는 눈감고도 앞이 보였다. 아마도 다짜고짜 '이것 밖에 왜 못하냐! 14등이 뭐야 14등!! 옆집 아이는 10등 안에 들었다고하더라!! 그런데 넌 이게 뭐냐! 당장 들어가서 공부나 해! 내일부터 학교 끝나자마자 집으로 와! 안그럼 당장에 다리 몽둥이를 부러뜨릴 테니까! 그리고 이번 모의고사 어떻게 나오는지 보겠어!!' 라는 말이 혜진이의 눈에 선하게 보이고 들렸다. 그런 생각을 하니 차라리 밖에서 지낼 수 있으면 좋겠다는 생각이 간절했다.-휘이이잉~-10시가 넘은 밤거리라 찬바람이 쌔게 불었다. 건드리지 말라고..."또다시 등골이 오싹. 이제는 덩치 큰 그들은 말이 없이 가만히 있었다. 아무래도 자신들은 카이란에게 상대가 되지 않는 다는 것을 본능적으로 느꼈나 보았다. 그래서지금은 가만히 있기만 했다.팔이 부러진 그놈은 아픔을 호소하면서 이리저리 뒹굴었다. 그리고 카이란은 유유히나이트장을 빠져나왔다. 아무도 그를 말리는 인간은 따위는 없었다. 오히려 길을 터줄 정도였으니...-터벅.. 터벅..-혜진이는 어깨에 힘이 빠진 채로 거리를 걸었다. 집에 가기가 무척이나 싫었다. 집에 가면 어떻게 되는지, 어떤 소리를 들을지는 눈감고도 앞이 보였다. 아마도 다짜고짜 '이것 밖에 왜 못하냐! 14등이 뭐야 14등!! 옆집 아이는 10등 안에 들었다고하더라!! 그런데 넌 이게 뭐냐! 당장 들어가서 공부나 해! 내일부터 학교 끝나자마자 집으로 와! 안그럼 당장에 다리 몽둥이를 부러뜨릴 테니까! 그리고 이번 모의고사 어떻게 나오는지 보겠어!!' 라는 말이 혜진이의 눈에 선하게 보이고 들렸다. 그런 생각을 하니 차라리 밖에서 지낼 수 있으면 좋겠다는 생각이 간절했다.-휘이이잉~-10시가 넘은 밤거리라 찬바람이 쌔게 불었다. 혜진이는 찬바람이 자신의 살결을 덮어주자 양손으로 자신을 감싸며 조금이라도 추위를 막으려고 했다. 