" 정중하게 똘마니가 카이란에게 말하자 카이란은 똘마니들을 힐끔 훑어보자 서서히 눈 꼬리가 가늘어지며 딱 한마디만 내뱉었다. " " 정중하게 똘마니가 카이란에게 말하자 카이란은 똘마니들을 힐끔 훑어보자 서서히 눈 꼬리가 가늘어지며 딱 한마디만 내뱉었다. "쉬어라. " 딱 잘라 그 한마디만 남겨두고 카이란은 뒤를 돌아보았다. 걸음만 간신히 걸을 수 있는 놈들에게 어떻게 시키라는 거야!! 지금 똘마니들은 3-4명만 제외하고 모두 KO 로 쓰러진 상태였다. 기절한 상태는 아니지만 아파서 낑낑거리는 놈들이라 시켜봐야 별 도움이 되지 못할 것 같아서 딱 잘라 거절했던 것이다. 아무래도 이렇게 시간을 지체하는 것보다는 직접 스스로 빨리 찾는 것이 더 좋을 것 같아서 카이란은 우선 밖으로 나가려고 했다. 이곳에 있을거라는 예상을 하겠지만.. . 이런 소동이 일어났는데.. 혜진이의 모습은 한번도 보이지를 않았으니 애초에 여 기에 없을 가능성이 높았다. " " 딱 잘라 그 한마디만 남겨두고 카이란은 뒤를 돌아보았다. 걸음만 간신히 걸을 수 있는 놈들에게 어떻게 시키라는 거야!! 지금 똘마니들은 3-4명만 제외하고 모두 KO 로 쓰러진 상태였다. 기절한 상태는 아니지만 아파서 낑낑거리는 놈들이라 시켜봐야 별 도움이 되지 못할 것 같아서 딱 잘라 거절했던 것이다. 아무래도 이렇게 시간을 지체하는 것보다는 직접 스스로 빨리 찾는 것이 더 좋을 것 같아서 카이란은 우선 밖으로 나가려고 했다. 이곳에 있을거라는 예상을 하겠지만.. . 이런 소동이 일어났는데.. 혜진이의 모습은 한번도 보이지를 않았으니 애초에 여 기에 없을 가능성이 높았다. "너희들은. " 딱 잘라 그 한마디만 남겨두고 카이란은 뒤를 돌아보았다. 걸음만 간신히 걸을 수 있는 놈들에게 어떻게 시키라는 거야!! 지금 똘마니들은 3-4명만 제외하고 모두 KO 로 쓰러진 상태였다. 기절한 상태는 아니지만 아파서 낑낑거리는 놈들이라 시켜봐야 별 도움이 되지 못할 것 같아서 딱 잘라 거절했던 것이다. 아무래도 이렇게 시간을 지체하는 것보다는 직접 스스로 빨리 찾는 것이 더 좋을 것 같아서 카이란은 우선 밖으로 나가려고 했다. 이곳에 있을거라는 예상을 하겠지만.. . 이런 소동이 일어났는데.. 혜진이의 모습은 한번도 보이지를 않았으니 애초에 여 기에 없을 가능성이 높았다. "너희들은.. " 딱 잘라 그 한마디만 남겨두고 카이란은 뒤를 돌아보았다. 걸음만 간신히 걸을 수 있는 놈들에게 어떻게 시키라는 거야!! 지금 똘마니들은 3-4명만 제외하고 모두 KO 로 쓰러진 상태였다. 기절한 상태는 아니지만 아파서 낑낑거리는 놈들이라 시켜봐야 별 도움이 되지 못할 것 같아서 딱 잘라 거절했던 것이다. 아무래도 이렇게 시간을 지체하는 것보다는 직접 스스로 빨리 찾는 것이 더 좋을 것 같아서 카이란은 우선 밖으로 나가려고 했다. 이곳에 있을거라는 예상을 하겠지만.. . 이런 소동이 일어났는데.. 혜진이의 모습은 한번도 보이지를 않았으니 애초에 여 기에 없을 가능성이 높았다. "너희들은.. 이만 돌아가라. 