나중에 너 걔를 만나더라도. 나중에 너 걔를 만나더라도.. 나중에 너 걔를 만나더라도.. 가능한 성질건드리지는 말아라. 나중에 너 걔를 만나더라도.. 가능한 성질건드리지는 말아라.. 나중에 너 걔를 만나더라도.. 가능한 성질건드리지는 말아라... 너 같은 모범생은 건들지도 않겠지만. 너 같은 모범생은 건들지도 않겠지만.. 너 같은 모범생은 건들지도 않겠지만.. 어쨌든. 너 같은 모범생은 건들지도 않겠지만.. 어쨌든.. 건드리면 넌최소한 다리 하나는 기본으로 부러질 거야. "혜진이는 단호하게 카이란의 성질을 건들지 말라고 당부를 했다. 만날 일은 없겠지만.. 만일이라는 것이 있을 것이고... 무엇보다. 가르쳐 줘도 별 피해 없는 것뿐이다. 하지만.. 승환이는 ' "혜진이는 단호하게 카이란의 성질을 건들지 말라고 당부를 했다. 만날 일은 없겠지만.. 만일이라는 것이 있을 것이고... 무엇보다. 가르쳐 줘도 별 피해 없는 것뿐이다. 하지만.. 승환이는 '에이 설마'라는 생각으로 웃음으로 대충 넘어가 버리며 고개를 끄떡였다. "혜진이는 단호하게 카이란의 성질을 건들지 말라고 당부를 했다. 만날 일은 없겠지만.. 만일이라는 것이 있을 것이고... 무엇보다. 가르쳐 줘도 별 피해 없는 것뿐이다. 하지만.. 승환이는 '에이 설마'라는 생각으로 웃음으로 대충 넘어가 버리며 고개를 끄떡였다. 인간의 뼈를 부러뜨린다는 것을 좀 말도 안 되기 때문에 웃음으로넘기는 것은 당연했다. "혜진이는 단호하게 카이란의 성질을 건들지 말라고 당부를 했다. 만날 일은 없겠지만.. 만일이라는 것이 있을 것이고... 무엇보다. 가르쳐 줘도 별 피해 없는 것뿐이다. 하지만.. 승환이는 '에이 설마'라는 생각으로 웃음으로 대충 넘어가 버리며 고개를 끄떡였다. 인간의 뼈를 부러뜨린다는 것을 좀 말도 안 되기 때문에 웃음으로넘기는 것은 당연했다.카이란의 얼굴과 성격을 보지 않았으니. "혜진이는 단호하게 카이란의 성질을 건들지 말라고 당부를 했다. 만날 일은 없겠지만.. 만일이라는 것이 있을 것이고... 무엇보다. 가르쳐 줘도 별 피해 없는 것뿐이다. 하지만.. 승환이는 '에이 설마'라는 생각으로 웃음으로 대충 넘어가 버리며 고개를 끄떡였다. 인간의 뼈를 부러뜨린다는 것을 좀 말도 안 되기 때문에 웃음으로넘기는 것은 당연했다.카이란의 얼굴과 성격을 보지 않았으니.. "혜진이는 단호하게 카이란의 성질을 건들지 말라고 당부를 했다. 만날 일은 없겠지만.. 만일이라는 것이 있을 것이고... 무엇보다. 가르쳐 줘도 별 피해 없는 것뿐이다. 하지만.. 승환이는 '에이 설마'라는 생각으로 웃음으로 대충 넘어가 버리며 고개를 끄떡였다. 인간의 뼈를 부러뜨린다는 것을 좀 말도 안 되기 때문에 웃음으로넘기는 것은 당연했다.카이란의 얼굴과 성격을 보지 않았으니... "혜진이는 단호하게 카이란의 성질을 건들지 말라고 당부를 했다. 만날 일은 없겠지만.. 만일이라는 것이 있을 것이고... 무엇보다. 가르쳐 줘도 별 피해 없는 것뿐이다. 하지만.. 승환이는 '에이 설마'라는 생각으로 웃음으로 대충 넘어가 버리며 고개를 끄떡였다. 인간의 뼈를 부러뜨린다는 것을 좀 말도 안 되기 때문에 웃음으로넘기는 것은 당연했다.카이란의 얼굴과 성격을 보지 않았으니... 혜진이의 말을 쉽게 믿을 리가 없었다. "혜진이는 단호하게 카이란의 성질을 건들지 말라고 당부를 했다. 만날 일은 없겠지만.. 만일이라는 것이 있을 것이고... 무엇보다. 가르쳐 줘도 별 피해 없는 것뿐이다. 하지만.. 승환이는 '에이 설마'라는 생각으로 웃음으로 대충 넘어가 버리며 고개를 끄떡였다. 인간의 뼈를 부러뜨린다는 것을 좀 말도 안 되기 때문에 웃음으로넘기는 것은 당연했다.카이란의 얼굴과 성격을 보지 않았으니... 혜진이의 말을 쉽게 믿을 리가 없었다.그래도 혜진이는 고개를 끄떡인 승환이의 모습을 보며 다시 하늘을 쳐다보며 입을열었다. 