마족의 팔은 카이란의 등을 지나쳤고, 찌르기의 힘에 의해서 앞에 있는 물건은 박살이 나버렸다. 카이란은 싱긋 웃었고, 마족은 낭패라는 얼굴로 몸을 가다듬으려고 했지만 카이란은 몸 전체의 마나를 운영하며 폭발하듯 등 전체에 마나를 방출하며 한쪽 다리는마족의 발 사이를 딛으면서 마족의 정면 중앙을 먹여주었다. (아키라의 철산고를 생각하시면 됩니다. . ^^)-터어엉!-높이가 15미터 정도 날아가며 또다시 벽에 부딪쳤고, 떨어질 찰나에 카이란은 앞으로 몸을 움직이며 떨어지는 마족의 앞에 나섰다. -퍽!-또다시 기압권을 먹이며 떨어지고 있는 마족의 얼굴을 선사시켜 주니 앞으로 떨어지는 마족은 뒤로 몇 바퀴 돌면서 아래도 떨어졌다. -쿠웅!!-그 높이에서 떨어진 것만으로도 데미지가 장난 아닐 것 같은 모습이었다. 그래도마족은 일어났고, 입에 선혈이 묻은 채 일어나고 있었다. 하지만 마족이라서 그런지 피까지 검은 색이라 미청년의 얼굴에서 아주 흉직한 괴물로 보였다. "이자식 죽여버리겠다...." "마음대로.." 느긋한 마음으로 카이란은 싱긋 웃으며 농담식으로 말을 했다. 마족 청년은 카이란의 그런 빈정거리는 말투에 상관하지 않고, 도약을 하면서 오른 발로 카이란의 얼굴을 차려고 했다. 하지만 그런 것에 맞을 카이란이 아니라서 가볍게 왼손으로 오른발을 막았고, 또다시 몸을 비틀며 다른 다리로 카이란의 얼굴을 똑같이 먹이려고하자 카이란도 반대쪽 손으로 막았다. 그리고 마지막으로 발이 땅에 닫기 전에 몸을 비틀며 마족은 카이란의 얼굴을 선사시키려고 다리를 뻗는 순간 카이란은 그것을 눈치채고 그의 발목을 잡으며 무식하게 반대쪽 바닥에 내동댕이쳤다. -퍽!-"크억!" 대동댕이 치자 비명을 지르며 몸을 부르르 떨면서 일어나려고 했지만 카이란은 거만하게 마족의 등을 보며 거리도 닫지 않는 곳에서 힘없이 손을 일자로 휘둘렀다. -퍼퍼퍼퍼펑!-카이란이 그런 짓을 하자 카이란이 휘두른 만큼 강한 폭발음이 생기며 마족은 또다시 바닥에 나 뒹굴었다. 바닥에 나뒹굴며 여러 쓰레기 더미에 파묻힌 마족은 꿈틀거리며 부르르 떨면서 일어났다. "젠장... 죽여버리겠다... 죽여버리겠다....." 분노로 가득한 눈이었다. 자존심이 상했다. 이런 놈에게 당했다는 것이 자존심이상하기 시작하며 얼굴이 심하게 상기되었다. "큭큭.. 아직도 그런 말이냐? 어디 한번 죽여보라니까?" "그런 말하지도 않고 그래줄 생각이다!!" 주먹으로 땅을 치며 튀어 오르면서 카이란에게 향했다. 그리고 무식하게 마력탄을카이란에게 날렸다. -콰콰콰쾅!-폭발음과 함께 카이란은 이리저리 몸을 움직이며 마력탄을 피해 다녔고, 땅에 착지하며 계속해서 마력탄을 날렸다. 쉴새없이 쏟아지는 마력탄을 피하며 카이란은 마족이 서 있는 곳으로 피해 다녔다. 카이란이 자신 쪽으로 오자 마족 청년은 더 이상 마력탄을 날리는 것을 그만두고 마법을 사용했다. <선더 스톰!>발동어를 말하자 카이란은 마족이 쓴 마법을 보며 재빨리 왼쪽으로 몸을 피했다. -지지지!! 콰쾅!-카이란이 있던 곳에 거대한 벼락이 떨어진 것이다. 이곳 창고의 지붕은 크게 구멍이 뚫려 있었고, 구경할 틈도 주지 않고 계속해서 카이란에게 벼락이 떨어졌다. -콰콰콰쾅!-연속 4방정도 떨어지자 더 이상 떨어지는 벼락은 없었고, 언제 나타났는지 벼락이떨어진 것이 끝나기가 무섭게 카이란 옆에 마족이 나타나 주먹을 휘둘렀다. "으윽!" 짧은 신음을 내뱉으며 카이란은 뒤로 몸을 피했고, 또다시 이어지는 공격에 카이란은 뒤로 후퇴하듯 몸을 띄었다. 후퇴를 했지만 그것이 기회인 마족은 카이란이 도망간 쪽으로 똑같이 몸을 띄우며 발로 카이란의 머리를 향했지만 카이란은 그것을피하기 위해서 발이 땅에 닫자마자 미끄러뜨리며 허리를 숙이면서 피했다. 마족도헛질을 하자마자 주먹으로 카이란을 향했고, 한쪽 팔로 휘두르는 마족의 팔을 막았지만 마족은 다른 한쪽 팔꿈치로 카이란의 턱을 과격하려고 하자 어쩔 수 없이 카이란은 다른 한 손으로 막았다. 더 이상 공격할 곳이 없어진 줄 알았지만 마족은 씩 웃으면서 자신의 머리를 이용해서 카이란의 이마를 박아버렸다. -퍽!-이것으로 알았다. . . . 마족은 돌 머리 였다는 것을. . . . . 카이란도 만만치 않게 돌머리 인데. . 마족은 그 보다 더욱 단단한 돌머리였다. 아픔이 전해져 오면서 카이란은 한쪽 눈을 찡그렸다. 마족은 또다시 박치기를 하려고 고개를 뒤로 젖혔고, 이마에 부딪치려는 순간 카이란은 최대한 몸을 내리며 고개를 옆으로 돌리고는 박치기를 피할 수 있었다. 그리고 입에 미소를 머금고 싱긋 웃으며 카이란은 한쪽 발을 마족의 다리 사이를강하게 딛으며 마나 운영과 함께 어깨로 마족의 명치를 날렸다. -터엉!-경쾌한 타격음과 함께 마족은 5미터 정도 뜬 상태로 15미터 정도 날아갔다. 날아가는 마족의 향해서 카이란은 오른손에 힘을 모으며 힘차게 뻗으며 엄청난 기압포를날렸다. 날아가는 와중 또다시 엄청난 힘이 그를 밀어버리자 거의 천장 정도의 벽에 부딪치며 아래로 떨어졌다. -퍼억!!!!!-거의 바닥에 닫으려고 할 때 카이란은 떨어지는 위치에 미리 가며 힘껏 마족의 정중앙의 배를 과격했다. 대자로 떨어지고 있었기 때문에 마족의 배를 맞추는 것은너무 쉬웠고, 울컥 하는 소리와 함께 마족은 한껏 피를 토해내었다. 카이란의 손은마족의 배에 틀어박혀 있었고, 힘을 주며 마족의 몸을 내동댕 치듯이 던져 버렸다. 