외모와 옷이 잘 매치가 잘 되어 이상하다고 느껴지지가 않았기 때문에 그런 느낌을 찾을 수가 없었다. 그는 이렇게 아름다운 여성은 며칠전의 4명의 여성들 외 처음이었다. 물론 그때도 이렇게 접근했었지만 대답조차 받지 못한 쓰라린 기억이 있던 날이라 그는 기억하 고 싶지 않았다. 그런 일… 어디서 많이 봤을 것이다. 준수한 외모를 지닌 그의 정체는 다름 아닌 예전에 사미에게 접근해서 대답조차 받지 못한 헌팅맨2였으니까. 그런데 왜 1이 아 닌 2냐고? 엿장수 맘이니까. "그런 호의에 감사드립니다. 하지만 죄송합니다. 지금 제가 굉장히 바쁘거든요. 그 래서 당신의 부탁을 거절하겠습니다." 예의있게 허리까지 깊숙이 숙이며 거절의 의사를 밝혔다. 헌팅맨2는 이런 식으로 예의있게 거절할 줄 몰랐지만 어쩠든, 예상했던 대답이라 전혀 당황하지 않았다. "그런가요? 하지만 무엇이 그렇게 바쁘신가요? 괜찮다면 그 바쁨을 조금이라도 저 에게 줄 수가 없는지… 힘 닿는데까지 도움을 드리겠습니다." 정말이지 느끼! 느끼!! 느끼였다!!! 그녀는 그의 말에 반색했다. "정말인지요? 감사 드립니다. 그렇다면 감히 부탁 좀 하겠습니다." 남자는 크게 웃었다. "하핫! 뭘요! 당연히 어려울 때 도우는 것이 인지상정 아닙니까? 그래서 무엇을 부 탁하고 싶은신 가요?" 이런 여성이 부탁하는 거라면 어떤 거라도 들어줄 수 있다. 그리고 부탁이라고 해 봐야 이런 곳에서는 뻔히 뭐를 찾아 달라고 부탁밖에 더 있겠는가? 헌팅맨2는 오늘 이야말로 성공할 수 있을 것 같았다. "누구를 찾고 있어서요." 헌팅맨2의 두 눈은 크게 떠졌다. 일행을 찾고 있다는 말도 되었다. "남자인가요? 여성인가요?" 문제는 성별이 어떻게 되냐에 따라 좌우 될테니, 남자는 대답을 기다렸다. "물론, 여자입니다." "예쁜가요?" "물론입니다. 아주 귀엽고 예쁘지요." 오옷! 일행, 여성, 게다가 예쁘기까지! 최고의 조건이 따로 없었다. 그렇지 않아도 자신도 일행(헌팅맨1, 3)이 있어서 혼자 성공한다면 조금 미안한 감이 있었는데, 마침 앞에 있는 여성에게도 일행이 있다고 하니 더없이 기쁘기 그지없었다. "그런가요!? 잘됐군요! 제가 도와드리겠습니다!" 헌팅맨2는 가슴까지 탕탕치며 도움을 주겠다고 밝혔다. 여성은 눈이 부시게 확 얼 굴이 밝아졌다. "정말이신지요!? 감사드립니다! 이렇게 제.딸.을 함께 찾아 주시겠다고 하니! 너무 나 감사드립니다!" 크, 클럭! 따, 딸? 혹시나 잘못 들은건 아닌지 헌팅맨2는 자신의 두 귀를 의심했다. "저, 저기 죄송하지만 딸이라뇨…?" 딱 봐도 20대 초반으로 밖에 보이질 않아 애 있는 아줌마라고 생각 할 수 없었다. 잘 못 들은 것이라고 밖에 생각할 수 없었다. 하지만 갑자기 눈앞에 있는 여성은 수심이 가득한 표정으로 가슴에 두 팔을 얹으며 두 눈을 꼬옥 감았다. "제가 지금 바쁜 이유는 제 딸을 찾고 있기 때문입니다. 며칠전 딸아이가 모습이 보이질 않아 이렇게 찾으러 나선 것이지요. 하지만 막상 이렇게 나오니 아녀자 혼 자서 이 넓은 곳을 어떤 수로 다 뒤질지 막막하게 되더군요. 정말로 눈앞이 아찔했 답니다. 혹시 영원히 아이를 찾지 못하는 건 아닐지 걱정이 앞서서 불안에 떨었지 요. 하지만 마른하늘에 날벼락이 떨어지듯이 컴컴한 어두운 곳에 밝은 빛 한줄기가 저에게 구원이 뻗치더군요!" 감았던 눈을 뜨며 그녀는 하늘을 올려다보았다. 예쁜 눈망울은 초롱초롱 빛나고 있 었다. "이렇게 스스로 도움을 주시겠다고 하니 정말 기쁘기 한량없습니다. 정말 감사 드 립니다. 이 은혜 꼭 잊지 않겠습니다." 그녀는 무척 감사하단 표정으로 그녀는 헌팅맨2를 바라보았다. "……." 하지만… 헌팅맨2가 서 있던 그곳엔 이미 공허한 빈자리만이 보였다. 혼자 외로이 남겨진 그녀 곁엔 차가운 바람 한 점이 지나쳤다. 처음 스키 타러 온 사람들이 자주 이용하는 어느 초급코스. 미숙한 실력으로 어렵 게 중심을 잡거나 조심스럽게 경사진 곳을 내려오고 있었다. 초급코스엔 사람들이 굉장히 많았다. 스키철에 휴가철까지 섞이니 많은 인파가 이 곳 스키장에 몰린 탓에 초급코스에는 많은 사람들이 스키를 타거나 배우고 있었다. 전문 강사에게 배우는 인간도 있었고, 가족끼리 오순도순 서로가 서로에게 지탱하 며 즐겁게 타는 인간들도 보였다. "꺄아! 이거 너무 힘들어!" 즐거움이 가득한 목소리였다. 초급 스키장 어느 한 곳에 유난히 많은 인간들의 시 선을 끌고 있는 무리들이 있었다. 범상치 않은 외모 군단으로 하나하나 조각한 것 같이 예쁜이들이었다. 그리고 종류도 다양했다. "그래도 잘 타는 걸." 양갈래로 머리를 묶고 있는 귀여운 아이. "후훗! 그래도 나보다 더 잘타는 것 같은데. 힘네." 눈부시고 아름다운 금발 머리가 유난히 눈부시게 하는 아름다운 여성. "오호호홋! 앞으로도 점점 더 잘 탈 수 있을 거야." 짙은 흑발 머리에 도도한 느낌이 강하게 느껴지는 미모의 여성. "후훗! 그래도 즐거운가 보네요." 비슷한 외모지만 아름다운 미소가 잘 어울린 부드러운 여성. "네! 너무 즐겁고 재미있어요!" 앙증맞고 깜찍하고 물어주고 싶을 정도로 살인적인 미모를 자랑하는 어린 꼬마 아 이. "에구! 설화 요 깜찍이 너무 귀여워 죽겠어." 그리고 그저 예쁘다에 속하고 있는 평범한 여성. 이렇게 6명의 여성으로 구성되어 미모 집합체라고 불리워도 손색이 없는 무리들이 었다. 유난히 미모들이 빼어나서 인간들의 시선이 끊이지 않았다. "그나저나 난 왜 여기에 있는 것이지?" 회의를 느끼는 말투로 혼자서 중얼거리는 어느 한 남자. 너무나도 평이하다 못해 너무 평범하게 생겨서 김이 다 빠졌다. 하지만 그 평이하다 못해 너무 평범한 남자 는 그 미녀들 무리 속에 있었으니… 주위의 인간들은 손수건 같은 것을 쥐어뜯으며 탄식했다. "젠장! 빌어먹을!!" "어찌하여 신은 저에게 이런 시련을 내리시렵니까!!?" 