오죽하면.. 듣는 사람마다 인상을찌푸리겠어요. 그때 우리 부모님.. 얼굴 새빨개져 가지고... 창피함에 몸 둘 바를몰랐었어요. 5살인 나에게도 정말 내 귀가 썩어나는 줄 알았다니깐요. ""후훗... 역시.. 그때의 일은 우연이 아니군요... "사미는 노래방 사건을 생각하면서 웃음을 내었다. 카이란은 민지의 말을 듣고는 머리를 긁적이며 딴청을 피웠다."하여튼... 그때는 나 역시 만만치 않았죠... 오빠가 노래 끝나자마자 오빠는 자랑스러운 듯이 싱긋 웃으며 V자를 쥐고 있었는데... 나는 막 오빠게에 달려나가면서다짜고짜 어퍼컷을 날렸죠. 그리고 이렇게 얘기했을 걸요.. '오빠 노래 너무 못 불러! 나 귀 아퍼 죽는 줄 알았쪄!' 라고... 그때 사람들의 표정이란.... 푸후후후훗... 아직도 생생하게 기억이 나요. 정말 그때를 생각하면 나도 창피하다니깐요.... "회상에 잠기며 민지는 그때가 그리운지... 부드럽게 웃었다. 사미와 아리아도 눈웃음을 지으며 민지의 표정을 보았다. 그리고 그녀들은 다시 앨범에 시선을 돌렸고,다음 장을 넘겼다. 민지는 백성이와 있는 시간이 많았으니... 그 만큼 그의 관한 것은 많이 알고 있었다. 한 장 한 장 넘길 때마다 민지는 그 사진에 관한 이야기를 사미와 아리아에게 들려주었고, 카이란도 그 얘기를 귀담아 들었다."이것은 오빠 초등학교 때 입학했을 때였어요. 이것은 초등 6학년 수학여행 때 갔을때고, 이것은 초등학교 졸업 때에요. 이때만 해도 오빠는 머리가 보통 머리였는데... 중학교 때부터는 당연히 머리 5cm로 줄였죠. 그때 제가 굉장히 많이 놀렸었는데... 빡빡머리 땡중이라고 하면서... 후훗..."눈가에 웃음기가 가득한 표정으로 사진 하나 하나에 일일이 설명을 첨가하는 민지의모습은 그야말로 행복이 가득한 소녀의 모습이었다."이것은.. 전국 글짓기 대회에서 우승했을 때에요.. 이때 오빠의 모습이 얼마나 자랑스럽게 보이던지 눈물이 아른거렸었어요. 물론 엄마와 아빠도 자랑스럽게 오빠의모습을 보고 계셨고요. "민지가 있으니... 앨범을 보는 심심함이 없었다. 카이란 혼자서 볼 때는 무척이나따분했었는데.... 역시 추억이라는 것은 기억이 꼭 있어야 된다는 것을 느꼈다."와.. 민지 이때는 머리가 짧았었구나... "백성이와 민지가 사이좋게 나란히 찍은 모습에 민지의 머리가 짧다는 것을 본 아리아는 놀랍다는 식으로 말을 했다."네... 그때 저는 머리가 짧았어요. 헤헷.. 그때는 초등학교 5학년 때인데요... 아마도 그때부터 머리를 본격적으로 길렀을 거에요. 그전에는 언제나 어깨가 약간 넘는 머리였는데... 한번 짧게 팍 자르니까.. 갑자기 머리 길었을 때가 그립더라고요... 그래서 그때부터 머리를 길러야 겠다는 생각이 들어서... 어느덧 이 정도로 길어져 버렸어요. 헤헷..."민지는 자신의 머리를 만지작거리며 머리를 기르는 이유를 설명했다."민지는 머리 긴 것이 예뻐."확실히 민지는 짧았을 때보다 긴 것이 예뻤다. 사미는 빈말이 아닌 진짜로 그렇게말하자 민지는 기분이 좋아서 활짝 웃었다. 그리고 다시 앨범 속에 시선을 옮겼고,중학교 졸업하는 모습이 보이니.. 최근들은 사진들이 곧 나온다는 뜻이기도 했다.초등 때나 중학교 1년 때까지는 어린아이 모습처럼 V자나 얼굴을 괜히 일그러뜨려서찍은 사진이 많았는데... 역시 나이를 드니 그런 모습은 이제 찾아 볼 수 없었다.그리고 다음 장을 넘겨보자 민지 사진이 보였고, 그 옆에 이상한 남자가 같이 찍혀있는게 보이자 사미와 아리아는 그 남자를 유심히 쳐다보며 고개를 설래설래 흔들며말했다."민지야... 너 은근히 눈이 낮구나.... 어떻게 이런 남자하고........""맞아.. 민지야... 어떻게 이런 남자하고 사진을 찍었니... 너 같이 예쁜 아이는 이런 사람과 같이 찍으면 안 돼! 좀더 좋은 남자를 찾아! ""엑!!?"무슨 말이냐는 듯이 민지는 두 눈이 커지며 의문형의 탄음을 뱉었다. 하지만.. 아리아와 사미는 민지의 그런 말을 무시하고 계속 말을 이었다."혹시 아직도 만나는 거야? 안 돼! 우리 민지에게 이런 남자에게 넘겨 줄 수가 없다! 그러니.. 빨리 그런 남자하고 헤어져 버려! 알았지!? ""맞아 맞아! 사미양 말 맞다나 이런 남자하고 너하고 안 어울려. 그러니... 나도 사미양하고 동감이야. 잘 알겠지? "사미와 아리아의 말에 민지는 잠시간 어리둥절한 얼굴로 둘을 가만히 쳐다보았고,나중에서야 그 이유를 찾았다. 카이란은 왜 그 둘이 이러는지 몰랐지만... 상관없으니 가만히 구경만 했다."저...저기...""안 헤어질거야!? 너 그러면 안 돼! 너같이 예쁜 아이는 좀더 눈이 높아지란 말이야. 저 기름끼가 자르륵하고 축 처진 눈매에... 얼굴에는 무슨 부작용 약을 사용했기에 저렇게 지저분한지.... 에휴~ 징그러... 어떻게 저런 남자하고 사진까지 찍을 생각을 다 하는 거니? "사미는 사진 속의 인물을 보면서 약간의 오바하는 경향으로 사람의 생김새에 대해말을 했고, 또 다시 아리아도 덩달아 나섰다."그런 남자하고는 헤어져 저런 못생긴 남자하고는 정말 너와 어울리지도 않아! 만약안 헤어지겠다면 사미양과 나와 억지로라도 헤어지게 만들거야."협박까지 가하면서 사미와 아리아는 민지에게 헤어지라는 것을 강요했다. 당사자 민지는 어색한 웃음을 흘렸다. 하지만 이 상황에 대해 어찌 할 바를 몰라서 어색한 웃음을 흘리는 것이 아니었다. 민지는 난 몰라 라는 식으로 자포자기하는 식으로 천천히 입을 열었다.".......저....저기........... 저 사진 속에..... 있는 사람이......... 우리...오빠인데요.............. ""그러니까 헤어지라고!! 어떻게 저런 남자하고 사진...............을....................... 