에? 그랬나요?"그랬나요라니!! 누굴 괴물로 취급하냐!! 사실 실제 모습으로 현신하면 괴물맞긴 하다만 막상 그렇게 들으면 인정하고 싶지 않아진다." 무슨 의미지?"카이란의 눈썹이 꿈틀거리며 반문한다." 전, 그냥‥ 백성님이라면 가능할 줄 알았죠. 언제나 속전속결로 처리하신 분이었으니까요. 그러니 7. 분. 씩. 이. 나 남았으니, 여유를 가진 채 드실 줄 알았는데, 아닌가요?"……." 7분밖이 아닌 7분씩이나다. 진짜로 그녀들은 카이란을 괴물 취급하고 있었다. 물론, 현신 한 상태에서 인간의 요리쯤이야 1분은커녕 1초만에 먹을 수 있지만, 그렇게 먹는 것은 의미가 없다. 요리란 자고로 맛을 음미하며 먹어야 하는 것. 하지만 다른 것을 제쳐두고 가장 큰 문제는 드래곤으로 현신하면 미각 자체가 변하기 때문에 입맛에 맞지 않는 것도 한몫 거든다는 것이다. 쉽게 말해 피가 단맛으로 바뀐다고나 할까. "아리아양도 그렇게 생각하지 않나요?" "저도 그렇게 생각했는데…, 역시 아닌가 보네요." "……." 어쭈? 이제 확인사살까지?"됐으니까, 그냥 쟤네들 돌려보내." 카이란은 자신의 앞, 책상에 놓여져 있는 딸기 우유 한 모금을 들이키고 옆에 있는 소보루 빵의 봉지를 뜯었다. "그런가요? 좀 아깝네요. 지금까지 맛보지 못한 음식의 세계를 보여주려고 했는데…." 입맛을 다시며 사미는 엷은 한숨을 내쉰다. 하지만, 것도 잠시뿐. 사미는 두 주먹 불끈 지며 다시금 의지를 불태운다. "그렇다고 해도 이 사미, 백성님이 그런 음식 먹게 내버려 둘 수는 없습니다! 제 눈에 흙이 들어가지 않는 한은 절대로!!" "…그렇다면 처음부터 도시락을 싸웠으면 좋았잖아…." 불태우고 있는 사미를 보며 카이란은 빵 한입 베어먹으며 작게 중얼거렸고, 아리아는 어색하게 웃음을 지어버렸다. 사실은 어제까지만해도 사미와 아리아는 카이란에게 먹여줄 도시락을 만들어 가지고 왔었다. 하지만, 오늘은 어쩐일인지 도시락이 없다고 하자, 의외의 일이라고 생각했지만, 그럴 수도 있다고 생각해서 대수롭지 않게 생각했다. 지금 생각하면 오늘의 계획을 위해 도시락을 싸오지 않았다는 것을 추론할 수 있었다. "그러니, 이것은 모두 압수." 어느새 사미의 손에는 언제 뺏겼는지 카이란이 먹고 있는 빵과 책상 위에 있는 빵들을 잡고 있었다. 그리고 생각할 것도 없다는 듯이, 쓰레기통으로 직통했다. "어이어이, 그러면 난 어떻……." 뭐라고 하소연을 할 찰나, 사미는 방긋 웃으며 손앞에 5단층으로 되어 있는 도시락통을 내밀었다. "뭐, 뭐야? 가지고 온 거였어?" "여자에겐 비밀무기는 꼭 필요한 법이거든요." "그렇다면 대체 이런 준비는 왜 한 거야?" "새로운 도전이란 중요한 거잖아요." 뭐, 그렇긴 하다. 그러면 이것은 실패라고 해야 하는 건가?"오늘은 날씨가 좋은 것 같더라고요. 그러니 옥상으로 가요." 귀여운 미소를 덧붙여 어느덧 다가가 살짝 카이란의 팔짱을 끼는 사미. 아리아도 그녀의 반대편에서 카이란에게 팔짱을 꼈다. 그리고 그 셋들은 총총히 교실을 빠져나갔다. 아∼ 물론, 똘마니들과 조리사들도 교실을 나갔다. "……." 홀로 남겨진 아이들은 너나나나 할 것 없이 얼굴에는 어이없음 라고 써 있었다. 교실에는 여전히 한쪽으로 책상이 치워진 상태였다. 다만 방금 전과 좀 다른 것은 가운데 조리대가 사라졌다는 것 뿐이었다. "으어!! 처음부터 도시락을 줬으면 될 것 같다가! 이런 어이없는 짓을 하냐고!! 내 도시락!!!" 이 소동으로 인해 도시락을 엎은 녀석은 한 두 명이 아니었다. 도시락을 엎었다는 것은 즉, 밥을 먹을 수 없게 된다는 뜻. 그들은 비통한 눈물로 절규하며 또다시 OTL모드로 빠져들었다. 일이야 어쨌든, 마지막 수업의 끝나는 종이 울렸다. 카이란은 사미와 아리아와 하나와 합류를 한 뒤 교문으로 향했다. 언제나 기다리던 장소에서 민지를 만나고 오전수업만 있었는지 혜미도 보였다. "오늘은 나 혼자서 가볼 때가 있어." 집으러 가려고 하는 도중, 느닷없이 카이란의 한 말이었다. "에? 어디요?" 사미가 물었다. "음, 좀 그런데가 있어. 아무튼 그런 줄 알고, 먼저 가. 아마도 늦을 수도 있고, 늦지 않을 수도 있으니, 기다리던가 집에 가던가 그래." 카이란은 그렇게만 말해놓고 대답도 듣지 않고 달려나갔다. "에? 백성님!" "오빠!!" 마냥 뛰어가는 모습에 재빨리 그를 불러보았지만, 카이란은 뒤도 돌아보지 않고 제 갈길만 가고 있었다. 마치 그의 모습은 이유를 말하기 꺼려하는 듯이 빨리 그 자리를 벗어나려고 하는 것 같이 보였다. "대체 어디로 가는 걸까?" 그의 뒷모습을 바라보며 사미가 중얼거렸다. "글세… 나도 잘 모르겠네." "헤에… 언니에게도 모르는 것이 있네." 지금까지 거의 모르는 것이 없었던 혜미였었는데 모른다고 하니, 나름대로 놀랐다. "그럼, 나도 사람인데…." 눈치 10단에 머리까지 좋은 그녀였으나 이번만큼은 어쩔 수 없나 보다. 혜미는 카이란이 간 방향을 부드러운 눈으로 바라보며 중얼거렸다. "그렇다고, 짐작이 안가는 것은 아니야. 만약 내 짐작이 맞다면 그것은 백성군 혼자서 가는 것이 좋을 테니까. 결말도 있을 테고……." 그래, 짐작대로라면……. "뭐야, 결국은 알고 있다는 뜻이잖아." 그녀의 짐작은 거의 90%가 확실하다. 그러니 얼핏 모르는 것도 아니라는 뜻이다. "그렇게 되나? 후훗…!" TITLE ▶87996 :: (316) 이세계 드래곤 [35] 2. 그 후. . . 당신(monoch) 07-04-07 07:31:51 :: :: 10857  (314) 이세계 드래곤 [35] 1. 그 후…. -탓탓탓!- 그녀들과 어느정도 떨어지고 난 뒤 카이란은 달리는 속도를 줄였다. "자, 천천히 가볼까…." 가서 무슨 말을 해야 할까? 카이란은 이 문제를 어떻게 말해야 할지 망설이고 있었다. 사실대로 말하기는 무리였다. 