-퍽!!!-느닷없이 카이란의 엉치를 누군가가 걷어 차버렸다. "아이쿠!!" 꼴사납게 카이란은 얼굴에 지면과 부딪쳤다. 어쩐지 지금까지 바짝 긴장된 분위기가 거짓말처럼 샤르륵 사라져 버렸다. "누, 누구야!!?" 자신이 알고 있는 이를 빼놓고 모두 죽이려고 하는 절체절명(絶體絶命)의 순간이었거늘! 그런데 이런 방해라니!! 없애버리겠다!"나다." 고운 미성의 목소리였다. 듣기만 해도 상당히 미인이라는 느낌이 올 정도였다. 다만 카이란은 그 음성에 흠칫 몸에 닭살까지 뿜어져 나올 정도로 떨었다. 이 목소리 설마?카이란은 조심스럽게 고개를 틀며 뒤를 돌아보았다. "이노무 시키! 오늘 죽을 준비하고 각오해라!!!" "히익! 어, 엄마!!" 엉치를 걷어찬 정체는 다름아닌 분노로 극을 달한 에이네였다. "어, 어떻게 여기를…!?" "어떻게긴 어떻게겠어!? 당연히 네 녀석이 기운을 느끼고 온 거지!!!" 에이네가 카이란이 사라졌다는 것을 안 시기는 정확히 5년하고 5개월 전이었다. 그녀의 머리에는 메테오 한방 맞은 듯이 휘청거렸다. 이번에는 철두철미 준비를 완벽하게 해서 나가버린 것이었다. 뒤늦게 기운을 찾아봤지만, 이미 폴리모프를 해버린 상태인지 찾아낼 수가 없었다. 그렇다고 방법이 없는 건 아니었다. 언젠가는 카이란이 마법을 쓸 날이 올 거라 생각하고, 에이네는 대륙 이곳 저곳 돌아다니면서 기운을 감지 시작했다. 아직 헤츨링이니 마력 컨트롤이 부족해 분명 마법을 사용하면 마력 안에 드래곤의 기운까지 사용할 것이다. 에이네는 그 틈을 놓치지 않고 카이란의 위치를 알아낼 작정이었다. 카이란이 마법을 사용할 때까지 거의 6년 가까이 시간이 흘렀지만, 드래곤에게는 덧없이 짧은 시간이었다. 다만 그만큼 스트레스가 싸이고 있었다. 이번에 찾는다면 다리몽둥이를 부러뜨리고 말거라는 다짐까지 했다. 기다리고 있는 사이에 기회는 찾아왔고, 에이네는 재빨리 어디쯤의 위치인지 추적했다. 다행히 한번 가본 적 있는 곳이라 쉽게 워프를 할 수 있었고, 나타나자마나 괘씸한 느낌에 그냥 카이란의 엉덩이를 걷어 차버린 것이다. "너 오늘 각오해라! 오늘은 그냥은 끝나지 않을테니까!" 에이네의 살기 어린 말투에 벌컥 겁을 먹을 수 밖에 없었다. 어떻게 하면 이 사태를 타개해야 할지 막막했지만, 방법 따윈 존재하지 않는 것 같았다. "그나저나… 이 분위기는……." 적어도 100명 이상 되는 병사에, 20명 안팎의 기사들 그리고 집사 한 놈과 귀족으로 보이는 한 놈. 같은 병사로 보였지만, 무슨 사연이 있는지, 여러 군데 창상으로 보이는 부상으로 쓰러져 있는 인간 한명과, 가족으로 보이는 여성 두명, 내상을 입은 한 남성이 보였다. 뭔가 상당히 위태롭고 급박한 시추에이션 때 등장한 것 같았다. "넌 누구냐!!?" 남작이 소리쳤다. 느닷없이 소년 뒤에 나타난 것을 보면 상당히 범상치 않는 인물이 분명했다. "나? 이 애의 엄마다." 엄마라는 소리에 미르제니아는 깜짝 놀랐다. 전혀 닮지 않은 모습도 있었지만, 느닷없이 등장한 정체불명의 여인이 카이의 엄마라고는 생각지 못한 것이다. 또한 저 도도한 모습을 보자면, 한 아이의 엄마라고 생각조차 할 수 없었다. "흥! 애미까지 왔다니! 이거 운이 좋구나! 크하하하핫!!" 대소를 터뜨렸다. 그리고 남작은 음흉한 시선으로 에이네를 흘끔 바라보았다. 허리까지 오는 붉은 머리와 성깔이 있어 보이는 눈매가 한없이 매력적이었다. 군더더기 없는 허리라인과 풍만하게 볼록 튀어나온 가슴을 보자니 입꼬리가 또다시 절로 올라갔다. "이런 죽일 놈의 귀족 나부랭이를 봤나! 어디서 그딴 눈으로 하고 지랄이야!!" 당장에 같았으면 눈깔을 뽑아버려야 속이 시원하겠지만 일단 참았다. "이런 괘씸한! 어디 영주님 앞에서!!" 에이네의 말투에 기사들이 분노를 표출했지만, 남작은 이를 저지했다. "네년도 대죄를 지은 소년의 애미라는 이유와 이 미이라 란스 빌리드 남작의 대해 불미스런 언행으로 욕보이게 한 죄로 연행하겠다! 순순히 따라오는 것이 좋을 것이다." "대죄? 내 아들이 뭔 죄를 지었다는 거지?" 가출한 것도 모자라 인간계에서 죄까지 지어! 네 이놈을 그냥!!? 에이네는 찌릿 카이란은 째려봤다. "이거다! 네년의 아들은 350년 전에 왕국에서 도난 당한 보석을 가지고 있다는 명분과, 그 외 몇천골드나 하고 있는 보석을 지니고 있다는 것에 있다! 알량한 평민주제에 그런 고가 보석을 가지고 있다는 것은 즉, 도적이라는 이유이자 않겠느냐!!" 남작은 품속에 넣었던 컬리난 보석을 다시 꺼내들었다. 에이네는 그 보석을 유심히 보았다. 저거 어디서 많이 보던 것인데……. '아하!!'기억이 났다는 듯이 에이네는 손가락을 딱 쳤다. 그리고 얼굴만 까딱하며 남작 손에 잡혀 있던 보석을 낚아챘다. "헛!!?" 느닷없이 강한 힘에 보석이 어디론가 날아가 버리자 헛바람을 들이켰다. "역시!!" "이, 네, 네 이년이!!!" 어떤 수작을 부린지 몰라도 보석이 에이네의 손에 가 있자 분기를 참지 못했다. 그래서 남작의 오른손이 절로 허리춤에 걸려있는 검으로 향했다. 단칼에 베어 죽여버리겠다고 마음먹었다. "넌 그 칼을 뽑는 순간 죽는다." 음침한 음성이 남작의 귓가에 파고들자 등줄기가 싸늘하게 식어갔다. 정말로 죽을지 모른다는 느낌이 뇌리에 스치자 남작의 손은 멈출 수 밖에 없었다. "흠… 이게 도난 당한 보석이라고?" 에이네는 여유가 넘치는 목소리로 보석을 앞으로 내밀며 물었다. "그, 그렇다! 그것은 우리 왕국에 350년 전에 하나밖에 없는 보석이다!" 방금전의 싸늘한 말투로 인해 남작은 방금전까지의 기세가 누그러졌는지 목소리에 위세가 많이 사라졌다. "헤에…, 그 국왕이라는 작자 그런 식으로 말했나 보네." "자, 작자!? 네, 네 이년!!" 감히 국왕의 명을 그런식으로 부르다니!! 절대 오늘 용서하지 않겠다고 다짐하며 오른손은 어느새 검을 뽑아들었다. 