-퍽!! 퍽!!-순식간에 일어난 일이라 그들은 왜 자신들이 쓰러져 있는지 몰랐다. 정말 빠른 스피드라 미처 카이란의 주먹도 보지 못하고 쓰러져 버렸던 것이다. 그런 그들의 표정을본 카이란은 한쪽 입꼬리를 올리며 말했다. "기다리라고 했지? 그러지 않아도 이놈을 손봐주고 난 뒤 네놈들의 차례라는 것을.... 그러니 얌전히 기다리는 것이 좋을 거야." "기다리라고 했지? 그러지 않아도 이놈을 손봐주고 난 뒤 네놈들의 차례라는 것을.... 그러니 얌전히 기다리는 것이 좋을 거야."역시 싸움의 화신, 악마의 화신다운 말이었다. 그들은 그런 카리안의 미소에 벌벌떨었다. -풀썩-진철은 그 자리에서 풀썩 주저앉았다. 넋을 잃고 진철은 자신의 팔을 보며 눈물만흘렀다. 카이란은 가만히 풀썩 주저앉은 진철을 보았다. 카이란의 눈길에는 자신이이런 짓을 저지른 자책감은 없었고 오직 생글생글 웃는 잔혹한 미소만 지을 뿐이었다. "뭐지? 이제 주저앉았냐? 이러면 재미없지... 안 그래?" "뭐지? 이제 주저앉았냐? 이러면 재미없지... 안 그래?"카이란은 풀썩 주저앉은 진철에게 다가가며 그의 멱살을 잡고 억지로 일으켜 세웠다. 진철은 점차 카이란에게 공포감을 느꼈는지 바둥바둥 움직이며 그의 품속에 빠져나가려고 발악했다. "놔...놔줘... 요...용서해줘... 미...미안해..." "놔...놔줘... 요...용서해줘... 미...미안해..."이제 보통 인간들처럼 위기감에 처한 본능이 나오기 시작하는 진철이의 행동이었다. 카이란은 그런 진철이의 애걸한 표정을 보고도 표정변화 없이 오히려 더욱 짙은 미소를 흘리며 그에게 말했다. "싫은데... 내가 왜 용서해줘야 하지? 네놈은 나에게 이럴 생각 아니었나? 내가 약한 놈이라고 한다면 네놈들도 이러지 않았을까? 만약에 네놈들에게 당해서 내가 용서를 구한다면 네놈들은 나를 용서해 줄까?" "싫은데... 내가 왜 용서해줘야 하지? 네놈은 나에게 이럴 생각 아니었나? 내가 약한 놈이라고 한다면 네놈들도 이러지 않았을까? 만약에 네놈들에게 당해서 내가 용서를 구한다면 네놈들은 나를 용서해 줄까?""용서해줘... 제발....." "싫은데... 내가 왜 용서해줘야 하지? 네놈은 나에게 이럴 생각 아니었나? 내가 약한 놈이라고 한다면 네놈들도 이러지 않았을까? 만약에 네놈들에게 당해서 내가 용서를 구한다면 네놈들은 나를 용서해 줄까?""용서해줘... 제발....."카이란의 말을 들었는지 안 들었는지. "싫은데... 내가 왜 용서해줘야 하지? 네놈은 나에게 이럴 생각 아니었나? 내가 약한 놈이라고 한다면 네놈들도 이러지 않았을까? 만약에 네놈들에게 당해서 내가 용서를 구한다면 네놈들은 나를 용서해 줄까?""용서해줘... 제발....."카이란의 말을 들었는지 안 들었는지.. 