말도 안 되는 소리작작 하라고! 이래봬도 나는 한 인기 하는 몸이니 착각하지 말라고! 괜히 오빠 곁에 있는 것이 아니라 일부러 오빠가 심심할까봐 같이 있어주는 거라고!!"하지만 찔리는 마음은 어쩔 수가 없는 법. 지난번에도 이 말에 찔려서 말을 더듬었는데... 거짓말을 잘 못하는 성격인지 이번에도 말을 더듬거리며 애써 아니라고 부인하기 시작했다." 말도 안 되는 소리작작 하라고! 이래봬도 나는 한 인기 하는 몸이니 착각하지 말라고! 괜히 오빠 곁에 있는 것이 아니라 일부러 오빠가 심심할까봐 같이 있어주는 거라고!!"하지만 찔리는 마음은 어쩔 수가 없는 법. 지난번에도 이 말에 찔려서 말을 더듬었는데... 거짓말을 잘 못하는 성격인지 이번에도 말을 더듬거리며 애써 아니라고 부인하기 시작했다."흐음. 말도 안 되는 소리작작 하라고! 이래봬도 나는 한 인기 하는 몸이니 착각하지 말라고! 괜히 오빠 곁에 있는 것이 아니라 일부러 오빠가 심심할까봐 같이 있어주는 거라고!!"하지만 찔리는 마음은 어쩔 수가 없는 법. 지난번에도 이 말에 찔려서 말을 더듬었는데... 거짓말을 잘 못하는 성격인지 이번에도 말을 더듬거리며 애써 아니라고 부인하기 시작했다."흐음.. 말도 안 되는 소리작작 하라고! 이래봬도 나는 한 인기 하는 몸이니 착각하지 말라고! 괜히 오빠 곁에 있는 것이 아니라 일부러 오빠가 심심할까봐 같이 있어주는 거라고!!"하지만 찔리는 마음은 어쩔 수가 없는 법. 지난번에도 이 말에 찔려서 말을 더듬었는데... 거짓말을 잘 못하는 성격인지 이번에도 말을 더듬거리며 애써 아니라고 부인하기 시작했다."흐음.. 강한 부정은 강한 긍정이라고 했는데. 말도 안 되는 소리작작 하라고! 이래봬도 나는 한 인기 하는 몸이니 착각하지 말라고! 괜히 오빠 곁에 있는 것이 아니라 일부러 오빠가 심심할까봐 같이 있어주는 거라고!!"하지만 찔리는 마음은 어쩔 수가 없는 법. 지난번에도 이 말에 찔려서 말을 더듬었는데... 거짓말을 잘 못하는 성격인지 이번에도 말을 더듬거리며 애써 아니라고 부인하기 시작했다."흐음.. 강한 부정은 강한 긍정이라고 했는데.. 말도 안 되는 소리작작 하라고! 이래봬도 나는 한 인기 하는 몸이니 착각하지 말라고! 괜히 오빠 곁에 있는 것이 아니라 일부러 오빠가 심심할까봐 같이 있어주는 거라고!!"하지만 찔리는 마음은 어쩔 수가 없는 법. 지난번에도 이 말에 찔려서 말을 더듬었는데... 거짓말을 잘 못하는 성격인지 이번에도 말을 더듬거리며 애써 아니라고 부인하기 시작했다."흐음.. 강한 부정은 강한 긍정이라고 했는데... 