혜미는 사미의 모습을 보자 짐작한 듯한 얼굴로 사미를 보고 얼굴을 찡그리며사미를 부드럽게 안고 오른손으로 사미의 머리를 쓰다듬으며 달래주고 있었다. '결국 네가 선택한 것은 역시 이것이였구나. . . . . . . '예상했었다. 사미가 이런 선택을 할 것이라는 것을 예상했던 혜미였었다. 달리방법도 없고 그런 신분으로 둘이 다닌다는 것을 불가능이었으니 그런 예상을 한 것은 당연했던 것이었다. 혜미도 지금의 사미를 보니 너무나 가슴이 아프기 시작했다. 그런 기분은 잘 모르지만 왠지 자신도 가슴이 아프기 시작했던 것이었다. 혜미도 결국 눈물을 참지 못해눈물 한줄기가 혜미의 머리 위에 떨어지는 것이었다. "흑..흑... 어..언니 우리 낼 여기를 떠나요... 더 이상 그 사람과 마주치면 정말로저는 힘들 것 같아요... 그러니 낼 여기를 떠나요.... 흑...." 사미는 혜미의 가슴에 파묻히면서 얘기를 했고, 혜미도 그 말을 듣고 조용히 고개를끄떡이며 사미의 말을 응해 주었다. "알았어. 그렇게 하자구나...." 그리고 그 둘은 한동안 가만히 눈물을 흘리며 가만히 서 있었다. 카이란이 콘도로 돌아왔을 때는 저녁때가 다 되어서야 돌아왔다. 자신도 무슨 생각을 했는지 몰랐었고, 어느덧 정신을 차렸을 때는 해가 다 저물려고 할 때였다. 콘도로 돌아오니 반기는 사람이 있었고, 아리아와 민지와 지희가 기다렸다는 듯한얼굴로 카이란을 보고 있었다. "오빠! 어떻게 된 거야! 사미 언니가 낼 여기를 떠날거래! 어떻게 된거야! 오빠가사미 언니 잘 달래준 것 아니였어? 말을 해봐 어떻게 된 건지!?" 먼저 민지가 카이란에게 다가와 말을 했고, 옆에 있는 아리아가 말을 하기 시작했다. "그래요, 백성님 어떻게 된 것이죠? 사미양과 왜 헤어진다고 하는 거죠? 사..사미양이 울면서 그렇게 말을 했어요. 어떻게 된 것이죠? 정말로 헤어질 생각인가요?" 아리아도 눈에 물이 고이면서 울먹거리는 말투로 변해 있었다. 비록 서로 라이벌이긴 하지만 사미 만한 친구는 없었다. 아리아도 진심으로 사미를 친구로서 좋아하게되었고 사미와 헤어지면 너무나 섭섭해서 울 것 같다는 생각이 들었다. "그래.. 말을 좀 해봐 백성, 어떻게 된 건지...." 그나마 지희는 차분한 말투로 말을 꺼냈다. 비록 말싸움은 자주 했었지만 사미에게그렇게 좋지 않은 감정도 가지고 있는 것도 아니고 서로 상처를 달래주고 쓰다듬어준 사이라서 그런지 지희도 사미가 걱정되기 시작했다. 하지만 카이란은 그녀들에게서 아무 말 하지 않고 묵묵히 가만히 서 있었다. "오빠 말좀 해봐! 어떻게 된 건지! 왜 입을 열지 않고 다물고 있는 거냐고! 정말로사미 언니와 헤어질 셈이야! 말 좀 해 보라고!" 민지가 나의 옷을 잡고 소리를 치며 나에게 말을 했다. 민지는 믿기지가 않았다. 자신의 오빠와 사미 언니와 헤어진다는 생각을 애초에 하지도 않았는데 이렇게 헤어진다는 말을 들으니 믿기지 않았던 것이었다. "그래, 사미가 먼저 헤어지자고 말을 했어. 이제 됐어? 그럼 오빠는 피곤하니 먼저올라가서 쉴게." 그 말만하고 카이란은 그녀들을 모두 지나쳐서 콘도 안으로 들어가서 엘리베이터 버튼을 눌렸다. 엘리베이터는 버튼을 누루자 마자 문이 자동으로 열리는 것이었고, 카이란은 그 안데 들어가서 자신의 방이 있는 층수의 버튼을 눌렸다. 그렇게 대충 둘러대고 카이란은 자신의 방으로 들어가니 민지는 화가 날대로 났다. "오빠 바보! 정말 오빠는 바보야! 어떻게 사미언니를 놓칠 생각을 하냐고! 이 바보오빠야! 오빠는 평생 바보 인체로 살고 영원히 멍청이 인체로 살아!" 민지의 외침은 그 콘도를 다 뒤엎었고, 몇몇사람들은 창문을 열어서 시끄럽다고 소리를 친 사람도 많았다. 카이란도 그 소리를 들었다. 그 소리를 듣자마자 카이란의입에서는 작은 미소가 올라오는 것이었다. 그 미소는 민지의 외침이 우스워서 미소를 한 것이지 몰랐지만 카이란의 입가에서는확실히 미소가 피는 것이었다. 민지가 소리를 쳤지만 그것은 완전히 화풀이 밖에 되지 않았다. 소리를 쳐서 화풀이를 했지만 여전히 가시지 않은 화는 쉽게 풀리지 않고 있었다. 화가 가시지 않아서민지는 씩씩거리는 얼굴을 하고 있었고, 소리를 지른 뒤부터 계속해서 투덜투덜 거리면서 욕을 하고 있었다. 그리고 옆에 있는 아리아는 사미의 방을 쳐다보면서 걱정스런 얼굴을 하고 있었다. 사미의 방에는 불이 켜져 있었고, 아리아는 그 불을 보는 순간 아리아는 사미의 슬픔이 그대로 자신에게 오는 느낌을 받고 있었다. "걱정말아. 아마 백성이라면 반드시 사미를 혼자 놔두지 않을 거고, 다시 사미를 잘타일러서 잘 될 꺼야....... 지금쯤이면 사미의 방을 들어가서 사미에게 잘 타이르거나 사미의 기분을 풀어 줄거야 백성이라면 분명히...." 지희도 아리아의 마음을 알았는지 아리아에게 다가와서 부드럽게 말을 했다. 지희는카이란을 믿고 자신의 할 말을 아리아에게 말을 했고, 아리아도 그 말을 듣고 고개를 끄떡이며 그 말을 믿고 카이란의 행동을 믿고 있었다. "그렇겠죠. 분명 백성님이 다 알아서 해 주고 사미양의 상심한 마음을 풀어 주시겠죠.. 백성님이라면 그렇게 해 주시겠죠..." 지희도 고개를 끄떡이며 그 말을 수긍해 주었다. 자신의 한 말이니 그렇게 믿고 고개를 끄떡였고, 지희의 얼굴은 당연하다는 얼굴로 불이 켜져 있는 사미의 방을 보고있었다. "응 분명히....." 서로 그렇게 믿고 고개를 끄떡이며 모두 카이란을 믿고 있었다. 하지만 다음날에 돼서야 그것이 아니라는 것을 알게 되었고, 이른 아침 일찍부터 사미는 이곳을 떠나려고 가방을 챙기고 있는 모습을 보였다. 콘도 안에는 사미의 때문에 시끌벅적 해 졌었고, 여기 오기 전에도 짐이 많아서 돌아가는 짐도 수없이 많이 있었다. 그 짐들은 모두 사미의 물건들이었다. 그 물건은 너무나 많아서 가방이 몇 개가 동원해서 그 물건을 다 실을 수가 있었고,밖에는 지난번에 왔던 트럭이 와서 그 가방을 실고 있었다. 물건이 많고 그래서 사미혼자서 챙기기가 힘들어 사미는 사람들을 고용해서 그 물건들을 챙기는 것이었고, 그것도 모자라 자신의 경호원까지 불러서 짐을 챙기고 있었다. 