벽이 구멍이 날 정도면 굉장히 큰 굉음이 들릴텐데. . . 그런 굉음을 아무도 듣지 못했다는 것은 말도 안 되는 일. 이런 소동을 아무도 몰랐는지 관중석과 무대장 위에서는 아무런 일이 없는 듯이 열기에 가득 쌓여 있었다. 의문스러운 일이긴 했지만. . . 매니저는 그런 일을 신경 쓰지 않았다. 그에게 급한일은 판즈의 그녀들을 찾는 것이 급 우선 무였기 때문에. . . 그런 자질구리한 일을신경 쓸 틈이 없었던 거였다. 방송국을 이리저리 돌아다니면서 인혜와 마리를 찾을수가 없는 매니저는 그녀들이 가지고 다니는 핸드폰을 이용해서 찾았었지만. . . 결국 찾을 수도 없었다. 매니저에게는 절망이 왔었다. 결국 생사를 확인하지도 못하고 매니저는 혼자서 집에 돌아갔고, 그 일로 인해서 매니저는 잠도 한숨도 자지 못하고 술로 날을 새웠었다. 그리고 다음 날이 돼서야 그녀들에게 전화가 와서 안도의 한숨을 쉴 수 있었다는 것과. . . . 바로 달려가서 그녀들의 모습을 확인하던 매니저였다. 부모님은 그 날 인혜와 마리가 카이란의 방에서 나왔었을 때, 한동안 당황하는 모습을 보이는 것이었다. 두분 다 얼굴이 각각 다른 표정을 했었는데. . . 그중 어머니는 가냘프게 눈을 뜨면서 매섭게 쳐다보며 마치 짐승을 보는 듯한 표정을 하셨다. 어머니는 그렇게 보셨지만 아버지는 카이란의 어깨를 툭툭 치며 고개를 끄떡이는모습을 보였었다. 마치 모든 것을 이해한다는 듯한 얼굴을 하며 한마디 건넸다. '역시 내 아들. . . 바람둥이 기질이 아주 대단하구나. . . '짐승. . . 바람둥이. . . . 카이란에게는 무척이나 당황스럽게 만드는 부모님의 모습이었다. 어떻게 이유도 물어보지 않고, 보자마자 그렇게 보시는지 그로써는 정말 당황하게 만들었고, 결국 자초지종으로 카이란은 처음부터 끝까지 부모님에게 변명이나 하는 꼴이 되어버렸다. 모두 아침을 다 먹고 마리와 인혜는 매니저가 걱정을 한다는 생각에 밥을 다 먹자마자 전화를 빌려서 매니저에게 걸었었다. 그리고 전화를 끊기가 무섭게 매니저는카이란의 집으로 바로 달려왔었고, 술로 날을 새웠기 때문에 그의 꼴은 거의 엉망이었다. 마리와 인혜의 얼굴을 보며 매니저는 그제서야 정신을 차리며 자신의 모습을 뒤늦게 보았고, 창피한지 얼굴색이 붉어지며 시선을 아래로 한 채 뒷머리를 긁적긁적 거렸다. 매니저의 창피한 얼굴을 보며 그들은 모두 함박 웃음이 터져 나왔었다. 연예인의 직업이라는 것은 원래 휴일이 없는 것. 그런 일이 일어났지만. . . . 마리와인혜와 매니저는 스케줄대로 진행되기 위해서 그 날도 바쁘게 움직였던 날이었다. 그리고 시간은 흘러서. . . . 그들에게는 자유가 찾아왔던 것이다. 여전히 매니저의 멋진 운전 실력에 절로 감탄을 자아내게 만들었다. 뭐가 그리 바쁜지 매니저는 중앙선 침범에. . . 하얀 선이 끊어져 있지 않고 쭉 이어져 있는 선에서 멋진 앞지르기. 교통 법규라는 것을 모조리 무시를 하면서 달리는 매니저의 실력에 감탄을 금지 못했고, 운이 좋은 건지 아니면 작가의 농간인지. . . 그런 식으로달렸는데도 경찰이라는 인간은 한명도 보이지 않은 것뿐만 아니라 경찰차 비슷한색깔의 자동차도 구경하지 못했다. 그런 채로 지속되면서 계속 다니니. . . 도대체 교통법규라는 것이 왜 있는지 의심스러울 만한 부분이었다. 교통법규도 의심스러웠지만. . . 매니저의 저 정교한 운전 솜씨도 놀라웠다. 이제 막는 인간들이 없으니 마리와 인혜는 자유를 얻었지만. . . 매니저의 운전솜씨는 전혀 변하지 않아서 인지 그녀들의 표정을 별반 바뀐 것이 없었다. 막는 인간도 없기 때문에 이제 여유를 가지면서 움직여도 되었지만. . . 매니저는 여전히 바뀌지 않는 행동을 보여주었다. 버릇이 되어버렸는지 자신 마음대로 컨트롤을 못한 상태 같았다. 덕분에 그녀들은 카이란의 잔인한 싸움을 보지 않는 대신 이제는 매니저의 변하지 않은 운전 솜씨 때문에 잔인성에 눈살을 찌푸리는 것 대신죽음의 문턱을 자주 왔다 갔다 하는 것 같았다. 그녀들도 나름대로 바빴을 때는 매니저의 운전솜씨를 인식하지 못한 상태였다. 하지만 그들이 나타나지 않았을 때부터 평정심을 되찾은 덕분인지 매니저의 운전솜씨를 보며 그녀들은 새삼스레 놀랬었다. 그리고 그 뒤로 카이란의 이어서 2번째 기분이 망친 나날이라고 할 수 있었다. 이제 그녀들도 자유의 몸이 되었으니 더 이상 카이란은 보호가 필요 없는 것 같았다. 며칠이 지나도 더 이상 그들은 나타나지 않으니 이제는 완전히 끝났다는 것은매니저와 카이란, 판즈의 그녀들도 모두 인식한 상태였다. 이제 모두 끝났다는 것은 곧 헤어짐을 나타낸다고 할 수 있었다. 만남이 있으면 이별이 있는 것처럼 그녀들과 카이란과 헤어질 때가 왔었다. 하지만 그런 것을 인식을 하고 있는 상태였지만 아무도 그런 것에 상관을 하지 않는 것 같았다. 모두 바쁜 일로 인해서 그럴 수도 있는 것 같았지만. . . 그들의 행동을 보면 전혀그런 것이 없는 것 같았다. 꼭 '너는 가라 나는 일할 테니' 라는 모습을 보여주고있었다. 그것에 대해 신경 쓰는 카이란은 아니었지만. . . 가장 불만이 튀어나오는인간은 바로 그의 일행들인 아리아와 사미, 민지였다. 무엇을 바라는 것은 아니었지만. . 하다 못해 섭섭해하는 마음이라도 보여줘야 정상인데. . . 그녀들과 그의 매니저는 그런 모습 코빼기도 보여주지 않으니 은근슬쩍 화가 나기 시작했다. 그래서인지 사미와 아리아와 민지는 그런 그녀들의 모습 때문에 연신 투덜투덜 거리며 보기 좋지 않은 모습을 자주 보여주었다. 투덜거리는 그녀들의 모습에 카이란은 싱긋웃어주기만 할 뿐 아무 말은 하지 않았다. 요 며칠 간 정말 바빴다. 무엇이 그렇게 바쁜지 궁금하게 만들 정도로 요리 갔다오고 저리 갔다오는 일이 굉장히 많아졌다. 누가 보면 똥개 훈련하나 라는 말을 들을 수 있을 정도로 일이 많아 졌고, 이상하게 스튜디오 실을 자주 가는 것 같았다. 앨범이 나온지 꽤 지났는데. . 