그래서 너에게 부탁을 하는 거야." 확실히 실프는 귀엽지... 성숙해 보이지는 않는 정령이다. 그렇기 때문에 실프와 같 이 성인 나이트 장을 가기에는 무리가 있었다. 운디네는 여전히 아무런 표정하나 바 뀌지 않은 채 가만히 있더니 이윽고 입을 열었다. '......그렇군요. 그럼 인간형으로 변하겠습니다.' 휴.... 라는 말이 나올 정도로 이상하게 긴장감이 돌았다. 다행히 운디네는 카이란 의 설명에 쉽게 승낙을 하자 그는 안도감에 가슴을 쓸어내렸다. 역시 운디네는 간만 에 소환 당해서 삐친 것인지는 그녀(?)만이 알 것이다. "그래 고마워.." '아니요.. 저의 할 일이니까요.' 역시 비서체질... 아무리 생각하고 보아도.. 운디네는 딱 어울린 모습이었다. "그럼 나도 잠시 플리모프를 해서 20대 중반의 얼굴로 변형해야 겠군..." 아무래도 자신은 18세의 얼굴이니 조금 변형해 두는 것이 좋을 것 같아서 플리모프 를 시행했다. 카이란의 몸은 붉은 빛이 일으키자 키가 약간 커졌고 아주 조금 각진 얼굴로 만들어 20대 중반의 형태로 만들었다. 형태를 바꾼 카이란은 화장실의 거울로 자신의 얼굴을 감상했다. 그리 잘생긴 얼굴 은 아니었지만 그래도 만족할 만한 얼굴이 되자 카이란은 씩 웃어 보였다. 그리고 옆에는 강한 빛이 발산되자 카이란은 고개를 옆으로 돌렸다. 운디네가 인간형으로 변하는 모습이 보였다. 몇 초가 흐르자 운디네의 푸른 몸은 점점 인간의 살결로 변화해 갔고, 발산하던 빛 이 꺼지자 완벽하게 인간의 형태로 변신했다. 정령은 옷이 필요 없기 때문에 처음 실프가 인간형으로 변신했을 때와 마찬가지로 실오라기 걸치지 않은 알몸이었다. '............' 운디네는 자신이 알몸인데도 부끄럽게 여기지 않고 여전히 냉한 얼굴로 가만히 카이 란을 바라보았다. 운디네의 여체는 정말 아름다움을 초월했다. 무릎까지 내려오는 운디네의 검은 생 머리 결은 천장에서 빛을 뿜는 형광등이라도 빛나고 있었고, 여신 을 조각했다는 말을 무색하게 할 정도의 아름다운 미모를 가졌다. 그런 아름다움이 라서 그런지 알몸인 운디네의 모습에는 욕정이라는 것을 느끼지 못할 정도였다. "왜 그러시죠? 무언가 잘못되었습니까? " 카이란이 한동안 아무 말 없이 자신만 뚫어지게 쳐다보자 운디네는 그런 카이란에게 말을 했다. 카이란은 운디네의 말에 화들짝 놀라 살짝 얼굴을 붉히며 말을 더듬었다 . "아, 아니.. 아무것도 잘못된 것은 없어. " "그렇습니까? 그런데 몸이 차가워지는 군요. 이런 것이 실프가 느끼는 바람이라는 느낌이군요. 그리고 이것을 추위라는 것이고요. 바람의 기분은 좋지만.. 이상하게 몸이 부르르 떨리군요. " 운디네는 추위를 처음 느껴봤기 때문에 조금 생소했지만 차가운 바람에 의해서 부르 르 떨었다. 당연히 지금 가을이고... 이 정도 시간에는 추워지기 때문에 알몸인 운 디네에게는 그런 반응은 당연했다. "후훗...." 카이란은 웃음이 나왔다. 그 냉한 마녀 운디네가 저렇게 떠는 모습을 보이니 우스울 만도 했다. 카이란은 정령에서 그녀로 돌변한 운디네에게 마법으로 옷을 입혀 주었 다. -스슥..- 운디네라면 비서를 떠올리기 때문에 검은 정장차림의 옷을 입혀주었다. 역시나 딱하 고 어울는 차림이었다. 허리보다 약간 내려오는 오는 검은색 허리 라인 옷에.. 안에 는 칼라가 조금 긴 하얀 셔츠.... 그리고 허벅지 반까지 오는 짧은 미니 스커트. 그 리고 그에 어울리는 검은 구두. 굽이 8cm정도 되는 거라 불편하겠지만 그녀에게 어 울리려면 이래야 하기 때문에 어쩔 수 없었다. "흐음... 좋아.. 좋아.. " 딱 알맞고 그녀의 이미지에 알맞은 옷이라 카이란은 고개를 끄떡였다. 운디네는 자 신의 옷을 훑어보며 조금 신기해하는 표정을 지었지만 옷의 느낌은 그리 좋지만은 않고, 활동하는데 불편한 감이 있자 그리 달갑게 여기지는 않았다. "자 그럼 갈까? " 카이란의 말에 운디네는 자신의 옷을 훑어보는 것을 그만두고는 카이란에게 시선을 돌려 대답했다. "네. 주인님.." 그리고 카이란이 먼저 한발자국 움직이자 운디네도 따라서 움직였다. 하지만... -꽈당...- 운디네는 한발자국 디디자마자 그만 멋지게 뒤로 엉덩방아를 찧어버렸다. "푸하하하하핫...." 카이란은 크게 웃었다. 왠지 웃음이 나왔다 운디네의 이런 모습이라니... 정말 이것 은 보기 힘든 광경이라 절로 웃음이 나왔다. 하지만 그녀답게 운디네는 담담한 표정 으로 아무렇지 않은 듯이 말했다. "아프군요.. 이런 것이 아픔이라는 것이군요. 이런 느낌 처음이라 생소하지만.. 이 상하게 기쁘지는 않네요. 아픔이란 좋지 않군요. " 당연히 기쁘지는 않을 것이다. 아무리 처음 느꼈더라도 굉장히 아플 정도로 저렇게 엉덩방아를 찧었는데.. 기뻐하는 그런 인간이나 기타 종족은 없을 테니까. 카이란은 웃음을 멈추고는 손을 앞으로 내밀었다. "그래.. 너에게는 처음 걸음을 배우는 것과 처음 힐을 신겠구나... 조금 시간이 걸 리겠지만.. 지금은 그럴 시간이 없어서.. 네가 좀 참아 줬으면 좋겠어. 그 정도는 되겠지? " 운디네는 뻗은 카이란의 손을 잡으며 일어섰다. "네.. 알겠습니다. 저도 최선을 다해서 걸음걸이를 배우겠습니다. " 왠지 어린아이가 걸음걸이를 배우겠다는 말투로 말하는 운디네를 보니 웃음이 나왔 지만 카이란은 그냥 살짝 고개를 끄떡여 미소를 지어주었다. 그리고 운디네도 냉한 얼굴을 풀며 살짝 미소를 아려주었다. "그런데.. 손이 참 따뜻하시군요. 이런 것이 따뜻한 느낌이군요. 불의 정령 사라만 다는 이런 것은 느끼겠네요. " 카이란의 손을 만지고 있는 운디네는 체온에서 나오는 따뜻함을 느끼고는 말을 했다 . 어찌보면 참으로 닭살스러운 말투겠지만 운디네에게는 이상하게 그런 느낌이 없었 다. 카이란은 또다시 살짝 미소를 지어준 후 운디네에게 말했다. "자.. 우선 지금 힘들 테니까... 네 어깨를 잡으면서 걸어봐... 