그런 찢어지는 비명이면 분명 신변의 위험이 있거나. 그런 찢어지는 비명이면 분명 신변의 위험이 있거나.. 보통 큰일이 아니면 나오지못하는 것인데. 보통 큰일이 아니면 나오지못하는 것인데.. 그녀는 그런 것도 아닌 놀래서 비명을 지른 것 같았다. 그녀는 느닷없이 경련이 일어난 듯이 몸이 부르르 떨면서 주위에 담배꽁초나 종이 쓰레기 밖에 없는 거리만을 쳐다보며 바쁘게 고개를 돌렸다. "어...없어!! 없어!!! 어디갔지!! 어디!!? 내 핸드백... 어...어디갔지? 내 핸드백....." "어...없어!! 없어!!! 어디갔지!! 어디!!? 내 핸드백... 어...어디갔지? 내 핸드백....."떨리는 목소리로 그녀가 찾는 것은 아까 카이란이 가지고 간 빨강 핸드백이었다. 몹시 떨리는 몸으로 그녀는 꼭 없으면 안될 것 같은 표정을 지으며 그녀의 두 눈에도 부르르 세차게 떨리고 있었다. 뒤늦게 그녀는 아까 카이란과 만났을 때를 기억하며 서점으로 달려갔었지만. 뒤늦게 그녀는 아까 카이란과 만났을 때를 기억하며 서점으로 달려갔었지만.. 뒤늦게 그녀는 아까 카이란과 만났을 때를 기억하며 서점으로 달려갔었지만... 뒤늦게 그녀는 아까 카이란과 만났을 때를 기억하며 서점으로 달려갔었지만... 이미 카이란은 집으로 향하고 없었기 때문에 헛걸음을 했고, 끝까지 포기하지 않고 한참동안 서점을 돌아다니면서 자신의 핸드백을찾으려고 노력했다. 이세계 드래곤 [18] 5. 이세계 드래곤 [18] 5.첫사랑. 이세계 드래곤 [18] 5.첫사랑."다녀왔습니다." 이세계 드래곤 [18] 5.첫사랑."다녀왔습니다."현관문을 열자마자 카이란은 집 안에 말을 건네 놓고 신발을 벗기 시작했다. 신발을 벗고 있는 도중 어머니와 아버지가 방에서 나오며 카이란에게 다가왔다. "얘야 무슨 일 있냐? 민지 걔가 울면서 집에 왔다. 어떻게 된 거니? 아까 나갈 때만해도 사이좋게 나가더니만.... 무슨 일 있는 게냐? 울면서 집에 오길래 민지에게그 이유를 물어보려고 했는데... 끝까지 말을 하지 않고 방에만 있더구나.." "얘야 무슨 일 있냐? 민지 걔가 울면서 집에 왔다. 어떻게 된 거니? 아까 나갈 때만해도 사이좋게 나가더니만.... 무슨 일 있는 게냐? 울면서 집에 오길래 민지에게그 이유를 물어보려고 했는데... 끝까지 말을 하지 않고 방에만 있더구나..""그래.. 백성아. 어떻게 된 거냐? 혹시 싸움이라도 했냐? 싸움이라도 하지 않았다면... 민지 저 녀석이 저렇게 울면서 올 일은 없는데... 혹시 네가 때리기라도 했냐?" "얘야 무슨 일 있냐? 민지 걔가 울면서 집에 왔다. 어떻게 된 거니? 아까 나갈 때만해도 사이좋게 나가더니만.... 무슨 일 있는 게냐? 울면서 집에 오길래 민지에게그 이유를 물어보려고 했는데... 끝까지 말을 하지 않고 방에만 있더구나..""그래.. 백성아. 어떻게 된 거냐? 혹시 싸움이라도 했냐? 싸움이라도 하지 않았다면... 민지 저 녀석이 저렇게 울면서 올 일은 없는데... 혹시 네가 때리기라도 했냐?"울면서 집에 왔다는 말에 카이란은 '욱'하는 심정을 느낄 수 있었다. 