"민지는 그렇게 말하고 핸드백을 열어보았다. 역시 민지는 카이란과 달리 행동이 불순한 것은 없었다. 여자꺼라서 그런지 안에는 다양한 것이 들어있었다. 그중 화장품이 대부분 차지하고 있었고, 거울, 손수건, 수첩 다이어리, 같은 기타 여러가지가 들어있었다. 민지는 그렇게 핸드백을 뒤지며 그 안에 작은 지갑이 있는 것을 보았다." "민지는 그렇게 말하고 핸드백을 열어보았다. 역시 민지는 카이란과 달리 행동이 불순한 것은 없었다. 여자꺼라서 그런지 안에는 다양한 것이 들어있었다. 그중 화장품이 대부분 차지하고 있었고, 거울, 손수건, 수첩 다이어리, 같은 기타 여러가지가 들어있었다. 민지는 그렇게 핸드백을 뒤지며 그 안에 작은 지갑이 있는 것을 보았다."아. "민지는 그렇게 말하고 핸드백을 열어보았다. 역시 민지는 카이란과 달리 행동이 불순한 것은 없었다. 여자꺼라서 그런지 안에는 다양한 것이 들어있었다. 그중 화장품이 대부분 차지하고 있었고, 거울, 손수건, 수첩 다이어리, 같은 기타 여러가지가 들어있었다. 민지는 그렇게 핸드백을 뒤지며 그 안에 작은 지갑이 있는 것을 보았다."아.. 지갑이 있다. "지갑을 발견하고 민지는 그것을 꺼냈고, 서점에서 카이란이 꺼낸 그 지갑이었다." 흐음. 흐음.. 흐음... 흐음.... 흐음.... 어떻게 돈을 안 가지고 다니는지. 흐음.... 어떻게 돈을 안 가지고 다니는지.. 흐음.... 어떻게 돈을 안 가지고 다니는지... "뜨끔... 카이란의 가슴속에 압정이 찔리듯 뜨끔거렸지만.... 철면피가 강한 드래곤이었기 때문에 표정은 드러내지 않았다. 민지는 지갑 속을 뒤지다가 그 여성의 신분이 될만한 학생증을 하나 찾을 수 있었다. 학생증을 꺼내며 민지는 그것을 보았다." "뜨끔... 카이란의 가슴속에 압정이 찔리듯 뜨끔거렸지만.... 철면피가 강한 드래곤이었기 때문에 표정은 드러내지 않았다. 민지는 지갑 속을 뒤지다가 그 여성의 신분이 될만한 학생증을 하나 찾을 수 있었다. 학생증을 꺼내며 민지는 그것을 보았다."음. "뜨끔... 카이란의 가슴속에 압정이 찔리듯 뜨끔거렸지만.... 철면피가 강한 드래곤이었기 때문에 표정은 드러내지 않았다. 민지는 지갑 속을 뒤지다가 그 여성의 신분이 될만한 학생증을 하나 찾을 수 있었다. 학생증을 꺼내며 민지는 그것을 보았다."음.. "뜨끔... 카이란의 가슴속에 압정이 찔리듯 뜨끔거렸지만.... 철면피가 강한 드래곤이었기 때문에 표정은 드러내지 않았다. 민지는 지갑 속을 뒤지다가 그 여성의 신분이 될만한 학생증을 하나 찾을 수 있었다. 학생증을 꺼내며 민지는 그것을 보았다."음... "뜨끔... 카이란의 가슴속에 압정이 찔리듯 뜨끔거렸지만.... 철면피가 강한 드래곤이었기 때문에 표정은 드러내지 않았다. 민지는 지갑 속을 뒤지다가 그 여성의 신분이 될만한 학생증을 하나 찾을 수 있었다. 학생증을 꺼내며 민지는 그것을 보았다."음... 이름 이혜진, 예문 고등학교 2학년 7반 24번이라. "뜨끔... 카이란의 가슴속에 압정이 찔리듯 뜨끔거렸지만.... 철면피가 강한 드래곤이었기 때문에 표정은 드러내지 않았다. 민지는 지갑 속을 뒤지다가 그 여성의 신분이 될만한 학생증을 하나 찾을 수 있었다. 학생증을 꺼내며 민지는 그것을 보았다."음... 이름 이혜진, 예문 고등학교 2학년 7반 24번이라.. "뜨끔... 카이란의 가슴속에 압정이 찔리듯 뜨끔거렸지만.... 철면피가 강한 드래곤이었기 때문에 표정은 드러내지 않았다. 민지는 지갑 속을 뒤지다가 그 여성의 신분이 될만한 학생증을 하나 찾을 수 있었다. 학생증을 꺼내며 민지는 그것을 보았다."음... 이름 이혜진, 예문 고등학교 2학년 7반 24번이라... "뜨끔... 카이란의 가슴속에 압정이 찔리듯 뜨끔거렸지만.... 철면피가 강한 드래곤이었기 때문에 표정은 드러내지 않았다. 민지는 지갑 속을 뒤지다가 그 여성의 신분이 될만한 학생증을 하나 찾을 수 있었다. 학생증을 꺼내며 민지는 그것을 보았다."음... 이름 이혜진, 예문 고등학교 2학년 7반 24번이라.... 