사미는 조심스럽게 카이란을 불렀다. 사미의 목소리에 카이란을 뒤를 돌아보았다. "왜 그러지?" "왜 그러지?""아뇨... 그런데... 혜진이라는 여자... 과연 저렇게 놔둬도 되는 것일까요? 아무래도.. 불쌍하다는 생각이 드는데..." "왜 그러지?""아뇨... 그런데... 혜진이라는 여자... 과연 저렇게 놔둬도 되는 것일까요? 아무래도.. 불쌍하다는 생각이 드는데..."싫어할 때는 언제고 이제는 걱정까지 하니. "왜 그러지?""아뇨... 그런데... 혜진이라는 여자... 과연 저렇게 놔둬도 되는 것일까요? 아무래도.. 불쌍하다는 생각이 드는데..."싫어할 때는 언제고 이제는 걱정까지 하니.. 왠지 사미가 우스웠다. "그것은 그거고 이것은 이거야... 난 정당하게 말 한 것 뿐이야. 아무리 불쌍해도... 당사자가 진정으로 도움을 원하는 인간은 가까이에 있는 인간들이지 멀리 있는 인물들이 아니니까... 우리는 그 당사자에 끼는 제 3자의 인물이지... 결국 피해만 입는 것은 주위의 인물들과 당사자 밖에 없어." "그것은 그거고 이것은 이거야... 난 정당하게 말 한 것 뿐이야. 아무리 불쌍해도... 당사자가 진정으로 도움을 원하는 인간은 가까이에 있는 인간들이지 멀리 있는 인물들이 아니니까... 우리는 그 당사자에 끼는 제 3자의 인물이지... 결국 피해만 입는 것은 주위의 인물들과 당사자 밖에 없어.""하지만.. 마약이라는 것은.. 그리 가벼운 것은 아니잖아요. 한번 중독이 되어버리면 목숨까지 위협하는 그런 약이고... 자칫 잘못하다가는 평생 불구로 살아가야 할지 모른 상태에다가 정신 이상자로 될 수 있는 위험이 있는데....." "그것은 그거고 이것은 이거야... 난 정당하게 말 한 것 뿐이야. 아무리 불쌍해도... 당사자가 진정으로 도움을 원하는 인간은 가까이에 있는 인간들이지 멀리 있는 인물들이 아니니까... 우리는 그 당사자에 끼는 제 3자의 인물이지... 결국 피해만 입는 것은 주위의 인물들과 당사자 밖에 없어.""하지만.. 마약이라는 것은.. 그리 가벼운 것은 아니잖아요. 한번 중독이 되어버리면 목숨까지 위협하는 그런 약이고... 자칫 잘못하다가는 평생 불구로 살아가야 할지 모른 상태에다가 정신 이상자로 될 수 있는 위험이 있는데....."딱 부러지게 말을 한 카이란이었지만. "그것은 그거고 이것은 이거야... 난 정당하게 말 한 것 뿐이야. 아무리 불쌍해도... 당사자가 진정으로 도움을 원하는 인간은 가까이에 있는 인간들이지 멀리 있는 인물들이 아니니까... 우리는 그 당사자에 끼는 제 3자의 인물이지... 결국 피해만 입는 것은 주위의 인물들과 당사자 밖에 없어.""하지만.. 마약이라는 것은.. 그리 가벼운 것은 아니잖아요. 한번 중독이 되어버리면 목숨까지 위협하는 그런 약이고... 자칫 잘못하다가는 평생 불구로 살아가야 할지 모른 상태에다가 정신 이상자로 될 수 있는 위험이 있는데....."딱 부러지게 말을 한 카이란이었지만.. "그것은 그거고 이것은 이거야... 난 정당하게 말 한 것 뿐이야. 아무리 불쌍해도... 당사자가 진정으로 도움을 원하는 인간은 가까이에 있는 인간들이지 멀리 있는 인물들이 아니니까... 우리는 그 당사자에 끼는 제 3자의 인물이지... 결국 피해만 입는 것은 주위의 인물들과 당사자 밖에 없어.""하지만.. 마약이라는 것은.. 그리 가벼운 것은 아니잖아요. 한번 중독이 되어버리면 목숨까지 위협하는 그런 약이고... 자칫 잘못하다가는 평생 불구로 살아가야 할지 모른 상태에다가 정신 이상자로 될 수 있는 위험이 있는데....."딱 부러지게 말을 한 카이란이었지만... "그것은 그거고 이것은 이거야... 난 정당하게 말 한 것 뿐이야. 아무리 불쌍해도... 당사자가 진정으로 도움을 원하는 인간은 가까이에 있는 인간들이지 멀리 있는 인물들이 아니니까... 우리는 그 당사자에 끼는 제 3자의 인물이지... 결국 피해만 입는 것은 주위의 인물들과 당사자 밖에 없어.""하지만.. 마약이라는 것은.. 그리 가벼운 것은 아니잖아요. 한번 중독이 되어버리면 목숨까지 위협하는 그런 약이고... 자칫 잘못하다가는 평생 불구로 살아가야 할지 모른 상태에다가 정신 이상자로 될 수 있는 위험이 있는데....."딱 부러지게 말을 한 카이란이었지만... 왠지 사미는 걱정이 끊이지 않고 카이란에게 말을 했다. 