그 똘마니들 때문에 종업원뿐만 아니라 주위에 있는 사람들까지 겁을 먹기 시작한것이었다. 누가봐도 그 똘마니들은 위압감을 주는 얼굴들이었다. 험악한 인상에 똑같은 검은 양복 그리고보니 이놈들은 덥지도 않은지 여전히 검은 양복을 입고 있었다. 그놈들은 정말로 상관없겠지만 보는 사람들에게는 정말로 덥게 느껴질정도였다. 나야 레드드래곤이니 당연히 더위에는 강한편이다 물론 인내심에서의 관계가 있겠지만 속성이 불이다 보니 더위를 잘 느끼지 않는것 뿐이었고 나뭐지 기운들은 보통 인간들과 똑같은 느낌을 가지고 있다. 그 종업원이 저기 똘마니때문에 말을 더이상 하지 못하는 이유를 알자 얼굴살을 찌푸리며 소리를 쳤다. "야~~!!이놈들아!!! 네놈들이 있으니까 내가 밥을 못시켜 먹잔아!!!" 똘마니들한테서 소리를 치며 그놈들을 나무라자 주위에서는 얼굴들이 사색이 되어가면서 '큰일나겠구나' 라는 얼굴로 나를 보고 있었다. 하지만 주위사람들의 생각과 다르게 그 똘마니들은 자리에 일어서면서 말을 했다. "죄송합니다!! 형님!!" 그제서야 주위사람들은 눈이 크게 떠지면서 놀란 얼굴이 되어버렸고 정말 신기하게쳐다보고 있었다. 설마 이렇게 허약한 사람이 저기 검은양복을 입은 사람들이 형님이라는 소리를 하면서 말을 할줄은 꿈에도 생각치 못한 것 뿐이였고 모두 사람들은 저 청년이 이제 죽었구나라고 생각하고 있었으니 당연한 것 일수도 있다. 똘마니들은 그말만 하고 다시 자리에 앉아서 그냥 묵묵히 가만히 있었다. 한마디론변한것이 없었다는 뜻이었다. 그래도 내가 소리를 쳐서 그놈들 사이에 형님이라서 그런지 그 종업원은 아까전의얼은표정이 아니고 조금은 진정되어서 우리의 주문을 받을수 있었다. 그리고 드디어 나는 밥을 먹을수 있게 되었던 것이었다. 이세계 드래곤 [12] 5. 폭주족들. . . . "너 참 대단하다..." 뜬금없이 밥 먹고 있는 나에게 지희는 나에게 대단하다고 하면서 칭찬을 하는것이었다. "뭐가?" 뭐가 대단한지 나는 당연히 그것을 물어보았고, 지희는 밥 먹다가 수저를내려놓으면서 집게손가락으로 나를 가리키면서 말을 했다. "너 말이야.. 얼굴은 솔직히 평범하게 생겼어.. 그런데 어떻게 저런 미인들을데리고 다닐 수가 있는 거지?" 지희는 사미와 아리아, 민지 그리고 혜미를 말하며 나를 향해서 말을 했었다. 솔직히 사미와 아리아가 나를 좋아하는 이유는 나도 아직까지 모른다. 대충느낌으로는 첫눈에 반했다고 하던데. . . 어떻게 첫눈에 반했을 까라는 생각도 해보긴했지만 그렇게 중요한 것도 아니고 또한 자기를 좋아해 준다는데 누가 마다 하냐? 라고 생각을 바꾸면서 그 생각을 떨쳐 버렸다. 또한 이 여자 앞에서는 말하기가 왠지 싫다는 생각이 들어서 대충 둘러 대버렸다. "뭐... 내가 한 인기를 해서 말이야..." "그래? 그렇구나....." 내가 말하기 싫다는 것을 눈치 챘는지 지희도 그것을 가볍게 넘겨짚었다. 그리고 우리는 또다시 밥을 먹는 데에 집중을 했다. 나는 고생 끝에 밥을 먹을수 있게 되었지만 또다시 문제가 생긴 것이었다. 바로 지희라는 여자 때문에갈구해서 얻은 돈이었지만 그 돈으로 지희 밥까지 사줬어야 했다. 자기말로는 지금 돈이 한푼도 없다면서 좀 사달라고 때 쓰는 바람에 결국 30분 정도지희와 싸움을 벌이고 말았던 것이다. 하는 수없이 결국 지희의 밥까지 사줬고지희는 쪼잔한놈이라고 투덜투덜 거리면서 욕을 하고 있었다. 내가 왜 이런 것까지 챙겨줘야 하는지 정말 내 팔자가 언제 이렇게 되었는지정말 알 수 없었다. 옛날의 나의 세계에서는 이런 인간 보이면 바로 한 먹이감이었는데. . . 정말 성격이 많이 좋아졌다 라고 생각했었다. 뒤에 똘마니들도 나를 기다려서 밥을 먹지 않았는지 지들끼리 알아서 밥을 시켜서먹고 있었다. "하아~~ 옛날에는 여기에서 제일 미인이 나 인줄 알았는데.... 하아~~~ 그 사람들보니까 기가 팍 죽는구나...." 밥을 먹다가 말고 느닷없이 한숨을 쉬면서 한탄을 하는 지희였다. 지희도 확실히 예쁜 편이다. 보통 여자들보다는 확실히 예쁜 편이었고, 자신의 미모를 잘 아는지 지희는 자라오면서 어느덧 공주병에 걸리고 말았던 것이었고 오늘에서야 그 이상의 미모를 보자 기가 팍 죽은 것이었다. 초등학교 때는 보통아이들과 똑같이 뛰어 노는 것을 좋아하는 지희였지만, 사춘기에들어서면서부터 자신의 얼굴에 민감해져서 어느덧 공주병까지 왔던 것이었다. 하지만 공주병까지는 사실 그렇게 상관이 없었다. 성격은 워낙에 나빠 가지고 중학교 때부터 그 미모를 이용해서 사내아이들을 꼬시며 나쁜 길을 가고만 지희였다. 결국 정신을 못 차리고 여기 동네 최고의 나쁜 폭주족까지 가입을 했던 것이었고 폭주족 리더인 경백이를 유혹시켜서 가입을 했던 것이지만. . . . "시끄러워!! 닥치고 가만히 밥이나 먹어." 열 받아 죽겠는데, 지희의 한탄이 들리자 이번에는 짜증이 날려고 해서 밥이나 먹으라고 말을 했다. "뭐야!!!! 내가 한탄을 하던 X지랄을 하던 네가 무슨 상관이야!!! 임마!!!" 만만치 않게 바로 반박을 해 버리는 지희였다. 또한 나는 나쁘게 자라온 불량소녀라는 것을 광고하는지 욕을 해대면서 반박을 하는 것이었다. 참으로 기가 막혔다. 안 그래도 돈 쓰고. 이 잡것을 데리고 다녀야 할 것 같아서 짜증이 절로 나오고 있었는데, 감사하다고는 못할망정 오히려 나에게 욕을 해대자 정말로 기가 막혀 말도 나오지 않고 있었다. 마음 같았으면 이 식탁을 다 엎어 버리고 싶고 또한 이 여자를 노예시장에 팔아버리고 싶은 심정이었다. 이 세계에 노예시장이 없다는 것이 너무 안타깝다는 생각이 들었다. 나는 지희를 상대도 하기 싫어서 또다시 침묵을 지키면서 수저를 들고 밥을 먹기 시작했고, 지희도 내가 아무 말이 없자 자기도 또다시 수저를 들고 밥을 먹기 시작했다. 그리고 나는 속으로 없는 욕을 해대면서 밥을 먹고 있는 중이었다. 