이미 잊어버린 것이니. 이미 잊어버린 것이니.. 그 사람도 포기했을 가능성이 높을 거 아냐. 그 사람도 포기했을 가능성이 높을 거 아냐."민지가 가지고 싶다면 카이란은 그 핸드백을 굳이 돌려줄 필요까지는 없을 같아서민지에게 말을 했지만... 민지는 고개를 저으며 말했다." 그 사람도 포기했을 가능성이 높을 거 아냐."민지가 가지고 싶다면 카이란은 그 핸드백을 굳이 돌려줄 필요까지는 없을 같아서민지에게 말을 했지만... 민지는 고개를 저으며 말했다."싫어. 그 사람도 포기했을 가능성이 높을 거 아냐."민지가 가지고 싶다면 카이란은 그 핸드백을 굳이 돌려줄 필요까지는 없을 같아서민지에게 말을 했지만... 민지는 고개를 저으며 말했다."싫어.. 그 사람도 포기했을 가능성이 높을 거 아냐."민지가 가지고 싶다면 카이란은 그 핸드백을 굳이 돌려줄 필요까지는 없을 같아서민지에게 말을 했지만... 민지는 고개를 저으며 말했다."싫어... 그냥 오빠가 돌려주고 와. "" ""모르지. ""모르지.. ""모르지... "알 리가 없다. 그냥 이것을 주웠지 주소와 번호 같은 것은 잘 알 리가 없었다. 또한 처음 만난 그녀인데 어떻게 그런 것을 알겠는가...." "알 리가 없다. 그냥 이것을 주웠지 주소와 번호 같은 것은 잘 알 리가 없었다. 또한 처음 만난 그녀인데 어떻게 그런 것을 알겠는가...."흠. "알 리가 없다. 그냥 이것을 주웠지 주소와 번호 같은 것은 잘 알 리가 없었다. 또한 처음 만난 그녀인데 어떻게 그런 것을 알겠는가...."흠.. "알 리가 없다. 그냥 이것을 주웠지 주소와 번호 같은 것은 잘 알 리가 없었다. 또한 처음 만난 그녀인데 어떻게 그런 것을 알겠는가...."흠... "알 리가 없다. 그냥 이것을 주웠지 주소와 번호 같은 것은 잘 알 리가 없었다. 또한 처음 만난 그녀인데 어떻게 그런 것을 알겠는가...."흠... 하긴. "알 리가 없다. 그냥 이것을 주웠지 주소와 번호 같은 것은 잘 알 리가 없었다. 또한 처음 만난 그녀인데 어떻게 그런 것을 알겠는가...."흠... 하긴.. "알 리가 없다. 그냥 이것을 주웠지 주소와 번호 같은 것은 잘 알 리가 없었다. 또한 처음 만난 그녀인데 어떻게 그런 것을 알겠는가...."흠... 하긴... "알 리가 없다. 그냥 이것을 주웠지 주소와 번호 같은 것은 잘 알 리가 없었다. 또한 처음 만난 그녀인데 어떻게 그런 것을 알겠는가...."흠... 하긴... 그렇겠지. "알 리가 없다. 그냥 이것을 주웠지 주소와 번호 같은 것은 잘 알 리가 없었다. 또한 처음 만난 그녀인데 어떻게 그런 것을 알겠는가...."흠... 하긴... 그렇겠지.. "알 리가 없다. 그냥 이것을 주웠지 주소와 번호 같은 것은 잘 알 리가 없었다. 또한 처음 만난 그녀인데 어떻게 그런 것을 알겠는가...."흠... 하긴... 그렇겠지... 