하지만 피한다고 되는 것이 아니라서 마족은 최대한 빠른 움직임으로 앞으로나갔다. 어떻게 저런 몸으로 저런 스피드가 나오는지 의심스럽게 만드는 부분이었다. 그리고 손가락을 핀 상태로 땅바닥을 찍었고, 땅바닥을 뜯어내며 자신의 키보다 큰땅을 뜯어내어서 그것을 카이란의 쓴 마법에다가 던져버렸다. -콰콰콰쾅!!!! 콰콰쾅!-보통의 폭발보다 더욱 큰 폭발이 일으켰다. 지금까지 최고의 폭발을 보여준 상태였고, 꼭 핵이 떨어진 것 같은 거대한 폭발이었다. 하지만 그런 폭발을 구경할 시간도 없이 먼지와 연기가 뒤엎은 곳에서 마법력이 느껴지더니 카이란 눈앞에 큰 파이어 볼이 보이기 시작했다. 피하기는 늦었고, 보호마법을 쓰기에도 너무 늦어서 카이란은 주먹을 불끈 지며 자신의 눈앞에 날아오는 파이어볼을 옆쪽으로 쳐버렸다. -콰쾅!-또다시 폭발음이 들렸고, 자신의 오른손을 어루어 만지며 카이란은 뇌격마법을 연속으로 난사시켰다. 뇌격마법에 마족은 바리어를 시행시켜서 가볍게 막았지만 카이란의 마력은 여전했기 때문에 막는 것도 고달팠다. 뇌격마법이 더 이상 쏟아지지않자 마족은 바리어를 풀었고, 카이란은 이것을 노렸다는 듯이 마법 발동이 길지않고 그만큼 타격을 줄 수 있는 폭염마법을 사용했다. 폭염마법을 사용하자 바리어가 사라지는 것이 무섭게 마족의 발 밑에서 강한 폭발을 할 조짐이 보이자 마족은 아차하는 얼굴로 그곳을 도약을 하며 빠져나왔지만 조금은 폭발에 휩쓸렸다. 폭발에 휩쓸리는 와중. . . . 마족은 카이란의 모습을 확인하고 자신의 오른손에 힘을 모았다. 그러자 검은 빛이 마족의 손에 둘러싸였고, 땅에착지하자마자 바닥을 힘껏 오른손으로 내려찍었다. -쾅!--구구구구구구구구구-주먹으로 바닥을 찍어버리자 바닥은 일자로 금이 가는 동시에 지면이 흔들렸다. 중심을 못잡는 것은 아니었지만 중요한 것은 이 다음부터였다. 땅에 금이 가는 것은10개 이상의 지면이 갈라지는 것은 모두 카이란에게 향했다. 카이란은 마법을 사용해서 몸을 띄우자 거대한 폭발과 함께 수십개의 바위들이 카이란을 덮치기 시작했다. -콰콰콰!-카이란보다 큰 바위가 눈앞에 보이자 카이란은 싱긋 웃었다. 웃고 있는 카이란은서서히 두 주먹을 불끈 지며 자신에게 올라오는 바위들을 보며 하나하나 주먹을 휘둘렀다. -파각! 파각!-날아오는 바위들을 향해서 카이란은 모두 쳐내버렸고, 정말. . . 무식함을 잘 나타내는 모습이었다. 마지막 바위를 모두 쳐낸 카이란은 또다시 바위덩어리들이 무수히날아오기 시작했다. "젠장! 누구 똥개 훈련시키나!? 이런 공격은 한번쯤으로 족하다고!" 투덜투덜 거리며 카이란은 몸을 재빨리 아래로 착지했다. 그리고 앞으로 달려가기시작했다. 무수히 쏟아지는 바위덩어리들이 카이란의 뒤에서부터 하나하나 떨어지고 있었다. 그리고 위에서는 카이란에게 또다시 마법을 먹일 준비를 하는 마족의모습이 스쳐지나갔다. 마지막 2미터도 넘는 바윗덩어리가 카이란의 머리위로 떨어지자 카이란은 피하지 않고 순간 재빠르게 뒤를 돌아보며 또다시 양주먹을 불끈 지었다. -쾅!-자신의 머리위에 3미터가 넘는 바윗덩어리를 카이란은 두주먹으로 그것을 날려버렸고, 마법을 쓸 준비하고 있는 마족에게 향하게 만들었다. 여전히 무식한 카이란이었다. . . . "칫!" 마족은 바위가 자신에게 날아오자 주먹으로 쉽게 바위를 떨쳐냈지만 갑자기 자신의턱에 턱이 빠질 정도로 엄청난 충격이 전해졌다. "크억!" 어떻게 이런 일이 됐는지. . . 그로써는 잘 알 리가 없었다. 하지만 한순간 눈빛에스치는 카이란의 모습에 마족은 또다시 방심했다는 것을 느끼며 욕설을 내뱉었다. "제기랄!" 한쪽 다리로 뒤뚱거리는 몸을 다시 잡으며 카이란을 향해서 공격할 찰나에 그의 모습은 어디에도 보이지 않았다. 카이란이 눈앞에 보이지 않자 마족은 그를 찾으려고하는 순간 뒤에서 폭음이 들리기 시작했다. -쾅쾅쾅쾅!-2미터 광경씩 엄청난 폭발이 일으키며 무서운 속도로 마족에게 향했다. "큭!" 마족은 그것을 피하기 위해서 몸을 위로 띄웠다. "헤이!" 그러자 위에서 누군가의 목소리가 들리는 것이었고, 당연히 고개를 위로 올리며 목소리의 주인공을 쳐다보았다. 목소리의 주인공은 카이란이었고, 그때 카이란의 입가에는 또다시 미소가 번졌다. 그리고. . . 퍽하는 소리와 함께 마족의 몸은 아래로 떨어져 버렸고, 타이밍 좋게 2미터 광경씩엄청난 폭발을 하면서 돌진하는 마법은 마족이 지면에 떨어지자마자 대 폭발이 일으켰다. -퍼퍼퍼퍼펑!-화염에 휩싸이듯 마족의 몸은 화염 중앙에 있었고, 모든 것을 태워버릴 수 있는 마법에 휩싸였다. 그리고 그것이 끝이 아닌지 카이란은 마법을 연속으로 난사하기 시작했다. -콰콰콰콰쾅!-카이란의 마법덕택에 주위는 아수라장을 연상케 했고, 평평했던 평지는 울퉁불퉁곡이 지거나 땅이 갈라져 있었다. 이제 누런 평지라고는 이제 찾아볼 수도 없는 광경이었다. -구구구구-마족은 전신의 상처를 입었는데도 꿋꿋하게 일어났다. 그렇게 당했는데도 일어났었고, 거친 숨을 몰아쉬며 숨을 고르고 있었다. 카이란은 거친 숨을 고르는 마족을보며 미소를 지었고, 땀 한방울 나지 않은 상태에 있었다. 은근히 비웃는 저 미소가 마족에게 신경이 거슬렸지만 지금은 자신의 몸이 더욱 엉망이다. 이런 채로 덤비면 분명 쪽도 쓰지도 못하고 당할 것은 분명했기 때문에 마음을 가다듬고 생각을정리하기 시작했다. 상대의 페이스에 걸리면 이성을 잃어버리기 때문에 마족은 생각에 잠겼다. "뭐야? 왜 가만히 있지? 더는 안 덤빌 생각이냐?" 비웃는 말투로 카이란은 마족에게 말을 했지만 마족은 움직일 기미가 보이지 않았다. 