하기 싫은 아이들은 농땡이를 피워서 어디론가 빠져나가도 될 듯 싶었지만. . 이곳 극기훈련장은 돈도 많은지 각 코스마다 조교가 서 있어서 하나라도 하지 않으면 안 되었다. 아예 장해물을 넘지 않고 무시하는 아이들이 존재하면. . 감시하는 조교들이 이를 억지로 시키는 광경이 좀처럼 많이 보였다. 카이란은 다음 코스로 걸음을 옮겼다. 여전히 내리막길로 되어 있는 길이라 다른 아 이들은 죽을 것 같다는 표정이 눈에 훤히 들어왔다. 마법으로 조금이라도 치료해 주 면 되겠건만, 카이란에게는 그런 선한 마음 따위는 존재하지 않았다. 다음 코스는 의외로 아이들이 좀 많이 몰려 있었다. 카이란은 앞으로 다가갔고, 아 이들이 많이 몰려 있는 이유는 자신의 차례를 기다리고 있는 것이었다. 이 코스는 외줄을 타고 밑에 있는 물웅덩이를 건너면 되는 것인데. . 줄은 한 개뿐이라서 시간 이 좀 걸렸다. 카이란고 순서를 기다렸다. 아이들이 많아봐야 30명도 되지 않으니. . 순순히 기다리 는 것도 나쁘지 않았다. 우선. . 아이들이 하는 것을 보았다. 줄을 타고 대략 10미터 정도 되는 웅덩이를 빠 져나가면 되는데. . 그것이 좀 힘든지. . 10명중 두 명은 꼭 웅덩이에 빠지는 광경이 었다. 한 5분 정도 지나자 카이란의 차례가 왔다. 카이란은 외줄을 잡고 '팟' 하고 앞으로 뛰었다. 줄은 운동 에너지의 법칙으로 앞으 로 향했지만. . 어느 정도 조절한 힘이 못 미쳤는지 가는 도중 힘이 줄어들었고, 줄 도 짧은지 웅덩이의 끝까지 가지 않았다. 카이란은 그런 사실을 뒤늦게 알아차렸지 만 때는 늦었었다. 그래서 다리의 반동을 이용해서 재빠르게 앞으로 점프를 했다. 하지만 그렇게 했는데도 불구하고 카이란은 착지할 때 중심을 잃어버려 그만 물웅덩 이에 빠져버렸다. "윽!! 젠장.." 물의 높이는 정강이 정도였지만 넘어질 때 엉덩방아를 찧었기 때문에 물이 튀어 옷 이 축축하게 젖어버렸다. 체술 검술의 달인인데. . 이런 실수를 하다니. . 카이란은 스스로 한심하게 느껴졌다. 완전 오리지날 꾸중 물이라, 썩 기분이 좋지 않았다. 물 이라도 깨끗하면 덜 기분 나빴겠지만 이것은 완전 흙색이니. . . 느낌상 뭔가 누린 냄 새가 나는 것 같았다. 카이란은 물을 털며 웅덩이 밖으로 나왔다. 그리고 다음 코스로 걸음을 옮겼고, 가 는 도중 젖은 옷을 마법으로 말리게 했다. 카이란이야 마법으로 옷을 말리면 되지만 . . 다른 아이들이 옷을 젖으면 문제가 되니. . 조심하는 아이들이 많았다. 하지만 나 중에서야 그것은 헛 짓이라는 것을 알았다. 코스 중에 어깨 바로 밑까지 오는 웅덩이를 건너는 것이 있었다. 예비 분의 옷을 가 지고 오지 않은 아이들은 앞이 막막했다. 그렇다고 돌아서 가지를 못하니 눈물을 머 금고 안으로 뛰어들어 건널 수 밖에 없었다. 그리고 또다시 다음 코스를 걸어갔다. 카이란은 다음 코스로 가는 도중. . 줄타고 웅덩이 건너기 코스 때보다 더 많은 아이 들이 웅성웅성 한 채 모여있는 것이 눈에 들어왔다. "흐음.. 또 차례를 기다리는 것인가?" 그런 생각을 하며 카이란은 앞으로 다가갔다. 하지만. . 그것이 아니라는 것을 알았 다. "싫어요! 이것은 못한단 말이에요!! 그냥 넘어가게 해주세요!!" 어느 포니테일에 곱상하게 생긴 여자가 울먹이는 듯한 목소리로 외치는 모습이 보였 다. "안 된다면 안 돼! 빨리 하지 못해?!" 그런 여자아이의 간절한 외침에. . 앞에 있는 조교는 막무가내로 거절했다. 카이란은 무슨 일인지 모르겠다는 얼굴로 고개를 갸웃거렸다. 지금 이 코스는 위로 크게 경사진 곳을 밧줄로 잡아 올라가서 다시 밧줄을 잡고 내려오면 되는 코스였다. 다만. . 올라갈 때는 경사가 진 채지만 내려올 때는 경사가 없는 낭떠러지 방식으로 수직으로 되어 있었다. 높이도 또한 낮은 것이 아닌 적어도 20미터 약간 넘었다. "꼭 하지 않아도 되잖아요! 전 고소공포증이 있단 말이에요!! 저기 안내판에도 어려 운 코스니 굳이 할 필요는 없다고 적혀 있는데! 도대체 왜 그러는 거예요!!? 여자는 거의 우는 듯한 목소리로 애원을 하며 가장자리에 꽂혀있는 표지판을 가리켰 다. 카이란은 자연적으로 그쪽으로 시선이 갔고, ' 이곳은 다소 위험이 있는 난코스 이니 자신이 없는 분이나, 고소공포증을 가지고 계신 분은 피해가 주시기 바랍니다. ' 라는 글씨가 써져 있었다. 카이란은 쉽게 어떤 상황인지 눈치를 챘다. "시끄러워! 그것은 내가 알 바 아냐! 어서 빨리 하지 못해! 앙!? 꼭 한 대 맞고 할 것이냐? 분명 학교에서 오늘 오후 일로 인해 선생님들이 구워먹든 삶아먹든 마음대 로 하렷으니 내 맘이야!" "정말 너무해요! 전 7미터 정도 높이만 올라가도 부들부들 떨린단 말이에요! 그런 상태에서 사고라도 나면 책임지실 건가요!!?" "흐흐흐.. 책임이라면 실컷 져주지.. 너 같은 탱탱한 여자를 안는 것도 그리 나쁘지 않거든.. 이래봐도 난 총각이라서 말야.. 큭큭큭..." 조교는 성희롱까지 저지르며 추잡스러운 탐욕의 얼굴로 웃고 있었다. "흑흑..." 기어이 여자는 울음을 터트렸다. -웅성. . 웅성. . - 숙연해지는 아이들이었지만 아무도 도와주는 이가 없었다. 카이란도 저 여성이 조금 불쌍하다는 느낌이 들었다. 하지만. . 도와주기에는 조금 곤란했다. 지금 자신의 신 분은 학생, 저기 있는 재수없는 인간은 이곳 관계자. 즉. . 카이란네 학교는 돈을 주 고 학생들에게 극기훈련을 하러 온 손님이었기 때문에 여기서 사고를 저질러서 조교 가 다치거나 무슨 피해만 입으면 손해보는 쪽은 자신이기 때문에 곤란했던 것이다. 하지만 분명 표지판에 저런 말이 써있는데도 불구하고 저렇게 억지로 시키는 경우라 니. . 이것은 심하게 너무 할 정도였다. 