그리고 아무리 힘이 없는 공격이라도 강하게 만들 수 있는 육체가 있지. 그리고 아무리 힘이 없는 공격이라도 강하게 만들 수 있는 육체가 있지.. 그리고 아무리 힘이 없는 공격이라도 강하게 만들 수 있는 육체가 있지... 큭큭. 큭큭.. 큭큭... 큭큭..." 보스는 앞으로 달려나가며 카이란에게 발차기를 시도했다. 카이란은 그것을 가볍게 뒤로 움직여 피하고는 발차기로 지탱하고 있는 보스의 한쪽 무릎을 발 앞쪽 끝으로 찼다. " 큭큭..." 보스는 앞으로 달려나가며 카이란에게 발차기를 시도했다. 카이란은 그것을 가볍게 뒤로 움직여 피하고는 발차기로 지탱하고 있는 보스의 한쪽 무릎을 발 앞쪽 끝으로 찼다. "크윽!!" 또다시 신음성이 들렸다. 탱탱하게 서 있는 보스의 다리는 이제 무너지듯 넘어져 버 렸다. 하지만 보스는 아픔을 참고 힘들에 일어서며 파이팅 포즈를 애써 잡았다. 카 이란은 우습다는 얼굴로 그에게 천천히 다가가며 말했다. " 큭큭..." 보스는 앞으로 달려나가며 카이란에게 발차기를 시도했다. 카이란은 그것을 가볍게 뒤로 움직여 피하고는 발차기로 지탱하고 있는 보스의 한쪽 무릎을 발 앞쪽 끝으로 찼다. "크윽!!" 또다시 신음성이 들렸다. 탱탱하게 서 있는 보스의 다리는 이제 무너지듯 넘어져 버 렸다. 하지만 보스는 아픔을 참고 힘들에 일어서며 파이팅 포즈를 애써 잡았다. 카 이란은 우습다는 얼굴로 그에게 천천히 다가가며 말했다. "넌 너무 강인한 육체를 믿은 것이 오점이다. 그 약점을 파악하고 있으면 너를 상대 하는 것은 나에게는 식은 죽 먹기지. 그 약점을 파악하고 있으면 너를 상대 하는 것은 나에게는 식은 죽 먹기지.. 그 약점을 파악하고 있으면 너를 상대 하는 것은 나에게는 식은 죽 먹기지... 큭큭. 큭큭.. 큭큭... 큭큭... 그리고 아무리 작은 몸이라고 해도 2배의 힘이 나오는 곳이 존재하지. 큭큭... 그리고 아무리 작은 몸이라고 해도 2배의 힘이 나오는 곳이 존재하지.. 큭큭... 그리고 아무리 작은 몸이라고 해도 2배의 힘이 나오는 곳이 존재하지... 