여차하면 내가 리드해서 춤을 가르쳐 줄테니까 말야.. 후훗.....?""저기.. 됐다니......"또다시 거절을 하려고 했지만... 혜진이는 남은 한 손으로 카이란의 팔을 붙잡고는억지로 그를 데리고 무대에 갔다. 정말... 혜진이의 완강한 모습에 카이란은 두발두 손 다 들을 수밖에 없었다.춤이라는 것은 일종의 몸을 흔들면서 쌓여 있든 모든 스트레스를 풀어버리는 것이좋은 운동이다. 스트레스라는 것은 인간의 정신적인 피로감이 쌓이는 것이다. 그러니 스트레스를 해소하기에는 몸을 풀어버리는 일이 적격이다.이곳에 있는 인간들은 춤을 잘 추던 못 추던 거의 상관치 않고 모두 자신의 스트레스를 풀어버리듯 열심히 몸만 흔들었다. 고난이도 테크닉같은 것은 있을 리가 만무했고, 모두 자신의 취향에 맞춰 음에만 신경 쓰며 몸만 흔드는 것이 다다.춤이라는 것은 그리 심후하지도 않다. 물론 테크닉으로 춤을 추는 인간들에게는 심후하겠지만.. 보통 평범하게 추는 인간에게는 심후함이 없고 몸만 흔들면 되는 것이춤이니 심후함이란 찾아볼 수가 없다. 다만 음치라면 박자를 못 맞춰서 이상한 춤을출 수 있겠지만... 그것은 매우 드물다.박자를 못 맞추는 것은 감각이 둔한 인간이라고 말을 할 수밖에 없다. 그런 둔한 인간으로 판명되지만... 처음부터 춤이라는 것을 한번도 추지 못한 인간이라면 어떻게될까? 아니... 이런 춤을 춰 본적이 없는 인간이라면 어떨까? 춤이라는 것은 리듬에맞춰 몸을 움직이는 것이지만 생전 처음 춤을 춰본 인간들이면 그 리듬에 몸을 움직인다는 것이 어렵다. 그 리듬에 처음 몸을 맡게 흔든다는 것은 4살박이 어린아이에게 춤을 추라는 것과 같은 식이다.-툭!-열심히 춤을 추고 있는데 누군가가 방해를 해서 어깨를 건드린다면 신경질이 일어날것이다. 그런데 그런 짓을 해 놓고도 사과를 하지 않고 있으면 화가 치밀어 오를 것이다. 그리고.. 오히려 어깨를 건드린 놈이 화를 낸다면 폭발할 것이다!"이 놈이 왜 거기에 있어서 나의 춤을 방해하는 것이냐!? 죽고 싶어!? "누가 누구의 어깨를 쳤는지 헷갈리게 하는 부분이다. 피해자가 아닌 가해자 주제 오히려 자신에게 뭐라고 하는 그놈을 쳐다보며 어깨를 당한 그는 울화가 치밀어 올랐다."당신이!!""아.. 죄송합니다... 이 녀석이 워낙에 싸가지가 없는 애라서.. 죄송합니다... "하지만.. 가해자가 아닌 옆에 있는 아주 귀엽고 예쁜 여자가 사과를 대신 하자 피해자인 그 인간은 허벌레 미소를 지었다."아.. 아뇨.. 괜찮습니다.. 하하하핫.."남자는 자고로 미인에 약하다는 것이 이론적 결과다. 아무리 화가 많이나도 미인의미소 어택만 가하면 화는 말끔히 사라지는 현상은 자고로 남자들이라면 당연하게 여기는 심리적인 요소라고 말 할 수 있다. 물론 다는 아니고.. 대부분 여자에 굶주린남자라면 그렇다는 얘기다."너 말야.... 사람에게 부딪쳤으면 좀 사과를 하면 덧나냐? 하여튼... 이게 몇 번째냐?""시끄러... 난 원래 그런 놈이야."사과같은 것은 자신의 와중에 없다는 식으로 말하는 그는 바로 카이란이다. 그리고옆에서 말리는 인간은 혜진이다. 몇 번째라는 말을 하는가보면 이런 일이 벌써 몇번 있었다고 말하는 격이었다."그래.. 그래.. 니 잘났다... "혜진이는 포기했다는 식으로 말해놓고는 다시 음악에 귀를 기울였다. 그리고 몸을흔들며 춤을 추기 시작했다. 혜진이는 이곳에 많이 와본 경험자답게 춤을 무척이나잘 췄다. 리듬에 맞춰서 어울리는 동작에 자연스럽게 돌아가는 허리가 그녀의 춤을매력적으로 만드는 부분의 한 요소인 것 같았다."훅... 훅..."......그 외 반면 카이란은 정말 눈뜨고 못 봐줄 만한.... 그런 춤을 추고 있다. 춤을 추는데 저런 흉한 신음소리는 무엇이란 말인가? 완전히 변태로 오인할 수 있는신음소리가 카이란의 입에서 나오는 것이었고, 시끄러운 음악소리도 꿰뚫는 것 같았다. 예쁜 혜진이의 춤에 비해 카이란은 정말로 형편없는 춤이었고, 누가 보더라도저것은 분명히 여자가 아깝다라는 말이 돌아다닐 정도였다. 그러지 않아도 그런 말은 많이 듣지만..........카이란의 춤은 보는 이마도 눈살을 찌푸리게 하는 광경이다. 카이란의 춤에는 완전히 4살박이 어린아이보다 더 못하는 춤을 추고 있는 실정이었고, 한 대 패주고 싶은... 주위사람들의 심정이다. 하지만.. 어찌보면 이거야말로 엄청난 조화라고 볼 수있다. 아름다운 장미꽃에도 가시가 있듯이 장미 같이 아름다운 혜진이의 춤에도 가시 같은 카이란이 있는 조화이다."아.. 블루스 타임이다... "어느덧 시끄러운 음악소리와 이곳 저곳을 헤집던 조명들은 꺼져버리고 잔잔하고 은은한 곡과 함께 조용히 조명들이 비추었다. 인간들은 순식간에 무대 위에 빠져나왔다. 블루스 타임은 모두 꺼려한다는 것이었고, 커플이 아닌 대부분 같은 성별로 왔기 때문에 게이나 변태가 아닌 이상 블루스 타임은 그들에게는 쉬는 시간이나 다름없다. 뭐.. 장난 식으로 남자들끼리 블루스를 추는 격이 있지만.... 가끔 나오는 격이다."화~ 잘 췄다. "혜진이는 이마에 구슬린 땀을 훔치며 무대장을 빠져나와서 아까 전에 앉아 있던 테이블에 앉았다. 아무리 혜진이라고 해도.. 블루스 타임은 꺼려했다. 우선 블루스 춤을 추지 못하는 것뿐만 아니라 나이트에서는 블루스란 어울리지 않다는 생각이 뇌리에 박혀 있기 때문이었다.테이블에는 이미 주문했던 안주와 맥주 4병이 놓여져 있었다. 그들이 춤을 추러 갔을 때 다크라는 남자가 테이블에 놓고 갔나 보았다."자! 마시자.. "혜진은 맥주 한 병을 잡고는 마셨다. 뚜껑은 이미 따져 있는 상태였기 때문에 그냥마셔도 됐다. 카이란은 피식 웃고는 앞에 놓여져 있는 맥주를 마셨다. 시원한 맥주가 목줄기를 타고 내려가자 갈증이 해소되는 것 같았다."캬~ 시원하다.. 이래서 맥주란 좋다니까... 