아무것도 없어 보이는 미천한 평민이 그 많은 보석을 가지고 있었다고? 거참 흥미로운 일이었다. "네 말이 사실이렸다!?" 남작은 다시금 확인을 해 보았다. "…네." 카이란을 볼 용기가 없어서인지 고개를 푹 숙인 채 힘없이 고개를 끄덕이며 대답하는 미르제니아였다. "큭큭큭!!" 남작은 또다시 짙은 미소를 흘렸다. 이렇게 일이 술술 풀릴 줄은 몰랐다. 저 멍청해 보이는 소년만 고문한다면 숨겨놓은 보석을 다 알아 낼 수 있을 거라 생각에 남작의 입은 다물어지지 못했다. "여봐라! 저 소년과 여자만 남겨놓고 모두 죽여랏!!" "……!!" 눈이 휘둥그래 질 수 밖에 없는 사실이었다. "어, 어째서! 전 사실을 말 한 것 뿐이었는데! 어째서 닉스와 아버지를 죽이려는 건가요, 네!!? 어째서!!" "큭큭큭! 너희들은 저 소년과 연관되었다는 죄가 있느니라! 또, 도난 당한 보석을 멋대로 사용한 죄도 대죄에 속한다!! 그 죄는 사형이라고 해도 부족하지 않다!" 미르제니아는 남작의 마음을 알 수 있었다. 애초에 그는 자신들을 살려주지 않을 작정으로 이곳으로 온 거였다. "이익!!" 미르제니아는 입술에 피가 날 정도로 꽉 물며 표독스런 눈빛으로 남작을 노려보았다. 남작은 그런 시선을 느꼈지만, 담담히 무시하고 병사들에게 죽이라는 신호로 고개를 끄덕였다. 이제 완벽하게 죽는다는 사실에 캐리어와 재닉스는 두 눈을 꼭 감아버렸다. 병사들은 창 끝을 내려치려는 차 또다시 큰소리가 들려왔다. "잠깐!!!" 멈추게 한 이는 카이란이었다. 모든 시선들이 이번엔 카이란에게 집중되었다. "당신 기분 나빠!!" 마음속 있는 그대로 카이란은 손가락까지 가리키며 큰 소리 쳤다. "나 이런 기분 처음이야! 처음으로 인간에게 손을 대고 싶을 정도로 화났어! 그래서 죽일 거야! 죽여버릴 거야!!" 카이란은 극도로 분노를 느끼고 있었다. 처음 이들이 이곳에 왔을 때 그저 그런 느낌이었다. 위험이라던가 위기 같은 그런 것 느껴지지도 않았고, 담담하기만 했다. 그저 웬 인간들이 이리 많이 몰렸지? 라는 생각밖에 없었으니까. 캐리어가 걷어차였을 때 마음속에 뜨끔거리듯 아려왔다. 왜 아려오는지 알 수가 없었다. 그리고 왜 저 인간이 캐리어를 걷어찼는지 이유도 알 수 없었다. 나중에는 자신이 예전에 준 보석까지 내보이며 뭐라고 그랬다. 왜 그 보석을 가지고 있는지 이유를 알 수 없었지만, 대죄가 어쩌고 저쩌고 했다. 이야기는 다 들은 상태였지만, 이해가 되질 않았다. 왜 저 보석을 가지고 있는 것만으로도 죄라고 말하는 것이지? 죄라는 것이 그렇게 무서운 것인가?그러자 죽이라는 명령을 내렸다. 죽인다…. 생소한 단어는 아니었다. 죽임을 당한 종족이 언제나 자신의 밥상 앞에 차려 있었으니 생소할 리가 없다. 그래서 미르제니아는 곧 죽는다고 생각되었다. 그렇다면 자신의 식사거리로 될 확률이 높았다. 6년간 같이 지냈지만, 모든 종족이 죽으면 자신의 식사거리밖에 안 되는 사고방식의 카이란이었다. -욱씬!-얼핏 미르제니아가 죽어서 먹는다는 생각을 하자 마음 한켠에는 그런 것이 싫다고 아우성을 쳤다. 어째서? 인간은 드래곤의 먹이에 지나지 않잖아? 그런데 왜 싫다고 하는 것이지?카이란은 그것이 '정'이라는 것을 몰랐다. 정이라는 것이 어떤 기분인지 잘 모르니 그저 본능적으로 싫다고만 외치고 있었다. 캐리어는 다시 한번 걷어차였고, 또다시 심장이 뜨끔거렸다. 아팠다. 왜 아픈 것인지 이유라도 알고 싶었다. 그런 이유를 가르쳐 줄 인간을 찾는 도중 재닉스가 칼을 꺼내 싸우기 시작했다. 인간들끼리 싸우고 있었다. 카이란은 이 광경을 처음 보았다. 현재 분위기에 어울리진 않았지만 카이란은 속으로 재미있다고 느껴지고 있었다. 그러나 그런 마음도 점차 오래가지 못했다. 재닉스가 하나하나 창상이 나올 때마다 뜨끔, 뜨끔 가슴이 아려왔기 때문이다. 왜 재닉스가 다칠 때마다 아픈 것이지? 몸에 이상이라도 생긴 건가? 마법으로 자신의 몸을 흩어봐도 아무런 이상 없었다. 그렇다면 뭐가 문제지? 궁금했다. 점차 시간이 지날수록 카이란의 마음 속에 뭔가 용솟음치고 있는 것이 느껴지고 있었다. 짜증과 뒤섞인 느낌! 대체 이 감정은 뭐란 말인가? 카이란은 자신도 모르게 두 주먹을 꽉 쥐고 있다는 것을 알았다. 그것도 피가 흘러나올 정도로 말이다. 어쩐지 화가 난다. 짜증이 밀려서 화가 나는 것 일까? 아니면 저렇게 맞고만 있는 재닉스를 보니 화가 나는 것일까?'설마, 이것이 분노라는 것인가? 내가 분노를? 먹이를 향해서?'있을 수 없는 일이다! 어떻게 먹이감 밖에 되지 않는 종족에게서 분노를 느낄 수 있는 것인가!? 그렇게 생각했지만 마음만큼은 거스를 수가 없는지 여전히 피가 흐르도록 두주먹은 꽉 움켜진 상태였다. 이쯤되면 카이란도 인정해야만 했다. 아무리 하찮은 먹이라고 해도 자신하고 친하게 지낸 종족이 당하는 것 만큼 싫다고 느껴졌다. 그래서 순수하게 분노를 하고 있다고 느껴졌다. 그래서 카이란은 눈앞에 있는 인간들을 모두 죽이겠다고 생각했다. "그래, 소년, 어떻게 우릴 죽일 거란거지? 알랑한 평민주제에." 남작은 코웃음을 쳤다. 비실비실 한 평민주제에 자신을 죽인다니 웃음이 나올 만도 했다. -쿠쿠쿠쿠…!-카이란 주위에 기류가 몰아쳤다. 마치 대지의 공기가 카이란에의해 움직이고 있는 느낌이 강하게 들 정도로 강대한 마력이 뿜어져 나오고 있었다. 여기에 마법사라도 존재한다면 쉽게 카이란의 정체를 알 수 있는 부분이었으나, 아쉽게도 이곳에는 마법사가 오지 않았기에 강대한 마력을 그 누구도 느끼지 못하고 있었다. "죽여버리겠어! 죽여버리겠다!!!" 오싹한 기분이 들 정도의 매서운 눈매, 드래곤 아이였지만, 아직 헤츨링이라는 신분 때문인지 그다지 위협되지 않았다. "큭!?" 어쩐지 불길한 기분이 엄습하고 있었다. 저런 별볼 일 없는 평민에게 이런 감정을 느끼다니! 수치나 다름없었다. "모두 죽어버려라!" 카이란은 단번에 죽일 수 있는 강력한 마법을 사용하려고 마나를 모았다. 그리고 그것을 마력을 이용해 물질적인 힘으로 바꿔 방출하려는 순간이었다. 