니 잘났다. 니 잘났다.. 니 잘났다... "혜진이는 포기했다는 식으로 말해놓고는 다시 음악에 귀를 기울였다. 그리고 몸을흔들며 춤을 추기 시작했다. 혜진이는 이곳에 많이 와본 경험자답게 춤을 무척이나잘 췄다. 리듬에 맞춰서 어울리는 동작에 자연스럽게 돌아가는 허리가 그녀의 춤을매력적으로 만드는 부분의 한 요소인 것 같았다." "혜진이는 포기했다는 식으로 말해놓고는 다시 음악에 귀를 기울였다. 그리고 몸을흔들며 춤을 추기 시작했다. 혜진이는 이곳에 많이 와본 경험자답게 춤을 무척이나잘 췄다. 리듬에 맞춰서 어울리는 동작에 자연스럽게 돌아가는 허리가 그녀의 춤을매력적으로 만드는 부분의 한 요소인 것 같았다."훅. "혜진이는 포기했다는 식으로 말해놓고는 다시 음악에 귀를 기울였다. 그리고 몸을흔들며 춤을 추기 시작했다. 혜진이는 이곳에 많이 와본 경험자답게 춤을 무척이나잘 췄다. 리듬에 맞춰서 어울리는 동작에 자연스럽게 돌아가는 허리가 그녀의 춤을매력적으로 만드는 부분의 한 요소인 것 같았다."훅.. "혜진이는 포기했다는 식으로 말해놓고는 다시 음악에 귀를 기울였다. 그리고 몸을흔들며 춤을 추기 시작했다. 혜진이는 이곳에 많이 와본 경험자답게 춤을 무척이나잘 췄다. 리듬에 맞춰서 어울리는 동작에 자연스럽게 돌아가는 허리가 그녀의 춤을매력적으로 만드는 부분의 한 요소인 것 같았다."훅... "혜진이는 포기했다는 식으로 말해놓고는 다시 음악에 귀를 기울였다. 그리고 몸을흔들며 춤을 추기 시작했다. 혜진이는 이곳에 많이 와본 경험자답게 춤을 무척이나잘 췄다. 리듬에 맞춰서 어울리는 동작에 자연스럽게 돌아가는 허리가 그녀의 춤을매력적으로 만드는 부분의 한 요소인 것 같았다."훅... 훅. "혜진이는 포기했다는 식으로 말해놓고는 다시 음악에 귀를 기울였다. 그리고 몸을흔들며 춤을 추기 시작했다. 혜진이는 이곳에 많이 와본 경험자답게 춤을 무척이나잘 췄다. 리듬에 맞춰서 어울리는 동작에 자연스럽게 돌아가는 허리가 그녀의 춤을매력적으로 만드는 부분의 한 요소인 것 같았다."훅... 훅.. "혜진이는 포기했다는 식으로 말해놓고는 다시 음악에 귀를 기울였다. 그리고 몸을흔들며 춤을 추기 시작했다. 혜진이는 이곳에 많이 와본 경험자답게 춤을 무척이나잘 췄다. 리듬에 맞춰서 어울리는 동작에 자연스럽게 돌아가는 허리가 그녀의 춤을매력적으로 만드는 부분의 한 요소인 것 같았다."훅... 훅... "혜진이는 포기했다는 식으로 말해놓고는 다시 음악에 귀를 기울였다. 그리고 몸을흔들며 춤을 추기 시작했다. 혜진이는 이곳에 많이 와본 경험자답게 춤을 무척이나잘 췄다. 리듬에 맞춰서 어울리는 동작에 자연스럽게 돌아가는 허리가 그녀의 춤을매력적으로 만드는 부분의 한 요소인 것 같았다."훅... 훅..."......그 외 반면 카이란은 정말 눈뜨고 못 봐줄 만한.... 그런 춤을 추고 있다. 춤을 추는데 저런 흉한 신음소리는 무엇이란 말인가? 완전히 변태로 오인할 수 있는신음소리가 카이란의 입에서 나오는 것이었고, 시끄러운 음악소리도 꿰뚫는 것 같았다. 예쁜 혜진이의 춤에 비해 카이란은 정말로 형편없는 춤이었고, 누가 보더라도저것은 분명히 여자가 아깝다라는 말이 돌아다닐 정도였다. 그러지 않아도 그런 말은 많이 듣지만..........카이란의 춤은 보는 이마도 눈살을 찌푸리게 하는 광경이다. 카이란의 춤에는 완전히 4살박이 어린아이보다 더 못하는 춤을 추고 있는 실정이었고, 한 대 패주고 싶은... 주위사람들의 심정이다. 하지만.. 어찌보면 이거야말로 엄청난 조화라고 볼 수있다. 아름다운 장미꽃에도 가시가 있듯이 장미 같이 아름다운 혜진이의 춤에도 가시 같은 카이란이 있는 조화이다." "혜진이는 포기했다는 식으로 말해놓고는 다시 음악에 귀를 기울였다. 그리고 몸을흔들며 춤을 추기 시작했다. 혜진이는 이곳에 많이 와본 경험자답게 춤을 무척이나잘 췄다. 리듬에 맞춰서 어울리는 동작에 자연스럽게 돌아가는 허리가 그녀의 춤을매력적으로 만드는 부분의 한 요소인 것 같았다."훅... 훅..."......그 외 반면 카이란은 정말 눈뜨고 못 봐줄 만한.... 그런 춤을 추고 있다. 춤을 추는데 저런 흉한 신음소리는 무엇이란 말인가? 완전히 변태로 오인할 수 있는신음소리가 카이란의 입에서 나오는 것이었고, 시끄러운 음악소리도 꿰뚫는 것 같았다. 예쁜 혜진이의 춤에 비해 카이란은 정말로 형편없는 춤이었고, 누가 보더라도저것은 분명히 여자가 아깝다라는 말이 돌아다닐 정도였다. 그러지 않아도 그런 말은 많이 듣지만..........카이란의 춤은 보는 이마도 눈살을 찌푸리게 하는 광경이다. 카이란의 춤에는 완전히 4살박이 어린아이보다 더 못하는 춤을 추고 있는 실정이었고, 한 대 패주고 싶은... 주위사람들의 심정이다. 하지만.. 어찌보면 이거야말로 엄청난 조화라고 볼 수있다. 아름다운 장미꽃에도 가시가 있듯이 장미 같이 아름다운 혜진이의 춤에도 가시 같은 카이란이 있는 조화이다."아. "혜진이는 포기했다는 식으로 말해놓고는 다시 음악에 귀를 기울였다. 그리고 몸을흔들며 춤을 추기 시작했다. 혜진이는 이곳에 많이 와본 경험자답게 춤을 무척이나잘 췄다. 리듬에 맞춰서 어울리는 동작에 자연스럽게 돌아가는 허리가 그녀의 춤을매력적으로 만드는 부분의 한 요소인 것 같았다."훅... 훅..."......그 외 반면 카이란은 정말 눈뜨고 못 봐줄 만한.... 그런 춤을 추고 있다. 춤을 추는데 저런 흉한 신음소리는 무엇이란 말인가? 완전히 변태로 오인할 수 있는신음소리가 카이란의 입에서 나오는 것이었고, 시끄러운 음악소리도 꿰뚫는 것 같았다. 예쁜 혜진이의 춤에 비해 카이란은 정말로 형편없는 춤이었고, 누가 보더라도저것은 분명히 여자가 아깝다라는 말이 돌아다닐 정도였다. 그러지 않아도 그런 말은 많이 듣지만..........카이란의 춤은 보는 이마도 눈살을 찌푸리게 하는 광경이다. 카이란의 춤에는 완전히 4살박이 어린아이보다 더 못하는 춤을 추고 있는 실정이었고, 한 대 패주고 싶은... 주위사람들의 심정이다. 하지만.. 어찌보면 이거야말로 엄청난 조화라고 볼 수있다. 아름다운 장미꽃에도 가시가 있듯이 장미 같이 아름다운 혜진이의 춤에도 가시 같은 카이란이 있는 조화이다."아.. 