카이란도 암살자 못지 않게 몇 달을 무난하게 보낸 척 하며 에이네의 허점을 노리고 있었다. 그런 점을 보자면 120살 먹은 헤츨링인가 의구심이 날 정도로 보기 힘든 광경이었다. 끈기 있는 자만의 성공을 하듯이 에이네의 허점을 이용해 성공을 했었다. 다만 그리 오래가지 못한 채 레어 인근 숲에서 배가 고파 기절을 해서 잡혀왔었다. 그것이 그에게 있어서 첫 번째 가출이라고 할 수 있었다. 에이네에게 뒤질나게 맞은 후 카이란은 생각을 다시 가졌다. 다시 가졌어도 가출을 포기한 것은 아니었다. 계획을 처음부터 다시 짜기로 결정하기로 한 것이었다. 지난번 실패의 이유는 가출이라는 것을 너무 우습게 봤다고 할 수 있었다. 아무런 준비도 없이 그냥 나가는 것은 죽으러 간다고 할 수 있었다. 또 한 자신은 세상물정 아무것도 모르는 무지용(無知龍) 아닌가? 지난번처럼 무턱대고 나가는 것 보단, 이것저것 확실한 계획을 짜서 나가는 것이 더 좋을 것이다. 식량은 물론이고, 지도를 이용해 어디를 갈지 정하는 것도 나쁘지 않다고 생각했다. 지피지기 백전불태(知彼知己 百戰不殆)라고 하니, 사전 조사를 완벽하게 해서 이번에야말로 실패하지 않으리라고 다짐했다. 또다시 시간은 흘렀다. 카이란은 에이네가 모르는 사이에 사전 준비에 바빴다. 이미 가출 한번 했다는 전과가 있어서 경계태세가 삼엄했지만, 이주일 한번쯤은 꼭 외출을 한다. 늦어도 한 달에 한번씩은 외출을 하기 때문에 카이란이 신속하게 움직일 수 있었다. 다만 외출을 해도 전과 다르게 밖에 있는 시간이 짧아져서 준비하는 기간이 길어 질 수 밖에 없었다. 에이네가 없는 틈을 타 서재에 들어가서 필요 물품이 뭔지를 조사했었다. 일단 서재에는 또다른 환영 마법이 쳐져 있었지만, 이미 최고의 마법을 깨뜨린 카이란이었기에 다른 환영 마법이 걸려 있더라도 그에게 있어서 푸는 것은 어려운 일이 아니었다. 그래도 에이네 몰래 하는 일이고, 만일의 사태도 있고하니, 보고 난 책은 반드시 도로 넣는 것을 잊지 않았다. 그렇게 시간을 보내며 카이란의 계획은 착착 진행되고 있었다. "음식, 물, 과자… 무기야 뭐, 나에게는 브레스와 마법이 있으니 없어도 되겠지." 카이란이 130해가 되던 해… 드디어 두 번째 가출을 시도하는 날이기도 했다. 지금까지 이 날을 위해 무려 10년이나 허비했으니, 드래곤치고는 꽤 끈기 있다고 볼 수 있었다. 때마침 에이네는 외출을 한 상태이다. 10년동안 말썽 없이 잘 지낸 덕분인지 에이네의 경계태세는 많이 누그러진 상태였다. 덕분에 카이란은 마음놓고 움직일 수가 있었다. "10년이나 걸렸으니 이제 충분!" 모든 것이 완벽했다. 이제 나가기만 하면 되는 거였다. 카이란은 지난 10년을 돌이켜 보았다. 10년동안 얌전히 있었는데도 불구하고 에이네의 폭력이 사라진 것은 아니었다. 아주 가끔이긴 하지만 이유 없이 맞는 경우도 있었다. 아마도 내기에 져서 분풀일 가능성이 농후했다고 생각했다. 완전 아동학대라고 할 수 있는 상황이라 카이란으로서는 어이가 없었다. 이렇게 맞으면 그냥 내일이라도 가출을 해버릴까 라는 충동적인 마음도 적지 않게 있었지만, 대를 위해서 소를 희생하듯 카이란은 잠았다. 그때 당시 카이란은 아동학대라는 인식이 없었다. 그저 때리면 이 아줌마 또 그러네! 라고 할 정도였다. 에이네도 양심이 있는지 평상시보다 강도를 2/3 정도 감소 한 상태였지만, 어쨌든, 이유없이 맞는 것은 기분 나쁜 것은 변함 없다. 어쨌든, 이제 그 폭력과도 안녕이라고 생각했다. 2-300년동안은 집에 안 돌아와서 바로 성인이 되 자립하리라!!카이란은 그렇게 결심했다. 카이란은 레어 입구쪽으로 발을 옮겼다. 현재 마법은 아직 탐지마법이 개발되지 않는 상태라 카이란은 언제든지 밖으로 나갈 수가 있었다. 탐지 마법이 없는 관계로 드래곤들은 헤츨링을 키울 때 외출을 자제해야 하는 법이었다. 하지만, 그 법을 잘 지키지 못하는 것이 현재 드래곤의 현실이었다. 드래곤은 잠자는 것도 좋아하지만, 의외로 놀음도 좋아했다. 잠이 오지 않을 땐 드래곤들도 몸이 근질근질하기 때문에 밖에 나가지 않고서야 못 배겼다. 특이나 레드 드래곤은 더더욱 그랬다. 그러면 모든 헤츨링은 가출을 시도하지 않냐! 라는 의문이 남을텐데, 헤츨링은 무척 순진한 법이다. 순백으로 뒤덮여져 있다고 해도 과언이 아니다. 거짓을 모르고, 남을 속이는 짓도 할 수 없는 것이 헤츨링이다. 쉽게 말하자면 악(惡)이라는 의미를 잘 이해를 못한다고 할 수 있다. 그런 헤츨링이기 때문에 어미의 말은 곧이곧대로 듣는다. 그렇기 때문에 성년이 될 때까지 레어 안에서만 얌전히 있는 헤츨링은 꽤 존재했다. 물론, 카이란처럼 그런 말썽은 흔히 있는 일이지만, 악의가 있어서 한 짓은 아니라고 말 할 수 있었다. "자 가자!!" 카이란은 두 날개를 번쩍 올렸다. 어디로 갈 목적지는 이미 정한 상태. 10년 동안 참고 참은 두 번째 가출이다. 또한 동경하고 있던 인간세계다! 어떤 것이 자신을 기다릴지 두근두근거렸다. 그렇게 카이란은 기쁜 마음으로 날개를 펄럭였다. 멋진 출발이었지만, 그는 한가지 간과한 것이 있었다. 아주 중요한 무언가를 아직 생각지 못하고 만 것이다. 그 오점이 두 번째 가출의 운명이 되리라. TITLE ▶88070 :: 이세계 드래곤 [외전] 1. 미르제니아      당신(monoch) 07-04-08 21:09:38 :: :: 17910  『외전』 이세계 드래곤. 【1】미르제니아. "이런! 왜 나는 그런 중요한 것을 잊어버렸었을까?" 지금 카이란은 멋진 가출 생활을 즐기기는커녕 레어 안 구석에서 벌을 받고 있었다. 어째서 가출했던 카이란이 왜 이렇게 빨리 돌아왔을까? 대답은 의외로 간단했다. 두 번째 가출은 정말로 싱겁게 끝이 나버렸다. 일단 카이란은 자신의 목적지는 찾아갔다. 