그나저나 민지, 네 실력을 보면 적어도 중급 코스까지 갈 수 있는 실력인데… 왜 그런 곳에서 놀고 있는 거야?" 혜미에게 들은 바로는 민지를 제외하고는 성격 인내심을 실험 할 거라고 했었다. 그 말대로 민지는 스키를 무척 잘 탔었다. 지금 그녀의 실력으로는 중급코스로 가 도 전혀 밀리지 않는 실력이다. 굳이 여기에 있을 필요가 없는데 계속 여기에 있다 는 것이 그에게 있어 이상했다. " 음, 그냥이라고나 할까나…. " 으흥∼ 하는 얼굴로 민지는 샐쭉한 미소와 함께 카이란의 얼굴을 올려보았다. 흠칫 불길한 미소라고 머릿속에 경고가 울렸다. " 왜?" " 말 그대로야. 함께 놀러 왔는데 혼자서 논다는 것은 상식에 어긋나는 짓이잖아. 그런 짓을 하는 사람은 친구도 아니고! 애인도 아니고! 바보에! 멍청이에! 똘아이 에! 원수야! 원수!! 난 그런 케이스가 아니니라서 언니들과 같이 있는 것 뿐이야. " 지금까지 그 모든 욕이 자신에게 향한다는 것을 안 카이란은 뜨끔거렸다. 욕 하나 하나에 비수가 가슴에 박히는 쓰라린 기분을 맛보았다. " 그, 그래…?" 씨‥씰룩… 카이란은 안면의 미소를 억지로 그리며 어떻게든 웃어 보였다. " 어이쿠! 화장실 화장실!!" 30대 중분의 남자가 급한 듯이 생식기를 부여잡은 채로 화장실로 뛰어가는 광경이 눈에 들어왔다. 엄청 급한지 모양세가 상당히 꼴불견이었다. " 으잉!! 뭐야!" 화장실에 도착하자마자 남자는 경악성이 담긴 비명을 내질렀다. 카이란의 일행들은 왜 그러지냐는 표정으로 그를 보았다. " 웬 느닷없이 철거야!!?" 화장실 건물 앞에 도착하자마자 눈앞에 보이는 건 철거한다는 푯말이었다. 그것도 오늘부터 사용이 금하기로 되어 있는 화장실이었다. " 으윽!! 배에 힘을 주는 바람에 조금 찔끔 했다!! 으아아아아!!!" 오줌을 찔끔 싸기라도 했는지 남자는 허둥지둥 자신의 생식기를 다시 부여잡은 채 건물 안쪽으로 부랴랴 뛰어갔다. 카이란과 곁에 있는 그녀들은 그 광경에 피식 웃 음이 새어나왔다. " 그나저나 이 화장실은 웬 느닷없이 철거래? 모습을 보아하니 멀쩡한 건물인데 말 야. " 지금까지 잘 이용했던 화장실이었는데 느닷없는 푯말에 철거라는 말에 카이란은 좀 이해가 되질 않았다. 그렇다고 외형도 더럽거나 헐은 것도 아니고, 아직 새 건물처 럼 깔끔하기만 했다. 이건 어딜 보나 명백히 자금 낭비였다. " 저도 잘 모르겠어요. " " 글쎄요, 잘 모르겠는데요. " 그녀들도 잘 모르는 듯이 고개를 설레설레 흔든다. " 소문을 듣기로는 이상한 괴현상을 봤다는 일 때문에 그런 걸로 알고 있어요. " 혜미는 뭔가를 알고 있는 듯이 입을 열었다. 그들의 시선은 혜미에게로 향했다. " 괴현상이요?" " 네, 괴현상이요. 아마도 정확히 일주일 약간 전이었을 거예요. 그때부터 사람들이 이곳에서 귀신이 나온다는 말이 나오기 시작했거든요. " " 귀신? 웬 느닷없이 귀신이야?" 귀신이라는 말에 사미는 어이가 없다는 표정으로 물었다. " 응. 어이없겠지만 소문에 의한 그런 걸로 알고 있어. 목격자가 한 명이라면 상관 없겠지만 한 명이 아닌 여러명이라고 하더라고. 덕분에 소문이 순식간에 퍼져서 스 키장 측에서 이런 결론을 내린 것으로 알고 있어. " " 무슨 괴현상을 봐서 그런건데요?" 이번엔 하나가 물었다. 철거까지 갈 정도면 엄청난 일이라는 느낌이 들었다. " 화장실에서 붉은 빛이 일었다고 했어요. 그리고 무슨 이상한 목소리도 들렸다고 하고요. " " 붉은 빛과 무슨 목소리요?" " 네‥ 저도 자세한 것은 잘 모르겠는데, 그 현장에 있던 사람들이 대부분 다 그렇 다고 하더라고요. 목소리는 으스스한 목소리도 아닌, 무슨 기합소리 비슷한 거라고 하더군요. 그런 소리가 들리고 빛도 일렁거리자마자 사람들은 뭐가 일어났는지 안 으로 들어가봤다고 하지만 아무것도 없었다고 해요. 이상하게 정체를 전혀 알 수 없니 사람들의 입가에는 그냥 귀신이라고 단정지어 버렸고, 어느순간 순식간에 소 문이 이렇게 흘러버렸죠. 스키장 측에선 이 일로 인해 나중에 전국적으로 소문이 퍼지면 낭패를 당할 확률이 높아 결국 철거하기로 결정을 내린 걸로 들었어요. " " 흐음… 거참 이상한 일이네요. " " 그러게요. " " 네, 너무 이상한 일이에요. " 그녀들은 의문에 깃든 의미로 고개를 끄덕인다. 스키장은 손님을 끌어들이는 기업이다. 소문이란 순식간에 퍼지기 마련과 엉뚱하게 엄청 과장되어서 퍼진다. ' 100원을 빌려줬다'에서 1000원을 빚졌다 라고 말이 바뀔 수 있는 것이 소문이다. 완전 상반되는 말로 바뀔 수 있다는 뜻이다. 이런 사소한 일(사소한 일이 아닐 수도…)에서 타개 할 수 없을 정도고 이상하게 번지면 막대한 손해를 보기 마련이고, 자칫 문닫을 위치까지 올 수도 있다(물론 말이 그렇다는 것 이지 그런 확률은 희박하다). 여하튼 스키장 측에선 이런 일로 인해 손님이 줄어둘 수 있어서 소문의 근거지를 없애버리는 것이 당연한 대책이었다. 아무리 인건비, 자금 낭비라고 해도 미래를 위한다면 그다지 아까운 투자가 아니다. "혹시 백성님은 뭘 알고 계시는 것 있나요?" 지금까지 잠자코 듣기만 하고 있던 카이란에게 사미가 뭐라도 좀 알고 있는지 질문 했다. "흐응‥? 난 잘 모르겠는데? 아무것도 모른다는 표정으로 카이란은 고개를 설레설레 저으면서 대답했다. " 그래요?" " 응. 