"30대 중반의 남자는 스튜디오 안을 쳐다보며 말을 했고, 바로 손가락 5개 모두 피며 하나 하나씩 구부리며 카운터를 세고 있었다. 그리고 손가락을 모두 구부리자 20대 중반의 청년은 밝은 목소리를 내며 말을 했다." 안녕하세요! 3시의 만나요 입니다! 오늘의 게스트는 요즘 한창 인기를 누리고 있는 판즈를 모시며 이야기를 나누겠습니다. 안녕하세요!"" 네! 안녕하세요. "" 안녕하세요. 판즈입니다. "그녀들은 방송 앞의 청년에게 인사를 하는 동시에 모든 시청자에게 인사를 했고,방송은 시작되었다.여자들은 괴물이었다. 아니 내숭쟁이였다. 어떻게 저렇게 변할 수 있는지 궁금하게만들었다. 카이란은 그녀들의 방송을 지켜보며 황당함을 감추지 못하고 있었다.어떻게 저렇게 천연덕스럽게 말을 하는지 정말 신기하고 무섭게 여기고 있었다.방송은 거의 막바지에 이르고 있었다. 하지만 지금까지 카이란이 그녀들의 방송을지켜보고 있을 때 정말 황당한 것은 너무 요조숙녀의 행동을 하고 있는 그녀들의모습에 황당한 것이었다. 카이란 자신에게 말할 때는 절대 저런 모습을 보여준 적없는 모습이었다. 조용한 말투에 귀엽게 생긋 웃으며 보는 이도 기분 좋게 만드는웃음, 얌전하게 조심스럽게 움직이는 행동.. 정말 카이란에게는 황당했던 것이었다. 인혜라면 조금 이해가 갔었지만 마리가 저런 행동을 하니 황당한 것이었다. 그래서 카이란은 여자는 내숭쟁이 구나 라는 것을 실감나게 만들었다." 수고하셨습니다. "" 수고했어요. "방송이 끝나자 그녀는 방송실에 빠져나왔고, 모두 수고했다는 말을 그녀들에게 말하는 것이었다. 그녀들도 활짝 미소를 지으면서 허리를 숙이며 인사를 하는 모습을보였다. 그녀들이 나오자 카이란도 자리에 일어서며 그녀들의 옆으로 다가갔다." 수고했어요. 판즈의 마리양. . 그리고 인혜양. . 너무 늦은 바람에 오늘 방송 펑크인줄 알았다니까요. "" 아. . 그게. . 그럴 만한 사정이 있어서요. "" 그런가요? 어쩟든 잘 되었네요. . . 그리고 소문에 들어보면 지금 어떤 불한당에게당하고 있다면서요? 어디 다친 곳은 없고요?"30대 중반의 남자가 판즈의 앞에 나서며 말을 했다. 아무래도 판즈가 불한당에 당한다는 것을 잘 알고 있는 것 같았다." 네. 다친 곳은 없어요. 여기 든든하고 멋진 보디가드가 있는 데요 다칠 리가 있겠어요. "그러며 인혜는 바로 옆에 있는 카이란을 쳐다보며 말을 했다. 인혜의 말에 모두 시선이 카이란을 향했었고, 말도 안 된다는 표정을 짓고 있었다." 그렇네요. . 하지만 덕분에 판즈의 매니저가 바쁘겠군요. . 그래서 오늘 판즈의 매니저가 안보이는 건가요?"웃음을 지으며 30대 중반의 남자가 말을 했다. 30대 중반 남자의 말에 믿기지 않는다는 표정을 지워버리며 그의 말을 수긍하듯 모두 눈웃음을 짓고 있었다. 한마디로30대 중반의 말은 카이란은 아무것도 도움이 되지 않는 다는 말이고 모든 것이 매니저가 한다는 말뜻인 것이다." 뭐야! 당신 죽고 싶어! 내가 그렇게 힘도 없는 멍청한 놈이라는 거야! 감히 이것들이 나를 무시하다니 죽고 싶어 환장한 인간들이군!"상당히 불쾌한 말에 카이란은 큰소리를 치며 그들에게 말을 했다. 카이란의 말에그들은 화들짝 놀라며 그를 쳐다보았다." 아니. . 그것이 아니라. . . . . . . "하지만 30대 중반의 남자는 변명을 하려고 했지만 하지 못하고 카이란에게 멱살을잡히고 말았다. 카이란은 그를 번쩍 들어올리며 발이 땅바닥에 닫지 않게 만들었고, 모두 카이란의 엄청난 힘에 입을 벌리고 말았다. 인혜와 마리는 이미 카이란의힘을 보았기 때문에 그리 놀라지 않았지만 그의 행동에 마리는 골치가 아픈지 관자놀이를 지끈 누르며 고래를 흔들고 있었다. 그리고 마리는 태연스럽게 움직이며 카이란의 옆으로 걸음을 옮겼다." 이놈이 죽고 싶어서 환장한 놈이구나! 감히 이 몸을 놀리다니!"" 아니. . 그. . . . . 그게 아니라. . . . . . . "" 저기. . 보디가드씨 그만 용서해 주세요. 그가 모르고 한 것이니 용서해 주세요. "마리가 카이란 옆으로 다가가며 말리고 있었다. 그녀답지 않게 사정을 하는 표정과고분고분한 말투로 카이란에게 말했고, 천천히 카이란에게 다가가며 그의 오른손을잡았다. 이상한 마리의 행동과 말투에 카이란은 기가 막혀 죽을 지경이었다. 그녀가 이런 식으로 말을 하자 카이란의 손에서는 닭살이 일으키며 병아리가 태어나는것 같았고, 혹시 너무 충격적인 카이란의 모습에 미치기라도 했는지 의심스럽기까지 했었다. 하지만 역시나 그녀는 그녀였다." 이 바보야! 당장 그 사람 내려놓지 못해! 당신이 이런 짓을 하면 우리 이미지가깎이면 당신이 책임 질 꺼야! 책임 질 마음 없으면 빨리 당장 내려놔! 이 바보야!"카이란에게 다가오자마자 바로 귀에 속삭이면서 꾸짖고 있었다. 그리고 또다시 황당해 하는 카이란이었다. 아까 전만해도 그녀는 요조숙녀의 모습을 보였는데 지금은 귓속 말 한것은 완전 카이란에게만 보여줄수 있는 모습이라 정말 기가 막혔다.기가 막혔미만 그녀의 말에 카이란은 당연히 책임질 마음이 없기 때문에 천천히 올렸던 팔을 내리며 30대 중반의 남자를 내려놓았다. 내려놓자마자 30대 중반의 남자는 목을 잡고 켁켁 거리기 시작했고, 바로 마리와 인혜가 나서며 사과하기 시작했다." 죄송합니다. . 죄송합니다. . . 오늘 무슨 사고가 있어서 저의 보디가드가 실수를 했어요. . 너무 죄송합니다. "" 오늘 방송 게스트로 뽑아주셔서 감사하고 오늘 일은 정말 죄송합니다. . 그럼 저희는 다른 볼일이 있기 때문에 먼저 가겠습니다. 그럼 수고하셨습니다. 그러면서 그녀들은 카이란을 데리고 후다닥 스튜디오 실을 급하게 빠져 나오고 있었다. 갑자기 그녀들이 순식간에 스튜디오 실을 빠져나가자 그곳 사람들은 단 한마디도 못하고 그녀의 떠나가는 뒷모습만 보고 있었고, 멱살을 잡혀 숨을 잘 쉬지 못한 30대 중반의 남자는 여전히 목을 켁켁거리며 숨을 고르고 있었다. 이세계 드래곤 [16] 14. 방학이 끝나갈 무렵. . . . 그들은 스튜디오실을 급하게 빠져나오면서 서로 한마디도 하지 않고 건물을 빠져나오자 그녀들의 지킴이고, 스케줄을 관리하는 매니저가 밖에서 웃는 얼굴로 기다리고 있었다. 