마음 같았으면 모두 잡고싶었지만 자신의 사명을 잊지 않고 있어서 도망치는 놈들을 지켜보기만 하고 있었다. 주위에 쓰러져 있는 놈을 제외하고는 아무도 없었다. 주위에 아무도 없는 다는 것을 느꼈지만 카이란은 주위를 흩어보면서 남아 있는 인간을 찾고 있었다. 그리고 끝까지 도망가지 못한 인간을 쉽게 찾을 수 있었다. 바로 차 근처에 있는운전석의 문을 막았던 놈이 미처 도망가지 못하고 이리저리 방황을 하고 있는 것이었다. 그놈은 카이란이 자신을 보고 있다는 것을 느끼고 놀란 눈초리로 카이란을 보면서당황을 하면서 운전석의 문을 열면서 매니저를 잡아서 인질로 잡는 것이었다. "매니저!" 소리를 친 인간은 바로 마리였다. 그놈이 매니저를 가지고 인질로 잡자 나를 위협하기 시작했다. "가..가까이 오지마! 가까이 오면.. 이..이놈...." "그놈은 어떻게 할 건데?" 그놈 말을 끊어버리고 카이란이 말을 가로질러버렸다. 카이란의 말 때문인지 그놈은 말문이 막혀버렸다. 확실히 어떻게 할 방법이 없었다. 자신은 그냥 매니저만 데리고 인질극을 버리고 있는 것 일뿐 자신의 손에 칼이나 무언가 도움이 될만한 것을 하나라도 가지고 있지 않았다. 하지만 이놈은 끝까지 매니저를 데리고 있으면서 위협하는 얼굴로 카이란을 보고있었다. "후후~ 한심하군.. 처음에 나에게 뭐라고 하면서 웃을 때는 언제이고 이제는 아무것도 못하고 벌벌 떠는 모습이라니... 큭큭 웃기는 군..." 누구에게 말하는 것이었을까? 카이란의 입에서는 누구에게 말했는지 알 수 없는 말이 나오자 인혜와 마리는 의아한 시선으로 카이란을 보았지만 그의 얼굴에는 미소만 있을 뿐 더 이상 아무것도 나오지 않았다. 하지만 한 사람만이 누구에게 말한 것인 줄 알고 있었다. "무슨 소리!? 누..누가 벌벌떨었다고......" 인질을 잡고 있는 놈은 카이란에게 말을 하려고 했었지만 말을 끝까지 하지 못한체말꼬리가 흐려지고 있었다. 바로 인질로 잡고 있는 놈이 발버둥치기 시작해서 말을끝까지 하지 못한 것이다. 매니저는 카이란의 말이 자신에게 한 말인줄 알고 있었다. 비록 비웃지는 않았지만확실하게 카이란을 우습게 본 것은 사실이었다. 그래서 매니저는 자신을 인질로 잡고 있는 놈에게 발버둥을 치면서 발버둥을 치면서 자신의 목을 조르는 팔을 양손으로 떼어놓으려고 힘을 주고 있었다. 덩치가 있어서인지 목을 조르는 팔은 쉽게 떼어놓을 수 있었고 그와 동시에 오른손 팔꿈치로 그놈 분부를 치며 바로 그의 품속에 빠져 나와버렸다. "크윽!" 북부를 한방 맞자 신음을 터트리면서 배를 움츠리고 있었다. 매니저는 그놈 폼에빠져나오자마자 자신의 목을 어루어 만지면서 한숨을 돌리고 있었고, 무사히 매니저가 빠져나오자 마리와 인혜는 재빨리 매니저에게 다가가서 걱정스런 얼굴을 하고있었다. 매니저의 행동에 카이란은 미소를 지으면서 웃는 모습을 보여주었다. 비웃음이 아닌 보통 평범한 웃음이었다. 매니저는 카이란의 웃음을 보았지만 시치미를 떼면서카이란의 미소를 외면한체 딴 곳을 보고 있었다. "자~ 이제 네놈은 뭘 할 수 있을까? 큭큭~" 또다시 사악한 미소를 보이면서 천천히 그놈에게 걸어가고 있었다. 천천히 한발자국씩 앞으로 걸어가면서 그놈에게 다가가고 있자 카이란의 낌새를 알았는지 당혹한모습을 보이면서 뒤로 한 걸음씩 물러서며 벌벌 떨고 있었다. 그놈이 그럴수록 카이란은 입가에는 더욱 진해지는 것이었다. 공포. . . 이것이야말로 카이란이 정말로 좋아하는 단어이다. 드래곤은 자신의 기운을 뿜으면서 인간들의 공포스런 표정을 맛보는 것이 드래곤 생활 중 가장 좋아하는것이다. 그래서 카이란은 그런 인간의 공포스런 표정을 보기 위해서 잔인하게 인간을 치는 것이었다. 카이란의 기운을 느끼는 놈이 있다면 그전부터 벌벌 떨겠지만이곳에는 그런 놈이 없기 때문에 언제나 주먹질을 하면서 잔인하게 인간을 데리고노는 것이었다. "...네...네가 이... 이런다고.... 우...우리가 겁날 줄 알아!? 읏!" 벌벌떠는 목소리로 말을 하는 동시에 뒷걸음질을 하면서 돌에 걸려 넘어지고 말았다. 땅바닥에 주저 앉아버리자 주저앉은 체로 카이란을 올려보고 있었다. "큭큭... 재미있어.. 재미있어.. 역시 인간의 표정은 이래야 돼." 카이란의 말은 자신이 인간이 아니라는 말을 명확히 드러내는 말이었지만 뒤에 있는 매니저와 마리와 인혜는 그 소리를 듣지 못했다. 오로지 앞에 있는 녀석만 카이란의 말을 들었지만 그놈은 앞에 있는 카이란의 위세에 그의 말이 들어오지 않았다. 위에서 올려보던 것을 멈추고 카이란은 서서히 무릎을 구부리면서 그 자리에서 앉았고, 오른손을 움직이며 그의 팔을 잡았다. 그리고. . . . "끄아아아아!" 그놈은 비명이 울려 퍼지고 있었다. 팔을 잡자마자 카이란은 팔에 힘을 주면서 그의 팔을 부러뜨려버린 것이었다. 그놈은 비명을 지르면서 괴상하게 자신의 팔이 이상한 쪽으로 꺾여져 있는 것을 보고 있었다. 자신의 팔을 보고 무서워서인지 그놈몸은 심하게 요동을 치면서 떨고 있었다. 하지만 그놈이 그런 모습을 보이면 보일수록 카이란의 입가는 여전히 짙어져 가고 있었다. "나는 네놈들이 누구인지 모른다. 알 필요도 없고, 하지만 나를 어찌할 생각이라면300명 이상은 데리고 와라 그래야 나를 묶어놓기라도 할 수 있을테니..." -뿌득!-"끄아아아아아아아아악!" 그러는 동시에 카이란은 반대쪽 팔로 옮기면서 나머지 팔마저 부러뜨려 버렸다. 부러뜨리는 동시에 그놈 입에서는 비명이 퍼져 나오고 있었지만 그 비명을 들을 수있는 것들은 카이란과 매니저와 판즈 그녀들 밖에 없었다. 이미 소리는 실프로 인해서 소리를 모두 차단시켰기 때문에 그 누구도 그놈의 비명을 들을 수 없었다. 마리와 인혜는 카이란의 잔인한 행동에 두 눈을 꼭 감고 고개를 옆으로 돌리며 외면을 하면서 자신의 차에 올라탔다. 매니저도 카이란의 행동이 조금 심하다는 것을알았지만 아무 말 안하고 있었다. 다만 카이란의 행동에 인상을 찡그리며 보고 있었다. "큭큭... 그럼... 다음에 네놈들을 볼 때 더욱 기대를 하고 기다리지... 큭큭...." 그러면서 카이란은 그 자리에서 일어났다. 그러면서 카이란은 자신의 오른쪽 다리를 살짝 올리며 주저앉은 놈의 왼쪽다리의 정강이를 밟았다. 