혜진이가 무사히 목숨을 부지하기만을 간절히 바랬었다. 시간이 끌면 끌수록 혜진이는 점점 의지를 잃어 자 신의 곁에 사라질 것만 같았다. 그래서인지 오늘은 혜진이 곁에만 쭉 있었고, 어떻 게 시간을 허비했는지 기억조차 나지 않았다. 시간은 흘러 어느덧 날은 어두워졌다. 심장박동 기계가 일정한 간격으로 소리가 나 는 302호의 어느 한 병실에 중환자라고 가르쳐 주듯 주사 약병이 4개정도 걸려 있 었다. 금방이라도 숨이 넘어갈 것만 같은 그 환자는 다름 아니 혜진이였다. 산소호 흡기로 숨을 쉬고 있는 혜진이는 핏기 하나 없는 채 병실에 누워있었다. 주위에는 승환이와 혜진이 부모님이 있어야 하는데 잠시 자리를 비웠는지 지금 혜진이만 병 실에 있었다. -스슥. . - 심장 박동 기계와 산소 호흡기로 숨을 쉬는 소리만 들리는 적막한 병실에 누군가가 갑자기 나타났다. 검은머리에 눈매가 날카롭게 예기를 뿜어내는 이는 카이란이었다 . 마법을 사용해서 카이란은 아무도 없는 틈을 타서 이곳으로 온 것이었다. 카이란은 천천히 혜진이의 상태를 살펴보았다. 처음 만났을 때의 모습을 전혀 찾아 볼 수 없는 수척함이 그녀가 많이 힘들어했었다는 것을 말해주었다. 카이란은 오른 손으로 그녀의 볼을 살짝 쓰다듬었다. 부드러운 눈으로 그녀를 바라보고 있는 카이 란의 모습은 무척이나 자상하게 보였다. "그래.. 네가 결정한 것은 이거구나...." 결정. . 이것은 그녀의 결정이었다. 마약의 인한 괴로움을 더 이상 느끼고 싶지 않 아 그녀는 죽음을 선택했다. "사실.. 난 너를 쉽게 도와줄 수 있다. 하지만.. 나는 그럴 생각이 없다. 너도 알 고 있을 거다. 내가 관여할 부분이 아닌 이것은 네가 정한 운명의 길이니까.." 운명의 길. 생과 사의 갈림길. . . "넌 고통을 벗어나고 싶어서 해방감을 찾은 것이 바로 스스로 목숨을 끊으려고 한 것. 이것이 너를 죽음으로 인도한 길, 그 길로 나가면.. 넌 영원한 해방을 찾을 수 있는 길이지. 그리고 현세(現世)에서 살리려고 하는 힘과 친구들이 간절히 바라고 있는 마음의 의해서 다시 살려고 하는 의지의 길, 이 길로 가면.. 넌 또다시 괴로 운 고통을 겪어야 하는 힘든 시련을 기다리고 있지. 이것이 둘 중에 선택해야 하는 운명의 장난. 네가 스스로 선택해야 하니까.. 나는 관여하지 않겠다." 카이란은 그녀의 선택을 중요시 여기며 도와주지 않았던 것이었다. 자살이란 스스 로 목숨을 잃는 것이다. 즉 이것은 목숨을 잃더라도 그것은 그녀가 결정을 내린 데 로의 결말이다. 생과 사는 그녀가 결정을 해야지 억지로 살려주고 싶은 마음은 없 었다. 물론 그런 길이 있을지 없을지는 카이란 자신도 모른다. 하지만. . 만약 살려 는 의지가 조금이라도 있다면 그녀는 다시 눈을 뜰 거라는 것을 믿고 있기 때문에 카이란은 억지로 현세에 붙잡아 두지 않았다. 그래서 카이란은 새벽에 간절히 바라 는 듯이 바라보는 아리아의 생각을 단번에 거절했던 것이다. "시간이란 그렇게 많지 않다. 네가 선택한 행동도 나쁘지는 않았다. 내가 3600년 동안 살면서 너와 비슷한 인간은 많이 봐왔고, 모두 내 손으로 끝장을 낸 인간도 많이 있었다. 괴로움에 발버둥을 치면서 오기라도 버티려는 인간이 있었지만.. 나 는 그것을 가만히 놔두지 않고 내 손으로 끝장내서 억지로 해방감을 안겨줬다. 하 지만.. 넌 그렇게 하지 않고 있다. 그렇기 때문에 이것은 네가 결정해라. 살 것인 가 죽을 것인가를..." 그 말을 끝으로 카이란은 다시 한번 그녀의 얼굴을 쓰다듬으며 마지막 말을 내뱉고 는 텔레포트를 시전했다. "난 네가 살기를 바라고 있다. 인간의 소녀여..." 사라질 때 카이란은 부드러운 미소를 지었다. 그리고 또다시 기계음만 들리고 무거 운 적막감이 흘렸다. 불안한 마음에 의해서 승환이는 시원한 바람을 쐬기 위해서 밖으로 나갔었다. 10분 정도만 있다가 다시 안으로 들어와 혜진이 부모님과 승환이는 마련된 의자에 앉은 채 초조하게 그녀의 상태를 살폈다. 아직까지는 평온하게 일정한 상태로 혜진이의 상태는 변화가 없었다. 현재 시각은 8시가 다되어가는 시간이지만. . 그래도 불안한 감은 멈추지 않았다. 이런 것 때문 에 밖에 나가서 잠시간 바람을 쐰 것인데. . 여전히 점점 손이 떨려오는 승환이는 자신의 심정을 진정시킬 수가 없었다. -삐!!- 심장박동 기계가 일정한 간격으로 소리를 내지 않고 갑자기 크게 소리내어 중환자 실을 크게 메웠다. 그 소리는 곧 심장이 멎었다는 의미이자 승환이는 등골이 싸늘 하게 식었다. 지금 무슨 소리가 나고 무슨 일이 벌어지려는지 모른 채 승환이는 멍 하니 혜진이가 누워있는 것만 보았다. 심장박동 기계가 일정한 음으로 계속 메우자 의사 몇 명과 간호사 몇 명이 긴박하 게 뛰어왔다. 그리고 혜진이의 심장을 다시 뛰게 하기 위해 다급하게 응급조처를 했다. 심장충격기 소리가 몇 번을 걸쳐 어떻게든 혜진이를 살리기 위한 행동을 보 였지만 쉽게 심장이 다시 띌 기미가 보이지 않았다. "흑.. 혜, 혜진아... 흐흑..." "여보.. 꼭 괜찮을 거야.. 꼭..." 혜진이 어머니는 눈물을 흘리며 혜진이 아버지에의 가슴에 기대서 흐느꼈다. 굳세 게 혜진이 아버지는 위로를 했지만. . 자신도 지금 이 광경에 의해서 몰려오는 절망 감을 떨치지 못했다. 승환이는 부들부들 떨었다. 혜진이가 죽어간다. . . 그것도 자신의 눈앞에서. . . 아니 ! 죽으면 안 된다! "혜, 혜진아.. 아, 안 돼.. 제발...." 굵은 눈물 한 방울이 승환이의 오른뺨을 타고 흘러내렸다. 왜 이런 결과를 기다려 야 하고? 왜 이런 결말을 지어야 하는지 승환이는 어디서 따지고 싶었다. 그래서 싫었다. 어디서 따질 데는 없지만 승환이는 혜진이를 잃고 싶지 않았기에 멀어져 가는 혜진이를 붙잡으려고 발버둥을 쳤다. "안 돼! 혜진아 눈을 떠! 눈을 뜨란 말야!! 왜!! 왜 눈을 감으려고 하는거야!! 제 발!! 눈을 뜨란 말야!! 이 바보야!!" 