"" ""네. 그럼 실례하겠습니다. "모두 신발을 벗고 거실에 있는 푹신한 소파에 앉았다. 그리고 민지와 카이란은 가벼운 옷으로 갈아입기 위해 자신의 방으로 들어갔고, 남은 그녀들은 그저 멍하니 거실에서 주위나 둘러보았다. 그리 변한 것이 없는 집안 구조였지만 그래도 이렇게 앉아있으니 자동적으로 눈은 어디론가 봐지는 것은 거의 무의식적인 행동 같았다." "모두 신발을 벗고 거실에 있는 푹신한 소파에 앉았다. 그리고 민지와 카이란은 가벼운 옷으로 갈아입기 위해 자신의 방으로 들어갔고, 남은 그녀들은 그저 멍하니 거실에서 주위나 둘러보았다. 그리 변한 것이 없는 집안 구조였지만 그래도 이렇게 앉아있으니 자동적으로 눈은 어디론가 봐지는 것은 거의 무의식적인 행동 같았다."오랜만에 왔는데 아무것도 없네요. 우선 이거라도 먹어요. "어머니는 넓은 쟁반으로 여러 과일과 음료수를 내와서 그것을 소파 중앙에 있는 탁자 위에 올려놓았다. 아무것도 없는 것치고는 무척이나 많다고 그녀들은 느꼈다." "어머니는 넓은 쟁반으로 여러 과일과 음료수를 내와서 그것을 소파 중앙에 있는 탁자 위에 올려놓았다. 아무것도 없는 것치고는 무척이나 많다고 그녀들은 느꼈다."아닙니다. 우리들이 그냥 무척 되고 찾아왔는데. 우리들이 그냥 무척 되고 찾아왔는데.. 오히려 저희가 죄송합니다. "혜미는 오히려 자신들이 죄송하다는 사과를 내놓았다." "혜미는 오히려 자신들이 죄송하다는 사과를 내놓았다."아니요. 괜찮아요. 이렇게 하나같이 아름다운 아가씨들이 오는데. 이렇게 하나같이 아름다운 아가씨들이 오는데.. 이렇게 하나같이 아름다운 아가씨들이 오는데... 당연히 많은것을 준비하지 못했으니 제가 미안하지요. "" ""이 정도만으로도 충분해요. "눈웃음과 함께 혜미는 그렇게 말하니 어머니도 똑같이 화사하게 미소를 지으시며 더이상 말을 않았다. 그런 채로 시간을 보낼 동안 위층에서 카이란과 민지가 아래층으로 내려오는 소리가 들렸다." "눈웃음과 함께 혜미는 그렇게 말하니 어머니도 똑같이 화사하게 미소를 지으시며 더이상 말을 않았다. 그런 채로 시간을 보낼 동안 위층에서 카이란과 민지가 아래층으로 내려오는 소리가 들렸다."민지야. "눈웃음과 함께 혜미는 그렇게 말하니 어머니도 똑같이 화사하게 미소를 지으시며 더이상 말을 않았다. 그런 채로 시간을 보낼 동안 위층에서 카이란과 민지가 아래층으로 내려오는 소리가 들렸다."민지야.. "눈웃음과 함께 혜미는 그렇게 말하니 어머니도 똑같이 화사하게 미소를 지으시며 더이상 말을 않았다. 그런 채로 시간을 보낼 동안 위층에서 카이란과 민지가 아래층으로 내려오는 소리가 들렸다."민지야.. 그리고 백성아. "눈웃음과 함께 혜미는 그렇게 말하니 어머니도 똑같이 화사하게 미소를 지으시며 더이상 말을 않았다. 그런 채로 시간을 보낼 동안 위층에서 카이란과 민지가 아래층으로 내려오는 소리가 들렸다."민지야.. 그리고 백성아.. 