" 카이란의 그 한마디에 보스는 조소를 지었다. 이제 카이란의 스피드에 이제는 놀라 지를 않았다. 그리고 처음 불길했던 그 느낌은 보스에게 사라지고 없었다. 패턴을 알고, 상대자의 충분한 실력을 입증하면 그것은 단순히 어린아이가 장난하는 것에 불과하기 때문에 보스는 이 싸움에 패배란 있을 수 없다고 단정지었다. -슈익!!- 카이란의 빠른 발차기가 보스의 몸 노리자 뒤로 물러설 생각도 하지 않고 가볍게 그 것을 맞아주었다. -퍽!!- 여전히 아무렇지 않은 듯이 가만히 있는 보스놈. 입꼬리를 올리며 그는 헤죽 웃었다 . 그리고 그는 카이란의 발을 잡기 위해 손을 움직이자 카이란은 이를 눈치채고는 얼른 다리를 회수하며 다른 다리로 그의 손가락 마디를 발끝으로 쳤다. "으윽.." 아픈 듯이 신음을 내지르며 보스는 손을 문질렀다. 하지만 그런 보스를 가만히 놔두 지 않고 카이란은 옆으로 빙글 돌아 그사이에 팔꿈치로 보스의 오른쪽 갈비뼈를 찔 렀다. 퍽하는 소리가 장내에 울렸지만 보스는 짧게 인상만 찡그리기만 했지 신음을 내지르지 않았다. 그리고 다시 몸을 움직여 카이란은 뒤발꿈치로 보스의 무릎 관절 을 가격했다. 하지만 여전히 타격을 줄 수 없는지 탱탱한 다리는 흔들림이 없었다. 보스는 웃으면서 무섭게 뒤를 돌아보며 카이란에게 발차기를 날렸지만 카이란은 어 느새 움직여 보스의 어깨를 팔꿈치로 찔렸다. 움찔한 모습만 보이지 타격이 없는 공 격이라 보스는 승리의 미소를 지었다. 하지만 카이란은 그런 공격인데도 연이어 그 런 공격을 계속 시도했다. 팔꿈치로 그의 갈비뼈를 치는 일과 발로 보스의 팔꿈치를 옆으로 쳐 여러 가지 타격을 줘봤지만 타격은 그다지 없었다. 몸 속에 있는 마나를 운영하지 않고 카이란은 완전히 물리적인 힘만 가세했다. 덩치 부터 차이가 나기 때문에 어찌보면 타격을 줄 수 없는 무모한 공격이지만.. 카이란 은 절대로 마나 운영을 하지 않았다. 하지만 보스도 어렵기는 마찬가지였다. 몸이 둔한 인간은 아니었지만.. 보스는 좀처 럼 카이란의 움직임에 아무런 공격도 하지 못했다. 한방만 먹이면 쉽게 끝을 낼 수 도 있는데도 카이란의 움직임은 잡히지 않고 이리저리 자신의 몸을 공격하니 난감하 기 그지없었다. -퍽!!- 팔꿈치로 카이란은 보스의 어깨를 치자 보스는 움찔한 모습을 보였다. 하지만 굳이 내색을 하지 않았다. 보스는 주먹을 휘두르며 카이란에게 공격을 했지만 어느새 옆 으로 움직여 자신의 무릎을 가격했다. "크윽!!" 처음으로 나온 신음소리다. 천천히 고통을 느낀다는 의미가 담긴 목소리이자 카이란 은 짙은 웃음을 보였다. "큭큭큭큭.. 서서히 아픔을 느끼는 군..." "크윽.. 어떻게 그런 것에 이런 고통이... 커억!!" 또 한번의 비명이 장내에 울렸다. 카이란의 팔꿈치가 보스의 옆 갈비뼈에 직통했기 때문에 그런 비명이 나왔던 것이다. 마나로 운영해서가 아닌 지금까지 똑같은 공격 이었는데도 보스는 통증을 느꼈다. 보스는 발차기로 카이란의 몸을 노렸지만 그는 살짝 뒤로 도약해서 피했다. "아무리 강인한 육체를 지녀도.. 약점은 있다. 그리고 아무리 힘이 없는 공격이라도 강하게 만들 수 있는 육체가 있지... 큭큭..." 보스는 앞으로 달려나가며 카이란에게 발차기를 시도했다. 카이란은 그것을 가볍게 뒤로 움직여 피하고는 발차기로 지탱하고 있는 보스의 한쪽 무릎을 발 앞쪽 끝으로 찼다. "크윽!!" 또다시 신음성이 들렸다. 탱탱하게 서 있는 보스의 다리는 이제 무너지듯 넘어져 버 렸다. 하지만 보스는 아픔을 참고 힘들에 일어서며 파이팅 포즈를 애써 잡았다. 카 이란은 우습다는 얼굴로 그에게 천천히 다가가며 말했다. "넌 너무 강인한 육체를 믿은 것이 오점이다. 그 약점을 파악하고 있으면 너를 상대 하는 것은 나에게는 식은 죽 먹기지... 큭큭... 그리고 아무리 작은 몸이라고 해도 2배의 힘이 나오는 곳이 존재하지... 바로 망치처럼 충격을 줄 수 있는 것과 인간의 몸에서 가장 강한 부분이라고 불리는 팔꿈치와 리치가 길고 원심력도 이용해서 벽돌 까지 부실 수 있는 단단한 부위 뒷발꿈치가 있지. 그리고 딱딱하지는 않지만 신발의 앞부분과 발가락을 이용한 공격부위가 있다. " 그렇다. 확실히 인간의 부위에는 강한 부분이 있기 마련.. 인간의 인체에서 팔을 구 부린 팔꿈치 부분은 인간의 공격부위로서는 최강을 자랑한다. 아래팔뼈의 리치가 있 기 때문에 같은 힘이더라도 2배 이상의 고통을 내주게 할 수 있다. 오죽하면 뻗는 주먹까지 으스러뜨릴 수도 있다. 그리고 다리의 발꿈치는 긴 다리의 리치를 이용해 서 원심력을 가해 단단한 뒤꿈치로 가격하면 평범한 발차기보다 더욱 심하게 고통을 전해줄 수 있는 파워가 있다. "믿을 수 없다... 크윽.. 스피드만 빠르고 힘도 없는 녀석에서 질수야 없다! 끄아아 아앗!!" 진다는 것은 말도 안 된다는 얼굴로 큰소리로 비명을 내지르며 억지로 카이란에게 달려들었다. 카이란은 입 꼬리를 올리며 우습다는 얼굴로 그의 모습을 쳐다보았다. "큭큭.. 역시 어리석군... 우선 네놈의 약점은 천천히 가르쳐 주지... 너의 강인한 몸 바로 밑에는 이러한 약점이 있다는 것을!! " 그렇게 말하며 카이란은 공격해 오는 보스의 주먹질을 이리저리 피했다. 그리고 한 동안 공격도 하지 않고, 연속으로 피하기만 하자 보스의 입에서는 서서히 거친 숨이 나오기 시작했다. 카이란은 힐끔 짙은 조소를 지었다. "넌 너무 몸이 좋아서 장기전은 할 수 없다. 부피가 크면 클수록.. 심장의 부담은 배로 늘어나지... 이것도 너의 약점이다!! " "웃기는 소리하지마라!! 