" 카이란이 한동안 아무 말 없이 자신만 뚫어지게 쳐다보자 운디네는 그런 카이란에게 말을 했다. 카이란은 운디네의 말에 화들짝 놀라 살짝 얼굴을 붉히며 말을 더듬었다 . " " 카이란이 한동안 아무 말 없이 자신만 뚫어지게 쳐다보자 운디네는 그런 카이란에게 말을 했다. 카이란은 운디네의 말에 화들짝 놀라 살짝 얼굴을 붉히며 말을 더듬었다 . "아, 아니. " 카이란이 한동안 아무 말 없이 자신만 뚫어지게 쳐다보자 운디네는 그런 카이란에게 말을 했다. 카이란은 운디네의 말에 화들짝 놀라 살짝 얼굴을 붉히며 말을 더듬었다 . "아, 아니.. 아무것도 잘못된 것은 없어. " " 그런데 몸이 차가워지는 군요. 이런 것이 실프가 느끼는 바람이라는 느낌이군요. 그리고 이것을 추위라는 것이고요. 바람의 기분은 좋지만. 바람의 기분은 좋지만.. 바람의 기분은 좋지만.. 이상하게 몸이 부르르 떨리군요. " 운디네는 추위를 처음 느껴봤기 때문에 조금 생소했지만 차가운 바람에 의해서 부르 르 떨었다. 당연히 지금 가을이고... 이 정도 시간에는 추워지기 때문에 알몸인 운 디네에게는 그런 반응은 당연했다. " " 운디네는 추위를 처음 느껴봤기 때문에 조금 생소했지만 차가운 바람에 의해서 부르 르 떨었다. 당연히 지금 가을이고... 이 정도 시간에는 추워지기 때문에 알몸인 운 디네에게는 그런 반응은 당연했다. "후훗. " 운디네는 추위를 처음 느껴봤기 때문에 조금 생소했지만 차가운 바람에 의해서 부르 르 떨었다. 당연히 지금 가을이고... 이 정도 시간에는 추워지기 때문에 알몸인 운 디네에게는 그런 반응은 당연했다. "후훗.. " 운디네는 추위를 처음 느껴봤기 때문에 조금 생소했지만 차가운 바람에 의해서 부르 르 떨었다. 당연히 지금 가을이고... 이 정도 시간에는 추워지기 때문에 알몸인 운 디네에게는 그런 반응은 당연했다. "후훗... " 운디네는 추위를 처음 느껴봤기 때문에 조금 생소했지만 차가운 바람에 의해서 부르 르 떨었다. 당연히 지금 가을이고... 이 정도 시간에는 추워지기 때문에 알몸인 운 디네에게는 그런 반응은 당연했다. "후훗.... " 운디네는 추위를 처음 느껴봤기 때문에 조금 생소했지만 차가운 바람에 의해서 부르 르 떨었다. 당연히 지금 가을이고... 이 정도 시간에는 추워지기 때문에 알몸인 운 디네에게는 그런 반응은 당연했다. "후훗...." 카이란은 웃음이 나왔다. 그 냉한 마녀 운디네가 저렇게 떠는 모습을 보이니 우스울 만도 했다. 카이란은 정령에서 그녀로 돌변한 운디네에게 마법으로 옷을 입혀 주었 다. -스슥..- 운디네라면 비서를 떠올리기 때문에 검은 정장차림의 옷을 입혀주었다. 역시나 딱하 고 어울는 차림이었다. 허리보다 약간 내려오는 오는 검은색 허리 라인 옷에.. 안에 는 칼라가 조금 긴 하얀 셔츠.... 그리고 허벅지 반까지 오는 짧은 미니 스커트. 그 리고 그에 어울리는 검은 구두. 굽이 8cm정도 되는 거라 불편하겠지만 그녀에게 어 울리려면 이래야 하기 때문에 어쩔 수 없었다. " " 운디네는 추위를 처음 느껴봤기 때문에 조금 생소했지만 차가운 바람에 의해서 부르 르 떨었다. 당연히 지금 가을이고... 이 정도 시간에는 추워지기 때문에 알몸인 운 디네에게는 그런 반응은 당연했다. "후훗...." 카이란은 웃음이 나왔다. 그 냉한 마녀 운디네가 저렇게 떠는 모습을 보이니 우스울 만도 했다. 카이란은 정령에서 그녀로 돌변한 운디네에게 마법으로 옷을 입혀 주었 다. -스슥..- 운디네라면 비서를 떠올리기 때문에 검은 정장차림의 옷을 입혀주었다. 역시나 딱하 고 어울는 차림이었다. 허리보다 약간 내려오는 오는 검은색 허리 라인 옷에.. 안에 는 칼라가 조금 긴 하얀 셔츠.... 그리고 허벅지 반까지 오는 짧은 미니 스커트. 그 리고 그에 어울리는 검은 구두. 굽이 8cm정도 되는 거라 불편하겠지만 그녀에게 어 울리려면 이래야 하기 때문에 어쩔 수 없었다. "흐음. " 운디네는 추위를 처음 느껴봤기 때문에 조금 생소했지만 차가운 바람에 의해서 부르 르 떨었다. 당연히 지금 가을이고... 이 정도 시간에는 추워지기 때문에 알몸인 운 디네에게는 그런 반응은 당연했다. "후훗...." 카이란은 웃음이 나왔다. 그 냉한 마녀 운디네가 저렇게 떠는 모습을 보이니 우스울 만도 했다. 카이란은 정령에서 그녀로 돌변한 운디네에게 마법으로 옷을 입혀 주었 다. -스슥..- 운디네라면 비서를 떠올리기 때문에 검은 정장차림의 옷을 입혀주었다. 역시나 딱하 고 어울는 차림이었다. 허리보다 약간 내려오는 오는 검은색 허리 라인 옷에.. 안에 는 칼라가 조금 긴 하얀 셔츠.... 그리고 허벅지 반까지 오는 짧은 미니 스커트. 그 리고 그에 어울리는 검은 구두. 굽이 8cm정도 되는 거라 불편하겠지만 그녀에게 어 울리려면 이래야 하기 때문에 어쩔 수 없었다. "흐음.. " 운디네는 추위를 처음 느껴봤기 때문에 조금 생소했지만 차가운 바람에 의해서 부르 르 떨었다. 당연히 지금 가을이고... 이 정도 시간에는 추워지기 때문에 알몸인 운 디네에게는 그런 반응은 당연했다. "후훗...." 카이란은 웃음이 나왔다. 그 냉한 마녀 운디네가 저렇게 떠는 모습을 보이니 우스울 만도 했다. 카이란은 정령에서 그녀로 돌변한 운디네에게 마법으로 옷을 입혀 주었 다. -스슥..- 운디네라면 비서를 떠올리기 때문에 검은 정장차림의 옷을 입혀주었다. 역시나 딱하 고 어울는 차림이었다. 허리보다 약간 내려오는 오는 검은색 허리 라인 옷에.. 안에 는 칼라가 조금 긴 하얀 셔츠.... 그리고 허벅지 반까지 오는 짧은 미니 스커트. 그 리고 그에 어울리는 검은 구두. 굽이 8cm정도 되는 거라 불편하겠지만 그녀에게 어 울리려면 이래야 하기 때문에 어쩔 수 없었다. "흐음... " 운디네는 추위를 처음 느껴봤기 때문에 조금 생소했지만 차가운 바람에 의해서 부르 르 떨었다. 당연히 지금 가을이고... 이 정도 시간에는 추워지기 때문에 알몸인 운 디네에게는 그런 반응은 당연했다. "후훗...." 카이란은 웃음이 나왔다. 그 냉한 마녀 운디네가 저렇게 떠는 모습을 보이니 우스울 만도 했다. 카이란은 정령에서 그녀로 돌변한 운디네에게 마법으로 옷을 입혀 주었 다. -스슥..- 운디네라면 비서를 떠올리기 때문에 검은 정장차림의 옷을 입혀주었다. 역시나 딱하 고 어울는 차림이었다. 허리보다 약간 내려오는 오는 검은색 허리 라인 옷에.. 안에 는 칼라가 조금 긴 하얀 셔츠.... 그리고 허벅지 반까지 오는 짧은 미니 스커트. 그 리고 그에 어울리는 검은 구두. 굽이 8cm정도 되는 거라 불편하겠지만 그녀에게 어 울리려면 이래야 하기 때문에 어쩔 수 없었다. "흐음... 좋아. " 운디네는 추위를 처음 느껴봤기 때문에 조금 생소했지만 차가운 바람에 의해서 부르 르 떨었다. 당연히 지금 가을이고... 이 정도 시간에는 추워지기 때문에 알몸인 운 디네에게는 그런 반응은 당연했다. "후훗...." 카이란은 웃음이 나왔다. 그 냉한 마녀 운디네가 저렇게 떠는 모습을 보이니 우스울 만도 했다. 카이란은 정령에서 그녀로 돌변한 운디네에게 마법으로 옷을 입혀 주었 다. -스슥..- 운디네라면 비서를 떠올리기 때문에 검은 정장차림의 옷을 입혀주었다. 역시나 딱하 고 어울는 차림이었다. 허리보다 약간 내려오는 오는 검은색 허리 라인 옷에.. 안에 는 칼라가 조금 긴 하얀 셔츠.... 그리고 허벅지 반까지 오는 짧은 미니 스커트. 그 리고 그에 어울리는 검은 구두. 굽이 8cm정도 되는 거라 불편하겠지만 그녀에게 어 울리려면 이래야 하기 때문에 어쩔 수 없었다. "흐음... 좋아.. 