"그때 즐거운 마음으로 구경을 하러 가는 순간... 거대한 빛이 생기며 그것이 폭발이 일으키듯 무섭게 퍼지며 모든 것을 무로 만들더군... 살이 있는 생명체는 모두무로 만들 순간.. 무섭게 퍼져나가는 무한의 힘 때문에 나도 위험할 것 같아서 재빨리 텔레포트를 사용하려고 했지만 너무나 빠른 속도로 퍼지는 바람에 나까지 말려들었고, 최대한 있는 방어막을 형성시켰지.나에게 모든 있는 힘을 끌어 모아서 방어막을 형성했지만 무한의 힘은 엄청났다.방어막을 형성하자마자 단 1분도 버티지 못하고 깨져버렸고, 한순간에 나의 몸까지없어지는 순간... 나는 본능적으로 텔레포트를 성공할 수 있었다. 하지만 어디로떨어졌는지도 모르는 채 바로 의식을 잃어버렸다.죽지 않은 것만으로도 신기했는데... 눈을 뜨자 이상한 곳으로 오니 더욱 신기하더군... 처음 보는 건물들과 특이한 옷들... 또한 신비한 장비들과 신비한 기구들.... 모든 것이 신기한 것으로 가득 찼지만 그중 특히 이곳에 인간 밖에 없다는 것이가장 신기했지. 모든 것이 나의 세상 같더군.... 나와 대적할 인간과 종족도 없는것과 무엇보다는 나의 마인드 컨트롤은 아무도 막지 못하더군... 큭큭큭... 그뒤로나는 저쪽 세상에 대한 미련은 버리고 이곳 생활에 적응해 갔다. 그리고 20년이 지나서야 나와 같이 다른 세계에서 온 너를 만나게 된 것이다." 싱긋 웃어 보이며 마족 청년은 자신이 있었던 일을 말하며 끝냈다. 카이란은 마족청년의 말을 들으며 한가지 이상한 것이 스쳐 지나갔다. '20년?'마족은 20년이라고 했다. 20년. . 뭔가가 이치가 맞지 않았다. 분명 엘프 촌장인 바실은 150년 전에 이곳으로 왔다고 했는데. . . 어떻게 앞에 있는 마족은 20년밖에 되지 않는다고 말을 하자 카이란은 뭔가 이상하다는 생각을 했다. 마족도 같은 무한의 힘 때문에 이곳으로 왔다고 했고, 촌장인 바실도 똑같이 무한의 힘 때문에 이곳으로 왔다고 했다. 누구는 150년이고 누구는 20년. . . . . 이상해도 엄청나게 이상했지만. . . . . 카이란은 의아하게만 생각하고 그것을 물어보지는 않았다. 마족 청년도 20년이 지났다고 했고, 거짓말을 같지는 않았다. 또한처음으로 다른 쪽 세계에서 온 사람이 카이란밖에 없다는 것을 들었으니 그도 알리가 없다는 생각에 물어보지 않았던 것 일수도 있다. "자.. 이제 모든 것을 알았겠지? 내가 저년들을 노리는 이유와 어떻게 여기로 왔는지.. 모두 알았겠지..? 슬슬... 다시 본격적으로 가는 것이 어떨까? 하던 것은 마저 끝내는 것이 좋을 듯하고 나의 마인드 콘트롤이 통하지 않는 한 네놈이 왠지 방해할 것 같거든." 마족은 자신만의 재미를 다른 사람에게 방해를 받고 싶지 않다는 생각을 하며 카이란을 없애겠다는 생각을 했다. 처음으로 본 이계의 사람이었지만, 그는 같은 이계의 사람을 보았다고 해서 봐주거나 반겨주는. . 그런 너그러운 마음은 없었고, 무엇보다도 마나를 사용할 수 있는 것과 고급 마법, 체술의 실력도 만만치 않다는 것만으로도 마음에 들지 않았기 때문에 꼭 죽인다는 생각을 가지고 있었다. "그래? 그게 마음대로 될까? 어쩟든 시간이 너무 지체 되었군.. 그럼 슬슬 본격적인 2라운드를 해 볼까?" 당연히 마족의 하는 일을 방해를 할 카이란이 아니었다. 모든 것에 게으른 카이란이 마족이 하는 일을 방해를 할 정도로 부지런하면 민지에게 그렇게 두들겨 맞지않을 것이다. 방해를 하지 않는 것과 귀찮아서 하지도 않는 카이란이었지만 그는방해를 하지 않겠다 라는 그런 말을 하지 않았다. 그렇다고 너의 할 일을 방해하지않을테니 이쯤에서 그만 끝내지 라는 썰렁할 말을 할 위인도 아니었다. 당연히 싸움을 마다할 그가 아니기 때문에 싸움을 걸어오는 마족을 향해서 카이란은 본격적으로 할 생각인지 오히려 살기를 피우며 마족을 노려보았다. 마족도 카이란의 살기를 느꼈는지 싱긋 짙은 미소를 지어 보이며 그도 카이란을 향해서 살기를 풀었다. 둘이서 등골이 오싹하게 살기를 품어되자 주위에 긴장 도가니로 만들며 공기가 팽창해진 것 같았다. (127) 이세계 드래곤 [16] 27. 방학이 끝나갈 무렵. . . . 공기가 팽창해진 가운데 둘은 우두커니 서 있으면서 눈싸움만 벌이고 있었다. 아무도 움직일 생각을 하지 않고, 이글거리는 눈빛으로 쳐다보기만 하고 있었다. 긴장의 도가니라서 그런지 시간이 별로 흐르지도 않았는데도 시간이 꽤 흐른 것 같은느낌이었다. 공기가 뜨겁다. 숨쉬기도 힘들 것 같이 답답할 만큼 공기가 뜨거웠다. 날씨 탓 때문에 뜨거운 것 같지는 않았다. 모두 서로 살기를 품고 있는 그들 때문에 그런 현상이 일어난 것 같았고, 만약 다른 사람이 있었다면 숨도 잊어버릴 수 있을 것 같았다. 둘은 처음 떨어졌던 거리와 비슷하게 50미터 정도 떨어진 상태이다. 카이란은 무섭게 그놈을 노려보고 있는 가운데 입가에 웃음을 지었다. '큭큭. . . 대단한 살기를 내 뿜는 군. . 저 정도면 거의 1000년 정도 산 마족이겠군. . 큭큭. . . '카이란은 마족 청년의 살기를 느끼며 그의 실력을 대충 파악했다. 마족의 살기만으로도 그의 나이를 알 수 없지만 뭐든지. . . 살기와 기세를 보면 대충 실력을 파악할수 있는 느낌은 누구나 있다. 카이란도 그것과 비슷하기 때문에 대충 그의 나이를알았고, 대략 1000살로 추정을 잡았다. 마족은 수명은 1500년 정도이다. 그냥 엘프의 비해 2배나 오래 산다. 인간보다 몇10배의 수명과 힘을 가지고 있는 상태라 인간계 모두를 지배할 수 있는 능력까지있지만 마족은 엘프보다 수가 엄청 적다. 수가 적기 때문에 인간계를 지배하지 못하고 인간의 마법사 10명만 데리고 와도 보통의 마족은 그냥 쉽게 처리 할 수 있다. 그렇기 때문에 마족은 인간계를 지배 못하고 있지만. . 더욱 문제인 것은 마족은여성의 수가 극소수라는 것이다. 여자가 없기 때문에 인간계를 지배하기는커녕 번식을 잘 하지 못한다는 것도 가장 문제점이다. 