노기가 가득 담겨 있는 말투라 오싹한 기분까지 들 정도였다. 그런 기분을 느낀 그녀들이었지만. 그런 기분을 느낀 그녀들이었지만.. 그런 기분을 느낀 그녀들이었지만.. 혼자서 이상한 말을 내뱉은 카이란의 모습이 더 의아했기 때문에 그런 느낌은 그다지 깊지는 않았다. 다만 인간이 아닌 아리아는 카이란의 말에 쉽게 뒤에 누군가가 쫓아온다는 것을 느낄 수 있었고, 지금 15미터 전방 우측 골목으로 들어가는 쪽에 누군가가 숨어 있다는 것을 감지했다. 하지만. 하지만.. 하지만.. 그렇지 못한 다른 그녀들은 의아함을 감출 수가 없었다. 카이란은 뒤를 밟는 것을 진짜 싫어한다. 그래서 그런 인간을 수없이 죽여보았다. 최근 들어 여름방학 때 바닷가에서 지희가 그런 짓을 했었지만. 최근 들어 여름방학 때 바닷가에서 지희가 그런 짓을 했었지만.. 최근 들어 여름방학 때 바닷가에서 지희가 그런 짓을 했었지만.. 그때의 상황은 한가지 일만 전념을 했기 때문에 미처 지희가 따라온다는 것을 몰랐었다. 하지만. 하지만.. 하지만.. 지금은 그때의 상황이 아니기 때문에 누군가가 뒤쫓아온다는 것을 쉽게 눈치챌 수 있는 여유가 있었다. 그러니 뒤에 아까부터 누군가가 쫓아온다는 느낌이 들었고, 기분탓이라고 생각을 했었지만. 그러니 뒤에 아까부터 누군가가 쫓아온다는 느낌이 들었고, 기분탓이라고 생각을 했었지만.. 그러니 뒤에 아까부터 누군가가 쫓아온다는 느낌이 들었고, 기분탓이라고 생각을 했었지만... 그러니 뒤에 아까부터 누군가가 쫓아온다는 느낌이 들었고, 기분탓이라고 생각을 했었지만... 그것은 절대로 기분탓이 아니라는 것을 알았다. 그러지 않아도 뒤를 밟는 것을 싫어하는 카이란인데. 그러지 않아도 뒤를 밟는 것을 싫어하는 카이란인데.. 지금 뒤를 밟고 있으니기분이 좋을 리가 없었다. 카이란은 뒤를 돌아보았다. 누군가가 숨어있는 골목을 쪽으로 시선을 돌렸다. 카이란이 돌린 시선을 옮기자 뒤에 있는 사미, 민지, 혜미도 그쪽으로 돌려져 있었고,아리아는 카이란이 돌아보기도 전에 그쪽으로 시선이 가 있는 상태였다. 골목에서 숨어있는 인간은. 골목에서 숨어있는 인간은.. 골목에서 숨어있는 인간은.. 조마조마한 상태였다. 