-탕탕탕탕!!!!!!!!!!!!!-그 호랑이도 아까와 같은 호랑이처럼 비 오듯 총알 세례를 받았다. 그렇게 총알 세례를 받은체로 뒤로 쓰러졌었고, 죽지는 않았는지 고개를 올리면서 자신의 새끼 호랑이를 보고 있었다. 그리고 그것이 마지막이었다. 또 한번의 총성이 울려 퍼졌고, 그 총성은 자신의 새끼를 보고 있는 호랑이의 이마를 명중시켜 버렸다. 땅바닦에는 호랑이의 피로 피바다로 되어있었고, 걸음을 걸을 때마다 철퍽철퍽 하는소리가 들렸다. 천천히 인간들은 새끼호랑이에게 다가가고 있었고, 용맹스럽게 새끼호랑이는 겁을 먹지 않고 오히려 덤빌 듯한 기세로 등을 세우면서 인간들을 보고 있었다. 하지만 본심은 엄청 겁이 난 듯 새끼 호랑이의 네 개의 다리는 부들부들 떨면서 서간신히 중심을 잡으면서 서 있었다. 부들부들 떨면서 호랑이를 보자 인간들은 서로뭐라고 하면서 웃고 있었고, 비웃음이 가듯한 웃음뿐이었다. 그렇지만 새끼호랑이도 그 인간들에게 덤볐고, 인간들중 한사람의 다리를 물어버렸다. 다리를 물었지만 갓 태어난 호랑이에다가 이빨로 조금밖에 없어서 물려봐야 아프지는 않고 오히려 간지러울 뿐이었다. 다리를 물린 인간은 바로 발길질을 하면서 그 호랑이를 차버렸고, 그대로 앞에 있는나무에 부딪치고 말았다. 다시는 덤비지 않게 하기 위해서 한사람이 그 새끼 호랑이에게 다가가서 그대로 총으로 호랑이의 다리를 싸 버렸다. 자신의 다리를 당하자 그 새끼 호랑이는 괴성을 지르면서 울고 있었고, 괴성을 질렀지만 주위에는 그 새끼 호랑이를 도와주는 것은 아무도 없었다. 그리고 자신들이 가지고온 보자기를 가지고 와서 그 새끼호랑이를 잡아서 그 보자기안으로 집어넣었다. 새끼 호랑이를 보자기 안으로 집어넣자마자 바로 그 인간은 호탕하게 웃으면서 산 밖으로 내려가고 있었다. 인간들이 산 밖으로 내려가자 산 주위에는 하나 둘씩 나무가 깎아지고 있었고, 순식간에 공사판으로 변하고 있었다. 공사판으로 변한 산은 이제는 아까 보았던 아름다운 숲속의 모습을 볼 수가 없었고, 추악한 산으로 밖에 보이질 않고 있었다. 그렇게 하루만에 부모를 잃은 호랑이는 울면서 부모를 그리워하고 있었지만, 그 소리는 인간들에게는 걸리적거리는 소리밖에 들리지 않고 있어서 하루종일 구타를 당하고 말았다. 호랑이가 죽는 모습과 잡혀가는 모습을 보자 나 자신도 그 인간들에게 화가 났었고,그 호랑이를 도와주고 싶었다. 지금 보는 모습이 환상이라는 것을 잊어버릴 만큼 나역시 화가 났었던 것이었다. 이렇게 또 한번이 환영이 사라졌었고, 그 환영이 사라지자 바로 또다른 환영이 만들어 지는 것이었다. 환영이 만들어지자 카이란의 시야에서 보이는 것은 철조망에 잡혀있는 호랑이의 모습이었고, 호랑이의 다리에는 철퇴로 묶여져 있는 모습이 보이고 있었다. 세월이 별로 지나지 않은 듯 그 호랑이의 모습에는 아직 어린애를 벗어나지 못한 모습으로 있었다. 호랑이 바로 맞은편에는 문이 하나 있었고, 그 문에 누군가가 들어오는 모습이 보였다. 그 문에는 두사람이 들어왔고, 그중 한사람은 여성이었던 것이었다. 마른 체형에 옷이 달라붙은 야한 복장을 하고 있었다. 머리는 긴 갈색머리를 한 여성이었고, 키는보통사람보다 조금 큰 편이었다. 또 한사람은 남자였었고, 평범한 복장에 덩치는 조금 큰 사내였었고, 총을 가지고 있는 것을 보았다. 그 두명의 인간들이 호랑이에게 다가가자 새끼 호랑이는 무서운 눈을 하면서 그 인간들을 보고 있었다. 이세계 드래곤 [13] 17. 바닷가에서 생긴 일인간들이 들어오자 그중 남자는 천천히 호랑이가 잡혀있는 철조망을 열어주었고,철조망을 열어주자마자 새끼 호랑이는 바로 도망을 치기 시작했다. 도망을 치려고 했지만, 남자 뒤에 있는 여자는 자신의 뒤에 있던 채찍을 꺼내서그 호랑이의 등을 쳐버렸다. 도망치는 도중에 등을 당한 호랑이는 그대로눌러져서 쓰러져 버리고 말았고, 다시 한번 일어나서 도망을 치려고 했지만또다시 채찍이 날아와서 다시 한번 등을 맞아버리고 말았다. 등을 여러번 맞은 덕분에 그 호랑이의 등은 피로 젖어 있었고, 피가 계속해서났는데도 계속해서 인정사정 없이 때리는 것이었다. 그 호랑이는 울고 싶지않아도 눈물이 계속해서 나고 있었다. 자신의 등이 더 이상 고통이 없자 고개를 들어서 그 인간들을 쳐다보았고,뭐라고 말을 했었지만, 인간들의 언어를 알아들을 수가 없어서 그냥 가만히 있던것뿐이었는데, 또다시 채찍 세례를 받는 것이었다. 그렇게 계속해서 채찍 세례를 받았고, 아무것도 이유를 모른체 계속해서 맞는것이었다. 하루종에 그 인간들에게 시달림을 받은 새끼 호랑이는 저녁이 돼서야그 시달림을 벗어날 수 있었고, 다시 그 철조망 안으로 들어갔던 것이다. 철조망 안으로 들어가자 또다시 환영이 사라졌었고, 다른 환영이 나타나기시작했다. 다른 환영이 나타나자 장소는 조금전의 장소가 아닌 다른 장소였었고,세월은 조금 흐른 모습이었다. 새끼 호랑이의 모습은 어엿한 성인의 모습이었지만 여전히 똑같은 철조망에갇혀서 사는 모습이 보이고 있었다. 이번에는 호랑이에게서 3명의 인간들이 오는 것이었고, 그 3명의 인간들은 2명은방금전의 봤던 그 인간들이었고, 나머지 1명은 아까 그 남자랑 비슷한 건장한사내의 남자였다. 그들도 역시 총을 소지하고 있었다. 3명의 인간들이 호랑이의 시야에 보이자 호랑이는 이빨을 보이면서 그 인간들을경계하고 있었다. 으르렁거리면서 경계를 하고 있었고, 여자가 고개를 끄떡이면서그 남자들에게 명령을 하자 두 명의 남자는 호랑이가 갇혀있는 철조망으로 향했고,그 철조망의 문을 열어 주었다. 문이 열리자 그 호랑이는 천천히 그 곳을 빠져 나왔고, 호랑이가 나오자 마자여자는 자신의 허리에 있던 채찍을 꺼내면서 호랑이를 위협하고 있었다. 그리고 호랑이에게 무슨말을 지껄이면서 뭐라고 했었지만 그 호랑이는 아무것도안한체 가만히 그 여자를 주시하고 있었고, 결국 채찍으로 등을 맞고 말았다. 하지만 조금 덩치가 커져서 인지 그 채찍을 맞아도 그 호랑이는 꿈쩍도 하지않았고, 오히려 더욱 무서운 눈으로 계속해서 그 여자를 노려보고 있었다. 채찍질도 계속하면 할수록 힘든지 여자는 힘든 표정으로 지쳐있었고, 계속해서 호랑이가 자신의 말을 듣지 않자 뒤에 있는 건장한 사내들에게 지시를 하는 것이었다. 지시를 받자 그 남자들은 그 여자 앞으로 나왔고 앞을 나오자마자 총으로 그 호랑이의 다리를 쏘는 것이었다. 자신의 다리가 총으로 맞자 호랑이는 옆으로 넘어져 버렸고, 넘어진 호랑이에게 또다시 반대쪽 다리로 총을 쏘는 것이었다. 그렇게 4개의 다리가 총으로 맞아서 서 있지도 못하였고, 계속해서 인간의 증오심이 커지기 시작했던 것이었다. 