아니. 아니.. 나도 아는 것이 없어. 나도 아는 것이 없어.. 나도 아는 것이 없어... "진실을 말하는 것이 좋지 않을 거라는 생각에 혜진이는 거짓말을 했다. 물론 카이란의 모습을 보면 싸움이라는 것을 절대로 모르는 얼굴을 하고 있기 때문에 말해봐야믿지 않을 가능성이 높았고, 무엇보다.. 카이란이 이런 곳에서 사고를 칠만한 녀석이라는 것을 본능적으로 느꼈기 때문에 거짓말을 한 것도 더 좋다는 느낌이 들었다." 하긴. 하긴.. 하긴... 하긴... 그럴 수도 있겠다. 하긴... 그럴 수도 있겠다.. "그들은 혜진이의 거짓말에 속았는지.. 그 말을 믿어줬다. 혜진이는 내심 다행이다라는 얼굴로 엷은 한숨을 내쉬었다." "그들은 혜진이의 거짓말에 속았는지.. 그 말을 믿어줬다. 혜진이는 내심 다행이다라는 얼굴로 엷은 한숨을 내쉬었다."그런데 옆에 있는 범생이는 뭐냐? 너 눈 나빠졌냐? 아니면 그렇게 남자 운이 없냐?시이입파아알(빠르게 읽으세요. "그들은 혜진이의 거짓말에 속았는지.. 그 말을 믿어줬다. 혜진이는 내심 다행이다라는 얼굴로 엷은 한숨을 내쉬었다."그런데 옆에 있는 범생이는 뭐냐? 너 눈 나빠졌냐? 아니면 그렇게 남자 운이 없냐?시이입파아알(빠르게 읽으세요. 심의상. "그들은 혜진이의 거짓말에 속았는지.. 그 말을 믿어줬다. 혜진이는 내심 다행이다라는 얼굴로 엷은 한숨을 내쉬었다."그런데 옆에 있는 범생이는 뭐냐? 너 눈 나빠졌냐? 아니면 그렇게 남자 운이 없냐?시이입파아알(빠르게 읽으세요. 심의상.). "그들은 혜진이의 거짓말에 속았는지.. 그 말을 믿어줬다. 혜진이는 내심 다행이다라는 얼굴로 엷은 한숨을 내쉬었다."그런데 옆에 있는 범생이는 뭐냐? 너 눈 나빠졌냐? 아니면 그렇게 남자 운이 없냐?시이입파아알(빠르게 읽으세요. 심의상.).. "그들은 혜진이의 거짓말에 속았는지.. 그 말을 믿어줬다. 혜진이는 내심 다행이다라는 얼굴로 엷은 한숨을 내쉬었다."그런데 옆에 있는 범생이는 뭐냐? 너 눈 나빠졌냐? 아니면 그렇게 남자 운이 없냐?시이입파아알(빠르게 읽으세요. 심의상.).. 이제는 졸라 재수 없게 생긴 자식과 노는 거냐?"" "그들은 혜진이의 거짓말에 속았는지.. 그 말을 믿어줬다. 혜진이는 내심 다행이다라는 얼굴로 엷은 한숨을 내쉬었다."그런데 옆에 있는 범생이는 뭐냐? 너 눈 나빠졌냐? 아니면 그렇게 남자 운이 없냐?시이입파아알(빠르게 읽으세요. 심의상.).. 이제는 졸라 재수 없게 생긴 자식과 노는 거냐?""맞아. "그들은 혜진이의 거짓말에 속았는지.. 그 말을 믿어줬다. 혜진이는 내심 다행이다라는 얼굴로 엷은 한숨을 내쉬었다."그런데 옆에 있는 범생이는 뭐냐? 너 눈 나빠졌냐? 아니면 그렇게 남자 운이 없냐?시이입파아알(빠르게 읽으세요. 심의상.).. 이제는 졸라 재수 없게 생긴 자식과 노는 거냐?""맞아.. 