"사람들은 흘끔 이곳을 보면서 나를 보고는 킥킥 웃음을 지었지만... 나는 그런 시선상관없이 욕을 계속 했다. 인혜는 그런 나의 모습이 보기 좋은지 눈웃음을 지으며이곳 시선은 아무것도 아니라는 식으로 나만 바라보았다. 다행히 인혜를 만나기에다행이지.. 만약 인혜를 못 만났으면.. 나는 거리를 방황하고 다녔을 것이다. 역시인혜가 있어서 나에게는 다행이었다." 처음이었어. 처음이었어.. 너의 그런 모습. 너의 그런 모습.. 너의 그런 모습... "인혜는 처음으로 마리의 우는 모습을 보자 정말 의아했고, 궁금하게 여겨졌다. 언제나 발랄하던 아이가 그렇게 가슴속에 파묻혀서 우니 그녀는 왜 그런 모습을 모였는지 궁금하게 여겨졌다." "인혜는 처음으로 마리의 우는 모습을 보자 정말 의아했고, 궁금하게 여겨졌다. 언제나 발랄하던 아이가 그렇게 가슴속에 파묻혀서 우니 그녀는 왜 그런 모습을 모였는지 궁금하게 여겨졌다."하아. "인혜는 처음으로 마리의 우는 모습을 보자 정말 의아했고, 궁금하게 여겨졌다. 언제나 발랄하던 아이가 그렇게 가슴속에 파묻혀서 우니 그녀는 왜 그런 모습을 모였는지 궁금하게 여겨졌다."하아.. "인혜는 처음으로 마리의 우는 모습을 보자 정말 의아했고, 궁금하게 여겨졌다. 언제나 발랄하던 아이가 그렇게 가슴속에 파묻혀서 우니 그녀는 왜 그런 모습을 모였는지 궁금하게 여겨졌다."하아... "인혜는 처음으로 마리의 우는 모습을 보자 정말 의아했고, 궁금하게 여겨졌다. 언제나 발랄하던 아이가 그렇게 가슴속에 파묻혀서 우니 그녀는 왜 그런 모습을 모였는지 궁금하게 여겨졌다."하아.... "저절로 한숨이 나왔다. 설명을 못해주는 것은 아니었지만... 그때를 다시 생각한다면 어디에서 스트레스 해소라도 해 주고 싶은 심정이다." "저절로 한숨이 나왔다. 설명을 못해주는 것은 아니었지만... 그때를 다시 생각한다면 어디에서 스트레스 해소라도 해 주고 싶은 심정이다."그냥. "저절로 한숨이 나왔다. 설명을 못해주는 것은 아니었지만... 그때를 다시 생각한다면 어디에서 스트레스 해소라도 해 주고 싶은 심정이다."그냥.. "저절로 한숨이 나왔다. 설명을 못해주는 것은 아니었지만... 그때를 다시 생각한다면 어디에서 스트레스 해소라도 해 주고 싶은 심정이다."그냥.. 그 감독 때문에 그래. "저절로 한숨이 나왔다. 설명을 못해주는 것은 아니었지만... 그때를 다시 생각한다면 어디에서 스트레스 해소라도 해 주고 싶은 심정이다."그냥.. 그 감독 때문에 그래.. "저절로 한숨이 나왔다. 설명을 못해주는 것은 아니었지만... 그때를 다시 생각한다면 어디에서 스트레스 해소라도 해 주고 싶은 심정이다."그냥.. 그 감독 때문에 그래... 