"민지야 학교라는데가 어디쯤인데 그래?" "민지야 학교라는데가 어디쯤인데 그래?""아~~ 저기 앞으로 1km 는 걸어야 하고 여기서도 자세히 보면 우리 학교가 보일거야 저기갈색 건물 좀 클거야." "민지야 학교라는데가 어디쯤인데 그래?""아~~ 저기 앞으로 1km 는 걸어야 하고 여기서도 자세히 보면 우리 학교가 보일거야 저기갈색 건물 좀 클거야."그렇게 말하며 나는 민지가 가리키느쪽을 바라보았고 민지가 말하는 대로 갈색 건물이 보였다. 나는 제빨리 민지한테 슬립 마법을 걸었고, 민지는 잠이 오는지 바로 내앞에 쓰러질려고 해서 재빨리 민지를 잡았고 나는 그쪽 앞으로 텔레포트를 썼다. 내가 텔레포트를 쓰자 주위 사람들은 모두 토끼눈처럼 변했고 급기야 신이 내려왔다. 아니유령이다 라고 소리치는 것을 들었다. 어떻해 들었냐고 또 말하지만 난 드. 어떻해 들었냐고 또 말하지만 난 드.래. 보통 인간이 아니니 참고 하도록. 보통 인간이 아니니 참고 하도록.나중에서야 알았는데 여기 이세계는 마법이라는 것을 모르는 세계라는것을 알수 있었다. 그래도 나는 귀찬을때 사람들 앞에서라도 마법을 날리는 나였다. 주위에 눈도 있지만 나는 그런것 신경도 안쓰고 마법을 쓴것이고 지금도 역시나 인간들이있으나 없으나 상관말고 쓴것이다. 내가 학교 쪽으로 텔레포트하자 슬립으로 잠들어 있는 민지를 깨우기 시작했다. 마법을 풀자 민지는 눈을 뜨기 시작했고 어리둥질하면서 나를 보고 있었다. "어...오빠 어떻해 된거야 내가 왜 잠을 자고 있었지?" "어...오빠 어떻해 된거야 내가 왜 잠을 자고 있었지?""아....몰라 그냥 픽 하면서 쓰러지더라." "어...오빠 어떻해 된거야 내가 왜 잠을 자고 있었지?""아....몰라 그냥 픽 하면서 쓰러지더라.""엥 정말???" "어...오빠 어떻해 된거야 내가 왜 잠을 자고 있었지?""아....몰라 그냥 픽 하면서 쓰러지더라.""엥 정말???""어 맞아 정말이야 그런데 여기 학교 맞아? 너가 쓰러진다음 깨우기도 그래서 그냥 너 업고여기까지 왔어." "어...오빠 어떻해 된거야 내가 왜 잠을 자고 있었지?""아....몰라 그냥 픽 하면서 쓰러지더라.""엥 정말???""어 맞아 정말이야 그런데 여기 학교 맞아? 너가 쓰러진다음 깨우기도 그래서 그냥 너 업고여기까지 왔어."민지는 그제서야 자기 주위를 보고 여기가 옆 골목이라는걸 알아차렸다. 