역시나 자신의 오빠가 걱정되듯 걱정되는 얼굴로 카이란에게 묻는 것이었다. 카이란은 쓸데없이 동생의 걱정시키고 싶지 않아서 기분 좋은 얼굴로 웃으면서 말을 했다. "괜찮아! 오빠가 누군데!" "응~" 기분 좋게 웃으면서 대답해 주자 민지는 빙긋 웃으면서 고개를 끄떡였다. "그래요... 백성님 꼭 우리가 구해 드릴테니 조금만 참으세요. 어떻게 해서든 구해드릴테니......" 말끝이 흐려지면서 사미는 울먹이는 목소리로 말을 했다. 꼭 자신 때문에 카이란이잡혀가는 느낌이 들은 것 같았다. 죄는 형사 폭행죄이긴 하지만 조직이라는 이름만있으면 아무리 사소한 일이라도 일어나면 무조건 옥살 행이라는 것을 잘 알고 있는사미였다. "백성님 조금만 참으세요...." 그리고 사미는 더 이상 말을 할 수가 없었다. "형님!" 뒤에있는 똘마니가 카이란을 불렀다. 뒤에있는 똘마니들이 부르자 카이란은 뒤를 돌아보면서 똘마니들을 바라보았다. 그중 대표가 한 명 나와서 카이란에게 말을 했다. "그냥 엎어 버릴까요? 형님." 무식하다는 것을 꼭 티를 내는 말투를 하자 카이란은 이미를 찡그렸다. "조용히 하고 가만히 있어라 시끄럽다." 그리고 더 이상 말을 들을 가치가 없다고 느끼듯이 카이라는 다시 앞을 보았고, 형사도 더 이상 말이 없자 뒤에 있는 경찰관들에게 손짓을 하면서 명령을 했다. 명령을 하자 경찰들은 카이란을 끌고 가는 것이었고, 자신들이 가는 길을 가고 있는 중이었다. 일행들은 점점 자신들의 시야에서 카이란이 사라지자 얼굴을 찡그리며 사라지는 카이란의 뒷모습을 보고만 있을 수밖에 없었다. 이세계 드래곤 [14] 9. 댓가는. . . . ?"이름?" "이백성." "죄목?" "흥! 내가 그딴 것 어떻게 알아!" 누군가를 취조하는 듯한 목소리로 작은 공간에서 두사람의 목소리가 울리고 있었다. 방안에는 딱 알맞은 크기 같이 아담했었고, 주위에는 아무것도 없이 중앙에 책상하나 밖에 없었다. 그 책상 양쪽에는 두 사람이 서로 마주보면서 이야기를 하고 있었지만 이야기는조금도 친한 구석이 없는 말투로 주고받고 있었다. 두 사람이라는 것은 조금전에 잡혀갔던 카이란이었고, 다른 쪽 한명은 바로카이란을 잡아갔던 재수없는 형사였던 것이었다. 카이란이 반항을 하면서 죄목을 이야기하지 않자 형사의 얼굴에는 점점 일그러지면서 주먹을 불끈지고 그대로 카이란의 머리를 쳐 버렸다. -퍽!-갑작스런 주먹질이었지만 카이란은 형사의 주먹이 날아오는 것을 보았지만 피하지않고 그것을 그대로 맞을 수밖에 없었다. "뭐야!?" 그것을 고스란히 맞은 카이란은 인간에게 맞았다는 것이 화가 나기 시작했지만 어쩔수는 없었다. 여기에서의 카이란은 그냥 별 볼일 없고 힘만 좋은 인간이라는 것이기때문에 어쩔 수 없었다. "네가 몰라서 묻는 거냐!" 주먹질을 한 형사는 그 주먹으로 그대로 책상을 치면서 소리를 치듯 카이란에게말을 했다. "모른다면?" 그 말을 하자마자 그 형사는 또다시 주먹세례를 하는 것이었다. -퍽퍽퍽퍽!-이번에도 역시나 그것을 쉽게 맞아주었다. 무섭게 주먹을 이리저리 휘두르면서 카이란의 온몸을 쳤었지만 카이란에게는 인간이 휘두르는 고통 따위는 아무것도 아니었다. 보통 인간과 같은 통증이었지만 카이란은 아무것도 아닌 표정으로 형사의 행동에 가만히 있었다. 이리저리 휘두르면서 형사는 힘들게 카이란을 폭행? 했었지만 몸도 꿈쩍하지 않고반항하지도 않고 자신의 주먹을 쉽게 맞아주는 것을 눈치를 채자 형사는 휘두르던주먹질을 그만두도 씩씩거리면서 자신이 앉아있던 의자로 가서 앉았다. "그래.... 그것은 넘아가 주지.." 얼굴과 어울리지 않게 씩 웃으면서 카이란을 향해서 말을 했었다. 카이란은 얼굴을찌푸리며 건방진 모습으로 형사놈을 보고 있었다. "그래서?" 건방진 모습에 눈썹을 꿈틀거렸지만 아무 말 하지 않았다. "네놈은 어차피 감옥행이다. 하지만 네놈이 나에게 말을 잘하면 감옥행은 면죄해 주지... 어떠냐? 나의 묻는 말에 대답할 테냐?" 형사의 말에 카이란은 아무 말 하지 않고 형사를 쳐다보기만 했었다. "할 생각이 없나 보지? 너는 한번 들어가면 최소한 10년행이다. 그 10년동안 너는옥살행을 할 생각이냐? 그것을 할 생각 없다면 나의 묻는 말에 대답을 해 주는 것이어떨까?" 은근히 협박하는 어조로 카이란에게 말을 했지만 카이란은 담담한 어조로 형사의 말을 되  받아 쳤다. "알고싶다는 것이 뭐지?" 카이란의 말에 형사는 입 한쪽끝을 올리면서 웃고 있었고, 다시 카이란의 얼굴을 보면서 말을 했다. "아~ 별것 아니야... 네놈이 숨겨놨던 호랑이 시체에 대해서 물어보려고 하거든." 호랑이의 얘기를 꺼내자 카이란의 눈매가 매섭게 변하고 있었다. 카이란의 눈을 봐도 형사는 아무렇지 않은 듯 다음 말을 했다. "네놈이 호랑이 시체를 어디에다가 숨겨놓았는지 얘기하시지.... 만약에 입을 다물고 있으면 너는 바로 감옥행으로 향할 것이다." 톤을 내리 깔면서 협박과 동시에 말을 했다. "그딴것도 몰라!" "어이~ 모른다고 하지 말라고... 네놈이 한 것을 잘 알고 있으니... 그때 우리 주위에는 나와 너밖에 없었다. 무슨 힘으로 호랑이와 대결했는지는 모르지만 그것은 내가 알 봐 아니니 상관치 않고, 나는 오로지 호랑이의 시체만 필요하니 가르쳐 달라고.." 자신의 계급을 올리기 위해서 호랑이의 시체만이 필요했기 때문에 주위에 나무가 쓰러져 있던 땅이 파여져 있던 자신에게는 호랑이의 시체가 급 우선 무 였다. 그것을 느낀 카이란은 형사를 노려보면서 한쪽 입꼬리를 올리면서 비웃음이 섞인 듯이 말을 했다. "그래? 나도 정말로 모르겠는걸... 혹시 모르지 내가 네놈 똥구멍 속에 숨겨 놓았을지도....큭큭~" 형사는 자신을 놀리듯이 카이란이 말을 하자 형사의 얼굴에는 핏기가 도는 것을 느꼈다. 열이 올리자 형사는 그 자리에서 벌떡 일어나면서 카이란을 향했고 오른발을들어서 카이란의 옆구리를 걷어 차 버렸다. 퍽하는 둔탁음과 함께 카이란은 자신의 의지와 상관없이 옆으로 넘어져 버리고 말았다. 