일부러 노골적으로 ' 오기'가 깃 든 '심보'로 아이들을 다루는 솜씨와 사소한 감동에 벅찬 기쁨을 느끼고 있는 너와 별 차이가 없다고 생각하는데? 난 일부러 드러내지만 넌 그것을 속이고 있잖니. 나 역시 사미 너의 성격을 종잡을 수 없다고 생각하는데. . . 후훗. . " 혜미가 생글거리며 말하자 사미는 정곡을 찔렀는지 얼굴이 붉게 물들어 졌다. 덕분 에 무슨 뜻 인줄 모른다는 얼굴로 카이란, 아리아, 민지가 물끄러미 혜미를 바라보 자 그녀는 당황한 듯한 기색을 보였다. " 무슨 뜻이에요?" " 지금 사미가 기쁨에 벅차다니요?" " 사미양이 지금 기뻐하고 있다고요?" 그 질문을 들으며 혜미는 또다시 빙긋 미소를 지었다. " 우선. . 그것은 말이에요. . 후훗. . 사미는 백성군과 아리아양이 자신을 기다려줬다 는 것에 커다란 기쁨을 느끼고 있는 거예요. 그래서 너무 기뻐서 지금까지 다르게 아리아양까지 팔짱을 낀 것이죠. 사미는 단순 의외로 쉽게 감동한답니다. " " 헤에. . 정말이요?" 민지가 물끄러미 사미를 바라보며 진실의 여부를 묻자 사미는 당황한 표정을 지었다 . " . . . 여, 여기서 가만히 있지 말고 우리 그만 가요. . . " 쑥스러움을 느낀 사미는 허둥지둥 양팔에 걸치고 있는 아리아와 카이란을 끌고 앞으 로 향했다. 어색하게 열없이 웃으며 사미는 앞으로 향하자 당연히 줄줄이 비엔나 형 식으로 걸치고 있으니 사미의 힘에 의해서 자연스레 카이란과 아리아, 혜미도 앞으 로 이끌려 졌다. 그리고 그 뒤는 민지가 따랐다. " 후훗. . " 당황해서 앞으로 가고 있는 사미를 향해 혜미는 여전히 꾸밈없는 미소를 짓고 있었 다. 내심 기쁨이 많이 담겨져 있어 가히 천금매소(千金買笑)보다 더 값진 혜미의 아 름다운 미소였다. 선뜻 이해가 가지 않는 사미의 행동에 민지는 혜미 옆으로 빠르게 다가갔다. " 혜미 언니. . 그런데. . 왜 사미 언니는 그런 것에 기쁨을 느끼고 있는 것이죠? 뭔가 단순하다고 밖에 생각할 수 없고, 무엇보다 그런 것은 기본적인 사상 아닌가요?" 민지는 모르겠다는 표정으로 민지가 자신을 쳐다보며 말하자 혜미는 살짝 눈웃음을 치며 한 손으로 또다시 민지의 보들보들한 볼을 어루어 만졌다. " 그렇게 볼 수 있겠군요. 민지양은 친구가 많이 있지요?" " 네. 조금은요. . " 반문을 한 혜미의 말에 민지는 당연하듯 말을 쉽게 내뱉었다. 예전에 같이 옷을 사 러간 친구A 친구B말고도 다른 친구들이 더 존재했다. 혜미는 손을 떼며 미약하게 씁 쓸한 웃음을 보였다. " 사미는 그런 친구들이 없답니다. 지금 현재 친구란 사람을 긁어모아도 여기 아리아 양과 백성군과 민지양이 다랍니다. 저주받은 우리 집안에 의해서 어릴 때부터 친구 들에게 모두 버림받은 가여운 아이지요. 민지양은 하교 시간때 같이 집에 돌아가자 는 반 친구들이 기다리고 있는 기분은 매번 느끼겠지만. . 오늘 사미는 그것이 처음 이었답니다. " " 에에. . . . ?" 민지는 믿기지 못하겠다는 표정으로 혜미의 얼굴을 쳐다보았다. 여전히 혜미는 씁쓸 한 웃음을 지으며 말을 이었다. " 우습고, 믿어지기 힘들죠? 그 흔한 친구조차 한 명도 없다는 것이. . . , 사미는 정에 굶주려 있답니다. 친구를 사귀는 방법조차 모르고 있는 상태지요. 그래서 어떻게 보 면 친구를 사귀는 방법이 말싸움이 적격이라고 생각하고 있을 거에요. 지금까지의 모습을 보면. . 그렇게 나온다는 것을 알거에요. " 혜미의 말을 들어보니 확실히 그런 것 같았다. 언제나 처음 보는 사람을 보면.. 다 짜고짜 시비를 걸어서 말싸움을 하는 사미의 모습이었다. 그때는 호전적인 성격 때 문으로만 알고 있었는데.. 그저 친구를 사귈 줄 모르는 것이었다니.. 이제는 왜 그 녀가 그러는 것인지 이해가 갈 듯 하자 민지는 고개를 자신도 모르게 끄덕였다. " 사미의 성격을 보면 무척 고집이 세고 다부지게 보이겠지만 사실은 유리잔처럼 무 척이나 마음이 여린 아이예요. 저런 행동을 하는 것은 일종의 '오기'가 깃 든 '심보 '인 것뿐이죠. " 바람이 불었다. 훈훈한 기운을 느껴주는 부드러운 바람이 혜미의 머릿결을 지나치자 살랑살랑 머리카락들이 몸부림을 쳤다. 부드러운 바람을 느끼며 혜미는 카이란 옆에 있는 사미를 바라보았다. " 사미는 일부러 저런 행동을 보이는 거에요. 예전에는 말수가 적은 아이였지만 불운 한 사고로 인해서 스스로 암시로 걸어 독하게 마음을 지향해서 저런 모습을 보이고 있는 거지요. 우리집안은 절대로 평범하지 않는 저주같은 집안이죠. 시민은 법으로 써 다스리지만 우리 집안은 법보다는 주먹으로 다스리는 조직폭력 집단. 저도 마찬 가지지만 사미 주위에는 아무도 없어요. 모두들 깊은 내면을 보지 않고, 겉만 보고 는 우리 집안을 모두 무서워해서 아무도 가까이 접근하지 않아요. " 혜미는 고개를 돌려 다시 민지에게 시선을 두었다. " 사미는 그것이 싫었나 봐요. 반 아이들은 자신을 똑같게 보지 않고 멀게 본다는 것 이. . . 그래서 은근슬쩍 화가 치밀어 올랐고, 언제부터 일종의 복수식으로 거칠게 반 아이들에게 대항하듯 일방적으로 공격하기 시작했지요. 시간이 지나면 지날수록 강 도는 점점 심해졌지만 아무도 사미에게 뭐라고 하는 아이들은 없었어요. 오히려 아 이들은 토하나 달지 않고 사미가 시키는 대로만 했지요. 자신이 저지른 행동이었지 만 사미가 원하는 것은 그것이 아니라서 더욱 침울해져만 갔죠. 원래는. . . . " 혜미는 고개를 치켜들어 깨끗한 구름들이 둥실둥실 떠있는 하늘을 보았다. " . . . . . . 자신을 꾸짖어주기를 바라고 있는 것뿐이었거든요. " 그 말이 끝으로 강한 바람이 불었다. 머리가 휘날렸지만 제지하지는 않았다. 혜미는 고개를 돌려 민지를 보았다. " 뒷배경이 무서워서 사미가 하라는 대로만 하는 반 아이들을 보면 어떤 기분이 날까 요? 과연 재미있을까요?" 혜미는 고개를 가로 저으며 말했다. " 