"혜진이는 카이란에게 그렇게 말해놓고 자리에 일어났다. 화장실을 간다고 하니....뭐라고 하겠는가? 당연히 고개를 끄떡이며 카이란은 그녀가 일어나도 상관하지 않았다. 그리고 오른손으로 맥주병을 집으며 마셨다. 무대에서 춤을 춘 시간과 인간들의열기 때문에 맥주는 그리 시원하지 않고 미지근했다." "혜진이는 카이란에게 그렇게 말해놓고 자리에 일어났다. 화장실을 간다고 하니....뭐라고 하겠는가? 당연히 고개를 끄떡이며 카이란은 그녀가 일어나도 상관하지 않았다. 그리고 오른손으로 맥주병을 집으며 마셨다. 무대에서 춤을 춘 시간과 인간들의열기 때문에 맥주는 그리 시원하지 않고 미지근했다."우엑. "혜진이는 카이란에게 그렇게 말해놓고 자리에 일어났다. 화장실을 간다고 하니....뭐라고 하겠는가? 당연히 고개를 끄떡이며 카이란은 그녀가 일어나도 상관하지 않았다. 그리고 오른손으로 맥주병을 집으며 마셨다. 무대에서 춤을 춘 시간과 인간들의열기 때문에 맥주는 그리 시원하지 않고 미지근했다."우엑.. "혜진이는 카이란에게 그렇게 말해놓고 자리에 일어났다. 화장실을 간다고 하니....뭐라고 하겠는가? 당연히 고개를 끄떡이며 카이란은 그녀가 일어나도 상관하지 않았다. 그리고 오른손으로 맥주병을 집으며 마셨다. 무대에서 춤을 춘 시간과 인간들의열기 때문에 맥주는 그리 시원하지 않고 미지근했다."우엑... "혜진이는 카이란에게 그렇게 말해놓고 자리에 일어났다. 화장실을 간다고 하니....뭐라고 하겠는가? 당연히 고개를 끄떡이며 카이란은 그녀가 일어나도 상관하지 않았다. 그리고 오른손으로 맥주병을 집으며 마셨다. 무대에서 춤을 춘 시간과 인간들의열기 때문에 맥주는 그리 시원하지 않고 미지근했다."우엑... 맛없어. "혜진이는 카이란에게 그렇게 말해놓고 자리에 일어났다. 화장실을 간다고 하니....뭐라고 하겠는가? 당연히 고개를 끄떡이며 카이란은 그녀가 일어나도 상관하지 않았다. 그리고 오른손으로 맥주병을 집으며 마셨다. 무대에서 춤을 춘 시간과 인간들의열기 때문에 맥주는 그리 시원하지 않고 미지근했다."우엑... 맛없어.. "혜진이는 카이란에게 그렇게 말해놓고 자리에 일어났다. 화장실을 간다고 하니....뭐라고 하겠는가? 당연히 고개를 끄떡이며 카이란은 그녀가 일어나도 상관하지 않았다. 그리고 오른손으로 맥주병을 집으며 마셨다. 무대에서 춤을 춘 시간과 인간들의열기 때문에 맥주는 그리 시원하지 않고 미지근했다."우엑... 맛없어... 