설마 이런 성적으로 나와 등수 싸움을 생각한 것이었냐?"정곡! 카이란의 그 말이 정곡을 찔렀다. 사미와 아리아는 얼굴이 붉어진 채로 고개를 숙였다. 카이란의 행실을 볼 때는 절대로 공부를 잘 할 것 같지 않았는데.. 의외로 너무 공부를 잘하자.. 그녀들은 오히려 된통 당했다는 생각을 했다.35등이라면 확실히 잘 본 것은 아니지만.. 적어도 카이란에게 이길 수 있을 거라는생각이 들은 사미였는데... 21등이라니!! 이것은 너무나 생각 밖의 결과라 그녀들은애초에 교환조건으로 성적표를 보자는 말을 괜히 했다는 것을 뒤늦게 후회를 하기시작했다.그러면 아리아는? 그저.. 카이란의 성적이 궁금했기 때문이었지만... 또 한가지가있다면.. 얼마나 자신과 쌍벽을 이룰까라는 생각도 한 상태라서.. 사미의 말에 맞장구 쳐준 것뿐이었다. 그런데.. 오히려 이런 채로 된통 당하니.. 정말 할 말이 없어져 버린 그녀들이었다."어머! 백성군! 그리고 아리아양? 그리고 사미야..."익숙한 목소리 그리고 맑고 고운 목소리... 누구인지 딱 봐도 알만한 여성의 목소리이자 카이란은 뒤를 돌아보았다. 뒤에는 사미의 친언니 혜미가 반가운 듯한 얼굴로다가오고 있었다."하..하... 선배.."어색한 웃음으로 손을 흔들며 카이란은 혜미를 맞이했다. 지난번에 수학을 한 개 틀렸다는 엄청난 공부를 한 소유자였는데.... 시험 성적은 보나마나였으니.. 지금 카이란의 잘난 채는 지금까지다."와! 언니... 언니도 오늘 성적표 받았지? 몇 등! 몇 등했어...? "사미는 혜미가 나서자마자 성적에 대한 궁금증을 표하며 등수를 물어보았다. 왠지카이란에게 복수를 하겠다는 심보가 서려 있는 말투 같았다.혜미는 그런 사미의 모습을 보이자 뭔가 의아한 듯안 표정을 지으며 고개를 갸우뚱거렸지만.. 다시 활짝 웃으며 말했다."그리 잘 보지 않았어... 그냥 23등이야..."케켁!! 2..23등... 어째 이런일이!!? 사미와 아리아는 그만 두 눈이 휘둥그레졌다.어떻게 수학을 한 개만 틀린 이 인물이 23등이라니!! 3학년은 그 정도로 지능이 높다는 것인가!? 그런 혜미의 알 수 없는 성적에 카이란 조차 놀란 표정을 지었다."후훗.. 왜들 그런 표정이야? 난 이정도면 잘본거라고 생각하고 있었는데... ""그게 아니잖아! 어떻게 언니가 23등이야!? 이거 뭔가 비리가 있는 것 아냐?"사미가 나서서 큰 소리로 말을 했다. 확실히 뭔가 비리가 있을 법한 얘기라 카이란과 아리아의 뇌리에 스치자 고개를 미약하게나 끄떡였다."그래? 이상하네... 전교 23등이면 괜찮은 등수라고 생각했는데.. 아닌가보네... ""..............."".............."".............."순간 할 말이 잃었다. 반등수가 아니라 전교란다. 어쩐지 이런 비리가 있을 줄은 아무도 상상하지 못했다."언니 처음부터 전교라고 했으면 됐잖아! "바락 화를 내며 사미는 처음부터 23등이라고 말한 혜미를 향해 따졌다."그래? 미안.. 난 보통 기준의 등수가 교내인줄 알았지.... "확실히 이 여자 대단하기 대단하다. 아니 수준이 너무 높아서 못 올라 보는 타입이라고 해야 하나? 공부 잘하지.. 돈 많지.. 주위에 덩치큰 경호원까지 있지... 그것도 모잘라 그녀는 성격은 천사가 따로 없다! 이거야말로 남자들이 원하는 미소녀!너무 좋지 않은가? 하지만.. 카이란은 왠지 비참하다는 기분이 들었다. 3600년 먹은드래곤이 한낱 인간의 19살 먹은 여자아이에게 지다니... 못 이긴다는 것이 당연할수도 있지만.. 나이를 생각한다면면 확실히 자존심의 문제였다. 그래도 유일하게 이기는 것은 싸움! 싸움을 잘한다면 당연히 운동도 잘한다는 증거! 이것 하나만으로도카이란은 위안을 삼았다."참.. 나 이번에 체육 올 '수'를 맞아서 나중에 어디 운동부에 들어가라고 하는데.. 어떻게 해야 할지 모르 겠네요... 