"뭐? 내가 틀린 말했나... 난 사실대로 말한 것 뿐이야.. 그리고 커플 좋아하네..니 가슴에 손을 얻고나 말해라.. 그 년 좋아하지도 않았으면서...""쳇! 아무리 그래도 그렇지.. 쟤네들이 갔으니 우리는 뭐하냐? 여자애들이 갔는데남자애들끼리 논다는 것은 나에 대한 모독하는 거리고!"얼굴도 된 가치 않은 녀석이 저런 말을 하니 정말로 세상에는 많이 좋아진 것과 모든 평정은 말발로 승부한다를 생각케 한다. 지가 왕자라도 되는 것 같이 말하니 카이란은 약간 기가 막혔다. "지랄떠네... 새끼.. 가만히 들어보니까 우리들을 우습게 아는 것 같다. 야 이쉐리야.. 넌 친구를 물로 보냐? 네가 너와 노는 것이 모독이다 쉐리야!""맞아맞아.. 생각해 보니까 졸라 괘씸하네... 10 bird리.. 싸움 좀 할 줄 안다고 모든 여자가 다 지를 따르는 것으로 알고 있다니.. 내가 네 친구라는 것이 부끄럽다!쉐리야!"진철이의 말에 괘씸함을 느낀 친구 2명은 인상을 찌푸리며 욕과 함께 말을 했다. 양아치 집단이라 그런지 귀에 거슬리는 욕이 왔다갔다하자 카이란은 점점 이들에 대한불쾌함과 함께 노기까지 서리기 시작했다. "크하하핫! 이것들이 내가 잘나서 이제 질투까지 하는 구나.. 원래 내가 잘났는데어떻게 하겠냐? 크하하핫!"큰소리로 웃으며 말하는 진철이를 보며 친구들을 오바이트 하는 시늉을 했다. 그리고 혜진이는 한심하다는 듯이 그를 빤히 쳐다보며 말했다. "바보, 멍충이, 해삼, 말미잘....""질투는.... 야.. 그런데 혜진이 옆에 있는 범생이는 누구냐?"범생이? 혜진이 옆에 있는 범생이라고 하자 카이란은 혜진이 옆에 누가 더 있는지옆을 보았다. 하지만 아무도 없었고, 의아한 듯한 얼굴로 카이란은 진철이를 바라보았다. "이 새끼 완전 또라이네? 이 병신아 너 말이야 너!"병신! 이 노무 자슥이 죽고 싶어 환장했구나!? 병신이라고 하다니! 제삿날이 되고싶은가!? 카이란은 진철이가 자신을 가리킨다는 것을 뒤늦게 알았지만 병신이라는그 말 때문에 그의 얼굴빛은 순간 분노로 휩싸였다. "새끼 웃기는 자식이네.. 뭘 그리 꼴아봐? 죽고 싶냐? 범생이 주제 자존심을 있어가지고... 당장 눈깔 안 깔면 죽인다!"간덩이가 아예 배 밖으로 나왔다는 생각이 들었다. 카이란은 분심을 참지 못해 주먹으로 진철이의 얼굴을 후려치려고 했다. "얌마! 너 그게 무슨 싸가지야!? 얘는 내 친구야!"주먹을 후려치고 싶었지만 혜진은 느닷없이 카이란을 와락 끌어안으면서 말을 하자그는 아무 짓도 할 수가 없이 찌푸린 얼굴로 그녀를 바라보기만 했다. 꼭 카이란을말린 것 같은 행동이었지만 혜진의 행동은 어색함이 묻어 있지 않았다. 꼭 카이란을보호한다는 목적으로 장난기가 서려 있는 행동 같았다. "큭큭큭큭..... 친구라... 언제부터 혜진이 저런 범생이와 친구가 됐을까? 혜진이도많이 눈이 낮아 졌구나 저런 새끼랑 친구로 하니... 큭큭큭큭... 나랑 헤어진 것이그렇게 충격적이었나 보지?""맞아.. 혜진이 정말 눈 낮아졌다. 18... 차라리 저런 범생같은 새끼랑 놀지 말로나와 사귀자. 어떠냐? 혜진아..""아니.. 나랑 사귀자 꼴을 봐도 저런 개 거지같은 얼굴인데... 내가 더 낫겠다. 어떠냐? 나랑 사귀자 최고의 대우로 모셔줄게."진철이의 이어 2명에 있는 양아치들도 각각 말을 했다. "됐네요 내가 미쳤냐? 너희들과 사귀게...? 너희들과 사귀다가는 내 인생 망치니까어림 반분치도 없는 소리하지도 마. 그리고 난 너희들과 달리 공부를 포기한 인간이아니라서 말이야... 열심히 공부를 해야 하는 몸이라고.. 누구처럼 말이야.... 후훗..."'누구처럼 말이야'라는 말을 하는 동시에 혜진은 빙긋 웃으며 카이란을 쳐다보았다. 혜진의 시선을 본 카이란은 자신을 뜻한다는 것을 알았고, 과연 자신이 모범생인가라는 생각을 하며 왼쪽에 있는 볼을 긁적였다. "쳇! 알았어... 그래 X나게 열심히 공부해라...""그래도 마음 바뀌면 연락해.. 내가 당장 달려갈테니... 헤헤헤..."한 놈은 미련을 버리고 한놈은 아직 미련을 못 버리는 듯이 말하는 그 두 놈들을 향해서 혜진이는 혀를 쏙 내밀었다. "야! 범생아! 너 핸드폰 있냐? 있으면 빌려줘 봐. C바 내 핸드폰 요금이 이번 달 많이 나와서 나 쓰지를 못하고 있거든.. 그러지 않아도 집에 있는 마나님께서 자식 핸드폰을 챙겨주는 것은 당연하지 않겠어? 그리고 X나게 써도 다 챙겨주는 분 아니냐.. ten 8! 우리같은 서민들에게는 핸드폰 요금도 만만치 않아서 말이야...""새끼 거짓말은... 며칠 전에 칼라폰으로 바꾼 주제.. 졸라 구라 잘까요.. 그러지않아도 며칠 전 어떤 계집애에게서 돈 좀 뜯어냈으면서..."은근히 시비조로 말하는 듯한 진철이의 어투가 왠지 신경이 거슬렸다. 아니 아까부터 계속 신경이 거슬렸다. 말하는 투가 욕과 함께 하는 진철이니 신경이 거슬리고싶지 않아도 계속 거슬린 느낌이었다. 또한 이번에 말한 것은 완전히 카이란을 우습게 여기는 말투로 말을 하니 더더욱 카이란을 분노케 했다. 또한 한술 더 떠 거짓말이란다. 어디서 카이란 앞에서 거짓말을!! 이미 카이란은 이마에는 몇 개의 힘줄이그어진 상태였다. 이 정도로 무시를 당했으면 이미 폭발해서 진성이의 팔과 다리쯤을 몇 개 부러뜨려야겠지만 그러지 않고 오히려 화를 억누르며 애써 미소까지 흘리며 말했다. 