하지만. 하지만.. 하지만..혜진이에게는 그것보다는 더 중요한 것이 있었는지. 하지만..혜진이에게는 그것보다는 더 중요한 것이 있었는지.. 하지만..혜진이에게는 그것보다는 더 중요한 것이 있었는지... 더욱 안을 뒤지며 마침내 자신이 찾는 것을 찾았는지 순식간에 환하게 웃으며 한숨을 내쉬었다. "휴...." "휴...."한숨을 내쉬는 것이 조금 컸기 때문에 카이란은 그 한숨의 의해서 혜진이의 얼굴을보았다. 다행이다라는 한숨을 내쉬는 혜진이의 표정을 보자 카이란은 그것이 궁금하게 여겨졌지만. 다행이다라는 한숨을 내쉬는 혜진이의 표정을 보자 카이란은 그것이 궁금하게 여겨졌지만.. 다행이다라는 한숨을 내쉬는 혜진이의 표정을 보자 카이란은 그것이 궁금하게 여겨졌지만.. 아마도 내용물일거라는 생각에 고개를 다시 돌렸다. "켁....!?" "켁....!?"고개를 돌리자마자 느닷없이 혜진이는 또 다른 음성을 내뱉으며 방금 전의 한숨과달리 놀랬다는 것과 항당함이 담겨있는 말투였다. 이번에도 '뭐가 그렇겠지'라는생각을 하며 카이란은 고개를 옆으로 돌린 체로 가만히 있었다. 무언가 앞에서 강하게 노려보듯 이상한 시선이 느껴졌고, 그것을 의아하게 여길 무렵 의심스럽다는듯이 혜진이의 차가운 음성이 들려왔다. "얼래? 안에 7만원이 있었는데... 이.상.하.네...." "얼래? 안에 7만원이 있었는데... 이.상.하.네...."뜨끔! 혜진의 말에 카이란은 수십개의 압정이 총을 난사하듯 가슴이 뜨끔거렸지만. "얼래? 안에 7만원이 있었는데... 이.상.하.네...."뜨끔! 혜진의 말에 카이란은 수십개의 압정이 총을 난사하듯 가슴이 뜨끔거렸지만.. "얼래? 안에 7만원이 있었는데... 이.상.하.네...."뜨끔! 혜진의 말에 카이란은 수십개의 압정이 총을 난사하듯 가슴이 뜨끔거렸지만... "얼래? 안에 7만원이 있었는데... 이.상.하.네...."뜨끔! 혜진의 말에 카이란은 수십개의 압정이 총을 난사하듯 가슴이 뜨끔거렸지만... 3600년의 세월을 헛살아 온 것이 아니었다. 세월이 흐른 만큼 철판을 몇 겹을깔았기 때문에 카이란은 태연한 표정을 지으며 피식 웃음을 지었다. 