흠. 흠.. 흠... 너는 분명나보다 시험이 3일이나 빨리 시작했잖아. 그러면 너는 정상 수업 아니야? "그렇다. 혜진이네 학교는 카이란네 학교보다 시험이 빨리 시작했기 때문에 마지막날시험 날에는 분명 정상적인 수업이다. 그렇다고 오늘은 토요일도 아니기 때문에 혜진이가 학교는 4시정도 되야 끝나는 시간대다. 그런데 아까 그녀는 카이란네 학교정문 앞에서 민지하고 같이 기다리고 있었다. 그것만으로도 확실히 뭔가가 이상했기때문에 카이란은 그냥 한번 물어보았다." 그러면 너는 정상 수업 아니야? "그렇다. 혜진이네 학교는 카이란네 학교보다 시험이 빨리 시작했기 때문에 마지막날시험 날에는 분명 정상적인 수업이다. 그렇다고 오늘은 토요일도 아니기 때문에 혜진이가 학교는 4시정도 되야 끝나는 시간대다. 그런데 아까 그녀는 카이란네 학교정문 앞에서 민지하고 같이 기다리고 있었다. 그것만으로도 확실히 뭔가가 이상했기때문에 카이란은 그냥 한번 물어보았다."그. 그러면 너는 정상 수업 아니야? "그렇다. 혜진이네 학교는 카이란네 학교보다 시험이 빨리 시작했기 때문에 마지막날시험 날에는 분명 정상적인 수업이다. 그렇다고 오늘은 토요일도 아니기 때문에 혜진이가 학교는 4시정도 되야 끝나는 시간대다. 그런데 아까 그녀는 카이란네 학교정문 앞에서 민지하고 같이 기다리고 있었다. 그것만으로도 확실히 뭔가가 이상했기때문에 카이란은 그냥 한번 물어보았다."그.. 그러면 너는 정상 수업 아니야? "그렇다. 혜진이네 학교는 카이란네 학교보다 시험이 빨리 시작했기 때문에 마지막날시험 날에는 분명 정상적인 수업이다. 그렇다고 오늘은 토요일도 아니기 때문에 혜진이가 학교는 4시정도 되야 끝나는 시간대다. 그런데 아까 그녀는 카이란네 학교정문 앞에서 민지하고 같이 기다리고 있었다. 그것만으로도 확실히 뭔가가 이상했기때문에 카이란은 그냥 한번 물어보았다."그..그것은. 그러면 너는 정상 수업 아니야? "그렇다. 혜진이네 학교는 카이란네 학교보다 시험이 빨리 시작했기 때문에 마지막날시험 날에는 분명 정상적인 수업이다. 그렇다고 오늘은 토요일도 아니기 때문에 혜진이가 학교는 4시정도 되야 끝나는 시간대다. 그런데 아까 그녀는 카이란네 학교정문 앞에서 민지하고 같이 기다리고 있었다. 그것만으로도 확실히 뭔가가 이상했기때문에 카이란은 그냥 한번 물어보았다."그..그것은.. 그러면 너는 정상 수업 아니야? "그렇다. 혜진이네 학교는 카이란네 학교보다 시험이 빨리 시작했기 때문에 마지막날시험 날에는 분명 정상적인 수업이다. 그렇다고 오늘은 토요일도 아니기 때문에 혜진이가 학교는 4시정도 되야 끝나는 시간대다. 그런데 아까 그녀는 카이란네 학교정문 앞에서 민지하고 같이 기다리고 있었다. 그것만으로도 확실히 뭔가가 이상했기때문에 카이란은 그냥 한번 물어보았다."그..그것은... 그러면 너는 정상 수업 아니야? "그렇다. 혜진이네 학교는 카이란네 학교보다 시험이 빨리 시작했기 때문에 마지막날시험 날에는 분명 정상적인 수업이다. 그렇다고 오늘은 토요일도 아니기 때문에 혜진이가 학교는 4시정도 되야 끝나는 시간대다. 그런데 아까 그녀는 카이란네 학교정문 앞에서 민지하고 같이 기다리고 있었다. 그것만으로도 확실히 뭔가가 이상했기때문에 카이란은 그냥 한번 물어보았다."그..그것은..."허를 찔렀는지 순간 혜진이는 카이란의 질문에 당혹한 표정을 지으며 뜸들이는 모습을 보였다." 그러면 너는 정상 수업 아니야? "그렇다. 혜진이네 학교는 카이란네 학교보다 시험이 빨리 시작했기 때문에 마지막날시험 날에는 분명 정상적인 수업이다. 그렇다고 오늘은 토요일도 아니기 때문에 혜진이가 학교는 4시정도 되야 끝나는 시간대다. 그런데 아까 그녀는 카이란네 학교정문 앞에서 민지하고 같이 기다리고 있었다. 그것만으로도 확실히 뭔가가 이상했기때문에 카이란은 그냥 한번 물어보았다."그..그것은..."허를 찔렀는지 순간 혜진이는 카이란의 질문에 당혹한 표정을 지으며 뜸들이는 모습을 보였다."그. 그러면 너는 정상 수업 아니야? "그렇다. 혜진이네 학교는 카이란네 학교보다 시험이 빨리 시작했기 때문에 마지막날시험 날에는 분명 정상적인 수업이다. 그렇다고 오늘은 토요일도 아니기 때문에 혜진이가 학교는 4시정도 되야 끝나는 시간대다. 그런데 아까 그녀는 카이란네 학교정문 앞에서 민지하고 같이 기다리고 있었다. 그것만으로도 확실히 뭔가가 이상했기때문에 카이란은 그냥 한번 물어보았다."그..그것은..."허를 찔렀는지 순간 혜진이는 카이란의 질문에 당혹한 표정을 지으며 뜸들이는 모습을 보였다."그.. 그러면 너는 정상 수업 아니야? "그렇다. 혜진이네 학교는 카이란네 학교보다 시험이 빨리 시작했기 때문에 마지막날시험 날에는 분명 정상적인 수업이다. 그렇다고 오늘은 토요일도 아니기 때문에 혜진이가 학교는 4시정도 되야 끝나는 시간대다. 그런데 아까 그녀는 카이란네 학교정문 앞에서 민지하고 같이 기다리고 있었다. 그것만으로도 확실히 뭔가가 이상했기때문에 카이란은 그냥 한번 물어보았다."그..그것은..."허를 찔렀는지 순간 혜진이는 카이란의 질문에 당혹한 표정을 지으며 뜸들이는 모습을 보였다."그... 그러면 너는 정상 수업 아니야? "그렇다. 혜진이네 학교는 카이란네 학교보다 시험이 빨리 시작했기 때문에 마지막날시험 날에는 분명 정상적인 수업이다. 그렇다고 오늘은 토요일도 아니기 때문에 혜진이가 학교는 4시정도 되야 끝나는 시간대다. 그런데 아까 그녀는 카이란네 학교정문 앞에서 민지하고 같이 기다리고 있었다. 그것만으로도 확실히 뭔가가 이상했기때문에 카이란은 그냥 한번 물어보았다."그..그것은..."허를 찔렀는지 순간 혜진이는 카이란의 질문에 당혹한 표정을 지으며 뜸들이는 모습을 보였다."그.... 그러면 너는 정상 수업 아니야? "그렇다. 혜진이네 학교는 카이란네 학교보다 시험이 빨리 시작했기 때문에 마지막날시험 날에는 분명 정상적인 수업이다. 그렇다고 오늘은 토요일도 아니기 때문에 혜진이가 학교는 4시정도 되야 끝나는 시간대다. 그런데 아까 그녀는 카이란네 학교정문 앞에서 민지하고 같이 기다리고 있었다. 그것만으로도 확실히 뭔가가 이상했기때문에 카이란은 그냥 한번 물어보았다."그..그것은..."허를 찔렀는지 순간 혜진이는 카이란의 질문에 당혹한 표정을 지으며 뜸들이는 모습을 보였다."그....그냥 기분 나쁜 일이 있어서. 그러면 너는 정상 수업 아니야? "그렇다. 혜진이네 학교는 카이란네 학교보다 시험이 빨리 시작했기 때문에 마지막날시험 날에는 분명 정상적인 수업이다. 그렇다고 오늘은 토요일도 아니기 때문에 혜진이가 학교는 4시정도 되야 끝나는 시간대다. 그런데 아까 그녀는 카이란네 학교정문 앞에서 민지하고 같이 기다리고 있었다. 그것만으로도 확실히 뭔가가 이상했기때문에 카이란은 그냥 한번 물어보았다."그..그것은..."허를 찔렀는지 순간 혜진이는 카이란의 질문에 당혹한 표정을 지으며 뜸들이는 모습을 보였다."그....그냥 기분 나쁜 일이 있어서.. 그러면 너는 정상 수업 아니야? "그렇다. 혜진이네 학교는 카이란네 학교보다 시험이 빨리 시작했기 때문에 마지막날시험 날에는 분명 정상적인 수업이다. 그렇다고 오늘은 토요일도 아니기 때문에 혜진이가 학교는 4시정도 되야 끝나는 시간대다. 그런데 아까 그녀는 카이란네 학교정문 앞에서 민지하고 같이 기다리고 있었다. 그것만으로도 확실히 뭔가가 이상했기때문에 카이란은 그냥 한번 물어보았다."그..그것은..."허를 찔렀는지 순간 혜진이는 카이란의 질문에 당혹한 표정을 지으며 뜸들이는 모습을 보였다."그....그냥 기분 나쁜 일이 있어서... 