그러니 잘못한 인간(드래곤)은 카이란이다. 진철은 아무 말이 없었다. 용서고 뭐고 이제는 말도 나올 힘이 없었다. 카이란의 말을 들었는지 안 들었는지도 모른다. 그저 쓰러지고 싶다는 생각만 간절할 뿐이었다. -퍽!-그 마음을 아는 듯 카이란은 이제 재미없다는 표정과 함께 마지막 카운터로 진철이의 턱을 날렸다. 그리고 진철이는 땅바닥에 쓰러지면서 기절을 해버렸다. "흥!"카이란은 코방귀를 뀌며 남은 진철이 친구 2놈을 보았다. 그의 얼굴에는 사악 자체의 얼굴로 재미있는 장난감을 보는 마냥 웃고 있었다. 움찔! 진철이의 친구 두놈은 카이란의 미소에 자신도 모르게 그만 몸이 움찔거렸다. 이렇게 벌벌떨거면 왜 도망을 안 갔는지 한심하게 느껴졌다. 공포감 때문에 도망가는 것을 잊어버렸는지 아니면 친구의 우정을 위해서 자기네들끼리만 도망칠 수 없었는지 모르지만... 카이란에게는 무척이나 다행스러운 일이고 좋았다. 아직 장난감 2개(?)나 남아있었기 때문이었다. "큭큭큭큭큭큭큭... 이제 네놈들을 요리해 줘야겠군..."카이란은 천천히 그들에게 다가갔다. 그들은 무서운 공포영화의 보는 것 마냥 카이란의 얼굴을 쳐다보았다. 오기라도 덤빌 생각을 않고 무서움에 못 이겨 벌벌 떨기만하니 카이란은 그런 놈들의 행동에 웃음만 나왔다. "큭큭큭큭큭큭큭큭큭큭큭....."인간이란 이런 존재였다. 지금까지 카이란이 보아온 인간들은 모두 이랬다. 그러니새삼스레 놀랄 필요도 없고 우스워 할 필요도 없다. 이제는 당연하게 여기는 인간들의 모습이었으니..... 그런데 왜 웃음이 나오는 것은 자신도 모른다. 언제나 이런모습을 보아왔는데.... 역시 인간이란 동물은 재미있게 느껴졌다. "이 새끼들아 뭐해 빨리 도망쳐 이 멍청한 새끼들아!!"당황한 목소리가 진철이 친구들에게 외치는 소리였다. 아무래도 그들을 도와주는 목소리였고, 남자처럼 굵지 않은 엷은 여성의 소리였다. 그 음성은 카이란이 잘 알고있는 음성이었다. 그 때문에 카이란은 눈썹이 꿈틀 움직였다. 그리고 고개를 돌리며그 목소리의 주인공을 쳐다보았다. 그녀는 바로 혜진이였다. "야 이새끼들아 빨리 도망쳐! 이 병신들아!"또다시 도망치라고 말하는 혜진의 목소리에 그들은 정신을 차렸는지 느릿느릿하게움직이기 시작했다. 카이란은 그들을 잡으려고 했지만 가느다란 손이 카이란의 허리를 둥그렇게 감싸 않으며 막았다. "뭐..뭐야! 뭐 하는 짓이지!! 안 놔!!?""싫어! 안 그러면 저 녀석들도 마구잡이로 팰 거잖아! 그러니 싫어!"혜진이는 잡고 있는 허리를 놓지 않겠다는 고집스런 말과 함께 카이란의 허리를 더욱 바짝 안았다. 야릇한 느낌이 들었지만 카이란은 그런 혜진이를 향해 짜증이 생겨났다. 자신의 허리를 잡은 혜진이를 떼어놓으려고 했지만 때는 늦었다. 혜진이가 허리를 잡고 있는 바람에 그들은 벌써 진철이를 데리고 도망쳤기 때문이다. 혜진이가허리를 잡을 때부터 정신이 번쩍 들었는지 정말 빠르게도 도망갔다. 죽음을 눈앞에두고 구사일생으로 살아남을 수 있는 절호의 찬스이니 그런 재빠른 동작이 생겨났나보았다. 그들이 도망간 것을 확인한 혜진이는 천천히 카이란의 허리에 손을 뗐다. 그리고 조심스럽게 카이란을 올려보며 그의 상태가 어떤지 확인했다. 카이란은 자신을 올려보는 혜진을 향해서 새침한 태도와 함께 싸늘한 목소리로 말했다. "이게 뭐 하는 짓이지? 뼈를 몇 개 부러뜨려도 시원찮을 판에 이게 뭔 짓이었지?"싸늘한 어조가 등골을 오싹하게 만들었지만 그것보다는 뼈를 몇 개 부러뜨린다는 말에 혜진은 기가 막힌 듯한 표정을 지었다. 하지만 아까 전의 진철이에게 하는 행동을 보면 확실히 그러고도 남을 녀석이라는 생각이 들었다. "뭐...뭐야! 너는 도대체 사람을 어떻게 보는 거야!? 무슨 사람의 뼈를 나무쪼가리로 보는 거야 뭐야! 사람을 그 지경으로 만들다니... 정말..!!"혜진은 사람의 뼈를 아무것도 아니라는 식으로 부러뜨리는 그의 모습에 화가 났다. 처음 그가 진철이를 이길거라는 생각은 꿈에도 생각지 않았는데... 꿈에도 생각 못했던 것이 현실에 나타나니 그야말로 놀라움이 따로 없었다. 하지만 이긴 것도 모자라 그는 잔인성까지 보이니 혜진은 이제 놀라움보다는 카이란은 행동에 눈살을 찌푸려졌다. 그것도 더해서 카이란은 진철이를 치면 칠수록 얼굴에는 오싹하게 미소까지짓고 있으니 그야말로 공포 그 자체를 보는 착각을 일으켰다. 카이란은 화를 내면서 자신을 나무라는 혜진을 보며 아무것도 아니라는 식으로 한마디를 했다. "닥쳐."흠칫! 혜진은 카이란의 그 한마디에 놀라버렸다. 아까 전의 분위기랑 전혀 달랐기때문에 그녀는 그런 카이란의 모습에 섬칫한 감이 돌았다. 그래도 혜진은 그 섬칫함을 이겨내고 입을 열었다. "뭐..뭐야!! 너무 한 것 아냐? 나에게 그런 말은 너무하다는 생각 안 들어!? 그리고너의 첫.사.랑.에게 그런 말을 하다니... 정말 너무하다.. 너무해..."이제는 혜진이의 필살기라고 불릴 수 있는 첫사랑의 강조 말! 혜진은 카이란을 곤란케 만드는 그 말을 꺼내며 장난스러운 표정을 지었지만 그것은 오산이라는 것을 알았다. "시끄럽다고 했다. 네가 나를 예전에 잘 안다고 하지만.. 나는 너를 모른다. 기억을잊어버렸기 때문에 너를 모른다. 그렇다고 예전일을 알고 싶었지만.. 이제는 알 필요도 없다. 예전에 왜 너에게 차였는지를 지금은 알만하군.. 그러니 이제 닥쳐라.더 이상 지껄이면 너부터 죽여버릴테다...."또다시 싸늘한 어조가 혜진이의 가슴을 찌르는 듯 했다. 심장이 멈출 정도의 싸늘한카이란의 말에 혜진은 벌컥 겁에 지르기 시작했다. 겁을 지르기 시작하는 혜진이를보며 카이란은 뒤를 돌아보았다. 이제 이곳에 별 볼일이 없었기 때문에 이제 집으로향했다. 이제는 거의 밤이 다 되어가려고 했다. 가을인지 밤이 정말로 빨리 오기 시작했다. 아직은 사물을 구별할 수 있는 밝기는 있었지만 대략 30분만 지나면 이곳을 모두 어둠으로 뒤덥히게 만들 것 같았다. 