요즘 사미 쓸쓸하답니다. "사미는 외롭다는 얼굴로 얼굴을 찡그리며 아버지에게 말했고, 그런 사미를 보며 아버지는 그 마음 이해한다는 듯이 고개를 끄떡였다. 도...동정하지 말라는 말을 뱉고싶었지만.... 카이란은 입만 뻥긋거릴 뿐 황당한 얼굴이 되어버렸다. 그리고 카이란은 어렵사리 이 한마디만 내 뱉을 뿐이었다." "카이란은 절규했다.탁탁한 공기와 엄숙한 분위기 그리고 긴장된 빛이 역력한 아이들의 얼굴들과 그 반대로 여유스러움이 묻어나는 얼굴들... 여러 인간들의 얼굴들은 각각 다양한 얼굴을 가진 이 실내에서 그중 카이란도 섞여 있었다. 카이란은 긴장된 빛도 없고, 여유러움도 없는 얼굴로 눈앞에 있는 종이를 응시를 하며 인상만 찌푸렸다.' "카이란은 절규했다.탁탁한 공기와 엄숙한 분위기 그리고 긴장된 빛이 역력한 아이들의 얼굴들과 그 반대로 여유스러움이 묻어나는 얼굴들... 여러 인간들의 얼굴들은 각각 다양한 얼굴을 가진 이 실내에서 그중 카이란도 섞여 있었다. 카이란은 긴장된 빛도 없고, 여유러움도 없는 얼굴로 눈앞에 있는 종이를 응시를 하며 인상만 찌푸렸다.'제길! 빌어먹을. "카이란은 절규했다.탁탁한 공기와 엄숙한 분위기 그리고 긴장된 빛이 역력한 아이들의 얼굴들과 그 반대로 여유스러움이 묻어나는 얼굴들... 여러 인간들의 얼굴들은 각각 다양한 얼굴을 가진 이 실내에서 그중 카이란도 섞여 있었다. 카이란은 긴장된 빛도 없고, 여유러움도 없는 얼굴로 눈앞에 있는 종이를 응시를 하며 인상만 찌푸렸다.'제길! 빌어먹을.. "카이란은 절규했다.탁탁한 공기와 엄숙한 분위기 그리고 긴장된 빛이 역력한 아이들의 얼굴들과 그 반대로 여유스러움이 묻어나는 얼굴들... 여러 인간들의 얼굴들은 각각 다양한 얼굴을 가진 이 실내에서 그중 카이란도 섞여 있었다. 카이란은 긴장된 빛도 없고, 여유러움도 없는 얼굴로 눈앞에 있는 종이를 응시를 하며 인상만 찌푸렸다.'제길! 빌어먹을... "카이란은 절규했다.탁탁한 공기와 엄숙한 분위기 그리고 긴장된 빛이 역력한 아이들의 얼굴들과 그 반대로 여유스러움이 묻어나는 얼굴들... 여러 인간들의 얼굴들은 각각 다양한 얼굴을 가진 이 실내에서 그중 카이란도 섞여 있었다. 카이란은 긴장된 빛도 없고, 여유러움도 없는 얼굴로 눈앞에 있는 종이를 응시를 하며 인상만 찌푸렸다.'제길! 빌어먹을... 썩을. "카이란은 절규했다.탁탁한 공기와 엄숙한 분위기 그리고 긴장된 빛이 역력한 아이들의 얼굴들과 그 반대로 여유스러움이 묻어나는 얼굴들... 여러 인간들의 얼굴들은 각각 다양한 얼굴을 가진 이 실내에서 그중 카이란도 섞여 있었다. 카이란은 긴장된 빛도 없고, 여유러움도 없는 얼굴로 눈앞에 있는 종이를 응시를 하며 인상만 찌푸렸다.'제길! 빌어먹을... 썩을.. "카이란은 절규했다.탁탁한 공기와 엄숙한 분위기 그리고 긴장된 빛이 역력한 아이들의 얼굴들과 그 반대로 여유스러움이 묻어나는 얼굴들... 여러 인간들의 얼굴들은 각각 다양한 얼굴을 가진 이 실내에서 그중 카이란도 섞여 있었다. 카이란은 긴장된 빛도 없고, 여유러움도 없는 얼굴로 눈앞에 있는 종이를 응시를 하며 인상만 찌푸렸다.'제길! 빌어먹을... 썩을... "카이란은 절규했다.탁탁한 공기와 엄숙한 분위기 그리고 긴장된 빛이 역력한 아이들의 얼굴들과 그 반대로 여유스러움이 묻어나는 얼굴들... 여러 인간들의 얼굴들은 각각 다양한 얼굴을 가진 이 실내에서 그중 카이란도 섞여 있었다. 카이란은 긴장된 빛도 없고, 여유러움도 없는 얼굴로 눈앞에 있는 종이를 응시를 하며 인상만 찌푸렸다.'제길! 빌어먹을... 썩을... 망할!!!'속으로 온갖 욕을 해되며 카이란은 손으로 샤프를 굴리기만 했다. "카이란은 절규했다.탁탁한 공기와 엄숙한 분위기 그리고 긴장된 빛이 역력한 아이들의 얼굴들과 그 반대로 여유스러움이 묻어나는 얼굴들... 여러 인간들의 얼굴들은 각각 다양한 얼굴을 가진 이 실내에서 그중 카이란도 섞여 있었다. 카이란은 긴장된 빛도 없고, 여유러움도 없는 얼굴로 눈앞에 있는 종이를 응시를 하며 인상만 찌푸렸다.'제길! 빌어먹을... 썩을... 망할!!!'속으로 온갖 욕을 해되며 카이란은 손으로 샤프를 굴리기만 했다. 샤프 굴리기는어떻게 알았는지 카이란은 손에 익을 것처럼 오른손으로 샤프를 본능적으로 굴리는것 같았다. "카이란은 절규했다.탁탁한 공기와 엄숙한 분위기 그리고 긴장된 빛이 역력한 아이들의 얼굴들과 그 반대로 여유스러움이 묻어나는 얼굴들... 여러 인간들의 얼굴들은 각각 다양한 얼굴을 가진 이 실내에서 그중 카이란도 섞여 있었다. 카이란은 긴장된 빛도 없고, 여유러움도 없는 얼굴로 눈앞에 있는 종이를 응시를 하며 인상만 찌푸렸다.'제길! 빌어먹을... 썩을... 망할!!!'속으로 온갖 욕을 해되며 카이란은 손으로 샤프를 굴리기만 했다. 샤프 굴리기는어떻게 알았는지 카이란은 손에 익을 것처럼 오른손으로 샤프를 본능적으로 굴리는것 같았다.'내가 이런 것을 어떻게 알아!'또다시 짜증을 속으로 뱉으며 카이란은 이마를 찡그렸다. "카이란은 절규했다.탁탁한 공기와 엄숙한 분위기 그리고 긴장된 빛이 역력한 아이들의 얼굴들과 그 반대로 여유스러움이 묻어나는 얼굴들... 여러 인간들의 얼굴들은 각각 다양한 얼굴을 가진 이 실내에서 그중 카이란도 섞여 있었다. 카이란은 긴장된 빛도 없고, 여유러움도 없는 얼굴로 눈앞에 있는 종이를 응시를 하며 인상만 찌푸렸다.'제길! 빌어먹을... 썩을... 망할!!!'속으로 온갖 욕을 해되며 카이란은 손으로 샤프를 굴리기만 했다. 샤프 굴리기는어떻게 알았는지 카이란은 손에 익을 것처럼 오른손으로 샤프를 본능적으로 굴리는것 같았다.'내가 이런 것을 어떻게 알아!'또다시 짜증을 속으로 뱉으며 카이란은 이마를 찡그렸다. 지금 카이란은 보고 있는것은 가로 25cm정도, 세로 40cm정도 되는 종이였고, 한글로 된 글씨가 있긴 있지만. "카이란은 절규했다.탁탁한 공기와 엄숙한 분위기 그리고 긴장된 빛이 역력한 아이들의 얼굴들과 그 반대로 여유스러움이 묻어나는 얼굴들... 여러 인간들의 얼굴들은 각각 다양한 얼굴을 가진 이 실내에서 그중 카이란도 섞여 있었다. 카이란은 긴장된 빛도 없고, 여유러움도 없는 얼굴로 눈앞에 있는 종이를 응시를 하며 인상만 찌푸렸다.'제길! 빌어먹을... 썩을... 망할!!!'속으로 온갖 욕을 해되며 카이란은 손으로 샤프를 굴리기만 했다. 샤프 굴리기는어떻게 알았는지 카이란은 손에 익을 것처럼 오른손으로 샤프를 본능적으로 굴리는것 같았다.'내가 이런 것을 어떻게 알아!'또다시 짜증을 속으로 뱉으며 카이란은 이마를 찡그렸다. 지금 카이란은 보고 있는것은 가로 25cm정도, 세로 40cm정도 되는 종이였고, 한글로 된 글씨가 있긴 있지만.. "카이란은 절규했다.탁탁한 공기와 엄숙한 분위기 그리고 긴장된 빛이 역력한 아이들의 얼굴들과 그 반대로 여유스러움이 묻어나는 얼굴들... 여러 인간들의 얼굴들은 각각 다양한 얼굴을 가진 이 실내에서 그중 카이란도 섞여 있었다. 카이란은 긴장된 빛도 없고, 여유러움도 없는 얼굴로 눈앞에 있는 종이를 응시를 하며 인상만 찌푸렸다.'제길! 빌어먹을... 썩을... 망할!!!'속으로 온갖 욕을 해되며 카이란은 손으로 샤프를 굴리기만 했다. 샤프 굴리기는어떻게 알았는지 카이란은 손에 익을 것처럼 오른손으로 샤프를 본능적으로 굴리는것 같았다.'내가 이런 것을 어떻게 알아!'또다시 짜증을 속으로 뱉으며 카이란은 이마를 찡그렸다. 지금 카이란은 보고 있는것은 가로 25cm정도, 세로 40cm정도 되는 종이였고, 한글로 된 글씨가 있긴 있지만.. 거의 대부분 이상한 숫자와 이상한 기호가 빽빽하게 채워져 있는 시험지였다. "카이란은 절규했다.탁탁한 공기와 엄숙한 분위기 그리고 긴장된 빛이 역력한 아이들의 얼굴들과 그 반대로 여유스러움이 묻어나는 얼굴들... 여러 인간들의 얼굴들은 각각 다양한 얼굴을 가진 이 실내에서 그중 카이란도 섞여 있었다. 카이란은 긴장된 빛도 없고, 여유러움도 없는 얼굴로 눈앞에 있는 종이를 응시를 하며 인상만 찌푸렸다.'제길! 빌어먹을... 썩을... 망할!!!'속으로 온갖 욕을 해되며 카이란은 손으로 샤프를 굴리기만 했다. 샤프 굴리기는어떻게 알았는지 카이란은 손에 익을 것처럼 오른손으로 샤프를 본능적으로 굴리는것 같았다.'내가 이런 것을 어떻게 알아!'또다시 짜증을 속으로 뱉으며 카이란은 이마를 찡그렸다. 지금 카이란은 보고 있는것은 가로 25cm정도, 세로 40cm정도 되는 종이였고, 한글로 된 글씨가 있긴 있지만.. 거의 대부분 이상한 숫자와 이상한 기호가 빽빽하게 채워져 있는 시험지였다.그렇다. "카이란은 절규했다.탁탁한 공기와 엄숙한 분위기 그리고 긴장된 빛이 역력한 아이들의 얼굴들과 그 반대로 여유스러움이 묻어나는 얼굴들... 여러 인간들의 얼굴들은 각각 다양한 얼굴을 가진 이 실내에서 그중 카이란도 섞여 있었다. 카이란은 긴장된 빛도 없고, 여유러움도 없는 얼굴로 눈앞에 있는 종이를 응시를 하며 인상만 찌푸렸다.'제길! 빌어먹을... 썩을... 망할!!!'속으로 온갖 욕을 해되며 카이란은 손으로 샤프를 굴리기만 했다. 샤프 굴리기는어떻게 알았는지 카이란은 손에 익을 것처럼 오른손으로 샤프를 본능적으로 굴리는것 같았다.'내가 이런 것을 어떻게 알아!'또다시 짜증을 속으로 뱉으며 카이란은 이마를 찡그렸다. 지금 카이란은 보고 있는것은 가로 25cm정도, 세로 40cm정도 되는 종이였고, 한글로 된 글씨가 있긴 있지만.. 거의 대부분 이상한 숫자와 이상한 기호가 빽빽하게 채워져 있는 시험지였다.그렇다. 지금 시험을 보는 중이었다. "카이란은 절규했다.탁탁한 공기와 엄숙한 분위기 그리고 긴장된 빛이 역력한 아이들의 얼굴들과 그 반대로 여유스러움이 묻어나는 얼굴들... 여러 인간들의 얼굴들은 각각 다양한 얼굴을 가진 이 실내에서 그중 카이란도 섞여 있었다. 카이란은 긴장된 빛도 없고, 여유러움도 없는 얼굴로 눈앞에 있는 종이를 응시를 하며 인상만 찌푸렸다.'제길! 빌어먹을... 썩을... 망할!!!'속으로 온갖 욕을 해되며 카이란은 손으로 샤프를 굴리기만 했다. 샤프 굴리기는어떻게 알았는지 카이란은 손에 익을 것처럼 오른손으로 샤프를 본능적으로 굴리는것 같았다.'내가 이런 것을 어떻게 알아!'또다시 짜증을 속으로 뱉으며 카이란은 이마를 찡그렸다. 지금 카이란은 보고 있는것은 가로 25cm정도, 세로 40cm정도 되는 종이였고, 한글로 된 글씨가 있긴 있지만.. 거의 대부분 이상한 숫자와 이상한 기호가 빽빽하게 채워져 있는 시험지였다.그렇다. 지금 시험을 보는 중이었다. 아직 시험이 끝나지 않았기 때문에 현재 카이란은 시험을 보고 있는 것이었다. "카이란은 절규했다.탁탁한 공기와 엄숙한 분위기 그리고 긴장된 빛이 역력한 아이들의 얼굴들과 그 반대로 여유스러움이 묻어나는 얼굴들... 여러 인간들의 얼굴들은 각각 다양한 얼굴을 가진 이 실내에서 그중 카이란도 섞여 있었다. 카이란은 긴장된 빛도 없고, 여유러움도 없는 얼굴로 눈앞에 있는 종이를 응시를 하며 인상만 찌푸렸다.'제길! 빌어먹을... 썩을... 망할!!!'속으로 온갖 욕을 해되며 카이란은 손으로 샤프를 굴리기만 했다. 샤프 굴리기는어떻게 알았는지 카이란은 손에 익을 것처럼 오른손으로 샤프를 본능적으로 굴리는것 같았다.'내가 이런 것을 어떻게 알아!'또다시 짜증을 속으로 뱉으며 카이란은 이마를 찡그렸다. 지금 카이란은 보고 있는것은 가로 25cm정도, 세로 40cm정도 되는 종이였고, 한글로 된 글씨가 있긴 있지만.. 거의 대부분 이상한 숫자와 이상한 기호가 빽빽하게 채워져 있는 시험지였다.그렇다. 지금 시험을 보는 중이었다. 아직 시험이 끝나지 않았기 때문에 현재 카이란은 시험을 보고 있는 것이었다. 그리고 카이란이 제일 우려했던 수학시험이다. "카이란은 절규했다.탁탁한 공기와 엄숙한 분위기 그리고 긴장된 빛이 역력한 아이들의 얼굴들과 그 반대로 여유스러움이 묻어나는 얼굴들... 여러 인간들의 얼굴들은 각각 다양한 얼굴을 가진 이 실내에서 그중 카이란도 섞여 있었다. 카이란은 긴장된 빛도 없고, 여유러움도 없는 얼굴로 눈앞에 있는 종이를 응시를 하며 인상만 찌푸렸다.'제길! 빌어먹을... 썩을... 망할!!!'속으로 온갖 욕을 해되며 카이란은 손으로 샤프를 굴리기만 했다. 샤프 굴리기는어떻게 알았는지 카이란은 손에 익을 것처럼 오른손으로 샤프를 본능적으로 굴리는것 같았다.'내가 이런 것을 어떻게 알아!'또다시 짜증을 속으로 뱉으며 카이란은 이마를 찡그렸다. 지금 카이란은 보고 있는것은 가로 25cm정도, 세로 40cm정도 되는 종이였고, 한글로 된 글씨가 있긴 있지만.. 거의 대부분 이상한 숫자와 이상한 기호가 빽빽하게 채워져 있는 시험지였다.그렇다. 지금 시험을 보는 중이었다. 아직 시험이 끝나지 않았기 때문에 현재 카이란은 시험을 보고 있는 것이었다. 그리고 카이란이 제일 우려했던 수학시험이다.그러니 카이란은 욕을 하고 싶지 않아도 자동적으로 욕이 머릿속에서 돌고 있었다. "카이란은 절규했다.탁탁한 공기와 엄숙한 분위기 그리고 긴장된 빛이 역력한 아이들의 얼굴들과 그 반대로 여유스러움이 묻어나는 얼굴들... 여러 인간들의 얼굴들은 각각 다양한 얼굴을 가진 이 실내에서 그중 카이란도 섞여 있었다. 카이란은 긴장된 빛도 없고, 여유러움도 없는 얼굴로 눈앞에 있는 종이를 응시를 하며 인상만 찌푸렸다.'제길! 빌어먹을... 썩을... 망할!!!'속으로 온갖 욕을 해되며 카이란은 손으로 샤프를 굴리기만 했다. 샤프 굴리기는어떻게 알았는지 카이란은 손에 익을 것처럼 오른손으로 샤프를 본능적으로 굴리는것 같았다.'내가 이런 것을 어떻게 알아!'또다시 짜증을 속으로 뱉으며 카이란은 이마를 찡그렸다. 지금 카이란은 보고 있는것은 가로 25cm정도, 세로 40cm정도 되는 종이였고, 한글로 된 글씨가 있긴 있지만.. 거의 대부분 이상한 숫자와 이상한 기호가 빽빽하게 채워져 있는 시험지였다.그렇다. 지금 시험을 보는 중이었다. 아직 시험이 끝나지 않았기 때문에 현재 카이란은 시험을 보고 있는 것이었다. 그리고 카이란이 제일 우려했던 수학시험이다.그러니 카이란은 욕을 하고 싶지 않아도 자동적으로 욕이 머릿속에서 돌고 있었다.-때구르르르르르-결국 할 수 있는 일이란!! 예전부터 대대로 내려와져서 운이 있으면 수석 합격도했다던 전설적인 연필 구르기!! 하지만. "카이란은 절규했다.탁탁한 공기와 엄숙한 분위기 그리고 긴장된 빛이 역력한 아이들의 얼굴들과 그 반대로 여유스러움이 묻어나는 얼굴들... 여러 인간들의 얼굴들은 각각 다양한 얼굴을 가진 이 실내에서 그중 카이란도 섞여 있었다. 카이란은 긴장된 빛도 없고, 여유러움도 없는 얼굴로 눈앞에 있는 종이를 응시를 하며 인상만 찌푸렸다.'제길! 빌어먹을... 썩을... 망할!!!'속으로 온갖 욕을 해되며 카이란은 손으로 샤프를 굴리기만 했다. 샤프 굴리기는어떻게 알았는지 카이란은 손에 익을 것처럼 오른손으로 샤프를 본능적으로 굴리는것 같았다.'내가 이런 것을 어떻게 알아!'또다시 짜증을 속으로 뱉으며 카이란은 이마를 찡그렸다. 지금 카이란은 보고 있는것은 가로 25cm정도, 세로 40cm정도 되는 종이였고, 한글로 된 글씨가 있긴 있지만.. 거의 대부분 이상한 숫자와 이상한 기호가 빽빽하게 채워져 있는 시험지였다.그렇다. 지금 시험을 보는 중이었다. 아직 시험이 끝나지 않았기 때문에 현재 카이란은 시험을 보고 있는 것이었다. 그리고 카이란이 제일 우려했던 수학시험이다.그러니 카이란은 욕을 하고 싶지 않아도 자동적으로 욕이 머릿속에서 돌고 있었다.-때구르르르르르-결국 할 수 있는 일이란!! 예전부터 대대로 내려와져서 운이 있으면 수석 합격도했다던 전설적인 연필 구르기!! 하지만.. "카이란은 절규했다.탁탁한 공기와 엄숙한 분위기 그리고 긴장된 빛이 역력한 아이들의 얼굴들과 그 반대로 여유스러움이 묻어나는 얼굴들... 여러 인간들의 얼굴들은 각각 다양한 얼굴을 가진 이 실내에서 그중 카이란도 섞여 있었다. 카이란은 긴장된 빛도 없고, 여유러움도 없는 얼굴로 눈앞에 있는 종이를 응시를 하며 인상만 찌푸렸다.'제길! 빌어먹을... 썩을... 망할!!!'속으로 온갖 욕을 해되며 카이란은 손으로 샤프를 굴리기만 했다. 샤프 굴리기는어떻게 알았는지 카이란은 손에 익을 것처럼 오른손으로 샤프를 본능적으로 굴리는것 같았다.'내가 이런 것을 어떻게 알아!'또다시 짜증을 속으로 뱉으며 카이란은 이마를 찡그렸다. 지금 카이란은 보고 있는것은 가로 25cm정도, 세로 40cm정도 되는 종이였고, 한글로 된 글씨가 있긴 있지만.. 거의 대부분 이상한 숫자와 이상한 기호가 빽빽하게 채워져 있는 시험지였다.그렇다. 지금 시험을 보는 중이었다. 아직 시험이 끝나지 않았기 때문에 현재 카이란은 시험을 보고 있는 것이었다. 그리고 카이란이 제일 우려했던 수학시험이다.그러니 카이란은 욕을 하고 싶지 않아도 자동적으로 욕이 머릿속에서 돌고 있었다.-때구르르르르르-결국 할 수 있는 일이란!! 예전부터 대대로 내려와져서 운이 있으면 수석 합격도했다던 전설적인 연필 구르기!! 하지만.. 카이란은 연필이 없기 때문에 샤프로 구르기를 할 수밖에 없는 실정이다. "카이란은 절규했다.탁탁한 공기와 엄숙한 분위기 그리고 긴장된 빛이 역력한 아이들의 얼굴들과 그 반대로 여유스러움이 묻어나는 얼굴들... 여러 인간들의 얼굴들은 각각 다양한 얼굴을 가진 이 실내에서 그중 카이란도 섞여 있었다. 카이란은 긴장된 빛도 없고, 여유러움도 없는 얼굴로 눈앞에 있는 종이를 응시를 하며 인상만 찌푸렸다.'제길! 빌어먹을... 썩을... 망할!!!'속으로 온갖 욕을 해되며 카이란은 손으로 샤프를 굴리기만 했다. 샤프 굴리기는어떻게 알았는지 카이란은 손에 익을 것처럼 오른손으로 샤프를 본능적으로 굴리는것 같았다.'내가 이런 것을 어떻게 알아!'또다시 짜증을 속으로 뱉으며 카이란은 이마를 찡그렸다. 지금 카이란은 보고 있는것은 가로 25cm정도, 세로 40cm정도 되는 종이였고, 한글로 된 글씨가 있긴 있지만.. 거의 대부분 이상한 숫자와 이상한 기호가 빽빽하게 채워져 있는 시험지였다.그렇다. 지금 시험을 보는 중이었다. 아직 시험이 끝나지 않았기 때문에 현재 카이란은 시험을 보고 있는 것이었다. 그리고 카이란이 제일 우려했던 수학시험이다.그러니 카이란은 욕을 하고 싶지 않아도 자동적으로 욕이 머릿속에서 돌고 있었다.-때구르르르르르-결국 할 수 있는 일이란!! 예전부터 대대로 내려와져서 운이 있으면 수석 합격도했다던 전설적인 연필 구르기!! 하지만.. 카이란은 연필이 없기 때문에 샤프로 구르기를 할 수밖에 없는 실정이다. 그런데. "카이란은 절규했다.탁탁한 공기와 엄숙한 분위기 그리고 긴장된 빛이 역력한 아이들의 얼굴들과 그 반대로 여유스러움이 묻어나는 얼굴들... 여러 인간들의 얼굴들은 각각 다양한 얼굴을 가진 이 실내에서 그중 카이란도 섞여 있었다. 카이란은 긴장된 빛도 없고, 여유러움도 없는 얼굴로 눈앞에 있는 종이를 응시를 하며 인상만 찌푸렸다.'제길! 빌어먹을... 썩을... 망할!!!'속으로 온갖 욕을 해되며 카이란은 손으로 샤프를 굴리기만 했다. 샤프 굴리기는어떻게 알았는지 카이란은 손에 익을 것처럼 오른손으로 샤프를 본능적으로 굴리는것 같았다.'내가 이런 것을 어떻게 알아!'또다시 짜증을 속으로 뱉으며 카이란은 이마를 찡그렸다. 지금 카이란은 보고 있는것은 가로 25cm정도, 세로 40cm정도 되는 종이였고, 한글로 된 글씨가 있긴 있지만.. 거의 대부분 이상한 숫자와 이상한 기호가 빽빽하게 채워져 있는 시험지였다.그렇다. 지금 시험을 보는 중이었다. 아직 시험이 끝나지 않았기 때문에 현재 카이란은 시험을 보고 있는 것이었다. 그리고 카이란이 제일 우려했던 수학시험이다.그러니 카이란은 욕을 하고 싶지 않아도 자동적으로 욕이 머릿속에서 돌고 있었다.-때구르르르르르-결국 할 수 있는 일이란!! 예전부터 대대로 내려와져서 운이 있으면 수석 합격도했다던 전설적인 연필 구르기!! 하지만.. 카이란은 연필이 없기 때문에 샤프로 구르기를 할 수밖에 없는 실정이다. 그런데.. "카이란은 절규했다.탁탁한 공기와 엄숙한 분위기 그리고 긴장된 빛이 역력한 아이들의 얼굴들과 그 반대로 여유스러움이 묻어나는 얼굴들... 여러 인간들의 얼굴들은 각각 다양한 얼굴을 가진 이 실내에서 그중 카이란도 섞여 있었다. 카이란은 긴장된 빛도 없고, 여유러움도 없는 얼굴로 눈앞에 있는 종이를 응시를 하며 인상만 찌푸렸다.'제길! 빌어먹을... 썩을... 망할!!!'속으로 온갖 욕을 해되며 카이란은 손으로 샤프를 굴리기만 했다. 샤프 굴리기는어떻게 알았는지 카이란은 손에 익을 것처럼 오른손으로 샤프를 본능적으로 굴리는것 같았다.'내가 이런 것을 어떻게 알아!'또다시 짜증을 속으로 뱉으며 카이란은 이마를 찡그렸다. 지금 카이란은 보고 있는것은 가로 25cm정도, 세로 40cm정도 되는 종이였고, 한글로 된 글씨가 있긴 있지만.. 거의 대부분 이상한 숫자와 이상한 기호가 빽빽하게 채워져 있는 시험지였다.그렇다. 지금 시험을 보는 중이었다. 아직 시험이 끝나지 않았기 때문에 현재 카이란은 시험을 보고 있는 것이었다. 그리고 카이란이 제일 우려했던 수학시험이다.그러니 카이란은 욕을 하고 싶지 않아도 자동적으로 욕이 머릿속에서 돌고 있었다.-때구르르르르르-결국 할 수 있는 일이란!! 예전부터 대대로 내려와져서 운이 있으면 수석 합격도했다던 전설적인 연필 구르기!! 하지만.. 카이란은 연필이 없기 때문에 샤프로 구르기를 할 수밖에 없는 실정이다. 그런데.. 어떻게 샤프 구르기를 하냐고? 훗. "카이란은 절규했다.탁탁한 공기와 엄숙한 분위기 그리고 긴장된 빛이 역력한 아이들의 얼굴들과 그 반대로 여유스러움이 묻어나는 얼굴들... 여러 인간들의 얼굴들은 각각 다양한 얼굴을 가진 이 실내에서 그중 카이란도 섞여 있었다. 카이란은 긴장된 빛도 없고, 여유러움도 없는 얼굴로 눈앞에 있는 종이를 응시를 하며 인상만 찌푸렸다.'제길! 빌어먹을... 썩을... 망할!!!'속으로 온갖 욕을 해되며 카이란은 손으로 샤프를 굴리기만 했다. 샤프 굴리기는어떻게 알았는지 카이란은 손에 익을 것처럼 오른손으로 샤프를 본능적으로 굴리는것 같았다.'내가 이런 것을 어떻게 알아!'또다시 짜증을 속으로 뱉으며 카이란은 이마를 찡그렸다. 지금 카이란은 보고 있는것은 가로 25cm정도, 세로 40cm정도 되는 종이였고, 한글로 된 글씨가 있긴 있지만.. 거의 대부분 이상한 숫자와 이상한 기호가 빽빽하게 채워져 있는 시험지였다.그렇다. 지금 시험을 보는 중이었다. 아직 시험이 끝나지 않았기 때문에 현재 카이란은 시험을 보고 있는 것이었다. 그리고 카이란이 제일 우려했던 수학시험이다.그러니 카이란은 욕을 하고 싶지 않아도 자동적으로 욕이 머릿속에서 돌고 있었다.-때구르르르르르-결국 할 수 있는 일이란!! 예전부터 대대로 내려와져서 운이 있으면 수석 합격도했다던 전설적인 연필 구르기!! 하지만.. 카이란은 연필이 없기 때문에 샤프로 구르기를 할 수밖에 없는 실정이다. 그런데.. 어떻게 샤프 구르기를 하냐고? 훗.. "카이란은 절규했다.탁탁한 공기와 엄숙한 분위기 그리고 긴장된 빛이 역력한 아이들의 얼굴들과 그 반대로 여유스러움이 묻어나는 얼굴들... 여러 인간들의 얼굴들은 각각 다양한 얼굴을 가진 이 실내에서 그중 카이란도 섞여 있었다. 카이란은 긴장된 빛도 없고, 여유러움도 없는 얼굴로 눈앞에 있는 종이를 응시를 하며 인상만 찌푸렸다.'제길! 빌어먹을... 썩을... 망할!!!'속으로 온갖 욕을 해되며 카이란은 손으로 샤프를 굴리기만 했다. 샤프 굴리기는어떻게 알았는지 카이란은 손에 익을 것처럼 오른손으로 샤프를 본능적으로 굴리는것 같았다.'내가 이런 것을 어떻게 알아!'또다시 짜증을 속으로 뱉으며 카이란은 이마를 찡그렸다. 지금 카이란은 보고 있는것은 가로 25cm정도, 세로 40cm정도 되는 종이였고, 한글로 된 글씨가 있긴 있지만.. 거의 대부분 이상한 숫자와 이상한 기호가 빽빽하게 채워져 있는 시험지였다.그렇다. 지금 시험을 보는 중이었다. 아직 시험이 끝나지 않았기 때문에 현재 카이란은 시험을 보고 있는 것이었다. 그리고 카이란이 제일 우려했던 수학시험이다.그러니 카이란은 욕을 하고 싶지 않아도 자동적으로 욕이 머릿속에서 돌고 있었다.-때구르르르르르-결국 할 수 있는 일이란!! 예전부터 대대로 내려와져서 운이 있으면 수석 합격도했다던 전설적인 연필 구르기!! 하지만.. 카이란은 연필이 없기 때문에 샤프로 구르기를 할 수밖에 없는 실정이다. 그런데.. 어떻게 샤프 구르기를 하냐고? 훗.. 그런 것 쉽다. "카이란은 절규했다.탁탁한 공기와 엄숙한 분위기 그리고 긴장된 빛이 역력한 아이들의 얼굴들과 그 반대로 여유스러움이 묻어나는 얼굴들... 여러 인간들의 얼굴들은 각각 다양한 얼굴을 가진 이 실내에서 그중 카이란도 섞여 있었다. 카이란은 긴장된 빛도 없고, 여유러움도 없는 얼굴로 눈앞에 있는 종이를 응시를 하며 인상만 찌푸렸다.'제길! 빌어먹을... 썩을... 망할!!!'속으로 온갖 욕을 해되며 카이란은 손으로 샤프를 굴리기만 했다. 샤프 굴리기는어떻게 알았는지 카이란은 손에 익을 것처럼 오른손으로 샤프를 본능적으로 굴리는것 같았다.'내가 이런 것을 어떻게 알아!'또다시 짜증을 속으로 뱉으며 카이란은 이마를 찡그렸다. 지금 카이란은 보고 있는것은 가로 25cm정도, 세로 40cm정도 되는 종이였고, 한글로 된 글씨가 있긴 있지만.. 거의 대부분 이상한 숫자와 이상한 기호가 빽빽하게 채워져 있는 시험지였다.그렇다. 지금 시험을 보는 중이었다. 아직 시험이 끝나지 않았기 때문에 현재 카이란은 시험을 보고 있는 것이었다. 그리고 카이란이 제일 우려했던 수학시험이다.그러니 카이란은 욕을 하고 싶지 않아도 자동적으로 욕이 머릿속에서 돌고 있었다.-때구르르르르르-결국 할 수 있는 일이란!! 예전부터 대대로 내려와져서 운이 있으면 수석 합격도했다던 전설적인 연필 구르기!! 하지만.. 카이란은 연필이 없기 때문에 샤프로 구르기를 할 수밖에 없는 실정이다. 그런데.. 어떻게 샤프 구르기를 하냐고? 훗.. 그런 것 쉽다. 카이란에게는 인간의 눈이 아닌 드래곤 눈이다. "카이란은 절규했다.탁탁한 공기와 엄숙한 분위기 그리고 긴장된 빛이 역력한 아이들의 얼굴들과 그 반대로 여유스러움이 묻어나는 얼굴들... 여러 인간들의 얼굴들은 각각 다양한 얼굴을 가진 이 실내에서 그중 카이란도 섞여 있었다. 카이란은 긴장된 빛도 없고, 여유러움도 없는 얼굴로 눈앞에 있는 종이를 응시를 하며 인상만 찌푸렸다.'제길! 빌어먹을... 썩을... 망할!!!'속으로 온갖 욕을 해되며 카이란은 손으로 샤프를 굴리기만 했다. 샤프 굴리기는어떻게 알았는지 카이란은 손에 익을 것처럼 오른손으로 샤프를 본능적으로 굴리는것 같았다.'내가 이런 것을 어떻게 알아!'또다시 짜증을 속으로 뱉으며 카이란은 이마를 찡그렸다. 지금 카이란은 보고 있는것은 가로 25cm정도, 세로 40cm정도 되는 종이였고, 한글로 된 글씨가 있긴 있지만.. 거의 대부분 이상한 숫자와 이상한 기호가 빽빽하게 채워져 있는 시험지였다.그렇다. 지금 시험을 보는 중이었다. 아직 시험이 끝나지 않았기 때문에 현재 카이란은 시험을 보고 있는 것이었다. 그리고 카이란이 제일 우려했던 수학시험이다.그러니 카이란은 욕을 하고 싶지 않아도 자동적으로 욕이 머릿속에서 돌고 있었다.-때구르르르르르-결국 할 수 있는 일이란!! 예전부터 대대로 내려와져서 운이 있으면 수석 합격도했다던 전설적인 연필 구르기!! 하지만.. 카이란은 연필이 없기 때문에 샤프로 구르기를 할 수밖에 없는 실정이다. 그런데.. 어떻게 샤프 구르기를 하냐고? 훗.. 그런 것 쉽다. 카이란에게는 인간의 눈이 아닌 드래곤 눈이다. 빠른 움직임도 다 보이는 카이란의 눈에 그깟 샤프 몇바퀴 돌아가는 것 못보겠는가? 샤프의 옆꽂이를빼고 그것을 돌리면 그만이다. "카이란은 절규했다.탁탁한 공기와 엄숙한 분위기 그리고 긴장된 빛이 역력한 아이들의 얼굴들과 그 반대로 여유스러움이 묻어나는 얼굴들... 여러 인간들의 얼굴들은 각각 다양한 얼굴을 가진 이 실내에서 그중 카이란도 섞여 있었다. 카이란은 긴장된 빛도 없고, 여유러움도 없는 얼굴로 눈앞에 있는 종이를 응시를 하며 인상만 찌푸렸다.'제길! 빌어먹을... 썩을... 망할!!!'속으로 온갖 욕을 해되며 카이란은 손으로 샤프를 굴리기만 했다. 샤프 굴리기는어떻게 알았는지 카이란은 손에 익을 것처럼 오른손으로 샤프를 본능적으로 굴리는것 같았다.'내가 이런 것을 어떻게 알아!'또다시 짜증을 속으로 뱉으며 카이란은 이마를 찡그렸다. 지금 카이란은 보고 있는것은 가로 25cm정도, 세로 40cm정도 되는 종이였고, 한글로 된 글씨가 있긴 있지만.. 거의 대부분 이상한 숫자와 이상한 기호가 빽빽하게 채워져 있는 시험지였다.그렇다. 지금 시험을 보는 중이었다. 아직 시험이 끝나지 않았기 때문에 현재 카이란은 시험을 보고 있는 것이었다. 그리고 카이란이 제일 우려했던 수학시험이다.그러니 카이란은 욕을 하고 싶지 않아도 자동적으로 욕이 머릿속에서 돌고 있었다.-때구르르르르르-결국 할 수 있는 일이란!! 예전부터 대대로 내려와져서 운이 있으면 수석 합격도했다던 전설적인 연필 구르기!! 하지만.. 카이란은 연필이 없기 때문에 샤프로 구르기를 할 수밖에 없는 실정이다. 그런데.. 어떻게 샤프 구르기를 하냐고? 훗.. 그런 것 쉽다. 카이란에게는 인간의 눈이 아닌 드래곤 눈이다. 빠른 움직임도 다 보이는 카이란의 눈에 그깟 샤프 몇바퀴 돌아가는 것 못보겠는가? 샤프의 옆꽂이를빼고 그것을 돌리면 그만이다. 그런데. "카이란은 절규했다.탁탁한 공기와 엄숙한 분위기 그리고 긴장된 빛이 역력한 아이들의 얼굴들과 그 반대로 여유스러움이 묻어나는 얼굴들... 여러 인간들의 얼굴들은 각각 다양한 얼굴을 가진 이 실내에서 그중 카이란도 섞여 있었다. 카이란은 긴장된 빛도 없고, 여유러움도 없는 얼굴로 눈앞에 있는 종이를 응시를 하며 인상만 찌푸렸다.'제길! 빌어먹을... 썩을... 망할!!!'속으로 온갖 욕을 해되며 카이란은 손으로 샤프를 굴리기만 했다. 샤프 굴리기는어떻게 알았는지 카이란은 손에 익을 것처럼 오른손으로 샤프를 본능적으로 굴리는것 같았다.'내가 이런 것을 어떻게 알아!'또다시 짜증을 속으로 뱉으며 카이란은 이마를 찡그렸다. 지금 카이란은 보고 있는것은 가로 25cm정도, 세로 40cm정도 되는 종이였고, 한글로 된 글씨가 있긴 있지만.. 거의 대부분 이상한 숫자와 이상한 기호가 빽빽하게 채워져 있는 시험지였다.그렇다. 지금 시험을 보는 중이었다. 아직 시험이 끝나지 않았기 때문에 현재 카이란은 시험을 보고 있는 것이었다. 그리고 카이란이 제일 우려했던 수학시험이다.그러니 카이란은 욕을 하고 싶지 않아도 자동적으로 욕이 머릿속에서 돌고 있었다.-때구르르르르르-결국 할 수 있는 일이란!! 예전부터 대대로 내려와져서 운이 있으면 수석 합격도했다던 전설적인 연필 구르기!! 하지만.. 카이란은 연필이 없기 때문에 샤프로 구르기를 할 수밖에 없는 실정이다. 그런데.. 어떻게 샤프 구르기를 하냐고? 훗.. 그런 것 쉽다. 카이란에게는 인간의 눈이 아닌 드래곤 눈이다. 빠른 움직임도 다 보이는 카이란의 눈에 그깟 샤프 몇바퀴 돌아가는 것 못보겠는가? 샤프의 옆꽂이를빼고 그것을 돌리면 그만이다. 그런데.. "카이란은 절규했다.탁탁한 공기와 엄숙한 분위기 그리고 긴장된 빛이 역력한 아이들의 얼굴들과 그 반대로 여유스러움이 묻어나는 얼굴들... 여러 인간들의 얼굴들은 각각 다양한 얼굴을 가진 이 실내에서 그중 카이란도 섞여 있었다. 카이란은 긴장된 빛도 없고, 여유러움도 없는 얼굴로 눈앞에 있는 종이를 응시를 하며 인상만 찌푸렸다.'제길! 빌어먹을... 썩을... 망할!!!'속으로 온갖 욕을 해되며 카이란은 손으로 샤프를 굴리기만 했다. 샤프 굴리기는어떻게 알았는지 카이란은 손에 익을 것처럼 오른손으로 샤프를 본능적으로 굴리는것 같았다.'내가 이런 것을 어떻게 알아!'또다시 짜증을 속으로 뱉으며 카이란은 이마를 찡그렸다. 지금 카이란은 보고 있는것은 가로 25cm정도, 세로 40cm정도 되는 종이였고, 한글로 된 글씨가 있긴 있지만.. 거의 대부분 이상한 숫자와 이상한 기호가 빽빽하게 채워져 있는 시험지였다.그렇다. 지금 시험을 보는 중이었다. 아직 시험이 끝나지 않았기 때문에 현재 카이란은 시험을 보고 있는 것이었다. 그리고 카이란이 제일 우려했던 수학시험이다.그러니 카이란은 욕을 하고 싶지 않아도 자동적으로 욕이 머릿속에서 돌고 있었다.-때구르르르르르-결국 할 수 있는 일이란!! 예전부터 대대로 내려와져서 운이 있으면 수석 합격도했다던 전설적인 연필 구르기!! 하지만.. 카이란은 연필이 없기 때문에 샤프로 구르기를 할 수밖에 없는 실정이다. 그런데.. 어떻게 샤프 구르기를 하냐고? 훗.. 그런 것 쉽다. 카이란에게는 인간의 눈이 아닌 드래곤 눈이다. 빠른 움직임도 다 보이는 카이란의 눈에 그깟 샤프 몇바퀴 돌아가는 것 못보겠는가? 샤프의 옆꽂이를빼고 그것을 돌리면 그만이다. 그런데.. 어떻게 몇 바퀴가 돌아가는지 아냐고? 후후후후. "카이란은 절규했다.탁탁한 공기와 엄숙한 분위기 그리고 긴장된 빛이 역력한 아이들의 얼굴들과 그 반대로 여유스러움이 묻어나는 얼굴들... 여러 인간들의 얼굴들은 각각 다양한 얼굴을 가진 이 실내에서 그중 카이란도 섞여 있었다. 카이란은 긴장된 빛도 없고, 여유러움도 없는 얼굴로 눈앞에 있는 종이를 응시를 하며 인상만 찌푸렸다.'제길! 빌어먹을... 썩을... 망할!!!'속으로 온갖 욕을 해되며 카이란은 손으로 샤프를 굴리기만 했다. 샤프 굴리기는어떻게 알았는지 카이란은 손에 익을 것처럼 오른손으로 샤프를 본능적으로 굴리는것 같았다.'내가 이런 것을 어떻게 알아!'또다시 짜증을 속으로 뱉으며 카이란은 이마를 찡그렸다. 지금 카이란은 보고 있는것은 가로 25cm정도, 세로 40cm정도 되는 종이였고, 한글로 된 글씨가 있긴 있지만.. 거의 대부분 이상한 숫자와 이상한 기호가 빽빽하게 채워져 있는 시험지였다.그렇다. 지금 시험을 보는 중이었다. 아직 시험이 끝나지 않았기 때문에 현재 카이란은 시험을 보고 있는 것이었다. 그리고 카이란이 제일 우려했던 수학시험이다.그러니 카이란은 욕을 하고 싶지 않아도 자동적으로 욕이 머릿속에서 돌고 있었다.-때구르르르르르-결국 할 수 있는 일이란!! 예전부터 대대로 내려와져서 운이 있으면 수석 합격도했다던 전설적인 연필 구르기!! 하지만.. 카이란은 연필이 없기 때문에 샤프로 구르기를 할 수밖에 없는 실정이다. 그런데.. 어떻게 샤프 구르기를 하냐고? 훗.. 그런 것 쉽다. 카이란에게는 인간의 눈이 아닌 드래곤 눈이다. 빠른 움직임도 다 보이는 카이란의 눈에 그깟 샤프 몇바퀴 돌아가는 것 못보겠는가? 샤프의 옆꽂이를빼고 그것을 돌리면 그만이다. 그런데.. 어떻게 몇 바퀴가 돌아가는지 아냐고? 후후후후.. "카이란은 절규했다.탁탁한 공기와 엄숙한 분위기 그리고 긴장된 빛이 역력한 아이들의 얼굴들과 그 반대로 여유스러움이 묻어나는 얼굴들... 여러 인간들의 얼굴들은 각각 다양한 얼굴을 가진 이 실내에서 그중 카이란도 섞여 있었다. 카이란은 긴장된 빛도 없고, 여유러움도 없는 얼굴로 눈앞에 있는 종이를 응시를 하며 인상만 찌푸렸다.'제길! 빌어먹을... 썩을... 망할!!!'속으로 온갖 욕을 해되며 카이란은 손으로 샤프를 굴리기만 했다. 샤프 굴리기는어떻게 알았는지 카이란은 손에 익을 것처럼 오른손으로 샤프를 본능적으로 굴리는것 같았다.'내가 이런 것을 어떻게 알아!'또다시 짜증을 속으로 뱉으며 카이란은 이마를 찡그렸다. 지금 카이란은 보고 있는것은 가로 25cm정도, 세로 40cm정도 되는 종이였고, 한글로 된 글씨가 있긴 있지만.. 거의 대부분 이상한 숫자와 이상한 기호가 빽빽하게 채워져 있는 시험지였다.그렇다. 지금 시험을 보는 중이었다. 아직 시험이 끝나지 않았기 때문에 현재 카이란은 시험을 보고 있는 것이었다. 그리고 카이란이 제일 우려했던 수학시험이다.그러니 카이란은 욕을 하고 싶지 않아도 자동적으로 욕이 머릿속에서 돌고 있었다.-때구르르르르르-결국 할 수 있는 일이란!! 예전부터 대대로 내려와져서 운이 있으면 수석 합격도했다던 전설적인 연필 구르기!! 하지만.. 카이란은 연필이 없기 때문에 샤프로 구르기를 할 수밖에 없는 실정이다. 그런데.. 어떻게 샤프 구르기를 하냐고? 훗.. 그런 것 쉽다. 카이란에게는 인간의 눈이 아닌 드래곤 눈이다. 빠른 움직임도 다 보이는 카이란의 눈에 그깟 샤프 몇바퀴 돌아가는 것 못보겠는가? 샤프의 옆꽂이를빼고 그것을 돌리면 그만이다. 그런데.. 어떻게 몇 바퀴가 돌아가는지 아냐고? 후후후후... "카이란은 절규했다.탁탁한 공기와 엄숙한 분위기 그리고 긴장된 빛이 역력한 아이들의 얼굴들과 그 반대로 여유스러움이 묻어나는 얼굴들... 여러 인간들의 얼굴들은 각각 다양한 얼굴을 가진 이 실내에서 그중 카이란도 섞여 있었다. 카이란은 긴장된 빛도 없고, 여유러움도 없는 얼굴로 눈앞에 있는 종이를 응시를 하며 인상만 찌푸렸다.'제길! 빌어먹을... 썩을... 망할!!!'속으로 온갖 욕을 해되며 카이란은 손으로 샤프를 굴리기만 했다. 샤프 굴리기는어떻게 알았는지 카이란은 손에 익을 것처럼 오른손으로 샤프를 본능적으로 굴리는것 같았다.'내가 이런 것을 어떻게 알아!'또다시 짜증을 속으로 뱉으며 카이란은 이마를 찡그렸다. 지금 카이란은 보고 있는것은 가로 25cm정도, 세로 40cm정도 되는 종이였고, 한글로 된 글씨가 있긴 있지만.. 거의 대부분 이상한 숫자와 이상한 기호가 빽빽하게 채워져 있는 시험지였다.그렇다. 지금 시험을 보는 중이었다. 아직 시험이 끝나지 않았기 때문에 현재 카이란은 시험을 보고 있는 것이었다. 그리고 카이란이 제일 우려했던 수학시험이다.그러니 카이란은 욕을 하고 싶지 않아도 자동적으로 욕이 머릿속에서 돌고 있었다.-때구르르르르르-결국 할 수 있는 일이란!! 예전부터 대대로 내려와져서 운이 있으면 수석 합격도했다던 전설적인 연필 구르기!! 하지만.. 카이란은 연필이 없기 때문에 샤프로 구르기를 할 수밖에 없는 실정이다. 그런데.. 어떻게 샤프 구르기를 하냐고? 훗.. 그런 것 쉽다. 카이란에게는 인간의 눈이 아닌 드래곤 눈이다. 빠른 움직임도 다 보이는 카이란의 눈에 그깟 샤프 몇바퀴 돌아가는 것 못보겠는가? 샤프의 옆꽂이를빼고 그것을 돌리면 그만이다. 그런데.. 어떻게 몇 바퀴가 돌아가는지 아냐고? 후후후후.... "카이란은 절규했다.탁탁한 공기와 엄숙한 분위기 그리고 긴장된 빛이 역력한 아이들의 얼굴들과 그 반대로 여유스러움이 묻어나는 얼굴들... 여러 인간들의 얼굴들은 각각 다양한 얼굴을 가진 이 실내에서 그중 카이란도 섞여 있었다. 카이란은 긴장된 빛도 없고, 여유러움도 없는 얼굴로 눈앞에 있는 종이를 응시를 하며 인상만 찌푸렸다.'제길! 빌어먹을... 썩을... 망할!!!'속으로 온갖 욕을 해되며 카이란은 손으로 샤프를 굴리기만 했다. 샤프 굴리기는어떻게 알았는지 카이란은 손에 익을 것처럼 오른손으로 샤프를 본능적으로 굴리는것 같았다.'내가 이런 것을 어떻게 알아!'또다시 짜증을 속으로 뱉으며 카이란은 이마를 찡그렸다. 지금 카이란은 보고 있는것은 가로 25cm정도, 세로 40cm정도 되는 종이였고, 한글로 된 글씨가 있긴 있지만.. 거의 대부분 이상한 숫자와 이상한 기호가 빽빽하게 채워져 있는 시험지였다.그렇다. 지금 시험을 보는 중이었다. 아직 시험이 끝나지 않았기 때문에 현재 카이란은 시험을 보고 있는 것이었다. 그리고 카이란이 제일 우려했던 수학시험이다.그러니 카이란은 욕을 하고 싶지 않아도 자동적으로 욕이 머릿속에서 돌고 있었다.-때구르르르르르-결국 할 수 있는 일이란!! 예전부터 대대로 내려와져서 운이 있으면 수석 합격도했다던 전설적인 연필 구르기!! 하지만.. 카이란은 연필이 없기 때문에 샤프로 구르기를 할 수밖에 없는 실정이다. 그런데.. 어떻게 샤프 구르기를 하냐고? 훗.. 그런 것 쉽다. 카이란에게는 인간의 눈이 아닌 드래곤 눈이다. 빠른 움직임도 다 보이는 카이란의 눈에 그깟 샤프 몇바퀴 돌아가는 것 못보겠는가? 샤프의 옆꽂이를빼고 그것을 돌리면 그만이다. 그런데.. 어떻게 몇 바퀴가 돌아가는지 아냐고? 후후후후.... 샤프의 상표는 폼이 아니다. "카이란은 절규했다.탁탁한 공기와 엄숙한 분위기 그리고 긴장된 빛이 역력한 아이들의 얼굴들과 그 반대로 여유스러움이 묻어나는 얼굴들... 여러 인간들의 얼굴들은 각각 다양한 얼굴을 가진 이 실내에서 그중 카이란도 섞여 있었다. 카이란은 긴장된 빛도 없고, 여유러움도 없는 얼굴로 눈앞에 있는 종이를 응시를 하며 인상만 찌푸렸다.'제길! 빌어먹을... 썩을... 망할!!!'속으로 온갖 욕을 해되며 카이란은 손으로 샤프를 굴리기만 했다. 샤프 굴리기는어떻게 알았는지 카이란은 손에 익을 것처럼 오른손으로 샤프를 본능적으로 굴리는것 같았다.'내가 이런 것을 어떻게 알아!'또다시 짜증을 속으로 뱉으며 카이란은 이마를 찡그렸다. 지금 카이란은 보고 있는것은 가로 25cm정도, 세로 40cm정도 되는 종이였고, 한글로 된 글씨가 있긴 있지만.. 거의 대부분 이상한 숫자와 이상한 기호가 빽빽하게 채워져 있는 시험지였다.그렇다. 지금 시험을 보는 중이었다. 아직 시험이 끝나지 않았기 때문에 현재 카이란은 시험을 보고 있는 것이었다. 그리고 카이란이 제일 우려했던 수학시험이다.그러니 카이란은 욕을 하고 싶지 않아도 자동적으로 욕이 머릿속에서 돌고 있었다.-때구르르르르르-결국 할 수 있는 일이란!! 예전부터 대대로 내려와져서 운이 있으면 수석 합격도했다던 전설적인 연필 구르기!! 하지만.. 카이란은 연필이 없기 때문에 샤프로 구르기를 할 수밖에 없는 실정이다. 그런데.. 어떻게 샤프 구르기를 하냐고? 훗.. 그런 것 쉽다. 카이란에게는 인간의 눈이 아닌 드래곤 눈이다. 빠른 움직임도 다 보이는 카이란의 눈에 그깟 샤프 몇바퀴 돌아가는 것 못보겠는가? 샤프의 옆꽂이를빼고 그것을 돌리면 그만이다. 그런데.. 어떻게 몇 바퀴가 돌아가는지 아냐고? 후후후후.... 샤프의 상표는 폼이 아니다. 그러니 쉽다. "카이란은 절규했다.탁탁한 공기와 엄숙한 분위기 그리고 긴장된 빛이 역력한 아이들의 얼굴들과 그 반대로 여유스러움이 묻어나는 얼굴들... 여러 인간들의 얼굴들은 각각 다양한 얼굴을 가진 이 실내에서 그중 카이란도 섞여 있었다. 카이란은 긴장된 빛도 없고, 여유러움도 없는 얼굴로 눈앞에 있는 종이를 응시를 하며 인상만 찌푸렸다.'제길! 빌어먹을... 썩을... 망할!!!'속으로 온갖 욕을 해되며 카이란은 손으로 샤프를 굴리기만 했다. 샤프 굴리기는어떻게 알았는지 카이란은 손에 익을 것처럼 오른손으로 샤프를 본능적으로 굴리는것 같았다.'내가 이런 것을 어떻게 알아!'또다시 짜증을 속으로 뱉으며 카이란은 이마를 찡그렸다. 지금 카이란은 보고 있는것은 가로 25cm정도, 세로 40cm정도 되는 종이였고, 한글로 된 글씨가 있긴 있지만.. 거의 대부분 이상한 숫자와 이상한 기호가 빽빽하게 채워져 있는 시험지였다.그렇다. 지금 시험을 보는 중이었다. 아직 시험이 끝나지 않았기 때문에 현재 카이란은 시험을 보고 있는 것이었다. 그리고 카이란이 제일 우려했던 수학시험이다.그러니 카이란은 욕을 하고 싶지 않아도 자동적으로 욕이 머릿속에서 돌고 있었다.-때구르르르르르-결국 할 수 있는 일이란!! 예전부터 대대로 내려와져서 운이 있으면 수석 합격도했다던 전설적인 연필 구르기!! 하지만.. 카이란은 연필이 없기 때문에 샤프로 구르기를 할 수밖에 없는 실정이다. 그런데.. 어떻게 샤프 구르기를 하냐고? 훗.. 그런 것 쉽다. 카이란에게는 인간의 눈이 아닌 드래곤 눈이다. 빠른 움직임도 다 보이는 카이란의 눈에 그깟 샤프 몇바퀴 돌아가는 것 못보겠는가? 샤프의 옆꽂이를빼고 그것을 돌리면 그만이다. 그런데.. 어떻게 몇 바퀴가 돌아가는지 아냐고? 후후후후.... 샤프의 상표는 폼이 아니다. 그러니 쉽다.다만 유의사항이라면. "카이란은 절규했다.탁탁한 공기와 엄숙한 분위기 그리고 긴장된 빛이 역력한 아이들의 얼굴들과 그 반대로 여유스러움이 묻어나는 얼굴들... 여러 인간들의 얼굴들은 각각 다양한 얼굴을 가진 이 실내에서 그중 카이란도 섞여 있었다. 카이란은 긴장된 빛도 없고, 여유러움도 없는 얼굴로 눈앞에 있는 종이를 응시를 하며 인상만 찌푸렸다.'제길! 빌어먹을... 썩을... 망할!!!'속으로 온갖 욕을 해되며 카이란은 손으로 샤프를 굴리기만 했다. 샤프 굴리기는어떻게 알았는지 카이란은 손에 익을 것처럼 오른손으로 샤프를 본능적으로 굴리는것 같았다.'내가 이런 것을 어떻게 알아!'또다시 짜증을 속으로 뱉으며 카이란은 이마를 찡그렸다. 지금 카이란은 보고 있는것은 가로 25cm정도, 세로 40cm정도 되는 종이였고, 한글로 된 글씨가 있긴 있지만.. 거의 대부분 이상한 숫자와 이상한 기호가 빽빽하게 채워져 있는 시험지였다.그렇다. 지금 시험을 보는 중이었다. 아직 시험이 끝나지 않았기 때문에 현재 카이란은 시험을 보고 있는 것이었다. 그리고 카이란이 제일 우려했던 수학시험이다.그러니 카이란은 욕을 하고 싶지 않아도 자동적으로 욕이 머릿속에서 돌고 있었다.-때구르르르르르-결국 할 수 있는 일이란!! 예전부터 대대로 내려와져서 운이 있으면 수석 합격도했다던 전설적인 연필 구르기!! 하지만.. 카이란은 연필이 없기 때문에 샤프로 구르기를 할 수밖에 없는 실정이다. 그런데.. 어떻게 샤프 구르기를 하냐고? 훗.. 그런 것 쉽다. 카이란에게는 인간의 눈이 아닌 드래곤 눈이다. 빠른 움직임도 다 보이는 카이란의 눈에 그깟 샤프 몇바퀴 돌아가는 것 못보겠는가? 샤프의 옆꽂이를빼고 그것을 돌리면 그만이다. 그런데.. 어떻게 몇 바퀴가 돌아가는지 아냐고? 후후후후.... 샤프의 상표는 폼이 아니다. 그러니 쉽다.다만 유의사항이라면.. "카이란은 절규했다.탁탁한 공기와 엄숙한 분위기 그리고 긴장된 빛이 역력한 아이들의 얼굴들과 그 반대로 여유스러움이 묻어나는 얼굴들... 여러 인간들의 얼굴들은 각각 다양한 얼굴을 가진 이 실내에서 그중 카이란도 섞여 있었다. 카이란은 긴장된 빛도 없고, 여유러움도 없는 얼굴로 눈앞에 있는 종이를 응시를 하며 인상만 찌푸렸다.'제길! 빌어먹을... 썩을... 망할!!!'속으로 온갖 욕을 해되며 카이란은 손으로 샤프를 굴리기만 했다. 샤프 굴리기는어떻게 알았는지 카이란은 손에 익을 것처럼 오른손으로 샤프를 본능적으로 굴리는것 같았다.'내가 이런 것을 어떻게 알아!'또다시 짜증을 속으로 뱉으며 카이란은 이마를 찡그렸다. 지금 카이란은 보고 있는것은 가로 25cm정도, 세로 40cm정도 되는 종이였고, 한글로 된 글씨가 있긴 있지만.. 거의 대부분 이상한 숫자와 이상한 기호가 빽빽하게 채워져 있는 시험지였다.그렇다. 지금 시험을 보는 중이었다. 아직 시험이 끝나지 않았기 때문에 현재 카이란은 시험을 보고 있는 것이었다. 그리고 카이란이 제일 우려했던 수학시험이다.그러니 카이란은 욕을 하고 싶지 않아도 자동적으로 욕이 머릿속에서 돌고 있었다.-때구르르르르르-결국 할 수 있는 일이란!! 예전부터 대대로 내려와져서 운이 있으면 수석 합격도했다던 전설적인 연필 구르기!! 하지만.. 카이란은 연필이 없기 때문에 샤프로 구르기를 할 수밖에 없는 실정이다. 그런데.. 어떻게 샤프 구르기를 하냐고? 훗.. 그런 것 쉽다. 카이란에게는 인간의 눈이 아닌 드래곤 눈이다. 빠른 움직임도 다 보이는 카이란의 눈에 그깟 샤프 몇바퀴 돌아가는 것 못보겠는가? 샤프의 옆꽂이를빼고 그것을 돌리면 그만이다. 그런데.. 어떻게 몇 바퀴가 돌아가는지 아냐고? 후후후후.... 샤프의 상표는 폼이 아니다. 그러니 쉽다.다만 유의사항이라면... "카이란은 절규했다.탁탁한 공기와 엄숙한 분위기 그리고 긴장된 빛이 역력한 아이들의 얼굴들과 그 반대로 여유스러움이 묻어나는 얼굴들... 여러 인간들의 얼굴들은 각각 다양한 얼굴을 가진 이 실내에서 그중 카이란도 섞여 있었다. 카이란은 긴장된 빛도 없고, 여유러움도 없는 얼굴로 눈앞에 있는 종이를 응시를 하며 인상만 찌푸렸다.'제길! 빌어먹을... 썩을... 망할!!!'속으로 온갖 욕을 해되며 카이란은 손으로 샤프를 굴리기만 했다. 샤프 굴리기는어떻게 알았는지 카이란은 손에 익을 것처럼 오른손으로 샤프를 본능적으로 굴리는것 같았다.'내가 이런 것을 어떻게 알아!'또다시 짜증을 속으로 뱉으며 카이란은 이마를 찡그렸다. 지금 카이란은 보고 있는것은 가로 25cm정도, 세로 40cm정도 되는 종이였고, 한글로 된 글씨가 있긴 있지만.. 거의 대부분 이상한 숫자와 이상한 기호가 빽빽하게 채워져 있는 시험지였다.그렇다. 지금 시험을 보는 중이었다. 아직 시험이 끝나지 않았기 때문에 현재 카이란은 시험을 보고 있는 것이었다. 그리고 카이란이 제일 우려했던 수학시험이다.그러니 카이란은 욕을 하고 싶지 않아도 자동적으로 욕이 머릿속에서 돌고 있었다.-때구르르르르르-결국 할 수 있는 일이란!! 예전부터 대대로 내려와져서 운이 있으면 수석 합격도했다던 전설적인 연필 구르기!! 하지만.. 카이란은 연필이 없기 때문에 샤프로 구르기를 할 수밖에 없는 실정이다. 그런데.. 어떻게 샤프 구르기를 하냐고? 훗.. 그런 것 쉽다. 카이란에게는 인간의 눈이 아닌 드래곤 눈이다. 빠른 움직임도 다 보이는 카이란의 눈에 그깟 샤프 몇바퀴 돌아가는 것 못보겠는가? 샤프의 옆꽂이를빼고 그것을 돌리면 그만이다. 그런데.. 어떻게 몇 바퀴가 돌아가는지 아냐고? 후후후후.... 샤프의 상표는 폼이 아니다. 그러니 쉽다.다만 유의사항이라면... 객관식만 가능하다는 얘기이다. "카이란은 절규했다.탁탁한 공기와 엄숙한 분위기 그리고 긴장된 빛이 역력한 아이들의 얼굴들과 그 반대로 여유스러움이 묻어나는 얼굴들... 여러 인간들의 얼굴들은 각각 다양한 얼굴을 가진 이 실내에서 그중 카이란도 섞여 있었다. 카이란은 긴장된 빛도 없고, 여유러움도 없는 얼굴로 눈앞에 있는 종이를 응시를 하며 인상만 찌푸렸다.'제길! 빌어먹을... 썩을... 망할!!!'속으로 온갖 욕을 해되며 카이란은 손으로 샤프를 굴리기만 했다. 샤프 굴리기는어떻게 알았는지 카이란은 손에 익을 것처럼 오른손으로 샤프를 본능적으로 굴리는것 같았다.'내가 이런 것을 어떻게 알아!'또다시 짜증을 속으로 뱉으며 카이란은 이마를 찡그렸다. 지금 카이란은 보고 있는것은 가로 25cm정도, 세로 40cm정도 되는 종이였고, 한글로 된 글씨가 있긴 있지만.. 거의 대부분 이상한 숫자와 이상한 기호가 빽빽하게 채워져 있는 시험지였다.그렇다. 지금 시험을 보는 중이었다. 아직 시험이 끝나지 않았기 때문에 현재 카이란은 시험을 보고 있는 것이었다. 그리고 카이란이 제일 우려했던 수학시험이다.그러니 카이란은 욕을 하고 싶지 않아도 자동적으로 욕이 머릿속에서 돌고 있었다.-때구르르르르르-결국 할 수 있는 일이란!! 예전부터 대대로 내려와져서 운이 있으면 수석 합격도했다던 전설적인 연필 구르기!! 하지만.. 카이란은 연필이 없기 때문에 샤프로 구르기를 할 수밖에 없는 실정이다. 그런데.. 어떻게 샤프 구르기를 하냐고? 훗.. 그런 것 쉽다. 카이란에게는 인간의 눈이 아닌 드래곤 눈이다. 빠른 움직임도 다 보이는 카이란의 눈에 그깟 샤프 몇바퀴 돌아가는 것 못보겠는가? 샤프의 옆꽂이를빼고 그것을 돌리면 그만이다. 그런데.. 어떻게 몇 바퀴가 돌아가는지 아냐고? 후후후후.... 샤프의 상표는 폼이 아니다. 그러니 쉽다.다만 유의사항이라면... 객관식만 가능하다는 얘기이다. 주관식을 죽었다 깨어나도풀지 못하는 것이 흠이지만. "카이란은 절규했다.탁탁한 공기와 엄숙한 분위기 그리고 긴장된 빛이 역력한 아이들의 얼굴들과 그 반대로 여유스러움이 묻어나는 얼굴들... 여러 인간들의 얼굴들은 각각 다양한 얼굴을 가진 이 실내에서 그중 카이란도 섞여 있었다. 카이란은 긴장된 빛도 없고, 여유러움도 없는 얼굴로 눈앞에 있는 종이를 응시를 하며 인상만 찌푸렸다.'제길! 빌어먹을... 썩을... 망할!!!'속으로 온갖 욕을 해되며 카이란은 손으로 샤프를 굴리기만 했다. 샤프 굴리기는어떻게 알았는지 카이란은 손에 익을 것처럼 오른손으로 샤프를 본능적으로 굴리는것 같았다.'내가 이런 것을 어떻게 알아!'또다시 짜증을 속으로 뱉으며 카이란은 이마를 찡그렸다. 지금 카이란은 보고 있는것은 가로 25cm정도, 세로 40cm정도 되는 종이였고, 한글로 된 글씨가 있긴 있지만.. 거의 대부분 이상한 숫자와 이상한 기호가 빽빽하게 채워져 있는 시험지였다.그렇다. 지금 시험을 보는 중이었다. 아직 시험이 끝나지 않았기 때문에 현재 카이란은 시험을 보고 있는 것이었다. 그리고 카이란이 제일 우려했던 수학시험이다.그러니 카이란은 욕을 하고 싶지 않아도 자동적으로 욕이 머릿속에서 돌고 있었다.-때구르르르르르-결국 할 수 있는 일이란!! 예전부터 대대로 내려와져서 운이 있으면 수석 합격도했다던 전설적인 연필 구르기!! 하지만.. 카이란은 연필이 없기 때문에 샤프로 구르기를 할 수밖에 없는 실정이다. 그런데.. 어떻게 샤프 구르기를 하냐고? 훗.. 그런 것 쉽다. 카이란에게는 인간의 눈이 아닌 드래곤 눈이다. 빠른 움직임도 다 보이는 카이란의 눈에 그깟 샤프 몇바퀴 돌아가는 것 못보겠는가? 샤프의 옆꽂이를빼고 그것을 돌리면 그만이다. 그런데.. 어떻게 몇 바퀴가 돌아가는지 아냐고? 후후후후.... 샤프의 상표는 폼이 아니다. 그러니 쉽다.다만 유의사항이라면... 객관식만 가능하다는 얘기이다. 주관식을 죽었다 깨어나도풀지 못하는 것이 흠이지만.. "카이란은 절규했다.탁탁한 공기와 엄숙한 분위기 그리고 긴장된 빛이 역력한 아이들의 얼굴들과 그 반대로 여유스러움이 묻어나는 얼굴들... 여러 인간들의 얼굴들은 각각 다양한 얼굴을 가진 이 실내에서 그중 카이란도 섞여 있었다. 카이란은 긴장된 빛도 없고, 여유러움도 없는 얼굴로 눈앞에 있는 종이를 응시를 하며 인상만 찌푸렸다.'제길! 빌어먹을... 썩을... 망할!!!'속으로 온갖 욕을 해되며 카이란은 손으로 샤프를 굴리기만 했다. 샤프 굴리기는어떻게 알았는지 카이란은 손에 익을 것처럼 오른손으로 샤프를 본능적으로 굴리는것 같았다.'내가 이런 것을 어떻게 알아!'또다시 짜증을 속으로 뱉으며 카이란은 이마를 찡그렸다. 지금 카이란은 보고 있는것은 가로 25cm정도, 세로 40cm정도 되는 종이였고, 한글로 된 글씨가 있긴 있지만.. 거의 대부분 이상한 숫자와 이상한 기호가 빽빽하게 채워져 있는 시험지였다.그렇다. 지금 시험을 보는 중이었다. 아직 시험이 끝나지 않았기 때문에 현재 카이란은 시험을 보고 있는 것이었다. 그리고 카이란이 제일 우려했던 수학시험이다.그러니 카이란은 욕을 하고 싶지 않아도 자동적으로 욕이 머릿속에서 돌고 있었다.-때구르르르르르-결국 할 수 있는 일이란!! 예전부터 대대로 내려와져서 운이 있으면 수석 합격도했다던 전설적인 연필 구르기!! 하지만.. 카이란은 연필이 없기 때문에 샤프로 구르기를 할 수밖에 없는 실정이다. 그런데.. 어떻게 샤프 구르기를 하냐고? 훗.. 그런 것 쉽다. 카이란에게는 인간의 눈이 아닌 드래곤 눈이다. 빠른 움직임도 다 보이는 카이란의 눈에 그깟 샤프 몇바퀴 돌아가는 것 못보겠는가? 샤프의 옆꽂이를빼고 그것을 돌리면 그만이다. 그런데.. 어떻게 몇 바퀴가 돌아가는지 아냐고? 후후후후.... 샤프의 상표는 폼이 아니다. 그러니 쉽다.다만 유의사항이라면... 객관식만 가능하다는 얘기이다. 주관식을 죽었다 깨어나도풀지 못하는 것이 흠이지만... "카이란은 절규했다.탁탁한 공기와 엄숙한 분위기 그리고 긴장된 빛이 역력한 아이들의 얼굴들과 그 반대로 여유스러움이 묻어나는 얼굴들... 여러 인간들의 얼굴들은 각각 다양한 얼굴을 가진 이 실내에서 그중 카이란도 섞여 있었다. 카이란은 긴장된 빛도 없고, 여유러움도 없는 얼굴로 눈앞에 있는 종이를 응시를 하며 인상만 찌푸렸다.'제길! 빌어먹을... 썩을... 망할!!!'속으로 온갖 욕을 해되며 카이란은 손으로 샤프를 굴리기만 했다. 샤프 굴리기는어떻게 알았는지 카이란은 손에 익을 것처럼 오른손으로 샤프를 본능적으로 굴리는것 같았다.'내가 이런 것을 어떻게 알아!'또다시 짜증을 속으로 뱉으며 카이란은 이마를 찡그렸다. 지금 카이란은 보고 있는것은 가로 25cm정도, 세로 40cm정도 되는 종이였고, 한글로 된 글씨가 있긴 있지만.. 거의 대부분 이상한 숫자와 이상한 기호가 빽빽하게 채워져 있는 시험지였다.그렇다. 지금 시험을 보는 중이었다. 아직 시험이 끝나지 않았기 때문에 현재 카이란은 시험을 보고 있는 것이었다. 그리고 카이란이 제일 우려했던 수학시험이다.그러니 카이란은 욕을 하고 싶지 않아도 자동적으로 욕이 머릿속에서 돌고 있었다.-때구르르르르르-결국 할 수 있는 일이란!! 예전부터 대대로 내려와져서 운이 있으면 수석 합격도했다던 전설적인 연필 구르기!! 하지만.. 카이란은 연필이 없기 때문에 샤프로 구르기를 할 수밖에 없는 실정이다. 그런데.. 어떻게 샤프 구르기를 하냐고? 훗.. 그런 것 쉽다. 카이란에게는 인간의 눈이 아닌 드래곤 눈이다. 빠른 움직임도 다 보이는 카이란의 눈에 그깟 샤프 몇바퀴 돌아가는 것 못보겠는가? 샤프의 옆꽂이를빼고 그것을 돌리면 그만이다. 그런데.. 어떻게 몇 바퀴가 돌아가는지 아냐고? 후후후후.... 샤프의 상표는 폼이 아니다. 그러니 쉽다.다만 유의사항이라면... 객관식만 가능하다는 얘기이다. 주관식을 죽었다 깨어나도풀지 못하는 것이 흠이지만.... "카이란은 절규했다.탁탁한 공기와 엄숙한 분위기 그리고 긴장된 빛이 역력한 아이들의 얼굴들과 그 반대로 여유스러움이 묻어나는 얼굴들... 여러 인간들의 얼굴들은 각각 다양한 얼굴을 가진 이 실내에서 그중 카이란도 섞여 있었다. 카이란은 긴장된 빛도 없고, 여유러움도 없는 얼굴로 눈앞에 있는 종이를 응시를 하며 인상만 찌푸렸다.'제길! 빌어먹을... 썩을... 망할!!!'속으로 온갖 욕을 해되며 카이란은 손으로 샤프를 굴리기만 했다. 샤프 굴리기는어떻게 알았는지 카이란은 손에 익을 것처럼 오른손으로 샤프를 본능적으로 굴리는것 같았다.'내가 이런 것을 어떻게 알아!'또다시 짜증을 속으로 뱉으며 카이란은 이마를 찡그렸다. 지금 카이란은 보고 있는것은 가로 25cm정도, 세로 40cm정도 되는 종이였고, 한글로 된 글씨가 있긴 있지만.. 거의 대부분 이상한 숫자와 이상한 기호가 빽빽하게 채워져 있는 시험지였다.그렇다. 지금 시험을 보는 중이었다. 아직 시험이 끝나지 않았기 때문에 현재 카이란은 시험을 보고 있는 것이었다. 그리고 카이란이 제일 우려했던 수학시험이다.그러니 카이란은 욕을 하고 싶지 않아도 자동적으로 욕이 머릿속에서 돌고 있었다.-때구르르르르르-결국 할 수 있는 일이란!! 예전부터 대대로 내려와져서 운이 있으면 수석 합격도했다던 전설적인 연필 구르기!! 하지만.. 카이란은 연필이 없기 때문에 샤프로 구르기를 할 수밖에 없는 실정이다. 그런데.. 어떻게 샤프 구르기를 하냐고? 훗.. 그런 것 쉽다. 카이란에게는 인간의 눈이 아닌 드래곤 눈이다. 빠른 움직임도 다 보이는 카이란의 눈에 그깟 샤프 몇바퀴 돌아가는 것 못보겠는가? 샤프의 옆꽂이를빼고 그것을 돌리면 그만이다. 그런데.. 어떻게 몇 바퀴가 돌아가는지 아냐고? 후후후후.... 샤프의 상표는 폼이 아니다. 그러니 쉽다.다만 유의사항이라면... 객관식만 가능하다는 얘기이다. 주관식을 죽었다 깨어나도풀지 못하는 것이 흠이지만.... 그래도 40분 정도 있어야 하는 문제풀이를 10분으로 단축할 수 있는 위력이 있다. "카이란은 절규했다.탁탁한 공기와 엄숙한 분위기 그리고 긴장된 빛이 역력한 아이들의 얼굴들과 그 반대로 여유스러움이 묻어나는 얼굴들... 여러 인간들의 얼굴들은 각각 다양한 얼굴을 가진 이 실내에서 그중 카이란도 섞여 있었다. 카이란은 긴장된 빛도 없고, 여유러움도 없는 얼굴로 눈앞에 있는 종이를 응시를 하며 인상만 찌푸렸다.'제길! 빌어먹을... 썩을... 망할!!!'속으로 온갖 욕을 해되며 카이란은 손으로 샤프를 굴리기만 했다. 샤프 굴리기는어떻게 알았는지 카이란은 손에 익을 것처럼 오른손으로 샤프를 본능적으로 굴리는것 같았다.'내가 이런 것을 어떻게 알아!'또다시 짜증을 속으로 뱉으며 카이란은 이마를 찡그렸다. 지금 카이란은 보고 있는것은 가로 25cm정도, 세로 40cm정도 되는 종이였고, 한글로 된 글씨가 있긴 있지만.. 거의 대부분 이상한 숫자와 이상한 기호가 빽빽하게 채워져 있는 시험지였다.그렇다. 지금 시험을 보는 중이었다. 아직 시험이 끝나지 않았기 때문에 현재 카이란은 시험을 보고 있는 것이었다. 그리고 카이란이 제일 우려했던 수학시험이다.그러니 카이란은 욕을 하고 싶지 않아도 자동적으로 욕이 머릿속에서 돌고 있었다.-때구르르르르르-결국 할 수 있는 일이란!! 예전부터 대대로 내려와져서 운이 있으면 수석 합격도했다던 전설적인 연필 구르기!! 하지만.. 카이란은 연필이 없기 때문에 샤프로 구르기를 할 수밖에 없는 실정이다. 그런데.. 어떻게 샤프 구르기를 하냐고? 훗.. 그런 것 쉽다. 카이란에게는 인간의 눈이 아닌 드래곤 눈이다. 빠른 움직임도 다 보이는 카이란의 눈에 그깟 샤프 몇바퀴 돌아가는 것 못보겠는가? 샤프의 옆꽂이를빼고 그것을 돌리면 그만이다. 그런데.. 어떻게 몇 바퀴가 돌아가는지 아냐고? 후후후후.... 샤프의 상표는 폼이 아니다. 그러니 쉽다.다만 유의사항이라면... 객관식만 가능하다는 얘기이다. 주관식을 죽었다 깨어나도풀지 못하는 것이 흠이지만.... 그래도 40분 정도 있어야 하는 문제풀이를 10분으로 단축할 수 있는 위력이 있다. 단. "카이란은 절규했다.탁탁한 공기와 엄숙한 분위기 그리고 긴장된 빛이 역력한 아이들의 얼굴들과 그 반대로 여유스러움이 묻어나는 얼굴들... 여러 인간들의 얼굴들은 각각 다양한 얼굴을 가진 이 실내에서 그중 카이란도 섞여 있었다. 카이란은 긴장된 빛도 없고, 여유러움도 없는 얼굴로 눈앞에 있는 종이를 응시를 하며 인상만 찌푸렸다.'제길! 빌어먹을... 썩을... 망할!!!'속으로 온갖 욕을 해되며 카이란은 손으로 샤프를 굴리기만 했다. 샤프 굴리기는어떻게 알았는지 카이란은 손에 익을 것처럼 오른손으로 샤프를 본능적으로 굴리는것 같았다.'내가 이런 것을 어떻게 알아!'또다시 짜증을 속으로 뱉으며 카이란은 이마를 찡그렸다. 지금 카이란은 보고 있는것은 가로 25cm정도, 세로 40cm정도 되는 종이였고, 한글로 된 글씨가 있긴 있지만.. 거의 대부분 이상한 숫자와 이상한 기호가 빽빽하게 채워져 있는 시험지였다.그렇다. 지금 시험을 보는 중이었다. 아직 시험이 끝나지 않았기 때문에 현재 카이란은 시험을 보고 있는 것이었다. 그리고 카이란이 제일 우려했던 수학시험이다.그러니 카이란은 욕을 하고 싶지 않아도 자동적으로 욕이 머릿속에서 돌고 있었다.-때구르르르르르-결국 할 수 있는 일이란!! 예전부터 대대로 내려와져서 운이 있으면 수석 합격도했다던 전설적인 연필 구르기!! 하지만.. 카이란은 연필이 없기 때문에 샤프로 구르기를 할 수밖에 없는 실정이다. 그런데.. 어떻게 샤프 구르기를 하냐고? 훗.. 그런 것 쉽다. 카이란에게는 인간의 눈이 아닌 드래곤 눈이다. 빠른 움직임도 다 보이는 카이란의 눈에 그깟 샤프 몇바퀴 돌아가는 것 못보겠는가? 샤프의 옆꽂이를빼고 그것을 돌리면 그만이다. 그런데.. 어떻게 몇 바퀴가 돌아가는지 아냐고? 후후후후.... 샤프의 상표는 폼이 아니다. 그러니 쉽다.다만 유의사항이라면... 객관식만 가능하다는 얘기이다. 주관식을 죽었다 깨어나도풀지 못하는 것이 흠이지만.... 그래도 40분 정도 있어야 하는 문제풀이를 10분으로 단축할 수 있는 위력이 있다. 단.. "카이란은 절규했다.탁탁한 공기와 엄숙한 분위기 그리고 긴장된 빛이 역력한 아이들의 얼굴들과 그 반대로 여유스러움이 묻어나는 얼굴들... 여러 인간들의 얼굴들은 각각 다양한 얼굴을 가진 이 실내에서 그중 카이란도 섞여 있었다. 카이란은 긴장된 빛도 없고, 여유러움도 없는 얼굴로 눈앞에 있는 종이를 응시를 하며 인상만 찌푸렸다.'제길! 빌어먹을... 썩을... 망할!!!'속으로 온갖 욕을 해되며 카이란은 손으로 샤프를 굴리기만 했다. 샤프 굴리기는어떻게 알았는지 카이란은 손에 익을 것처럼 오른손으로 샤프를 본능적으로 굴리는것 같았다.'내가 이런 것을 어떻게 알아!'또다시 짜증을 속으로 뱉으며 카이란은 이마를 찡그렸다. 지금 카이란은 보고 있는것은 가로 25cm정도, 세로 40cm정도 되는 종이였고, 한글로 된 글씨가 있긴 있지만.. 거의 대부분 이상한 숫자와 이상한 기호가 빽빽하게 채워져 있는 시험지였다.그렇다. 지금 시험을 보는 중이었다. 아직 시험이 끝나지 않았기 때문에 현재 카이란은 시험을 보고 있는 것이었다. 그리고 카이란이 제일 우려했던 수학시험이다.그러니 카이란은 욕을 하고 싶지 않아도 자동적으로 욕이 머릿속에서 돌고 있었다.-때구르르르르르-결국 할 수 있는 일이란!! 예전부터 대대로 내려와져서 운이 있으면 수석 합격도했다던 전설적인 연필 구르기!! 하지만.. 카이란은 연필이 없기 때문에 샤프로 구르기를 할 수밖에 없는 실정이다. 그런데.. 어떻게 샤프 구르기를 하냐고? 훗.. 그런 것 쉽다. 카이란에게는 인간의 눈이 아닌 드래곤 눈이다. 빠른 움직임도 다 보이는 카이란의 눈에 그깟 샤프 몇바퀴 돌아가는 것 못보겠는가? 샤프의 옆꽂이를빼고 그것을 돌리면 그만이다. 그런데.. 어떻게 몇 바퀴가 돌아가는지 아냐고? 후후후후.... 샤프의 상표는 폼이 아니다. 그러니 쉽다.다만 유의사항이라면... 객관식만 가능하다는 얘기이다. 주관식을 죽었다 깨어나도풀지 못하는 것이 흠이지만.... 그래도 40분 정도 있어야 하는 문제풀이를 10분으로 단축할 수 있는 위력이 있다. 단... "카이란은 절규했다.탁탁한 공기와 엄숙한 분위기 그리고 긴장된 빛이 역력한 아이들의 얼굴들과 그 반대로 여유스러움이 묻어나는 얼굴들... 여러 인간들의 얼굴들은 각각 다양한 얼굴을 가진 이 실내에서 그중 카이란도 섞여 있었다. 카이란은 긴장된 빛도 없고, 여유러움도 없는 얼굴로 눈앞에 있는 종이를 응시를 하며 인상만 찌푸렸다.'제길! 빌어먹을... 썩을... 망할!!!'속으로 온갖 욕을 해되며 카이란은 손으로 샤프를 굴리기만 했다. 샤프 굴리기는어떻게 알았는지 카이란은 손에 익을 것처럼 오른손으로 샤프를 본능적으로 굴리는것 같았다.'내가 이런 것을 어떻게 알아!'또다시 짜증을 속으로 뱉으며 카이란은 이마를 찡그렸다. 지금 카이란은 보고 있는것은 가로 25cm정도, 세로 40cm정도 되는 종이였고, 한글로 된 글씨가 있긴 있지만.. 거의 대부분 이상한 숫자와 이상한 기호가 빽빽하게 채워져 있는 시험지였다.그렇다. 지금 시험을 보는 중이었다. 아직 시험이 끝나지 않았기 때문에 현재 카이란은 시험을 보고 있는 것이었다. 그리고 카이란이 제일 우려했던 수학시험이다.그러니 카이란은 욕을 하고 싶지 않아도 자동적으로 욕이 머릿속에서 돌고 있었다.-때구르르르르르-결국 할 수 있는 일이란!! 예전부터 대대로 내려와져서 운이 있으면 수석 합격도했다던 전설적인 연필 구르기!! 하지만.. 카이란은 연필이 없기 때문에 샤프로 구르기를 할 수밖에 없는 실정이다. 그런데.. 어떻게 샤프 구르기를 하냐고? 훗.. 그런 것 쉽다. 카이란에게는 인간의 눈이 아닌 드래곤 눈이다. 빠른 움직임도 다 보이는 카이란의 눈에 그깟 샤프 몇바퀴 돌아가는 것 못보겠는가? 샤프의 옆꽂이를빼고 그것을 돌리면 그만이다. 그런데.. 어떻게 몇 바퀴가 돌아가는지 아냐고? 후후후후.... 샤프의 상표는 폼이 아니다. 그러니 쉽다.다만 유의사항이라면... 객관식만 가능하다는 얘기이다. 주관식을 죽었다 깨어나도풀지 못하는 것이 흠이지만.... 그래도 40분 정도 있어야 하는 문제풀이를 10분으로 단축할 수 있는 위력이 있다. 단... 정답을 다 맞추려면 액운이 굉장히 높아야하는 법이다. "카이란은 절규했다.탁탁한 공기와 엄숙한 분위기 그리고 긴장된 빛이 역력한 아이들의 얼굴들과 그 반대로 여유스러움이 묻어나는 얼굴들... 여러 인간들의 얼굴들은 각각 다양한 얼굴을 가진 이 실내에서 그중 카이란도 섞여 있었다. 카이란은 긴장된 빛도 없고, 여유러움도 없는 얼굴로 눈앞에 있는 종이를 응시를 하며 인상만 찌푸렸다.'제길! 빌어먹을... 썩을... 망할!!!'속으로 온갖 욕을 해되며 카이란은 손으로 샤프를 굴리기만 했다. 샤프 굴리기는어떻게 알았는지 카이란은 손에 익을 것처럼 오른손으로 샤프를 본능적으로 굴리는것 같았다.'내가 이런 것을 어떻게 알아!'또다시 짜증을 속으로 뱉으며 카이란은 이마를 찡그렸다. 지금 카이란은 보고 있는것은 가로 25cm정도, 세로 40cm정도 되는 종이였고, 한글로 된 글씨가 있긴 있지만.. 거의 대부분 이상한 숫자와 이상한 기호가 빽빽하게 채워져 있는 시험지였다.그렇다. 지금 시험을 보는 중이었다. 아직 시험이 끝나지 않았기 때문에 현재 카이란은 시험을 보고 있는 것이었다. 그리고 카이란이 제일 우려했던 수학시험이다.그러니 카이란은 욕을 하고 싶지 않아도 자동적으로 욕이 머릿속에서 돌고 있었다.-때구르르르르르-결국 할 수 있는 일이란!! 예전부터 대대로 내려와져서 운이 있으면 수석 합격도했다던 전설적인 연필 구르기!! 하지만.. 카이란은 연필이 없기 때문에 샤프로 구르기를 할 수밖에 없는 실정이다. 그런데.. 어떻게 샤프 구르기를 하냐고? 훗.. 그런 것 쉽다. 카이란에게는 인간의 눈이 아닌 드래곤 눈이다. 빠른 움직임도 다 보이는 카이란의 눈에 그깟 샤프 몇바퀴 돌아가는 것 못보겠는가? 샤프의 옆꽂이를빼고 그것을 돌리면 그만이다. 그런데.. 어떻게 몇 바퀴가 돌아가는지 아냐고? 후후후후.... 샤프의 상표는 폼이 아니다. 그러니 쉽다.다만 유의사항이라면... 객관식만 가능하다는 얘기이다. 주관식을 죽었다 깨어나도풀지 못하는 것이 흠이지만.... 그래도 40분 정도 있어야 하는 문제풀이를 10분으로 단축할 수 있는 위력이 있다. 단... 정답을 다 맞추려면 액운이 굉장히 높아야하는 법이다. 아마도 63빌딩 꼭대기 층에서 뛰어내려 살아남을 정도의 운이 있어야한다. "카이란은 절규했다.탁탁한 공기와 엄숙한 분위기 그리고 긴장된 빛이 역력한 아이들의 얼굴들과 그 반대로 여유스러움이 묻어나는 얼굴들... 여러 인간들의 얼굴들은 각각 다양한 얼굴을 가진 이 실내에서 그중 카이란도 섞여 있었다. 카이란은 긴장된 빛도 없고, 여유러움도 없는 얼굴로 눈앞에 있는 종이를 응시를 하며 인상만 찌푸렸다.'제길! 빌어먹을... 썩을... 망할!!!'속으로 온갖 욕을 해되며 카이란은 손으로 샤프를 굴리기만 했다. 샤프 굴리기는어떻게 알았는지 카이란은 손에 익을 것처럼 오른손으로 샤프를 본능적으로 굴리는것 같았다.'내가 이런 것을 어떻게 알아!'또다시 짜증을 속으로 뱉으며 카이란은 이마를 찡그렸다. 지금 카이란은 보고 있는것은 가로 25cm정도, 세로 40cm정도 되는 종이였고, 한글로 된 글씨가 있긴 있지만.. 거의 대부분 이상한 숫자와 이상한 기호가 빽빽하게 채워져 있는 시험지였다.그렇다. 지금 시험을 보는 중이었다. 아직 시험이 끝나지 않았기 때문에 현재 카이란은 시험을 보고 있는 것이었다. 그리고 카이란이 제일 우려했던 수학시험이다.그러니 카이란은 욕을 하고 싶지 않아도 자동적으로 욕이 머릿속에서 돌고 있었다.-때구르르르르르-결국 할 수 있는 일이란!! 예전부터 대대로 내려와져서 운이 있으면 수석 합격도했다던 전설적인 연필 구르기!! 하지만.. 카이란은 연필이 없기 때문에 샤프로 구르기를 할 수밖에 없는 실정이다. 그런데.. 어떻게 샤프 구르기를 하냐고? 훗.. 그런 것 쉽다. 카이란에게는 인간의 눈이 아닌 드래곤 눈이다. 빠른 움직임도 다 보이는 카이란의 눈에 그깟 샤프 몇바퀴 돌아가는 것 못보겠는가? 샤프의 옆꽂이를빼고 그것을 돌리면 그만이다. 그런데.. 어떻게 몇 바퀴가 돌아가는지 아냐고? 후후후후.... 샤프의 상표는 폼이 아니다. 그러니 쉽다.다만 유의사항이라면... 객관식만 가능하다는 얘기이다. 주관식을 죽었다 깨어나도풀지 못하는 것이 흠이지만.... 그래도 40분 정도 있어야 하는 문제풀이를 10분으로 단축할 수 있는 위력이 있다. 단... 정답을 다 맞추려면 액운이 굉장히 높아야하는 법이다. 아마도 63빌딩 꼭대기 층에서 뛰어내려 살아남을 정도의 운이 있어야한다. 물론 다 맞추려면 그 정도 운이 필요하다는 뜻이다. "카이란은 절규했다.탁탁한 공기와 엄숙한 분위기 그리고 긴장된 빛이 역력한 아이들의 얼굴들과 그 반대로 여유스러움이 묻어나는 얼굴들... 여러 인간들의 얼굴들은 각각 다양한 얼굴을 가진 이 실내에서 그중 카이란도 섞여 있었다. 카이란은 긴장된 빛도 없고, 여유러움도 없는 얼굴로 눈앞에 있는 종이를 응시를 하며 인상만 찌푸렸다.'제길! 빌어먹을... 썩을... 망할!!!'속으로 온갖 욕을 해되며 카이란은 손으로 샤프를 굴리기만 했다. 샤프 굴리기는어떻게 알았는지 카이란은 손에 익을 것처럼 오른손으로 샤프를 본능적으로 굴리는것 같았다.'내가 이런 것을 어떻게 알아!'또다시 짜증을 속으로 뱉으며 카이란은 이마를 찡그렸다. 지금 카이란은 보고 있는것은 가로 25cm정도, 세로 40cm정도 되는 종이였고, 한글로 된 글씨가 있긴 있지만.. 거의 대부분 이상한 숫자와 이상한 기호가 빽빽하게 채워져 있는 시험지였다.그렇다. 지금 시험을 보는 중이었다. 아직 시험이 끝나지 않았기 때문에 현재 카이란은 시험을 보고 있는 것이었다. 그리고 카이란이 제일 우려했던 수학시험이다.그러니 카이란은 욕을 하고 싶지 않아도 자동적으로 욕이 머릿속에서 돌고 있었다.-때구르르르르르-결국 할 수 있는 일이란!! 예전부터 대대로 내려와져서 운이 있으면 수석 합격도했다던 전설적인 연필 구르기!! 하지만.. 카이란은 연필이 없기 때문에 샤프로 구르기를 할 수밖에 없는 실정이다. 그런데.. 어떻게 샤프 구르기를 하냐고? 훗.. 그런 것 쉽다. 카이란에게는 인간의 눈이 아닌 드래곤 눈이다. 빠른 움직임도 다 보이는 카이란의 눈에 그깟 샤프 몇바퀴 돌아가는 것 못보겠는가? 샤프의 옆꽂이를빼고 그것을 돌리면 그만이다. 그런데.. 어떻게 몇 바퀴가 돌아가는지 아냐고? 후후후후.... 샤프의 상표는 폼이 아니다. 그러니 쉽다.다만 유의사항이라면... 객관식만 가능하다는 얘기이다. 주관식을 죽었다 깨어나도풀지 못하는 것이 흠이지만.... 그래도 40분 정도 있어야 하는 문제풀이를 10분으로 단축할 수 있는 위력이 있다. 단... 정답을 다 맞추려면 액운이 굉장히 높아야하는 법이다. 아마도 63빌딩 꼭대기 층에서 뛰어내려 살아남을 정도의 운이 있어야한다. 물론 다 맞추려면 그 정도 운이 필요하다는 뜻이다.카이란은 대충 구르기를 사용해서 찍어버리고 난 뒤 그냥 엎어졌다. "카이란은 절규했다.탁탁한 공기와 엄숙한 분위기 그리고 긴장된 빛이 역력한 아이들의 얼굴들과 그 반대로 여유스러움이 묻어나는 얼굴들... 여러 인간들의 얼굴들은 각각 다양한 얼굴을 가진 이 실내에서 그중 카이란도 섞여 있었다. 카이란은 긴장된 빛도 없고, 여유러움도 없는 얼굴로 눈앞에 있는 종이를 응시를 하며 인상만 찌푸렸다.'제길! 빌어먹을... 썩을... 망할!!!'속으로 온갖 욕을 해되며 카이란은 손으로 샤프를 굴리기만 했다. 샤프 굴리기는어떻게 알았는지 카이란은 손에 익을 것처럼 오른손으로 샤프를 본능적으로 굴리는것 같았다.'내가 이런 것을 어떻게 알아!'또다시 짜증을 속으로 뱉으며 카이란은 이마를 찡그렸다. 지금 카이란은 보고 있는것은 가로 25cm정도, 세로 40cm정도 되는 종이였고, 한글로 된 글씨가 있긴 있지만.. 거의 대부분 이상한 숫자와 이상한 기호가 빽빽하게 채워져 있는 시험지였다.그렇다. 지금 시험을 보는 중이었다. 아직 시험이 끝나지 않았기 때문에 현재 카이란은 시험을 보고 있는 것이었다. 그리고 카이란이 제일 우려했던 수학시험이다.그러니 카이란은 욕을 하고 싶지 않아도 자동적으로 욕이 머릿속에서 돌고 있었다.-때구르르르르르-결국 할 수 있는 일이란!! 예전부터 대대로 내려와져서 운이 있으면 수석 합격도했다던 전설적인 연필 구르기!! 하지만.. 카이란은 연필이 없기 때문에 샤프로 구르기를 할 수밖에 없는 실정이다. 그런데.. 어떻게 샤프 구르기를 하냐고? 훗.. 그런 것 쉽다. 카이란에게는 인간의 눈이 아닌 드래곤 눈이다. 빠른 움직임도 다 보이는 카이란의 눈에 그깟 샤프 몇바퀴 돌아가는 것 못보겠는가? 샤프의 옆꽂이를빼고 그것을 돌리면 그만이다. 그런데.. 어떻게 몇 바퀴가 돌아가는지 아냐고? 후후후후.... 샤프의 상표는 폼이 아니다. 그러니 쉽다.다만 유의사항이라면... 객관식만 가능하다는 얘기이다. 주관식을 죽었다 깨어나도풀지 못하는 것이 흠이지만.... 그래도 40분 정도 있어야 하는 문제풀이를 10분으로 단축할 수 있는 위력이 있다. 단... 정답을 다 맞추려면 액운이 굉장히 높아야하는 법이다. 아마도 63빌딩 꼭대기 층에서 뛰어내려 살아남을 정도의 운이 있어야한다. 물론 다 맞추려면 그 정도 운이 필요하다는 뜻이다.카이란은 대충 구르기를 사용해서 찍어버리고 난 뒤 그냥 엎어졌다. 아직 시험시작한지 10분이 조금 넘은 상태였기 때문에 조용히 겉잠이나 청하기 시작했다. "카이란은 절규했다.탁탁한 공기와 엄숙한 분위기 그리고 긴장된 빛이 역력한 아이들의 얼굴들과 그 반대로 여유스러움이 묻어나는 얼굴들... 여러 인간들의 얼굴들은 각각 다양한 얼굴을 가진 이 실내에서 그중 카이란도 섞여 있었다. 카이란은 긴장된 빛도 없고, 여유러움도 없는 얼굴로 눈앞에 있는 종이를 응시를 하며 인상만 찌푸렸다.'제길! 빌어먹을... 썩을... 망할!!!'속으로 온갖 욕을 해되며 카이란은 손으로 샤프를 굴리기만 했다. 샤프 굴리기는어떻게 알았는지 카이란은 손에 익을 것처럼 오른손으로 샤프를 본능적으로 굴리는것 같았다.'내가 이런 것을 어떻게 알아!'또다시 짜증을 속으로 뱉으며 카이란은 이마를 찡그렸다. 지금 카이란은 보고 있는것은 가로 25cm정도, 세로 40cm정도 되는 종이였고, 한글로 된 글씨가 있긴 있지만.. 거의 대부분 이상한 숫자와 이상한 기호가 빽빽하게 채워져 있는 시험지였다.그렇다. 지금 시험을 보는 중이었다. 아직 시험이 끝나지 않았기 때문에 현재 카이란은 시험을 보고 있는 것이었다. 그리고 카이란이 제일 우려했던 수학시험이다.그러니 카이란은 욕을 하고 싶지 않아도 자동적으로 욕이 머릿속에서 돌고 있었다.-때구르르르르르-결국 할 수 있는 일이란!! 예전부터 대대로 내려와져서 운이 있으면 수석 합격도했다던 전설적인 연필 구르기!! 하지만.. 카이란은 연필이 없기 때문에 샤프로 구르기를 할 수밖에 없는 실정이다. 그런데.. 어떻게 샤프 구르기를 하냐고? 훗.. 그런 것 쉽다. 카이란에게는 인간의 눈이 아닌 드래곤 눈이다. 빠른 움직임도 다 보이는 카이란의 눈에 그깟 샤프 몇바퀴 돌아가는 것 못보겠는가? 샤프의 옆꽂이를빼고 그것을 돌리면 그만이다. 그런데.. 어떻게 몇 바퀴가 돌아가는지 아냐고? 후후후후.... 샤프의 상표는 폼이 아니다. 그러니 쉽다.다만 유의사항이라면... 객관식만 가능하다는 얘기이다. 주관식을 죽었다 깨어나도풀지 못하는 것이 흠이지만.... 그래도 40분 정도 있어야 하는 문제풀이를 10분으로 단축할 수 있는 위력이 있다. 단... 정답을 다 맞추려면 액운이 굉장히 높아야하는 법이다. 아마도 63빌딩 꼭대기 층에서 뛰어내려 살아남을 정도의 운이 있어야한다. 물론 다 맞추려면 그 정도 운이 필요하다는 뜻이다.카이란은 대충 구르기를 사용해서 찍어버리고 난 뒤 그냥 엎어졌다. 아직 시험시작한지 10분이 조금 넘은 상태였기 때문에 조용히 겉잠이나 청하기 시작했다.-딩동. "카이란은 절규했다.탁탁한 공기와 엄숙한 분위기 그리고 긴장된 빛이 역력한 아이들의 얼굴들과 그 반대로 여유스러움이 묻어나는 얼굴들... 여러 인간들의 얼굴들은 각각 다양한 얼굴을 가진 이 실내에서 그중 카이란도 섞여 있었다. 카이란은 긴장된 빛도 없고, 여유러움도 없는 얼굴로 눈앞에 있는 종이를 응시를 하며 인상만 찌푸렸다.'제길! 빌어먹을... 썩을... 망할!!!'속으로 온갖 욕을 해되며 카이란은 손으로 샤프를 굴리기만 했다. 샤프 굴리기는어떻게 알았는지 카이란은 손에 익을 것처럼 오른손으로 샤프를 본능적으로 굴리는것 같았다.'내가 이런 것을 어떻게 알아!'또다시 짜증을 속으로 뱉으며 카이란은 이마를 찡그렸다. 지금 카이란은 보고 있는것은 가로 25cm정도, 세로 40cm정도 되는 종이였고, 한글로 된 글씨가 있긴 있지만.. 거의 대부분 이상한 숫자와 이상한 기호가 빽빽하게 채워져 있는 시험지였다.그렇다. 지금 시험을 보는 중이었다. 아직 시험이 끝나지 않았기 때문에 현재 카이란은 시험을 보고 있는 것이었다. 그리고 카이란이 제일 우려했던 수학시험이다.그러니 카이란은 욕을 하고 싶지 않아도 자동적으로 욕이 머릿속에서 돌고 있었다.-때구르르르르르-결국 할 수 있는 일이란!! 예전부터 대대로 내려와져서 운이 있으면 수석 합격도했다던 전설적인 연필 구르기!! 하지만.. 카이란은 연필이 없기 때문에 샤프로 구르기를 할 수밖에 없는 실정이다. 그런데.. 어떻게 샤프 구르기를 하냐고? 훗.. 그런 것 쉽다. 카이란에게는 인간의 눈이 아닌 드래곤 눈이다. 빠른 움직임도 다 보이는 카이란의 눈에 그깟 샤프 몇바퀴 돌아가는 것 못보겠는가? 샤프의 옆꽂이를빼고 그것을 돌리면 그만이다. 그런데.. 어떻게 몇 바퀴가 돌아가는지 아냐고? 후후후후.... 샤프의 상표는 폼이 아니다. 그러니 쉽다.다만 유의사항이라면... 객관식만 가능하다는 얘기이다. 주관식을 죽었다 깨어나도풀지 못하는 것이 흠이지만.... 그래도 40분 정도 있어야 하는 문제풀이를 10분으로 단축할 수 있는 위력이 있다. 단... 정답을 다 맞추려면 액운이 굉장히 높아야하는 법이다. 아마도 63빌딩 꼭대기 층에서 뛰어내려 살아남을 정도의 운이 있어야한다. 물론 다 맞추려면 그 정도 운이 필요하다는 뜻이다.카이란은 대충 구르기를 사용해서 찍어버리고 난 뒤 그냥 엎어졌다. 아직 시험시작한지 10분이 조금 넘은 상태였기 때문에 조용히 겉잠이나 청하기 시작했다.-딩동.. "카이란은 절규했다.탁탁한 공기와 엄숙한 분위기 그리고 긴장된 빛이 역력한 아이들의 얼굴들과 그 반대로 여유스러움이 묻어나는 얼굴들... 여러 인간들의 얼굴들은 각각 다양한 얼굴을 가진 이 실내에서 그중 카이란도 섞여 있었다. 카이란은 긴장된 빛도 없고, 여유러움도 없는 얼굴로 눈앞에 있는 종이를 응시를 하며 인상만 찌푸렸다.'제길! 빌어먹을... 썩을... 망할!!!'속으로 온갖 욕을 해되며 카이란은 손으로 샤프를 굴리기만 했다. 샤프 굴리기는어떻게 알았는지 카이란은 손에 익을 것처럼 오른손으로 샤프를 본능적으로 굴리는것 같았다.'내가 이런 것을 어떻게 알아!'또다시 짜증을 속으로 뱉으며 카이란은 이마를 찡그렸다. 지금 카이란은 보고 있는것은 가로 25cm정도, 세로 40cm정도 되는 종이였고, 한글로 된 글씨가 있긴 있지만.. 거의 대부분 이상한 숫자와 이상한 기호가 빽빽하게 채워져 있는 시험지였다.그렇다. 지금 시험을 보는 중이었다. 아직 시험이 끝나지 않았기 때문에 현재 카이란은 시험을 보고 있는 것이었다. 그리고 카이란이 제일 우려했던 수학시험이다.그러니 카이란은 욕을 하고 싶지 않아도 자동적으로 욕이 머릿속에서 돌고 있었다.-때구르르르르르-결국 할 수 있는 일이란!! 예전부터 대대로 내려와져서 운이 있으면 수석 합격도했다던 전설적인 연필 구르기!! 하지만.. 카이란은 연필이 없기 때문에 샤프로 구르기를 할 수밖에 없는 실정이다. 그런데.. 어떻게 샤프 구르기를 하냐고? 훗.. 그런 것 쉽다. 카이란에게는 인간의 눈이 아닌 드래곤 눈이다. 빠른 움직임도 다 보이는 카이란의 눈에 그깟 샤프 몇바퀴 돌아가는 것 못보겠는가? 샤프의 옆꽂이를빼고 그것을 돌리면 그만이다. 그런데.. 어떻게 몇 바퀴가 돌아가는지 아냐고? 후후후후.... 샤프의 상표는 폼이 아니다. 그러니 쉽다.다만 유의사항이라면... 객관식만 가능하다는 얘기이다. 주관식을 죽었다 깨어나도풀지 못하는 것이 흠이지만.... 그래도 40분 정도 있어야 하는 문제풀이를 10분으로 단축할 수 있는 위력이 있다. 단... 정답을 다 맞추려면 액운이 굉장히 높아야하는 법이다. 아마도 63빌딩 꼭대기 층에서 뛰어내려 살아남을 정도의 운이 있어야한다. 물론 다 맞추려면 그 정도 운이 필요하다는 뜻이다.카이란은 대충 구르기를 사용해서 찍어버리고 난 뒤 그냥 엎어졌다. 아직 시험시작한지 10분이 조금 넘은 상태였기 때문에 조용히 겉잠이나 청하기 시작했다.-딩동... "카이란은 절규했다.탁탁한 공기와 엄숙한 분위기 그리고 긴장된 빛이 역력한 아이들의 얼굴들과 그 반대로 여유스러움이 묻어나는 얼굴들... 여러 인간들의 얼굴들은 각각 다양한 얼굴을 가진 이 실내에서 그중 카이란도 섞여 있었다. 카이란은 긴장된 빛도 없고, 여유러움도 없는 얼굴로 눈앞에 있는 종이를 응시를 하며 인상만 찌푸렸다.'제길! 빌어먹을... 썩을... 망할!!!'속으로 온갖 욕을 해되며 카이란은 손으로 샤프를 굴리기만 했다. 샤프 굴리기는어떻게 알았는지 카이란은 손에 익을 것처럼 오른손으로 샤프를 본능적으로 굴리는것 같았다.'내가 이런 것을 어떻게 알아!'또다시 짜증을 속으로 뱉으며 카이란은 이마를 찡그렸다. 지금 카이란은 보고 있는것은 가로 25cm정도, 세로 40cm정도 되는 종이였고, 한글로 된 글씨가 있긴 있지만.. 거의 대부분 이상한 숫자와 이상한 기호가 빽빽하게 채워져 있는 시험지였다.그렇다. 지금 시험을 보는 중이었다. 아직 시험이 끝나지 않았기 때문에 현재 카이란은 시험을 보고 있는 것이었다. 그리고 카이란이 제일 우려했던 수학시험이다.그러니 카이란은 욕을 하고 싶지 않아도 자동적으로 욕이 머릿속에서 돌고 있었다.-때구르르르르르-결국 할 수 있는 일이란!! 예전부터 대대로 내려와져서 운이 있으면 수석 합격도했다던 전설적인 연필 구르기!! 하지만.. 카이란은 연필이 없기 때문에 샤프로 구르기를 할 수밖에 없는 실정이다. 그런데.. 어떻게 샤프 구르기를 하냐고? 훗.. 그런 것 쉽다. 카이란에게는 인간의 눈이 아닌 드래곤 눈이다. 빠른 움직임도 다 보이는 카이란의 눈에 그깟 샤프 몇바퀴 돌아가는 것 못보겠는가? 샤프의 옆꽂이를빼고 그것을 돌리면 그만이다. 그런데.. 어떻게 몇 바퀴가 돌아가는지 아냐고? 후후후후.... 샤프의 상표는 폼이 아니다. 그러니 쉽다.다만 유의사항이라면... 객관식만 가능하다는 얘기이다. 주관식을 죽었다 깨어나도풀지 못하는 것이 흠이지만.... 그래도 40분 정도 있어야 하는 문제풀이를 10분으로 단축할 수 있는 위력이 있다. 단... 정답을 다 맞추려면 액운이 굉장히 높아야하는 법이다. 아마도 63빌딩 꼭대기 층에서 뛰어내려 살아남을 정도의 운이 있어야한다. 물론 다 맞추려면 그 정도 운이 필요하다는 뜻이다.카이란은 대충 구르기를 사용해서 찍어버리고 난 뒤 그냥 엎어졌다. 아직 시험시작한지 10분이 조금 넘은 상태였기 때문에 조용히 겉잠이나 청하기 시작했다.-딩동... 딩동. "카이란은 절규했다.탁탁한 공기와 엄숙한 분위기 그리고 긴장된 빛이 역력한 아이들의 얼굴들과 그 반대로 여유스러움이 묻어나는 얼굴들... 여러 인간들의 얼굴들은 각각 다양한 얼굴을 가진 이 실내에서 그중 카이란도 섞여 있었다. 카이란은 긴장된 빛도 없고, 여유러움도 없는 얼굴로 눈앞에 있는 종이를 응시를 하며 인상만 찌푸렸다.'제길! 빌어먹을... 썩을... 망할!!!'속으로 온갖 욕을 해되며 카이란은 손으로 샤프를 굴리기만 했다. 샤프 굴리기는어떻게 알았는지 카이란은 손에 익을 것처럼 오른손으로 샤프를 본능적으로 굴리는것 같았다.'내가 이런 것을 어떻게 알아!'또다시 짜증을 속으로 뱉으며 카이란은 이마를 찡그렸다. 지금 카이란은 보고 있는것은 가로 25cm정도, 세로 40cm정도 되는 종이였고, 한글로 된 글씨가 있긴 있지만.. 거의 대부분 이상한 숫자와 이상한 기호가 빽빽하게 채워져 있는 시험지였다.그렇다. 지금 시험을 보는 중이었다. 아직 시험이 끝나지 않았기 때문에 현재 카이란은 시험을 보고 있는 것이었다. 그리고 카이란이 제일 우려했던 수학시험이다.그러니 카이란은 욕을 하고 싶지 않아도 자동적으로 욕이 머릿속에서 돌고 있었다.-때구르르르르르-결국 할 수 있는 일이란!! 예전부터 대대로 내려와져서 운이 있으면 수석 합격도했다던 전설적인 연필 구르기!! 하지만.. 카이란은 연필이 없기 때문에 샤프로 구르기를 할 수밖에 없는 실정이다. 그런데.. 어떻게 샤프 구르기를 하냐고? 훗.. 그런 것 쉽다. 카이란에게는 인간의 눈이 아닌 드래곤 눈이다. 빠른 움직임도 다 보이는 카이란의 눈에 그깟 샤프 몇바퀴 돌아가는 것 못보겠는가? 샤프의 옆꽂이를빼고 그것을 돌리면 그만이다. 그런데.. 어떻게 몇 바퀴가 돌아가는지 아냐고? 후후후후.... 샤프의 상표는 폼이 아니다. 그러니 쉽다.다만 유의사항이라면... 객관식만 가능하다는 얘기이다. 주관식을 죽었다 깨어나도풀지 못하는 것이 흠이지만.... 그래도 40분 정도 있어야 하는 문제풀이를 10분으로 단축할 수 있는 위력이 있다. 단... 정답을 다 맞추려면 액운이 굉장히 높아야하는 법이다. 아마도 63빌딩 꼭대기 층에서 뛰어내려 살아남을 정도의 운이 있어야한다. 물론 다 맞추려면 그 정도 운이 필요하다는 뜻이다.카이란은 대충 구르기를 사용해서 찍어버리고 난 뒤 그냥 엎어졌다. 아직 시험시작한지 10분이 조금 넘은 상태였기 때문에 조용히 겉잠이나 청하기 시작했다.-딩동... 딩동.. "카이란은 절규했다.탁탁한 공기와 엄숙한 분위기 그리고 긴장된 빛이 역력한 아이들의 얼굴들과 그 반대로 여유스러움이 묻어나는 얼굴들... 여러 인간들의 얼굴들은 각각 다양한 얼굴을 가진 이 실내에서 그중 카이란도 섞여 있었다. 카이란은 긴장된 빛도 없고, 여유러움도 없는 얼굴로 눈앞에 있는 종이를 응시를 하며 인상만 찌푸렸다.'제길! 빌어먹을... 썩을... 망할!!!'속으로 온갖 욕을 해되며 카이란은 손으로 샤프를 굴리기만 했다. 샤프 굴리기는어떻게 알았는지 카이란은 손에 익을 것처럼 오른손으로 샤프를 본능적으로 굴리는것 같았다.'내가 이런 것을 어떻게 알아!'또다시 짜증을 속으로 뱉으며 카이란은 이마를 찡그렸다. 지금 카이란은 보고 있는것은 가로 25cm정도, 세로 40cm정도 되는 종이였고, 한글로 된 글씨가 있긴 있지만.. 거의 대부분 이상한 숫자와 이상한 기호가 빽빽하게 채워져 있는 시험지였다.그렇다. 지금 시험을 보는 중이었다. 아직 시험이 끝나지 않았기 때문에 현재 카이란은 시험을 보고 있는 것이었다. 그리고 카이란이 제일 우려했던 수학시험이다.그러니 카이란은 욕을 하고 싶지 않아도 자동적으로 욕이 머릿속에서 돌고 있었다.-때구르르르르르-결국 할 수 있는 일이란!! 예전부터 대대로 내려와져서 운이 있으면 수석 합격도했다던 전설적인 연필 구르기!! 하지만.. 카이란은 연필이 없기 때문에 샤프로 구르기를 할 수밖에 없는 실정이다. 그런데.. 어떻게 샤프 구르기를 하냐고? 훗.. 그런 것 쉽다. 카이란에게는 인간의 눈이 아닌 드래곤 눈이다. 빠른 움직임도 다 보이는 카이란의 눈에 그깟 샤프 몇바퀴 돌아가는 것 못보겠는가? 샤프의 옆꽂이를빼고 그것을 돌리면 그만이다. 그런데.. 어떻게 몇 바퀴가 돌아가는지 아냐고? 후후후후.... 샤프의 상표는 폼이 아니다. 그러니 쉽다.다만 유의사항이라면... 객관식만 가능하다는 얘기이다. 주관식을 죽었다 깨어나도풀지 못하는 것이 흠이지만.... 그래도 40분 정도 있어야 하는 문제풀이를 10분으로 단축할 수 있는 위력이 있다. 단... 정답을 다 맞추려면 액운이 굉장히 높아야하는 법이다. 아마도 63빌딩 꼭대기 층에서 뛰어내려 살아남을 정도의 운이 있어야한다. 물론 다 맞추려면 그 정도 운이 필요하다는 뜻이다.카이란은 대충 구르기를 사용해서 찍어버리고 난 뒤 그냥 엎어졌다. 아직 시험시작한지 10분이 조금 넘은 상태였기 때문에 조용히 겉잠이나 청하기 시작했다.-딩동... 딩동... "카이란은 절규했다.탁탁한 공기와 엄숙한 분위기 그리고 긴장된 빛이 역력한 아이들의 얼굴들과 그 반대로 여유스러움이 묻어나는 얼굴들... 여러 인간들의 얼굴들은 각각 다양한 얼굴을 가진 이 실내에서 그중 카이란도 섞여 있었다. 카이란은 긴장된 빛도 없고, 여유러움도 없는 얼굴로 눈앞에 있는 종이를 응시를 하며 인상만 찌푸렸다.'제길! 빌어먹을... 썩을... 망할!!!'속으로 온갖 욕을 해되며 카이란은 손으로 샤프를 굴리기만 했다. 샤프 굴리기는어떻게 알았는지 카이란은 손에 익을 것처럼 오른손으로 샤프를 본능적으로 굴리는것 같았다.'내가 이런 것을 어떻게 알아!'또다시 짜증을 속으로 뱉으며 카이란은 이마를 찡그렸다. 지금 카이란은 보고 있는것은 가로 25cm정도, 세로 40cm정도 되는 종이였고, 한글로 된 글씨가 있긴 있지만.. 거의 대부분 이상한 숫자와 이상한 기호가 빽빽하게 채워져 있는 시험지였다.그렇다. 지금 시험을 보는 중이었다. 아직 시험이 끝나지 않았기 때문에 현재 카이란은 시험을 보고 있는 것이었다. 그리고 카이란이 제일 우려했던 수학시험이다.그러니 카이란은 욕을 하고 싶지 않아도 자동적으로 욕이 머릿속에서 돌고 있었다.-때구르르르르르-결국 할 수 있는 일이란!! 예전부터 대대로 내려와져서 운이 있으면 수석 합격도했다던 전설적인 연필 구르기!! 하지만.. 카이란은 연필이 없기 때문에 샤프로 구르기를 할 수밖에 없는 실정이다. 그런데.. 어떻게 샤프 구르기를 하냐고? 훗.. 그런 것 쉽다. 카이란에게는 인간의 눈이 아닌 드래곤 눈이다. 빠른 움직임도 다 보이는 카이란의 눈에 그깟 샤프 몇바퀴 돌아가는 것 못보겠는가? 샤프의 옆꽂이를빼고 그것을 돌리면 그만이다. 그런데.. 어떻게 몇 바퀴가 돌아가는지 아냐고? 후후후후.... 샤프의 상표는 폼이 아니다. 그러니 쉽다.다만 유의사항이라면... 객관식만 가능하다는 얘기이다. 주관식을 죽었다 깨어나도풀지 못하는 것이 흠이지만.... 그래도 40분 정도 있어야 하는 문제풀이를 10분으로 단축할 수 있는 위력이 있다. 단... 정답을 다 맞추려면 액운이 굉장히 높아야하는 법이다. 아마도 63빌딩 꼭대기 층에서 뛰어내려 살아남을 정도의 운이 있어야한다. 물론 다 맞추려면 그 정도 운이 필요하다는 뜻이다.카이란은 대충 구르기를 사용해서 찍어버리고 난 뒤 그냥 엎어졌다. 아직 시험시작한지 10분이 조금 넘은 상태였기 때문에 조용히 겉잠이나 청하기 시작했다.-딩동... 딩동...-시험이 끝나는 종이 울리자 선생님은 각자의 답안지를 챙기고 밖으로 나가버렸다. "카이란은 절규했다.탁탁한 공기와 엄숙한 분위기 그리고 긴장된 빛이 역력한 아이들의 얼굴들과 그 반대로 여유스러움이 묻어나는 얼굴들... 여러 인간들의 얼굴들은 각각 다양한 얼굴을 가진 이 실내에서 그중 카이란도 섞여 있었다. 카이란은 긴장된 빛도 없고, 여유러움도 없는 얼굴로 눈앞에 있는 종이를 응시를 하며 인상만 찌푸렸다.'제길! 빌어먹을... 썩을... 망할!!!'속으로 온갖 욕을 해되며 카이란은 손으로 샤프를 굴리기만 했다. 샤프 굴리기는어떻게 알았는지 카이란은 손에 익을 것처럼 오른손으로 샤프를 본능적으로 굴리는것 같았다.'내가 이런 것을 어떻게 알아!'또다시 짜증을 속으로 뱉으며 카이란은 이마를 찡그렸다. 지금 카이란은 보고 있는것은 가로 25cm정도, 세로 40cm정도 되는 종이였고, 한글로 된 글씨가 있긴 있지만.. 거의 대부분 이상한 숫자와 이상한 기호가 빽빽하게 채워져 있는 시험지였다.그렇다. 지금 시험을 보는 중이었다. 아직 시험이 끝나지 않았기 때문에 현재 카이란은 시험을 보고 있는 것이었다. 그리고 카이란이 제일 우려했던 수학시험이다.그러니 카이란은 욕을 하고 싶지 않아도 자동적으로 욕이 머릿속에서 돌고 있었다.-때구르르르르르-결국 할 수 있는 일이란!! 예전부터 대대로 내려와져서 운이 있으면 수석 합격도했다던 전설적인 연필 구르기!! 하지만.. 카이란은 연필이 없기 때문에 샤프로 구르기를 할 수밖에 없는 실정이다. 그런데.. 어떻게 샤프 구르기를 하냐고? 훗.. 그런 것 쉽다. 카이란에게는 인간의 눈이 아닌 드래곤 눈이다. 빠른 움직임도 다 보이는 카이란의 눈에 그깟 샤프 몇바퀴 돌아가는 것 못보겠는가? 샤프의 옆꽂이를빼고 그것을 돌리면 그만이다. 그런데.. 어떻게 몇 바퀴가 돌아가는지 아냐고? 후후후후.... 샤프의 상표는 폼이 아니다. 그러니 쉽다.다만 유의사항이라면... 객관식만 가능하다는 얘기이다. 주관식을 죽었다 깨어나도풀지 못하는 것이 흠이지만.... 그래도 40분 정도 있어야 하는 문제풀이를 10분으로 단축할 수 있는 위력이 있다. 단... 정답을 다 맞추려면 액운이 굉장히 높아야하는 법이다. 아마도 63빌딩 꼭대기 층에서 뛰어내려 살아남을 정도의 운이 있어야한다. 물론 다 맞추려면 그 정도 운이 필요하다는 뜻이다.카이란은 대충 구르기를 사용해서 찍어버리고 난 뒤 그냥 엎어졌다. 아직 시험시작한지 10분이 조금 넘은 상태였기 때문에 조용히 겉잠이나 청하기 시작했다.-딩동... 딩동...-시험이 끝나는 종이 울리자 선생님은 각자의 답안지를 챙기고 밖으로 나가버렸다.겉잠을 청했기 때문에 카이란은 종이 울리는 소리에도 쉽게 일어났다. "카이란은 절규했다.탁탁한 공기와 엄숙한 분위기 그리고 긴장된 빛이 역력한 아이들의 얼굴들과 그 반대로 여유스러움이 묻어나는 얼굴들... 여러 인간들의 얼굴들은 각각 다양한 얼굴을 가진 이 실내에서 그중 카이란도 섞여 있었다. 카이란은 긴장된 빛도 없고, 여유러움도 없는 얼굴로 눈앞에 있는 종이를 응시를 하며 인상만 찌푸렸다.'제길! 빌어먹을... 썩을... 망할!!!'속으로 온갖 욕을 해되며 카이란은 손으로 샤프를 굴리기만 했다. 샤프 굴리기는어떻게 알았는지 카이란은 손에 익을 것처럼 오른손으로 샤프를 본능적으로 굴리는것 같았다.'내가 이런 것을 어떻게 알아!'또다시 짜증을 속으로 뱉으며 카이란은 이마를 찡그렸다. 지금 카이란은 보고 있는것은 가로 25cm정도, 세로 40cm정도 되는 종이였고, 한글로 된 글씨가 있긴 있지만.. 거의 대부분 이상한 숫자와 이상한 기호가 빽빽하게 채워져 있는 시험지였다.그렇다. 지금 시험을 보는 중이었다. 아직 시험이 끝나지 않았기 때문에 현재 카이란은 시험을 보고 있는 것이었다. 그리고 카이란이 제일 우려했던 수학시험이다.그러니 카이란은 욕을 하고 싶지 않아도 자동적으로 욕이 머릿속에서 돌고 있었다.-때구르르르르르-결국 할 수 있는 일이란!! 예전부터 대대로 내려와져서 운이 있으면 수석 합격도했다던 전설적인 연필 구르기!! 하지만.. 카이란은 연필이 없기 때문에 샤프로 구르기를 할 수밖에 없는 실정이다. 그런데.. 어떻게 샤프 구르기를 하냐고? 훗.. 그런 것 쉽다. 카이란에게는 인간의 눈이 아닌 드래곤 눈이다. 빠른 움직임도 다 보이는 카이란의 눈에 그깟 샤프 몇바퀴 돌아가는 것 못보겠는가? 샤프의 옆꽂이를빼고 그것을 돌리면 그만이다. 그런데.. 어떻게 몇 바퀴가 돌아가는지 아냐고? 후후후후.... 샤프의 상표는 폼이 아니다. 그러니 쉽다.다만 유의사항이라면... 객관식만 가능하다는 얘기이다. 주관식을 죽었다 깨어나도풀지 못하는 것이 흠이지만.... 그래도 40분 정도 있어야 하는 문제풀이를 10분으로 단축할 수 있는 위력이 있다. 단... 정답을 다 맞추려면 액운이 굉장히 높아야하는 법이다. 아마도 63빌딩 꼭대기 층에서 뛰어내려 살아남을 정도의 운이 있어야한다. 물론 다 맞추려면 그 정도 운이 필요하다는 뜻이다.카이란은 대충 구르기를 사용해서 찍어버리고 난 뒤 그냥 엎어졌다. 아직 시험시작한지 10분이 조금 넘은 상태였기 때문에 조용히 겉잠이나 청하기 시작했다.-딩동... 딩동...-시험이 끝나는 종이 울리자 선생님은 각자의 답안지를 챙기고 밖으로 나가버렸다.겉잠을 청했기 때문에 카이란은 종이 울리는 소리에도 쉽게 일어났다."흐으음!!" "카이란은 절규했다.탁탁한 공기와 엄숙한 분위기 그리고 긴장된 빛이 역력한 아이들의 얼굴들과 그 반대로 여유스러움이 묻어나는 얼굴들... 여러 인간들의 얼굴들은 각각 다양한 얼굴을 가진 이 실내에서 그중 카이란도 섞여 있었다. 카이란은 긴장된 빛도 없고, 여유러움도 없는 얼굴로 눈앞에 있는 종이를 응시를 하며 인상만 찌푸렸다.'제길! 빌어먹을... 썩을... 망할!!!'속으로 온갖 욕을 해되며 카이란은 손으로 샤프를 굴리기만 했다. 샤프 굴리기는어떻게 알았는지 카이란은 손에 익을 것처럼 오른손으로 샤프를 본능적으로 굴리는것 같았다.'내가 이런 것을 어떻게 알아!'또다시 짜증을 속으로 뱉으며 카이란은 이마를 찡그렸다. 지금 카이란은 보고 있는것은 가로 25cm정도, 세로 40cm정도 되는 종이였고, 한글로 된 글씨가 있긴 있지만.. 거의 대부분 이상한 숫자와 이상한 기호가 빽빽하게 채워져 있는 시험지였다.그렇다. 지금 시험을 보는 중이었다. 아직 시험이 끝나지 않았기 때문에 현재 카이란은 시험을 보고 있는 것이었다. 그리고 카이란이 제일 우려했던 수학시험이다.그러니 카이란은 욕을 하고 싶지 않아도 자동적으로 욕이 머릿속에서 돌고 있었다.-때구르르르르르-결국 할 수 있는 일이란!! 예전부터 대대로 내려와져서 운이 있으면 수석 합격도했다던 전설적인 연필 구르기!! 하지만.. 카이란은 연필이 없기 때문에 샤프로 구르기를 할 수밖에 없는 실정이다. 그런데.. 어떻게 샤프 구르기를 하냐고? 훗.. 그런 것 쉽다. 카이란에게는 인간의 눈이 아닌 드래곤 눈이다. 빠른 움직임도 다 보이는 카이란의 눈에 그깟 샤프 몇바퀴 돌아가는 것 못보겠는가? 샤프의 옆꽂이를빼고 그것을 돌리면 그만이다. 그런데.. 어떻게 몇 바퀴가 돌아가는지 아냐고? 후후후후.... 샤프의 상표는 폼이 아니다. 그러니 쉽다.다만 유의사항이라면... 객관식만 가능하다는 얘기이다. 주관식을 죽었다 깨어나도풀지 못하는 것이 흠이지만.... 그래도 40분 정도 있어야 하는 문제풀이를 10분으로 단축할 수 있는 위력이 있다. 단... 정답을 다 맞추려면 액운이 굉장히 높아야하는 법이다. 아마도 63빌딩 꼭대기 층에서 뛰어내려 살아남을 정도의 운이 있어야한다. 물론 다 맞추려면 그 정도 운이 필요하다는 뜻이다.카이란은 대충 구르기를 사용해서 찍어버리고 난 뒤 그냥 엎어졌다. 아직 시험시작한지 10분이 조금 넘은 상태였기 때문에 조용히 겉잠이나 청하기 시작했다.-딩동... 딩동...-시험이 끝나는 종이 울리자 선생님은 각자의 답안지를 챙기고 밖으로 나가버렸다.겉잠을 청했기 때문에 카이란은 종이 울리는 소리에도 쉽게 일어났다."흐으음!!"기지개를 키며 카이란은 겉잠을 청에서 나른해진 몸을 풀어주었다. "카이란은 절규했다.탁탁한 공기와 엄숙한 분위기 그리고 긴장된 빛이 역력한 아이들의 얼굴들과 그 반대로 여유스러움이 묻어나는 얼굴들... 여러 인간들의 얼굴들은 각각 다양한 얼굴을 가진 이 실내에서 그중 카이란도 섞여 있었다. 카이란은 긴장된 빛도 없고, 여유러움도 없는 얼굴로 눈앞에 있는 종이를 응시를 하며 인상만 찌푸렸다.'제길! 빌어먹을... 썩을... 망할!!!'속으로 온갖 욕을 해되며 카이란은 손으로 샤프를 굴리기만 했다. 샤프 굴리기는어떻게 알았는지 카이란은 손에 익을 것처럼 오른손으로 샤프를 본능적으로 굴리는것 같았다.'내가 이런 것을 어떻게 알아!'또다시 짜증을 속으로 뱉으며 카이란은 이마를 찡그렸다. 지금 카이란은 보고 있는것은 가로 25cm정도, 세로 40cm정도 되는 종이였고, 한글로 된 글씨가 있긴 있지만.. 거의 대부분 이상한 숫자와 이상한 기호가 빽빽하게 채워져 있는 시험지였다.그렇다. 지금 시험을 보는 중이었다. 아직 시험이 끝나지 않았기 때문에 현재 카이란은 시험을 보고 있는 것이었다. 그리고 카이란이 제일 우려했던 수학시험이다.그러니 카이란은 욕을 하고 싶지 않아도 자동적으로 욕이 머릿속에서 돌고 있었다.-때구르르르르르-결국 할 수 있는 일이란!! 예전부터 대대로 내려와져서 운이 있으면 수석 합격도했다던 전설적인 연필 구르기!! 하지만.. 카이란은 연필이 없기 때문에 샤프로 구르기를 할 수밖에 없는 실정이다. 그런데.. 어떻게 샤프 구르기를 하냐고? 훗.. 그런 것 쉽다. 카이란에게는 인간의 눈이 아닌 드래곤 눈이다. 빠른 움직임도 다 보이는 카이란의 눈에 그깟 샤프 몇바퀴 돌아가는 것 못보겠는가? 샤프의 옆꽂이를빼고 그것을 돌리면 그만이다. 그런데.. 어떻게 몇 바퀴가 돌아가는지 아냐고? 후후후후.... 샤프의 상표는 폼이 아니다. 그러니 쉽다.다만 유의사항이라면... 객관식만 가능하다는 얘기이다. 주관식을 죽었다 깨어나도풀지 못하는 것이 흠이지만.... 그래도 40분 정도 있어야 하는 문제풀이를 10분으로 단축할 수 있는 위력이 있다. 단... 정답을 다 맞추려면 액운이 굉장히 높아야하는 법이다. 아마도 63빌딩 꼭대기 층에서 뛰어내려 살아남을 정도의 운이 있어야한다. 물론 다 맞추려면 그 정도 운이 필요하다는 뜻이다.카이란은 대충 구르기를 사용해서 찍어버리고 난 뒤 그냥 엎어졌다. 아직 시험시작한지 10분이 조금 넘은 상태였기 때문에 조용히 겉잠이나 청하기 시작했다.-딩동... 딩동...-시험이 끝나는 종이 울리자 선생님은 각자의 답안지를 챙기고 밖으로 나가버렸다.겉잠을 청했기 때문에 카이란은 종이 울리는 소리에도 쉽게 일어났다."흐으음!!"기지개를 키며 카이란은 겉잠을 청에서 나른해진 몸을 풀어주었다. 아직 시험은 4일이나 더 남았다. "카이란은 절규했다.탁탁한 공기와 엄숙한 분위기 그리고 긴장된 빛이 역력한 아이들의 얼굴들과 그 반대로 여유스러움이 묻어나는 얼굴들... 여러 인간들의 얼굴들은 각각 다양한 얼굴을 가진 이 실내에서 그중 카이란도 섞여 있었다. 카이란은 긴장된 빛도 없고, 여유러움도 없는 얼굴로 눈앞에 있는 종이를 응시를 하며 인상만 찌푸렸다.'제길! 빌어먹을... 썩을... 망할!!!'속으로 온갖 욕을 해되며 카이란은 손으로 샤프를 굴리기만 했다. 샤프 굴리기는어떻게 알았는지 카이란은 손에 익을 것처럼 오른손으로 샤프를 본능적으로 굴리는것 같았다.'내가 이런 것을 어떻게 알아!'또다시 짜증을 속으로 뱉으며 카이란은 이마를 찡그렸다. 지금 카이란은 보고 있는것은 가로 25cm정도, 세로 40cm정도 되는 종이였고, 한글로 된 글씨가 있긴 있지만.. 거의 대부분 이상한 숫자와 이상한 기호가 빽빽하게 채워져 있는 시험지였다.그렇다. 지금 시험을 보는 중이었다. 아직 시험이 끝나지 않았기 때문에 현재 카이란은 시험을 보고 있는 것이었다. 그리고 카이란이 제일 우려했던 수학시험이다.그러니 카이란은 욕을 하고 싶지 않아도 자동적으로 욕이 머릿속에서 돌고 있었다.-때구르르르르르-결국 할 수 있는 일이란!! 예전부터 대대로 내려와져서 운이 있으면 수석 합격도했다던 전설적인 연필 구르기!! 하지만.. 카이란은 연필이 없기 때문에 샤프로 구르기를 할 수밖에 없는 실정이다. 그런데.. 어떻게 샤프 구르기를 하냐고? 훗.. 그런 것 쉽다. 카이란에게는 인간의 눈이 아닌 드래곤 눈이다. 빠른 움직임도 다 보이는 카이란의 눈에 그깟 샤프 몇바퀴 돌아가는 것 못보겠는가? 샤프의 옆꽂이를빼고 그것을 돌리면 그만이다. 그런데.. 어떻게 몇 바퀴가 돌아가는지 아냐고? 후후후후.... 샤프의 상표는 폼이 아니다. 그러니 쉽다.다만 유의사항이라면... 객관식만 가능하다는 얘기이다. 주관식을 죽었다 깨어나도풀지 못하는 것이 흠이지만.... 그래도 40분 정도 있어야 하는 문제풀이를 10분으로 단축할 수 있는 위력이 있다. 단... 정답을 다 맞추려면 액운이 굉장히 높아야하는 법이다. 아마도 63빌딩 꼭대기 층에서 뛰어내려 살아남을 정도의 운이 있어야한다. 물론 다 맞추려면 그 정도 운이 필요하다는 뜻이다.카이란은 대충 구르기를 사용해서 찍어버리고 난 뒤 그냥 엎어졌다. 아직 시험시작한지 10분이 조금 넘은 상태였기 때문에 조용히 겉잠이나 청하기 시작했다.-딩동... 딩동...-시험이 끝나는 종이 울리자 선생님은 각자의 답안지를 챙기고 밖으로 나가버렸다.겉잠을 청했기 때문에 카이란은 종이 울리는 소리에도 쉽게 일어났다."흐으음!!"기지개를 키며 카이란은 겉잠을 청에서 나른해진 몸을 풀어주었다. 아직 시험은 4일이나 더 남았다. 카이란에게는 학교가 빨리 끝나서 좋기는 좋지만. "카이란은 절규했다.탁탁한 공기와 엄숙한 분위기 그리고 긴장된 빛이 역력한 아이들의 얼굴들과 그 반대로 여유스러움이 묻어나는 얼굴들... 여러 인간들의 얼굴들은 각각 다양한 얼굴을 가진 이 실내에서 그중 카이란도 섞여 있었다. 카이란은 긴장된 빛도 없고, 여유러움도 없는 얼굴로 눈앞에 있는 종이를 응시를 하며 인상만 찌푸렸다.'제길! 빌어먹을... 썩을... 망할!!!'속으로 온갖 욕을 해되며 카이란은 손으로 샤프를 굴리기만 했다. 샤프 굴리기는어떻게 알았는지 카이란은 손에 익을 것처럼 오른손으로 샤프를 본능적으로 굴리는것 같았다.'내가 이런 것을 어떻게 알아!'또다시 짜증을 속으로 뱉으며 카이란은 이마를 찡그렸다. 지금 카이란은 보고 있는것은 가로 25cm정도, 세로 40cm정도 되는 종이였고, 한글로 된 글씨가 있긴 있지만.. 거의 대부분 이상한 숫자와 이상한 기호가 빽빽하게 채워져 있는 시험지였다.그렇다. 지금 시험을 보는 중이었다. 아직 시험이 끝나지 않았기 때문에 현재 카이란은 시험을 보고 있는 것이었다. 그리고 카이란이 제일 우려했던 수학시험이다.그러니 카이란은 욕을 하고 싶지 않아도 자동적으로 욕이 머릿속에서 돌고 있었다.-때구르르르르르-결국 할 수 있는 일이란!! 예전부터 대대로 내려와져서 운이 있으면 수석 합격도했다던 전설적인 연필 구르기!! 하지만.. 카이란은 연필이 없기 때문에 샤프로 구르기를 할 수밖에 없는 실정이다. 그런데.. 어떻게 샤프 구르기를 하냐고? 훗.. 그런 것 쉽다. 카이란에게는 인간의 눈이 아닌 드래곤 눈이다. 빠른 움직임도 다 보이는 카이란의 눈에 그깟 샤프 몇바퀴 돌아가는 것 못보겠는가? 샤프의 옆꽂이를빼고 그것을 돌리면 그만이다. 그런데.. 어떻게 몇 바퀴가 돌아가는지 아냐고? 후후후후.... 샤프의 상표는 폼이 아니다. 그러니 쉽다.다만 유의사항이라면... 객관식만 가능하다는 얘기이다. 주관식을 죽었다 깨어나도풀지 못하는 것이 흠이지만.... 그래도 40분 정도 있어야 하는 문제풀이를 10분으로 단축할 수 있는 위력이 있다. 단... 정답을 다 맞추려면 액운이 굉장히 높아야하는 법이다. 아마도 63빌딩 꼭대기 층에서 뛰어내려 살아남을 정도의 운이 있어야한다. 물론 다 맞추려면 그 정도 운이 필요하다는 뜻이다.카이란은 대충 구르기를 사용해서 찍어버리고 난 뒤 그냥 엎어졌다. 아직 시험시작한지 10분이 조금 넘은 상태였기 때문에 조용히 겉잠이나 청하기 시작했다.-딩동... 딩동...-시험이 끝나는 종이 울리자 선생님은 각자의 답안지를 챙기고 밖으로 나가버렸다.겉잠을 청했기 때문에 카이란은 종이 울리는 소리에도 쉽게 일어났다."흐으음!!"기지개를 키며 카이란은 겉잠을 청에서 나른해진 몸을 풀어주었다. 아직 시험은 4일이나 더 남았다. 카이란에게는 학교가 빨리 끝나서 좋기는 좋지만.. "카이란은 절규했다.탁탁한 공기와 엄숙한 분위기 그리고 긴장된 빛이 역력한 아이들의 얼굴들과 그 반대로 여유스러움이 묻어나는 얼굴들... 여러 인간들의 얼굴들은 각각 다양한 얼굴을 가진 이 실내에서 그중 카이란도 섞여 있었다. 카이란은 긴장된 빛도 없고, 여유러움도 없는 얼굴로 눈앞에 있는 종이를 응시를 하며 인상만 찌푸렸다.'제길! 빌어먹을... 썩을... 망할!!!'속으로 온갖 욕을 해되며 카이란은 손으로 샤프를 굴리기만 했다. 샤프 굴리기는어떻게 알았는지 카이란은 손에 익을 것처럼 오른손으로 샤프를 본능적으로 굴리는것 같았다.'내가 이런 것을 어떻게 알아!'또다시 짜증을 속으로 뱉으며 카이란은 이마를 찡그렸다. 지금 카이란은 보고 있는것은 가로 25cm정도, 세로 40cm정도 되는 종이였고, 한글로 된 글씨가 있긴 있지만.. 거의 대부분 이상한 숫자와 이상한 기호가 빽빽하게 채워져 있는 시험지였다.그렇다. 지금 시험을 보는 중이었다. 아직 시험이 끝나지 않았기 때문에 현재 카이란은 시험을 보고 있는 것이었다. 그리고 카이란이 제일 우려했던 수학시험이다.그러니 카이란은 욕을 하고 싶지 않아도 자동적으로 욕이 머릿속에서 돌고 있었다.-때구르르르르르-결국 할 수 있는 일이란!! 예전부터 대대로 내려와져서 운이 있으면 수석 합격도했다던 전설적인 연필 구르기!! 하지만.. 카이란은 연필이 없기 때문에 샤프로 구르기를 할 수밖에 없는 실정이다. 그런데.. 어떻게 샤프 구르기를 하냐고? 훗.. 그런 것 쉽다. 카이란에게는 인간의 눈이 아닌 드래곤 눈이다. 빠른 움직임도 다 보이는 카이란의 눈에 그깟 샤프 몇바퀴 돌아가는 것 못보겠는가? 샤프의 옆꽂이를빼고 그것을 돌리면 그만이다. 그런데.. 어떻게 몇 바퀴가 돌아가는지 아냐고? 후후후후.... 샤프의 상표는 폼이 아니다. 그러니 쉽다.다만 유의사항이라면... 객관식만 가능하다는 얘기이다. 주관식을 죽었다 깨어나도풀지 못하는 것이 흠이지만.... 그래도 40분 정도 있어야 하는 문제풀이를 10분으로 단축할 수 있는 위력이 있다. 단... 정답을 다 맞추려면 액운이 굉장히 높아야하는 법이다. 아마도 63빌딩 꼭대기 층에서 뛰어내려 살아남을 정도의 운이 있어야한다. 물론 다 맞추려면 그 정도 운이 필요하다는 뜻이다.카이란은 대충 구르기를 사용해서 찍어버리고 난 뒤 그냥 엎어졌다. 아직 시험시작한지 10분이 조금 넘은 상태였기 때문에 조용히 겉잠이나 청하기 시작했다.-딩동... 딩동...-시험이 끝나는 종이 울리자 선생님은 각자의 답안지를 챙기고 밖으로 나가버렸다.겉잠을 청했기 때문에 카이란은 종이 울리는 소리에도 쉽게 일어났다."흐으음!!"기지개를 키며 카이란은 겉잠을 청에서 나른해진 몸을 풀어주었다. 아직 시험은 4일이나 더 남았다. 카이란에게는 학교가 빨리 끝나서 좋기는 좋지만.. 막상 집에돌아가도 할 일이 없다. "카이란은 절규했다.탁탁한 공기와 엄숙한 분위기 그리고 긴장된 빛이 역력한 아이들의 얼굴들과 그 반대로 여유스러움이 묻어나는 얼굴들... 여러 인간들의 얼굴들은 각각 다양한 얼굴을 가진 이 실내에서 그중 카이란도 섞여 있었다. 카이란은 긴장된 빛도 없고, 여유러움도 없는 얼굴로 눈앞에 있는 종이를 응시를 하며 인상만 찌푸렸다.'제길! 빌어먹을... 썩을... 망할!!!'속으로 온갖 욕을 해되며 카이란은 손으로 샤프를 굴리기만 했다. 샤프 굴리기는어떻게 알았는지 카이란은 손에 익을 것처럼 오른손으로 샤프를 본능적으로 굴리는것 같았다.'내가 이런 것을 어떻게 알아!'또다시 짜증을 속으로 뱉으며 카이란은 이마를 찡그렸다. 지금 카이란은 보고 있는것은 가로 25cm정도, 세로 40cm정도 되는 종이였고, 한글로 된 글씨가 있긴 있지만.. 거의 대부분 이상한 숫자와 이상한 기호가 빽빽하게 채워져 있는 시험지였다.그렇다. 지금 시험을 보는 중이었다. 아직 시험이 끝나지 않았기 때문에 현재 카이란은 시험을 보고 있는 것이었다. 그리고 카이란이 제일 우려했던 수학시험이다.그러니 카이란은 욕을 하고 싶지 않아도 자동적으로 욕이 머릿속에서 돌고 있었다.-때구르르르르르-결국 할 수 있는 일이란!! 예전부터 대대로 내려와져서 운이 있으면 수석 합격도했다던 전설적인 연필 구르기!! 하지만.. 카이란은 연필이 없기 때문에 샤프로 구르기를 할 수밖에 없는 실정이다. 그런데.. 어떻게 샤프 구르기를 하냐고? 훗.. 그런 것 쉽다. 카이란에게는 인간의 눈이 아닌 드래곤 눈이다. 빠른 움직임도 다 보이는 카이란의 눈에 그깟 샤프 몇바퀴 돌아가는 것 못보겠는가? 샤프의 옆꽂이를빼고 그것을 돌리면 그만이다. 그런데.. 어떻게 몇 바퀴가 돌아가는지 아냐고? 후후후후.... 샤프의 상표는 폼이 아니다. 그러니 쉽다.다만 유의사항이라면... 객관식만 가능하다는 얘기이다. 주관식을 죽었다 깨어나도풀지 못하는 것이 흠이지만.... 그래도 40분 정도 있어야 하는 문제풀이를 10분으로 단축할 수 있는 위력이 있다. 단... 정답을 다 맞추려면 액운이 굉장히 높아야하는 법이다. 아마도 63빌딩 꼭대기 층에서 뛰어내려 살아남을 정도의 운이 있어야한다. 물론 다 맞추려면 그 정도 운이 필요하다는 뜻이다.카이란은 대충 구르기를 사용해서 찍어버리고 난 뒤 그냥 엎어졌다. 아직 시험시작한지 10분이 조금 넘은 상태였기 때문에 조용히 겉잠이나 청하기 시작했다.-딩동... 딩동...-시험이 끝나는 종이 울리자 선생님은 각자의 답안지를 챙기고 밖으로 나가버렸다.겉잠을 청했기 때문에 카이란은 종이 울리는 소리에도 쉽게 일어났다."흐으음!!"기지개를 키며 카이란은 겉잠을 청에서 나른해진 몸을 풀어주었다. 아직 시험은 4일이나 더 남았다. 카이란에게는 학교가 빨리 끝나서 좋기는 좋지만.. 막상 집에돌아가도 할 일이 없다. 어찌보면 집에 있는 것보다는 학교에 있는 것이 카이란에게는 더 좋을 듯 했다. 