어떻게 그런것도 모르는지. 어떻게 그런것도 모르는지.. "잠자코 있던 아리아가 한마디만 말하자 민지는 고개는 바람을 가르듯 아리아를 쳐다보며 말을 주절거렸다.' "잠자코 있던 아리아가 한마디만 말하자 민지는 고개는 바람을 가르듯 아리아를 쳐다보며 말을 주절거렸다.'저게 내 동생 맞는지. "잠자코 있던 아리아가 한마디만 말하자 민지는 고개는 바람을 가르듯 아리아를 쳐다보며 말을 주절거렸다.'저게 내 동생 맞는지.. "잠자코 있던 아리아가 한마디만 말하자 민지는 고개는 바람을 가르듯 아리아를 쳐다보며 말을 주절거렸다.'저게 내 동생 맞는지... "잠자코 있던 아리아가 한마디만 말하자 민지는 고개는 바람을 가르듯 아리아를 쳐다보며 말을 주절거렸다.'저게 내 동생 맞는지.... "잠자코 있던 아리아가 한마디만 말하자 민지는 고개는 바람을 가르듯 아리아를 쳐다보며 말을 주절거렸다.'저게 내 동생 맞는지.... 으이구. "잠자코 있던 아리아가 한마디만 말하자 민지는 고개는 바람을 가르듯 아리아를 쳐다보며 말을 주절거렸다.'저게 내 동생 맞는지.... 으이구.. "잠자코 있던 아리아가 한마디만 말하자 민지는 고개는 바람을 가르듯 아리아를 쳐다보며 말을 주절거렸다.'저게 내 동생 맞는지.... 으이구... "잠자코 있던 아리아가 한마디만 말하자 민지는 고개는 바람을 가르듯 아리아를 쳐다보며 말을 주절거렸다.'저게 내 동생 맞는지.... 으이구... 나를 저렇게 몰아붙이고 싶은지. "잠자코 있던 아리아가 한마디만 말하자 민지는 고개는 바람을 가르듯 아리아를 쳐다보며 말을 주절거렸다.'저게 내 동생 맞는지.... 으이구... 나를 저렇게 몰아붙이고 싶은지.. "잠자코 있던 아리아가 한마디만 말하자 민지는 고개는 바람을 가르듯 아리아를 쳐다보며 말을 주절거렸다.'저게 내 동생 맞는지.... 으이구... 나를 저렇게 몰아붙이고 싶은지... "잠자코 있던 아리아가 한마디만 말하자 민지는 고개는 바람을 가르듯 아리아를 쳐다보며 말을 주절거렸다.'저게 내 동생 맞는지.... 으이구... 나를 저렇게 몰아붙이고 싶은지.... "잠자코 있던 아리아가 한마디만 말하자 민지는 고개는 바람을 가르듯 아리아를 쳐다보며 말을 주절거렸다.'저게 내 동생 맞는지.... 으이구... 나를 저렇게 몰아붙이고 싶은지....'민지의 행동에 카이란은 한숨이 절로 나왔다. "잠자코 있던 아리아가 한마디만 말하자 민지는 고개는 바람을 가르듯 아리아를 쳐다보며 말을 주절거렸다.'저게 내 동생 맞는지.... 으이구... 나를 저렇게 몰아붙이고 싶은지....'민지의 행동에 카이란은 한숨이 절로 나왔다. 과연 저게 오빠를 좋아하는 동생의모습인지 카이란은 의심이 갈 정도로 황당했다. "잠자코 있던 아리아가 한마디만 말하자 민지는 고개는 바람을 가르듯 아리아를 쳐다보며 말을 주절거렸다.'저게 내 동생 맞는지.... 으이구... 나를 저렇게 몰아붙이고 싶은지....'민지의 행동에 카이란은 한숨이 절로 나왔다. 과연 저게 오빠를 좋아하는 동생의모습인지 카이란은 의심이 갈 정도로 황당했다. 하지만 민지가 그렇게 카이란을 몰아붙이듯 말을 했지만. "잠자코 있던 아리아가 한마디만 말하자 민지는 고개는 바람을 가르듯 아리아를 쳐다보며 말을 주절거렸다.'저게 내 동생 맞는지.... 으이구... 나를 저렇게 몰아붙이고 싶은지....'민지의 행동에 카이란은 한숨이 절로 나왔다. 과연 저게 오빠를 좋아하는 동생의모습인지 카이란은 의심이 갈 정도로 황당했다. 하지만 민지가 그렇게 카이란을 몰아붙이듯 말을 했지만.. "잠자코 있던 아리아가 한마디만 말하자 민지는 고개는 바람을 가르듯 아리아를 쳐다보며 말을 주절거렸다.'저게 내 동생 맞는지.... 으이구... 나를 저렇게 몰아붙이고 싶은지....'민지의 행동에 카이란은 한숨이 절로 나왔다. 과연 저게 오빠를 좋아하는 동생의모습인지 카이란은 의심이 갈 정도로 황당했다. 하지만 민지가 그렇게 카이란을 몰아붙이듯 말을 했지만... "잠자코 있던 아리아가 한마디만 말하자 민지는 고개는 바람을 가르듯 아리아를 쳐다보며 말을 주절거렸다.'저게 내 동생 맞는지.... 으이구... 나를 저렇게 몰아붙이고 싶은지....'민지의 행동에 카이란은 한숨이 절로 나왔다. 과연 저게 오빠를 좋아하는 동생의모습인지 카이란은 의심이 갈 정도로 황당했다. 하지만 민지가 그렇게 카이란을 몰아붙이듯 말을 했지만... 아리아는 표정하나 바뀌지 않은 상태에서 말했다. 