. 몇 번이고 반대쪽 세력은 자신을 잡으러 온 적이 많았다. "시, 싫어..." 아무리 봐도. . 이것은 승산이 없다는 것을 가르쳐 주었다. 그래서 사미의 입에서는 본능적인 두려움에 의해서 뒤로 한발자국 물러섰다. 하지만. . 뒤에는 자신을 지키고 있는 경호원 밖에 없었다. <슬립!!> 두려움에 떠는 사미를 향해 카이란은 수면 마법을 사용했다. 아무래도 사미에게는 두려움에 벌벌 떠는 것 보다는 나을 것 같았다. 또한. . 앞으로의 일은 이제부터 보 지 않으면 안되기도 한 일이었다. 수면마법을 사용하자. . 사미는 눈이 스르륵 눈이 저절로 잠겨지며. . 깊은 잠에 빠져 들었다. 그리고 다리에 힘이 풀리자 카이란의 품속으로 쓰러졌다. "아리아.... 사미를 부탁해." "네.. 알았어요. 카이란님..." 카이란은 자신의 품속에 잠든 사미를 아리아에게 맡겼다. 그리고 짙은 미소를 지으 며 카이란은 슬슬 몸 좀 풀 기분으로 손마디를 두둑거렸다. 차도의 양 차선 합쳐서 8차선이라는 거리이니. . 무척이나 넓고, 싸움하기에 쾌적하고 적당한 곳이라는 것을 느꼈다. 또한 그것에 더해서 이곳의 가장자리는 주차장 용도로 쓰이기도 한 곳이었 다. 상대는 80명이 넘는 인원. 거리 한복판에 이런 짓을 벌여놓은 대담성을 보인 이유는 사미가 경호원 몇 명이서 외출했다는 정보를 누군가에게 들은 것 같았다. 그래서 경 찰이 오기 전에 재빠르게 끝낼 예정으로 이런 대폭인원을 수집한 것 같았다. "가서 해치워!! 그리고 거만이의 딸 사미라는 계집애를 잡아!!" 검은 색에 하얀 줄무늬의 양복을 입은 호리호리한 몸매를 가진 어느 한 남자. . 키는 180이 조금 안 되는 남자가 리더인지 큰소리로 말을 했다. 그러자 그 소리를 들은 8 0명이 육박하는 인원은 대거로 사미가 있는 쪽으로 달려들었다. 카이란은 우선 가만히 있었다. 우선. . 카이란의 움직임인. . 사미의 경호원에게도 그 리 보여주고 싶은 생각이 없었다. 그래서 우선 가만히 있었고, 불쌍하지만 그들이 모두 쓰러질 때까지 기다렸다. 단번에 몰려드는 인원을 보니. . 오금이 저릴 정도로 압박감이 몰려왔지만 사미의 경 호원은 물러서지 않았다. 그리고 그들과 부딪쳤고, 애초에 승산 없는 싸움이라. . 그 들의 저항은 한순간에 끝나버렸다. "크억!!" "크으윽!!" 비명을 내질렀지만 사미의 경호원들은 적에게 계속 무참하게 밟혔다. 몽둥이질을 당 해서 피가 튀는 오싹한 광경도 연출했고, 기절할 때까지 사정없이 주먹질을 가하거 나 발길질을 가하는 행동도 서슴없었다. 설사. . 영화라도 찍는 것처럼 보였다. "후.. 멋지게.. 한판 벌여놓으셨군..." 슬슬 카이란이 나설 준비를 했다. 그리고 운디네와 실프도 도와줄 준비를 했다. 카 이란 혼자서 금방 끝낼 수 있지만. . 카이란은 굳이 그녀들을 말리지 않았다. 오히려 더 빨리 끝내면 끝낼수록 좋기 때문이다. "자! 가 볼까!!" 카이란은 앞으로 도약했다. 그리고 지금까지 사용하지 않던 용언 마법을 사용했다. <폭!!> 용언마법에 의해서 콘크리트 바닥은 균열이 일으키며 큰 폭발이 일어났다. -콰쾅!!- 생명에는 지장이 없을 정도의 강도로 조절했다. 아무래도 생명에 지장이 있으면 좋 지 않을 판단에 의해서였다. "으악!!" 이 마법에 의해서 한순간 5명 정도 나뒹굴었다. 그리고 땅에 착지하자마자 카이란은 쏜살같이 앞으로 달려나가 멀뚱히 서 있는 어느 한 놈에게 팔꿈치로 턱을 가격했다. 퍽하는 소리와 함께 그놈은 오른쪽으로 날아갔다. 같은 편 동료가 느닷없이 나뒹굴 자 그 폭발의 원인은 신경 쓰지 않고, 모두 카이란에게 달려들었다. <꺼져랏!!> 용언마법 발동! 10명 정도 몰려오는 놈들은 묵직한 충격과 함께 모두 5미터정도 붕 떠서 앞으로 날아가 버렸다. 무슨 짓을 했는지는 모르지만. . 그것을 볼 여력은 없었다. 그저. . 앞에 있는 때려 눕혀야 한다는 생각밖에 없었다. 카이란에게 대거로 몰려드는 적들. . 카이란은 오른 쪽 발을 힘껏 내려치며 마법을 사용했다. <어스퀘이크!!> -쿠쿠쿠쿠쿠쿠!!!- 지진이 일어난 듯 땅이 심하게 흔들렸다. 중심을 잡기 힘든 상태라 적들은. . 이리 쓰러지고 저리 쓰러지고 난리가 아니었다. <바람의 힘! 소닉 웨이브!!> 날카로운 바람이 일으키며 중심을 잡지 못하는 인간에게 다리에 치명상을 입히게 만 든 실프였다. <물결의 힘! 아쿠아 볼!!> 운디네의 양 손 사이에는 축구공만한 물이 응축되었다. 그리고 그것을 아직도 중심 을 잡지 못하는 인간에게 향했다. -파악!!- 중심을 잡지 못하는 놈 앞에 다가가자 응축된 물이 확 퍼지며 3-4명 정도 물의 파장 으로 한꺼번에 쓰러지게 만들었다. -팟!!- 카이란은 또다시 도약을 했다. 어스퀘이크의 힘은 멈췄기 때문에 이제는 지진이 없 었지만. . 어째서 이런 일이 벌어지고 있는지 어리둥절하기만 했다. -파악!!- -뚜둑!!- 오른 다리로 어떤 놈의 어깨를 찍어버리자 오싹한 소리와 함께 그놈의 어깨가 부러 졌다. 그리고 비명조차 쉴 틈을 주지 않고 카이란은 바닥에 발이 닫자마자 빙글 돌 아 발꿈치로 턱을 날려버렸다. 10미터 정도 날아가 버린 그놈은 꿈틀거리기만 하고는 정신을 잃어버렸다. 그러자 다른 놈들은 그 광경을 보자마자 또다시 한꺼번에 달려들었다. 카이란은 달려드는 놈들을 보며 짙은 미소를 지었다. "오늘은 수가 조금 많구나!! 저번에는 이거의 반도 되지 않았으면서!!" 이런 일은 한두번 일어난 것이 아니었다. 이주에 한번쯤은 꼭 일어난 일이었다. 대 부분 사미나 혜미를 납치하기 위해, 적어도 10명 이상이 덮쳤다. 하지만. . 대부분 카이란이 있었기 때문에 손쉽게 사미나 혜미를 지켜줄 수가 있었고, 끊임없이 인원 은 한 두 명씩 늘어났지만. . 