"이네 투덜투덜 거리면서 그것을 바라보았고, 결국은 그것을 알지도 못하자 왠지 자신도 모르게 짜증이 났다.자기가 아는 인간놀이가 없고, 또한 모르는 놀이라서 왠지 짜증이 나고 더욱이 인내심도 없는 드래곤인데 지리 왜우는 것도 이제 귀찬아지기 시작했다." 끄응~~~짜증나네 내가 아는 놀이는 하나도 없고 무슨 이상한 놀이밖에 없으니. . . "앞서 말한것처럼 자기가 말한 놀이는 마법학원이라면 당연히 마법으로 놀이를 하고 검술 학원이라면 당연히 검술로만 놀이하는 것을 말한다. 그런데 여기는 이것저것 이상한걸로 놀이를 하자 처음에는 신기했으나 점차 시간이 지나면서 짜증이 나는것이었다.나는 이제 모든 만사가 귀찬아져서 그냥 교실로 돌아가서 그냥 잠이나 자야 겠다고 생각하고 교실을 찾기 시작했다.몇분 지나자 나는 길을 잃었고 점차 짜증나는 일에서 이제 화가나기 시작했다." 크윽~~~정말 화나는군 그냥 브레스로 날려버릴까보다. . . . . 으아~~~~"그냥 막 생각없이 이것저것 돌아다닌 덕분에 머리나쁜 드래곤 카이란은 그냥 주위에 화풀이를 할생각만 하고 있었다." 어이~~너 백성이 아냐?"누군가 나를 띠껍게 부르자 나는 인상을 찌프리면서 나를 부른 놈을 찾고 있었다." 어쭈 이자식 보래 이제 내 얼굴 까지 다 잊었나 보네. "" 그러게 말야 몇달 학교를 안나왔더니 간이 배 밖으로 나왔나봐~"나는 소리나는쪽을 찾았고, 어떤 띠꺼운 세놈들이 나한테 오고 있었다." 너희는 또 뭐냐?"그 세놈은 어이가 없었는지 나를 보면서 웃기 시작했고 나는 이놈들이 웃자 화가났지만 참았다. 욕을 더 듣더라도 그만큼 될돌려 주면 되니까." 오호~~이제서야 선배 치급 받겠다라냐. . . 쿡쿡~~"" 야~야~~저 선배 이제 우리한테 선배취급 받겠다고 한다야~~ 어떻하냐?"" 미쳤나봐 분명 몇달동안 미쳤으니까 다시 우리한테 모습을 보이지. . . 미치지 않았으면 어떻해 우리와 다시 마주칠 생각을 다하겠냐?"그렇게 말하면서 또 한번 그 띠꺼운 놈들 세놈이 웃기 시작했고, 나는 그전에 이놈들과 초면이 아닌 구면이라는것을 알수가 있었다.그놈들은 아직도 웃음이 그치지 않았는지 이제는 아예 웃으면서 말을 계속 하고 있었다." 하하~~맞아맞아~~어떻해 우리한테 얼굴을 보일수가 있냐 쿠헤헤헤~~"" 그때 참 굉장했지 우리한테 반말 한번 해서, 내가 이놈을 열라 팬다음 팬티만 입혀 놓고운동장을 뛰어다니게 만들었지 쿠헤헤헤~~~"" 맞아맞아~~그래서 그 뒤로 학교를 안나오게 되었잔아. 그후에 얼마나 심심했는데. . . . 쿠하하하하~~~"그렇게 말하며 그 띠꺼운 3놈들은 또다시 한바탕 웃기 시작했고, 나는 그 예기를 듣고 나도웃기 시작했다." 쿠헤헤헤~~정말 장난 아니겠다. 쿠헤헤~~팬티만 입혀놓고 저 운동장에 뛰기 시작하면. . . . . 쿠헤헤헤~~"나는 저 넓은 운동장을 보고 그 상상을 했고 나는 웃음을 참지 못하고 그냥 소리내서 시원쓰럽게 웃기 시작했다.내가 웃자 그놈들은 웃음을 멈추고 얼굴이 일그러져 나를 노려 보고 있었고, 그놈은 나에게다가오자 멱살을 잡을려고 하자. 나는 그 손을 피해 그놈 안면을 날려주었다.-퍽!!!!!-띠꺼운놈 1놈이 그렇게 나가 떨어지자 또다른 두놈이 나에게 달려들었고, 그 두놈중 한놈은내 배에 발길질을 하고 또 한놈은 내 얼굴에 발길질을 할려고 하자 나는 그 느려터진 움직임 때문에 그냥 한발짝 뒤로 물려났다.추춤 거리며 중심을 못잡은 두놈들은 다시 몸에 중심을 찾고 나를 노려볼려고 했지만 그 두놈 시야에는 이미 내가 없었고 나는 그 두놈들 뒤에서 이미 대기 중이었다." 이놈들아 여기다 임마. "그렇게 말하면 내 발로 그 두놈 엉덩이를 차 주었고, 엉덩이를 얻어 맞자 그 두놈은 얼굴을땅바닫에 부딪쳤고 그 두 놈 얼굴에는 쌍코피가 흘리고 있었다." 쿠헤헤헤~~ 니놈들 얼굴이 더 웃기다 쿠헤헤헤헤~~"나는 쌍코피 흘리는 두놈의 얼굴을 보고 웃어주었고 그 세놈들은 이를 갈아서 나를 노려보고 있었고, 또다시 세놈이 다시 덤빌려고 하고 있었다." 흥!!!!!"나는 콧웃음을 치며 그 달려오는 세놈들을 향해 싸다구를 갈겨 주었고, 싸다구를 한대씩 맞은 세놈들은 어이없게 다시 땅바닥에 쓰려져 있었고, 그 세놈들은 나를 쳐다 보았다.쓰러져 있는놈들한테 나는 가까이 가서 그냥 발로 안면을 한명씩 밟아 주었고, 그 세놈들얼굴에는 나의 발자국이 정확하게 뚜렷이 찍혀져 있었다.나는 그런 세놈들 얼굴을 보고 또다시 웃었다." 쿠헤헤헤헤~~정말 과관이다. . . 쿠헤헤헤헤~~"그놈들이 무서운 눈으로 나를 노려보자. 나는 웃음을 멈추고 나도 그 세놈들을 향해 노려면서 말을 했다." 이봐 아까 그예기 정말 좋았어~~ 그런데 어쩌지 나는 그렇게 속 좋은놈이 아니라서 팬티까지도 용서가 안되서 말야~~"내가 그렇게 말하자 그 세놈들은 얼굴이 새 파랗게 변해져 있었다." 쿠쿠~~아까 그예기를 해줘서 너무 감사해서 첫번째로 너희들에게 그 행동을 할수있는 영광을 줄게 감사하라고. "그렇게 사늘하게 말하며 나는 그 세놈들을 노려보았고, 그놈들은 벌벌 떨면서 나를 향해 용서를 빌고 있었다." 엉엉 선배님 죄송해요~~~다시는 그러지 않을게요. "" 저도요~~엉엉~~~"" 