"이 시끼 튀었나!? 어디 있어!!?" 이때를 틈타 도망친 것 아닌지 분노감에 휩싸였다. 이렇게 놀림 당했는데 이대로 놓 쳐서 끝난다면 평생 울분으로 남으리라. "튀긴 누가 튀어? 니들 눈앞에 있는데." 떡하니 카이란은 팔짱을 낀 채 아름다운 그녀들과 함께 있는 모습이 보였다. "이 새끼! 어딜 도망치려고 그래!!?" 싸움을 하다가 다른 곳으로 가버렸으니 버럭 그들은 화를 내며 성큼 그쪽으로 향해 다시 덤비려고 했다. "잠깐!!" 그가 손을 앞으로 내밀며 외치자 건장한 사내들은 멈칫 달려드는 것을 멈췄다. "흐흐흐흐… 아무래도 무섭나 보지? 이제 봐주는 것 없이 널 처단하겠다. 이제 장난 은 그만이다!!" 입가에 씰룩한 미소가 걸려있다. 지금까지 농락 당했으면서 아직까지 그런 소리 할 수 있는가 보면 그들의 두뇌도 몸만큼 근육으로 이루어진가 보다. "그래? 나도 이제 장난은 그만두고 싶어서 말야. 하지만 말야… 쪽수가 맞질 않잖아. 그래서 하는 말인데… 나도 쪽수를 맞추려고." "무슨 소리지?" 눈썹이 꿈틀 움직이며 그의 의미를 물어보았다. "말 그대로다. 나도 응원군을 데려온다는 의미지." "그래? 마음대로 해봐라. 큭큭큭… 데려와 봐야 고삐리에 햇병아리 녀석들일 테지. 우리가 무슨 보통 양아치로 보이는가 보지? 큭큭큭 웃기는 녀석이군." "크하하하하하!" 그들은 유쾌하게 비웃어 주었다. 지금 그의 모습을 보면 영락없이 고삐리. 고삐리가 사람을 불러모아봐야 동네나 학교에서 싸움 잘하는 양아치 밖에 더 있겠는가? 10명을 데려와도 지금 앞에 있는 저놈만 조심하면 되지 다른 놈들이야 주먹 한방에 보낼 수 있다는 자신감으로 가득했다. "그래? 알았다." 카이란은 빙긋 입가에 짙은 미소를 그렸다. "얘들아!!" "넷! 형님!!" 카이란의 뒤편에서 우람한 목소리가 울려 퍼졌다. "상대해 줘라!!" 두둥! 느닷없이 쫙 바진 검은 양복 입은 녀석들이 카이란과 그의 그녀들 뒤에서 대거 로 나타났다. 하나하나가 '험악'이란 단어와 잘 상반된 외모에 우람한 덩치를 지닌 이들… 다름 아닌, 그들은 오랜만에 모습을 드러낸 카이란의 12인의 '똘마니들'이였 던 것이다. 카이란이 하나에게 핸드폰을 빌린 이유는 하나밖에 없었다. 바로 똘마니들을 부르기 위해서 빌린 것이었다. 지금까지 그들과 제대로 싸우지 않고, 장난을 한 이유는 딱 '두 가지'가 있었다. 그 중 하나는 똘마니들이 오고 있다는 것 때문에 건드리지 않는 '첫 번째' 이유다. 처음 부터 온전히 놔둬야 재미있지 벌써부터 먹이를 망가뜨리면 재미없기 마련이니까. 그 러니 장난을 치면서 시간을 보낸 것이다. 예전부터 한 실력에 우락부락한 덩치를 가진 똘마니들였으나 지금은 더더욱 우락부락 탄탄한 근육으로 이루어진 몸매를 지니고 있었다. 그렇게 된 이유는 한동안 운동을 해서 그런 것이지만 무엇보다 카이란이 똘마니를 봐주었기 때문이다. 아니, 봐주었다 기 보단, 할 일이 없었기에 똘마니들을 데리고 장난을 쳤다고 볼 수 있다. 그의 장난은 장난이 아니었다. 가히 가혹한 지옥훈련이라고 해도 과언이 아닐 정도로 혹사했다. 카이란의 마법으로 만든 특수한 밴드 20kg짜리를 각각 팔과 다리에 끼면서 다니는 것은 기본이오, 30kg짜리 역기를 들고 운동장 20바뀌에 턱걸이, 산을 올랐다 내렸다하는 일은 가히 죽음을 맛보았다고 할 수 있었다. 무슨 초인을 만드는 것도 아 니고서야 이런 훈련은 정말이지 지옥과도 다를 바가 없던 것이었다. 그렇지만 힘든 것도 힘든 것이지만 그들에겐 카이란의 저력에 놀라웠었다. 그 지옥훈 련에서 카이란은 놀고만 있던 것은 아니었다. 자신들과 똑같이 함께 했던 것이었다. 40kg짜리 밴드에 30kg짜리 역기를 들고 운동장 도는 짓도… 턱걸이하는 것도 모두 말 이다. 그가 그렇게 한 이유는 뒤쳐지는 놈 있으면 엄청난 구타를 하기 위함이었다. 맞는거야 어쨌든, 똘마니들이 그렇게 놀라는 것은 무리도 아니었다. 그런 식으로 같 이 운동을 했는데도 어떻게 땀 한방울도 흘리지도 나오지 않는지… 과연 인간일까 하 는 의심을 품을 정도로 놀라웠었다. 어쨌든, 그런 훈련덕분에 그들은 더욱 몸이 좋아졌다는 이유. 흐음∼ 오랜만에 나타났겠다, 몸도 좋아졌겠다, 새삼 뽀대라는 것이 느껴졌다. -주륵- 그들은 눈물을 흘렸다. "이놈들아 갑자기 왜 울고 그래!?" 멋있게 잘 등장했던 녀석들이 느닷없이 덩치 값도 못하게 눈물을 줄줄 흘리자, 카이 란은 어이가 없다. "그게 말이에요… 형님, 기쁘잖아요. 우리가 몇 달만에 이렇게 등장했으니 너무나 기 뻐서 눈물을 흐르는 것 뿐이에요. 아직, 작가가 잊지 않고 이렇게 등장시켜주었잖아 요." "소문에 들은 바로는 앞으로 완결도 몇 권 안 남았다고 하는데, 이런 채로 끝까지 나 오지 않고 끝내는 것은 아닐지 불안했거든요." "그런데 이렇게 등장하니 너무너무 기쁜 나머지…… 크윽!!" 이게 몇 달만에 나타났단 말인가!? 아! 감격 감격! 똘마니들은 또다시 기쁨 서린 눈 물을 자아내고 있었다. "……." 역시 조연은 불쌍한 법인가 보다. "시끄러! 사내자식들이 눈물이나 찔끔찔끔 짜고 말야!!" 그렇지만 카이란은 조연이 아닌, 주연! 것도 주인공! 그런 그들의 기분을 알 리가 없 으니 버럭 화를 내었다. "크윽! 형님 너무합니다!" 그들은 눈물을 그칠 수 밖에 없었다. "자 이제 상대해 볼까? 흐흐흐흐흐…." 빙긋 짙게 입꼬리를 올리며 똘마니들은 그들을 보았다. 이제 거한이라고 부르기에 적 당치 못한 그들은 똘마니들을 보며 기겁을 했다. 덩치… 아까도 설명했다시피 더더욱 몸이 불어 빵빵한 근육을 자랑한다. 