원래 각자의 개인 슬리퍼가 있지만... 어차피 아침에는 아무도 오지 않으니 주위에 있는 것 아무거나 신어버렸다. "이렇게 넓었구나...."새삼스레 학원에 있는 무대가 이렇게 넓은지 처음 알았다. 언제나 사람들이 이곳을빽빽하게 채우는 것만 봐서 그런지... 나의 시야에는 무대 장이 굉장히 좁아 보였는데... 이렇게 혼자 서 있으니 정말로 넓었다. "어머! 벌써 왔네."깜짝 놀라는 듯한 어느 여자의 말이 뒤에서 들리자 나는 고개를 옆으로 돌렸다. 선생님이었다. 선생님이 오자 어제 일은 꿈이 아니라는 것을 확실히 알자 나는 반가움에 큰소리로 내뱉었다. "선생님!!"나의 큰소리에 의해서 선생님은 화들짝 놀랬나 보았다. "아니.. 얘기 무슨 내가 오는 것이 그렇게 반갑다고 큰소리를 쳐? 심장이 다 쿵쾅거린다.""에...아... 죄..죄송해요.... 헤헤헤.."배시시 웃으며 나는 선생님에게 사과를 했다. 역시 나도 어쩔 수 없는 녀석이라고생각했다. 이깟 조마조마한 마음 때문에 이렇게 반가움을 나타내다니....."내가 너무 늦었지? 어쩟든 빨리 가자. 10시부터 촬영 시작한다고 하니... 빨리 가봐야겠지?""네."나는 선생님의 뒤를 따라가면서 건물 밖으로 나왔다. 그리고 선생님의 개인 자동차를 탔고, 조수석에는 내가 탔다. 안전벨트를 매고 선생님은 차에 시동을 걸고는 어디론가 출발했다. 아침이라 그런지 차가 조금 막혔다. 간선도로는 물론이고 일반도로까지 빽빽하게 막혀 있자... 역시 대중교통을 이용하자 라는 말을 기울여 듣는 인간은 아무도 없다는 것을 뼈저리게 느꼈다. 하긴.. 나도 선생님의 개인 자동차를 타고 다니는데... 남 말할 처지는 아니지만... 그런데 왜 이렇게 졸리지... 어제 밤에너무 설레어서 잠을 못 잤더니.. 지금 이렇게 졸리기 시작하네... 큰일이다.. 조수석에 탈 때는 잠을 자지 말라는 소리를 들었는데... 밖에는 빽빽하게 막히는 모습을 보이지만 안에는 포근한 기운에다가 차는 덜컹거리지도 않고 가만히 한 자세에서 앉아있으니 나의 정신 기운은 모두 꿈나라로 도망을가는 것 같았다. 꿈나라로 가려는 의식을 붙잡으며 나는 눈을 어떻게 해서든 부릅뜨려고 노력을 했다. "다 왔다.""으음...."깜빡 졸았나 보았다. 이런... 안 자려고 했었는데... 괜스레 선생님에게 죄송하다는생각이 들었다! "후훗.... 마음이 들떠서 어제 자지 못했나 보네.""네.. 헤헷..."선생님은 나의 기분을 눈치 챘는지 웃으면서 나에게 말을 걸어왔고, 웃으면서 나는수줍게 웃으면서 고개를 끄떡였다. 선생님은 내가 고개를 끄떡이는 것을 보자 피식얼굴에 웃음기가 돌았다. "어쩟든 내리자. 감독님에게 너를 소개시켜줘야 하니까.""네넷!"잠이 확 달아났다. 감독님을 만난다는 것은 즉 나의 재능에 시험을 본다는 뜻이기도하니.. 긴장감이 나의 온몸을 휘감았다. 조연이긴 하지만 진짜 카메라 앞에서 연기를 해야 하니 그것만으로 흥분이 절로 났다. 이곳 근처에 촬영이 있을 거라는 것을 잘 나타내듯 그러지 않아도 막히는 도로에 더욱 꽉꽉 막히는 복잡한 도로가 되어버렸다. 큰 대로에서 촬영이 있는지 촬영기구들이나 장비같은 조명 시스템이 보이기 시작했다. 그리고 구경하는 사람들도 있었고,촬영 관계자 사람들도 보이기 시작했다. 아직은 촬영이 시작되지 않았는지 한참 촬영준비에 몰두하고 있었다. "안녕하세요."많은 사람들을 헤치고 선생님은 어느 중년의 아저씨에게 인사를 건네며 천천히 다가갔다. 각진 얼굴에 뭉뚝한 코가 가장 눈에 띠었고, 부드러운 눈에 니트모자를 쓰고있는 상태라 대머리인지 아닌지는 잘 몰랐다. 종합적으로 보면.. 뭐... 어디서나 흔히 볼 수 있는 아저씨의 인상이랄까? 그냥 평범한 아저씨 같았다. 내 눈에는...."오! 왔는가 김선생! 어때 내가 부탁한 아이는...?""네.. 데리고 왔어요. 이 아이예요. 마리야!"선생님이 나를 부르자 나는 감독의 얼굴은 그만 보고 선생님을 쳐다보았다. 선생님은 눈웃음을 치며 이쪽으로 오라는 신호를 주자 나는 선생님에게 다가갔다. "안녕하세요...."감독이랑 처음 만나니 나는 평상시대로 활기차게 인사를 할 수가 없었다. 긴장+흥분으로 인해 더더욱 그렇고...."음........"감독은 유심히 나를 쳐다보았다. 아무래도 카메라 발이 잘 받는지 확인하는 것이겠지... 난 그냥 멍하니 차렷! 자세로 가만히 있었다. 감독은 유심히 나를 쳐다보며생각을 하는 표정으로 턱 끝을 만지작거렸다. "음.. 카메라 발은 좋군."당연히 카메라 발이야 갈고 딱은 이 미모인데.. 안 받는 것이 이상할 것이다. 역시나도 한 미모 한다고 다시 한번 느꼈다. "실력은 지금 볼 수도 없고.... 그냥 김선생을 믿고 이 아이를 쓰도록 하지... 이름이 마리라고 했던가?""네넷! 노마리라고 합니다!""그래.. 마리야.. 이 대본을 읽고 대충 상상해서 연습을 해라.나는 마음속에 뛸 듯이 기뻐했다. 감독은 나에게 대본을 건네주었다. 흥분된 느낌으로 나는 그것을 받았고, 한장 한장 그것을 넘기며 천천히 읽어보았다. 대사를 읽자나는 대사 속에 인물이 되어서 나만의 상상에 의해서 연기를 시작했다."자! 레디! 액션!!"감독의 말이 끝나자마자 나는 내가 맡은 역에 연기를 하기 시작했다. 처음 카메라를접했기 때문에 처음에는 무척이나 힘들었다. 하지만 재미 쪽에 더 치중이 되었다.힘든 것보다는 나는 연기하는 것이 더 재미를 느꼈기 때문이다. 몇 번 NG를 내긴 냈지만 짜증같은 것은 내지 않고 더욱 최선을 다했다. 요 며칠 간 나는 이 영화 때문에 연기에 몰두를 했다. 정말 기분 최고였다!이것이 나의 연기생활 첫발이 될지 몰랐다는 기대감이 부풀었었다. 하지만.. 현실은그렇지 않다는 것을 깨달았다. 역시 현실은.. 냉혹한 법이라는 것을 가르쳐 주었다."네! 정말요! 고맙습니다! 감독님!!"난 스테이크를 자르다 말고 감독의 말에 자리에 벌떡 일어나면서 허리를 조아리며감사하다는 행동을 지었다. 지금 이곳이 고급 레스토랑이라는 것도 잊은 채 나는 서슴없이 그런 행동을 지었다. 엄숙해야할 레스토랑에서 그런 짓을 하자 사람들의 시선이 느꼈지만.. 지금 심정으로는 그런 것 따위 느낌도 오지 않았다."허허.. 괜찮아.. 