백성군은 시험 어땠어요?" 혜미가 카이란을 보며 물어보았다. 카이란은 그 말을 기다렸다는 식으로 입가에 여유 가 묻어난 표정으로 대답했다. " 물론 잘 봤습니다. 그것도 아주! 굉장히! 잘요! 그러니 혜미 선밴 저의 부탁 3가지 들어줄 준비를 하는 것이 좋을 것 같네요. " 의기양양한 카이란의 대답이 재미있기라도 했는지 혜미는 입가에 손을 갖다대며 쿡쿡 소리내면서 웃었다. " 후후후훗. 그래요? 잘 보셨다니 다행이네요. 전 그저 그렇게 봐서요. 후훗…. 하지만 아직 결과는 나오지 않았죠? 섣부른 판단은 큰 화(禍)를 부른 답니다. " " 그런가요? 하지만 결과는 결과예요. 화를 부른다는 것은 미신에 불과할 뿐, 증거가 없잖아요. 이번 시험은 제가 이겼다 라고 생각하니까 당당한 거라고요. 그만큼 잘 봤 다는 뜻도 되거든요. 그러니 혜미 선배는 각오 단단히 하는 것이 좋을 거예요. " 카이란은 피식 입가에 웃음을 그리며 당당하게 말을 했다. 어지간히 자신이 있나 보다 . 그러다가 나중에 큰 코 다칠 수가 있는데…. " 후훗! 그래요? 저도 기대되는 걸요. 얼마나 잘 보셨으면 그런 말이 서슴없이 나오는 지 궁금하네요. 뭐, 그런 점이 백성군 답긴 하지만요. 후훗!" 거의 이겼다 시피 떠드는 카이란의 비해 혜미는 조용히 말을 맞받아 친 것 밖에 없다. 그리고 계속 집으로 향했고, 사미, 아리아, 혜미는 그리고 하나까지 합쳐 오늘 카이란 네 집으로 향했다. " 그럼 저희는 이만 돌아가겠습니다. 어머니 안녕히 계세요. " " 그래 잘가요. 나중에 또 와요. " " 네, 알겠습니다. 그럼 저희는 이만…. " 카이란네 집을 나서는 사미와 아리아와 혜미, 하나는 백성이네 어머니의 배웅을 받으 며 고개를 끄덕였다. 그리고 각자 아리아는 아리아대로 하나는 하나대로 각자 자신들 의 거처로 가버렸다. " ……. " 이제 남은 사람은 혜미와 사미. 그녀들도 각자 자신들의 집으로 향했다. 다른 조직으 로부터 위험이 따르는 두 사람인데 아무런 경호도 없이 다닌다는 것은 어리석은 짓과 도 같다. 그런데 지금 그 둘은 길가에 태연히 걸으며 집으로 향하고 있었다. 시각은 7 시가 넘은 시각. 그러지 않아도 초겨울이라 7시정도면 무척 어두컴컴해질 때다. 거만 이의 딸이 한명이 아닌 두명이 모두 모여있고, 어두컴컴한 시간대. 지금만큼이나 더할 나위 없이 최고의 조건이라 만약 다른 조직이 이 광경을 봤다면 사냥감을 노리는 야수 의 얼굴을 할 것이다. 위험천만이 따르는 악조건이지만 사실 그녀들은 무척 안전하다. 곁에 카이란도 없는데 뭐가 안전하냐? 라고 생각할 수도 있지만 사실 그녀들이 모르는 주위에는 바로…. <여러분 오랜만이에요! 그녀들의 신변은 제가 있어서 안전해요.> ……라고 말을 한 실프가 그녀들을 지켜보고 있기 때문이다. 간만에 등장이라 실프는 대사라도 남기고 싶었나 보다. 어쨌든, 당연히 실프가 자신들 주위에 있다는 것을 모 르는 그녀들인데, 이상하게 카이란이 있다는 것만으로도 마음이 든든한지, 한치 경각 심을 찾아 볼 수 없는 눈빛들이었다. " 그런데… 언니…. " " 응?" 사미가 부르자 혜미는 평상시의 표정으로 가볍게 그 부름에 대답했다. " 언니는 백성님과 이번 시험의 내기, 일부러 제안한 거지?" " …왜 그렇게 생각하는 거지?" 사미의 말에 조금도 이상한 점을 찾아 볼 수 없이 태연하게 맞받아 쳤다. 사미는 별 한 점 없는 하늘을 올려다보며 맑고 청아한 목소리로 말했다. " 음…, 글쎄, 역시 자매니까 그렇게 느껴진다고 해야 할까나? 그리고 언니는 아무런 생각 없이 쓸데없는 그런 내기를 할 위인이 아니라는 것을 나도 잘 알고 있으니 일부 러 그런 제안을 한 것 같아서 말야. 사실 내 말이 맞지?" 같은 피가 흐르고 같은 시간을 지새온 만큼 서로가 서로를 잘 아는 자매라서 그런 것 일까? 사미는 단번에 혜미가 그 제안을 일부러 했다는 것을 알았다. 혜미는 살풋이 미소를 그리며 순순히 시인했다. " 후훗! 역시 자매니까 속이질 못하겠네. 맞아. 일부러 그런 제안을 한 거야. " 다른 사람들은 잘 보질 못하는 미세한 감정조차도 쉽게 단번에 눈치를 챌 수 있는 그 녀들이다. 그만큼 서로 아껴주고 보살펴주는 사이좋은 자매라는 것이다. 자신 역시 사 미가 조금이라도 이상한 부분이 있다면 누구보다 쉽게 눈치 챌 수 있다. 그러니 사미 가 자신의 행동에 눈치 못 챌 리가 없었다. 사미는 혜미를 보았다. " 그래? 왜 그런 제안을 한 거야? 나 솔직히 그것이 궁금해. " " 후훗! 그건 말야…. " " 응? 뭔데뭔데?" 사미는 혜미의 팔을 붙들며 엉겨붙었다. 혜미는 화사한 눈웃음을 그리며 사미를 보면 또박또박 말했다. " 비~이~밀. " " 에? 너무해! 가르쳐 줘!! 그런게 어딧어!" " 미안 미안. 그것은 정말로 비밀이라서 안돼. " " 너무해! 우리가 남도 아니고 자매인데, 비밀이라는 것이 어딧어? 너무하잖아. 그러니 빨리 가르쳐줘! 언니이~ 가르쳐 줘. " 사미는 너무하다는 표정으로 사미의 팔을 엉겨붙으며 계속 보챘다. 결국 동생을 이길 수 없다는 것을 느꼈는지 한숨 어린 미소를 그리며 혜미는 체념했다는 말투로 입을 열 었다. " 알았어, 이것아. 알았다고…. 가르쳐 줄게. " " 헤헷! 뭔데? 백성님에게 뭐를 부탁할거기에 그런 제안을 한 거야?" " 별 것 아냐. 단지 어디를 같이 가자고 할거거든. " 자신의 말을 꺼내자마자 혜미는 불현듯 뭔가 하나 생각났다는 표정으로 눈동자를 위로 올리며 검지손가락으로 턱을 눌렀다. 그리고 말했다. " 음… 생각해보니, 사미 너에게는 좀 안 좋은 것일 수도 있겠다. " 사미는 의아한 듯한 표정으로 되문했다. " 안 좋은 것? 그게 뭔데?" " 그게 뭐냐면…. 