"으아아~~~" 다리를 잡혀 무기가 되어버린 그놈은 비명을 지르며 자신의 편들한테 날아가고 있었고 그놈 하나 때문에 뒤에서 쳐들어오는 폭주족놈들은 한순간 10명 이상이 넘어져버렸던 것이었다. 한꺼번에 10명 이상이 넘어져도 뒤에 있는 사람들의 숫자 때문에 그 순간은 꼭 한순간의 일처럼 보였고 또다시 전투태세를 갖는 똘마니들이었다. 하지만 시간이 점점 지날수록 이 싸움도 계속해서 불리하다는 생각을 하는 경백이었다. 지금 경백이는 얼굴이 전신의 멍이다. 정말로 많이 맞은 경백이었던 것이었다. 솔직히 지금의 경백이얼굴이면 기절하고도 남을 얼굴이었다. 확실히 맵집하나를 보여주는 얼굴이었던 것이었다. 그 와중에 이 싸움이 계속해서 불리하다는 것을 또다시 느끼는 경백이었던 것이었다. 오히려 오토바이 탔을 때보다 못하다는 생각이 들었다. 하지만 당연했던 것이었다. 지금의 똘마니들은 자신들의 서열은 조금 낮지만 아주낮은 것은 아니고 조직의 중간쯤 되는 서열을 가진 놈들이다. 그 정도 서열이면 당연히 이런 폭주족들의 애들장난같은 주먹은 우습게 보일테니 당연한 결과일수도 있다. 지금의 똘마니들이라면 이정도 애들장난의 주먹질이라면 10:1정도 되야 상대가 될만한 수준일 것이다. 폭주족들은 아까의 싸움 때문에 숫자는 40이 조금 넘는 편이었고그 덕분에 더욱 상대가 되지 않는 것이었다. 이 사실을 모르는 경백이는 당연히 자신의 느낌이 맞았어도 이유를 모르는 것이었다. 이제 폭주족들은 싸움을 할 의지를 거의 잃는 순간이었고 결국 경백이는 후퇴를 선언하기 시작했다. "얘들아~~!!! 후퇴다!!!!!!!!!" 자신이 후퇴하는 소리를 지르자 마자 경백이는 후다닥 자신의 오토바이를 향했고 바로 오토바이 시동을 걸면서 먼저 도망을 치고 있었다. 도망치는 와중에 다시한번 소리를 치는 경백이었던 것이었다. "야이새끼야 너 두고보자!!!!!!!!!!!!!!" 라고 하면서 후다닥 도망을 치는 것이었다. 그렇게 갑자기 후퇴라는 소리와 제일먼저 도망친 사람이 폭주족 중의 리더라는 것을알자 정말 황당해진 폭주족들이었지만 똘마니들도 만만치 않게 황당해 진것이었다. 덕분에 그들은 싸움하는 도중에 한순간 멈처서서 경백이를 보고 있었다. -두두두~~~-몇초간의 간격이 흐르자 한순간의 일처럼 후다닥 폭주족 녀석들은 재빨리 오토바이를 이끌고 경백이가 도망친 곳을 향해서 도망치고 있었다. -부릉~~~!!!!!!--부르릉!!!!!!!!-하나같이 엔진소리를 내면서 도망을 치기 시작했다. 결국 남은 사람은 똘마니들과나밖에 남지를 않자 똘마니들은 이겼다라는 표정으로 웃는 얼굴로 나에게 다가오고있었다. 결국 나는 약속을 한 관계로 정말로 나는 이녀석들을 맡게 생겨버렸다. 그리고 나는고개를 푹숙이면서 아까전의 한말을 후회하기 시작했다. "젠장!!!!" 계란으로 눈을 비비면서 멍을 가시게 하는 사람이 있었다. 덩치는 조금 있는 편이었고 무슨 대전투를 했지는 그의 주위에서는 아프다는 소리가 많이 나고 있었다. 그들은 다름아닌 아까 카이란의 똘마니들과 전투를 치른 폭주족녀석들이었다. 53명이나 되는 인원은 하나같이 서있는 놈들이 없이 다들 벌렁 누워서 아픔을 달래주고 있는 중이었다. "얌마~~ 너 때문에 우리만 된통 당했잖아!!" 갈색머리가 계란으로 볼을 문지르면서 소리를 버럭 질러버렸다. 다른 놈들도 한말하고 싶었지만 그들도 정말 많이 당했고 입술이 터진바람에 말도 꺼내지 못하고 있었다. "누가 알았어!!! 그자식이 저런 녀석들을 고용한지!!" 버럭 소리를 지르면서 갈색머리의 말을 답해주었다. 갈색머리도 더 말은 하고싶었지만 역시나 너무 아픈 바람에 거기에서 말을 더 이상 하지를 못했다. "젠장젠장!!!!!!" 한 맵집을 자랑해서인지 경백이는 아무런 아픔이 없는것이지 아니면 분노 때문에 아픔을 느끼지 못하는 것인지 욕을 하면서 투덜투덜 거리고 있었다. -부스럭 부스럭~~-수풀사이에 이상한 소리가 나자 경백이는 짜증나는 얼굴로 옆을 보고 있었다. 지금시각은 11시가 넘은 시각이다. 지금의 장소라면 한밤중에 오붓한 연인의 시간이라고말 할수 있는 시간이라고 불리 우는 시각인 것이다. "젠장!!! 뭐야!!! 저자식들은!!!" 얼굴도 안보고 당연히 자신의 상상을 해버려서 바로 욕을 하면서 벌떡 일어났다. "나 저기 있는 녀석들한테 화풀이하고 올게." 분통이 터질려는 마음을 가라앉기 위해서 경백이는 화풀이를 할 려고 자신의 친구들에게 그렇게 말을 했다. 경백이가 말은 했지만 말할 힘도 없는지 갈색머리는 손으로가라는 신호만 보내고 가만히 누워있었다. 그리고 경백이는 아픈 것과 화난 것도 다 잊었는지 금방 음흉한 웃음을 짓고 그 소리가 난쪽으로 걷고 있었다. 그렇게 수풀로 도착했고 주위를 두리번거리면서 소리를낸 사람들을 찾고 있었다. 경백이가 두리번거리는 순간 자신의 눈앞에서 빛이 번쩍거리 동시에 경백이의 이마는 칼로 벤것 같이 피가 흐르고 있었고 경백이는 순감 공포를 느끼면서 비명을 질렸다. "으아아아아악!!!!!!!!" 비명을 지르면서 도망 칠려는 순간 뒤에서 또다시 빛이 번쩍거렸고 경백이의 비명소리 때문에 주위에 있던 폭주족 놈들은 경백이가 들어간 자리를 보고있었다. 그리고 갈색머리가 이상하게 생각을 하면서 앞으로 천천히 다가가고 있었고 순간 무언가가 갈색머리 앞으로 떨어졌다. 당연히 갈색머리는 그것이 무엇인지 보기 시작했고 그것을 보자마자 그 갈색머리도비명을 지르면서 도망을 치기 시작했다. 갈색머리가 보자마자 도망을 친 것은 다름아닌 바로 경백이의 머리였던 것이었다. 그 경백이의 머리가 확실히 다 보이자 주위에서는 소란스럽게 모두 도망을 치기 시작했다. 그렇게 어이없게 죽음을 당한 폭주족중의 리더인 경백이었던 것이었다. 이세계 드래곤 [13] 1. 바닷가에서 생긴 일"으아암!!!~~~" 졸려운 눈을 부비부비 거리면서 침대에서 기지개를 피면서 아침을 맞이했다. 어제저녁에 조금 늦잠을 잔 덕분에 12시가 넘어서야 침대에서 일어날수가 있던것이었다. 