사미가 입은 옷은 보통 하얀 운동복같은 비슷한옷을 입고 있었고 밑에는 날씬한 다리를 보이면서 아무것도 입지 않고 있었다. 당연히 그 운동복안에는 수영복을 입고있어서 바지나 치마를 입지 않은것이다. "자~ 이제 가요." 사미는 나에게 다가와서 나의 팔짱을 끼면서 웃으면서 나에게 가자고 말을 했고 나도 아무말 없이 사미가 가는데로 이끌리고 있었다. 우리는 그렇게 팔짱을 끼면서 해변을 걷고 있었고 주위에서는 미녀와 야수라는 얼굴로 우리를 쳐다보고 있었다. 해변에 사람들은 많이 있었다. 본격적인 여름이라서 당연한거일수도 있지만 그렇지만 정말 사람이 많아서 일자로 똑바로 갈수가 없었고 이것저것 피하면서 다녀야 했다. '젠장. . 사람 정말 많군. '성질같았으면 팍 다 날려버리고 싶었지만 그러기에는 사미눈도 있고 그래서 꾹 참고있는중이다. 사미는 그런 나의 마음을 아는지 모르는지 계속 싱글벙글 거리면서 흥얼거리고 있었다. 바다 바람이 불어오면서 아름다운 사미의 검은 머리가 찰랑거리고 있었고 사미도 그 바람을 맞으면서 기분좋은 웃음을 하고 있었다. 가끔 머리가 길어서 귀찮게만들기는 하지만 사미는 그래도 기분좋은 웃음을 하고 있었다. 사미의 얼굴을 보면서 나는 사람들이 많아도 사미의 얼굴때문에 참고 있었고 또한바람도 시원하다는 생각도 많이 들어서 인지 정말 기분이 좋아지고 있었다. "백성님!!!!!!!!" "오빠!!!!" 어디선가 나를 발견하고 내이름을 불렀고 나는 거기에 시선을 돌렸고 아리아와 민지가 우리에게 손을 흔들고 있었는고 아리아는 파란생과 하얀색을 잘 곁친 수영복을입고 잇었고 민지는 귀엽운 별무뇌가 있는 수영복을 입고 있었다. 그리고 자세히 보니 아리아옆에서 이상한 남자 두명이 찍접대고 있었다. 사미와 내가 아리아근처에 도착하자 그 두명의 남자는 나를 한번 흩어 보면서 '뭐야? 남자가 있잔아. ' 하면서 투덜투덜 거리면서 어디론가 다른데를 향하고 있었다. "뭐야? 저자식들은?" 짜증나는 어조로 그 두녀석을 아리아에게 물어보았다. "우리들과 같이 놀자고 자꾸 귀찮게 하는 사람들이었어요." "쳇... 어디서나 저런 녀석들은 존재하는군." 역시 어디서나 존재하는 녀석들이었다. 여기 세계나 옛날에 자기가 살던세계에서도언제나 저런녀석은 존재했었고 꼭 한번쯤은 맞아봐야 정신을 차린 놈들이었다. "됐어요. 백성님 이렇게 백성님이 왔으니 됐잔아요." 아리아는 됐다는 표정으로 나의 한쪽팔을 잡으면서 나의 표정을 보고 미소를 보여주는 것이었다. "걱정을 하면 빨리 일어날것이지 누가 그렇게 퍼질러 자래?" 옆에서 강타하듯 심한충격을 먹히는 말을 하는 나의 여동생 민지였다. 그리고 나는 째려보듯이 민지를 보았지만 꿈쩍도 않하는 민지였다. "째려보면 오빠가 어쩔겨?" "큭~~ 이..이녀석이... 이제 나를 오빠롤 보질 않는구나... 옛날의 민지는 정말 착하고 이쁜 나의 여동생이었는데 지금의 민지는 이게아니었어...큭~~" 나는 일부러 눈물을 찔끔찔끔 흘리면서 우는 표정으로 민지앞에서 연기를 했고 우는표정으로 민지앞에 연기를해도 민지는 그것을 콧방귀를 끼면서 말했다. "흥!! 오바하지마 다 아니까." 민지가 걸려들지 않자 나는 속으로 욕을 하면서 연기를 그만둘려고 그랬지만 그 두여자들은 그게 아니었던 것이다. "배..백성님 울지 마세요.. 악의는 없으니까..." "민지야, 백성님에게 너무 하잔아." 이 두여자는 나를 달래듯이 나를 위로 하고 있었다. 차마 웃는 연기를 그만둘수 없게 되버렸지만 그렇다고 이런 연기도 귀찮아서 태연하게 말을했다. "나 울지 않았으니 그만둬.. 아까 민지 말대로 오바 연기니까." 언제 울었다는 듯이 나의 눈에서는 눈물을 흘린자국이 사라졌고 이 두여자는 속았다는 표정으로 나를 쳐다 보고 있었다. 그리고 민지는 역시라는 표정으로 고개를 끄떡이고 있었다. "백성님 너무해요!!" "하하 미안미안 설마 속았을줄은 정말 몰랐어." 정말 아리아와 사미는 속았다는 표정으로 얼굴을 찡그렸지만 이 둘은 서로 살짝 이야기를 하면서 서로 눈웃음을 보이면서 나에게로 다가오고 있었다. "이..이봐 왜들그래?" 갑자기 서로 웃으면서 나에게로 다가오자 나는 서서히 뒤로 추춤거리면서 한발자국씩 물려나고 있었다. 사미와 아리아는 계속 내앞으로 다가온다음 나의 오른손과 왼손을 잡고 그대로 뛰어가면서 바닷가에 뛰어들었다. -풍덩!!-졸지에 양손을 잡혀 바닷가안으로 들어가 버렸고 균형을 못잡아서 허둥거렸지만 균형정도는 다시 쉽게 잡았다. 하지만 균형을 잡기도 전에 이 두여자들은 나에게 물벼락을 계속 먹이는 것이었다. -착~~~~~~-"백성님 이것은 우리를 속이게 한 벌이에요!!!" 아리아는 계속해서 나에게 물을 뿌리고 있었고 사미도 마찬가지로 나에게 계속 물을뿌리고 있었다. 민지도 이 광경을 보면서 자기도 못참겠는지 다시 물로 뛰어들어 나를 집중공격하고 있었다. -착~~~ 착~~~~~!!!!!!-"저..정말 이럴거야." 물때문에 앞을 제대로 보지도 못하고 한쪽손은 나의 얼굴을 가리면서 말을 했지만이 셋은 그말을 듣지도 않고 나에게 숨쉴틈도 안주고 계속 물을 뿌렸다. "호호홋~~ 백성님도 공격해 보세요~~" "이얏~~ 받아랏~~~" -착착~~~-점점 그 강도가 심해지자 나도 계속 맞을수만은 없어서 나도 힘껏 힘을 주면서 물을치기 시작했다. -착!!!!!!!!!!!!!!!-단번에 이 세여자들은 KO로 뻗어 버렸다. 내가 물을 쳤을때는 물이 분수대처럼 올라가서 그녀들을 공격했던 것이다. 하지만 이런 나의 행동에 주위에 있던 사람들은 갑작스럽게 물이 올라가자 모두 우리를 쳐다 보고 있었고 나는 아무것도 아닌것처럼이 셋한테서 가까이 가고 있었다. "그러길래 덤빌사람한테서 덤벼야지." "잉~~ 너무해요 백성님~~~" "그래 오빠!! 너무해~~" "정말 너무해요.." 각각 한명씩 너무하다는 말을 하자 나는 기가 막힌 얼굴로 그녀들을 쳐다 보았다. 