"대체 왜 그렇게 우는 거야? 내가 할 수 있는 일이라면 해 줄 테니까, 그만 뚝 그쳐봐." "흑흑흑흑…." 여전히 울기만 하고 있는 미르제니아였다. 물어봐도 대답도 하지 않는 미르제니아를 보며 카이란은 답답했다. "좀 그쳐보라니깐." "…흑흑흑… 으응…… 하지만…… 하지만…." 그치려고 하는 모습을 보였지만, 쉽게 그치질 않는지 울먹이는 모습을 보이고 있었다. "아파… 몸이 아파…… 흑흑흑……." "아프다고?" "으응… 흑흑흑……." 지금 보니 미르제니아의 몸은 파랗게 부은 멍들이 상당히 많았다. 아마도 오늘뿐만 아니라 수차래 이런식으로 폭행 당한 것 같았다. "알았어, 내가 치료해 줄게." 카이란도 치료 마법 정도는 할 줄 아니 그녀를 치료해 주었다. 붉은 빛이 일으키며 파랗게 멍든 부분이 서서히 사라져 가고 있었다. "엣!?" 아픈 것이 감쪽같이 사라지자 그녀는 깜짝 놀라며 마치 신기한 것을 보 마냥 카이란을 보았다. 마치 '어떻게 한 거야' 라고 묻고 싶은 표정이었지만, 카이란은 아무 말 않고 그저 웃기만 했다. 아픔이 사라지자 그녀는 울음을 뚝 그쳤다. "그러고 보니, 왜 그들한테 맞고 있었어?" 카이란은 미르제니아와 걷다가 문 듯 생각난 듯이 방금 전 다굴 당한 이유를 물었다. 미르제니아는 얼굴이 붉어졌다. 그리고 우물거리듯 기어가는 목소리로 내뱉었어. "내가 걷다가 배가 고파서 걔네들 발을 밟았거든…." "그래? 흐음…. 그렇다고 해서 그렇게까지 때리나?" 생각해보니 자신도 여기 처음 왔을 때 다굴 당한 아련한 기억이 있었다. "그야 내가 못생겨서 그런 것인걸." "못생겨? 네가?" 카이란은 깜짝 놀란 표정으로 미르제니아를 보았다. 주근깨 투성인 외모. 촌스럽게 머리는 양 갈래로 나뉘어져 있었다. 못생겼다 라는 얼굴은 이렇다는 건가? 아직까지 미적 감각이 둔한 카이란으로서는 알 수 없었다. "그렇다면 얼굴을 바꿔보자!" "에!?" 이게 무슨 뚱딴지같은 소리냐는 표정이었다. 카이란은 그녀의 의사를 물을 필요도 없다는 듯이 바로 착수에 들어갔다. 카이란은 폴리모프 마법을 사용했다. 이미 모든 마법을 마스터한 카이란에게 식은 죽 먹기나 다름없었다. 그녀의 얼굴에 찬란한 빛이 감돌기 시작했다. 촌스럽게 묶고 있었던 양갈래 머리가 풀어지며 마치 중력 법칙을 무시한 듯 천천히 떠오르고 있었다. 지저분한 주근깨는 말끔히 사라지자며 매끈한 피부로 돌변했다. 머리색도 점차 물이 들인 듯이 바뀌고 있었다. "됐다." 카이란은 만족한 웃음을 띄우며 한 걸음 물러섰다. 미르제니아는 자신의 얼굴을 만져보았다. 그러자 언제나 우둘투둘한 자신의 피부가 느껴지지 않고 보드랍고 매끄러운 느낌만이 감돌았다. 마치 갓 태어난 아기의 피부와도 같았다. "어, 어떻게?" 지금 자신의 모습이 너무 궁금한지 미르제니아는 거울 비슷한 것이라도 찾았다. 이윽고 거울을 찾았을 때 자신의 모습을 보고 경악을 감출 수가 없었다. 찬란한 윤기를 뿜어내고 있는 아기 피부같이 매끈거리고 있는 자신의 얼굴이 처음 시야에 들어왔다. 하늘하늘 나풀거리고 있는 아름다운 푸른색의 머리카락이 맑은 하늘과 대조하고 있었다. 무엇보다 그녀를 놀라게 한 것은 너무나도 머리색과 잘 어울리는 보라색 눈동자가 자신의 마음을 사로잡고 있었다. "이, 이게?" 어떻게 된 일이지 라는 말을 하고 싶었지만, 입안에서만 맴돌 뿐이었다. 자신이 봐도 예쁜 모습이었다. 어떻게 이런 일이 벌어졌는지 알 수가 없었다. "이, 이게? 네가 한 거니?" "응! 내가 한 거야!" 자신있게 카이란은 고개를 끄덕였다. 카이란은 그녀의 모습을 전 미르제니아의 모습을 바꾸어버렸다. 머뭇거림도 없이 즉시 이런 짓을 벌인 것을 보면 아무래도 애초에 이런 계획을 가지고 있었다는 뜻이었다. 그래서 지금까지 미르제니아를 찾을 때 외모는 안 따졌던 것이다. "이런 힘이 있다는 것은 누구에게 퍼뜨리지 마. 분명 위험하니까 말야." 걱정이 담긴 어투로 미르제니아는 카이란에게 말했다. 이런 힘이 있다는 것을 듣도 보지도 못했다. 마법사라면 충분히 가능한 기술이라고 생각할 수 있었지만, 그녀는 아직 마법이라는 것을 견식조차 접지 못한 상태라 그런 말을 할 수 밖에 없었다. "어, 그래? 알았어." 어쩐지 예전의 미르제니아를 보는 것 같아 카이란은 그저 기분이 좋아 쉽게 승낙했다. "가자." "어디를?" 가자라니 어디를 말하는 것이지? 미르제니아는 고개를 갸웃거렸다. "당연히 너희 집이지." "에?" 놀라는 듯이 미르제니아는 두눈이 커졌다. "왜? 문제 있어?" 문제는 많다. 엄청 많다! 그렇기에 미르제니아는 쭈삣쭈삣 손가락을 콕콕 찔렀다. "문제라기 보단, 창피해서 싫어." "창피해? 뭐가 창피해?" "우리집은 굉장히 창피한 곳이라서 보여주기가 싫어." "그런게 어딧어. 빨리 앞장서." 카이란은 그런 것 따위 신경 쓰지 않고 그녀를 재촉했다. 그러자 그녀는 더더욱 말문이 잘 트지 않는지 우물우물거리듯 말했다. "하지만, 우리집은 너무 가난한걸." "그래? 그러면 그런 것 내가 다 해결해 줄게!" 가슴을 탕탕치며 카이란은 호탕하게 말했다. 그녀는 어리둥절했다. 오늘 처음 만난 사이인데 마치 예전부터 만나왔던 것처럼 행동하니 그럴 수 밖에 없었다. 미르제니아의 집은 전 미르제니아의 집보다 더 심했다. 아니, 이건 비교조차 되지 않았다. 이것을 과연 집이라고 해야 할지 모른 상태였다. 어째서면 달랑 천쪼가리로 삼각형 모습으로 걸치고 있는 것이 다였기 때문이다. 그녀가 살고 있는 곳은 가랑이가 찢어질 정도로 가난하다고 말하는 빈민가였다. 빈민가에는 그녀뿐만 아니라 많은 인간들이 비슷하게 집을 만들어 놓고 사는 인간들이 꽤나 있었다. 그렇다고 카이란은 그들은 불쌍하게 여기지는 않았다. 단지 저렇게 사는 인간들도 있구나 라는 느낌뿐이었다. 카이란을 만난 뒤 그녀의 인생은 완전 뒤바뀌어졌다. 부탁하는 것이라면 하나도 빠짐없이 들어주기 때문이었다. 처음에는 이곳에서 살기 싫다고 했더니 선뜻 카이란은 단번에 100골드를 줘버렸다. 100골드라면 충분히 일반 주택을 사고도 남았으니까 말이다. 