물론 속전속결은 마찬가지였지만 카이란은 인간의 비명을 즐겨들으면서 하나하나 야금야금씩 인간의 관절을 부러뜨리거나 이빨을 부러뜨리는 잔인한 모습을 보이면서 상대하고 있는 중이었다. 언제나 그랬듯이 카이란은 싸움을 정말 좋아한다. 인간의 비명은 물론이고, 관절을부러뜨리는 으스스한 소리는 소름이 돋을 정도로 듣기 좋아해서 더욱 카이란은 인간의 관절 같은 곳을 부러뜨리는 재미가 있었기 때문에 싸움을 좋아하는 것일 수도있다. 하지만 옆에서 보는 이는 눈을 찌푸릴 수밖에 없다. 카이란 자신은 좋아하겠지만누구하나 그런 잔인한 모습을 보면 인상을 찡그릴 수밖에 없다. 뒤에서 지켜보고있던 인혜, 마리는 카이란의 행동에 이마를 찡그리며 고개를 돌렸고, 남자인 매니저는 그래도 그런 카이란의 행동을 보면서 그녀들과 다르게 고개 같은 것은 돌리지않았다. 아마도 카이란의 모습에 감탄을 하는 것 같았다. 카이란의 현란한 움직임에 빠져 있었고, 어떻게 저렇게 움직이는지 정말 대단하게 보였던 것이다. 간혹 카이란의 잔인한 행동을 보았을 때는 이마를 찡그리긴 하지만. . . . "끄아아아아아악!!!!" 어떤 한 인간이 자신의 다리를 붙잡고 그대로 땅바닥에 쓰러지며 뒹굴뒹굴 구르면서 비명을 지르고 있었다. 카이란에게 허벅지를 당하자 허벅지의 뼈가 부러졌기 때문에 그렇게 비명을 지르며 구르고 있는 것이었다. 이제는 떨거지들 모두 의욕 상실이 되어버렸다. 이제 누구하나 카이란에게 덤비는인간 따위는 없었다. 모두 하나같이 뒤로 물러나는 인간밖에 없었다. 카이란이 한발자국 다가갈수록 그들은 모두 뒤로 물러났고, 용기 있는 몇몇 놈들은 카이란에게덤볐지만 모두 똑같은 결과만이 나타나며 방금 전 쓰러졌던 그놈과 비슷하게 어디한곳이 부러지거나 뼈를 뭉개버려서 모두 똑같이 아프다는 비명만 지르는 것뿐이었다. 이제 대략 남은 인원수는 30명도 되지 않는다. 많았던 70명정도 되는 인원은 어느덧 30명 정도만 남아 있었고, 그 30명도 하나같이 뒤로 주춤거리며 뒷걸음질 밖에하지 않고 있었다. 카이란은 여전히 기분 좋았다. 기분이 좋은 카이란은 빙긋 웃으며 전신이 소름 돋는 미소를 보이고 있었고, 그런 미소에 떨거지들은 싸늘한 한기를 느낄 수가 있었다. -주춤-카이란이 한발자국 움직이자 떨거지들은 카이란의 박자에 맞추어 모두 뒷걸음질을하는 것이었고, 그럴수록 카이란의 미소는 점점 짙어지고 있었다. 슬슬 떨거지들은 뒷걸음질을 그만두고 모두 뒤를 돌아보며 도망을 치기 시작했다. 한놈이 뒤를 돌아보며 도망을 치자 점점 한 두 명에서 한꺼번에 도망을 치는 것이었다. 하지만 카이란은 도망치는 놈들을 가만히 놔두었다. 굳이 잡으로 갈 필요도없고, 이제 웬만큼 그놈들에게 맛을 보여주었으니 잡으로 가지 않는 것이다. 또한뒤에 있는 그녀들과 매니저까지 있으니 그들을 떼어놓고 떨거지들을 잡으로 갈 수없기 때문 일수도 있다. 떨거지들이 모두 도망가자 카이란은 씩 한번 웃어주고는 뒤를 돌아보며 그녀들이있는 곳으로 걸음을 옮겼다. 걸음을 옮겨 그녀들에게 있는 곳으로 가자 그녀들은카이란이 자신에게 있는 곳으로 오는 것을 보자 차의 문을 열고 밖으로 나와서 그에게 다가갔다. "수고했고 감사해요. 또다시 우리를 구해주신 거랑 마찬가지니.. 감사해요. 어디다치신 데는 없나요?" 먼저 인혜가 카이란 앞에 나서서 다정스럽게 말을 했다. 카이란은 그녀의 말에 한번 웃어주고 말을 했다. "당연하지. 내가 왜 다치겠어? 그런 놈들에게 당했다는 것은 나에게 수치니까 ' 어디 다쳤나요?' 라는 말은 하지말고 '다음에도 부탁해요' 라는 말을 사용하도록. "빙긋 웃어주며 카이란이 말하자 인혜는 피식 웃으면서 그녀답게 조용하게 웃는 모습을 보였다. 카이란도 또다시 웃어주고 이번에는 마리를 쳐다보았다." 하여튼 전혀 정감이 오지 않는 사람이라니깐. . . "마리는 카이란이 자신을 쳐다 보자마나 한심스런 표정을 짓고 말을 했다. 그런 마리의 말에 카이란은 급속도로 인상이 굳어지는 것이었고, 짜증내는 어투로 말을 했다." 뭐야? 시비냐? 힘들게 너희들 때문에 싸워주고 왔는데 수고했다 라는 말을 못할망정 무슨 말이고 그 표정은 뭐야?"" 당연하지! 당신이 강하다는 것은 이제 잘 알겠는데! 왜 그런식으로 싸워야 하냐고! 우리는 여자라는 말이야! 여자들 보는 앞에서 그런 식으로 싸우면 어떻게 하냐고! 최소한 우리들이 보고 있는 가운데 조심스럽게 싸우기나 할 것이지. . . 그런 잔인한 짓을 하면 어떻게!"" 그거야 내 알 바 아니다. 네가 무섭거나 너무 잔인하면 뒤를 돌아보면 그만이고,나는 내 방식대로 싸우면 그만이야! 그러니 나는 너의 기분에 맞춰줄 필요까지는없다고 보는데?"카이란의 말에 마리는 더욱 인상이 구겨지며 바락 소리를 쳤다." 뭐야! 나는 엄연한 계약자라고! 그러니 너는 나의 말에 따를 필요가 있어!"마리의 말에 이번에는 카이란이 바락 소리를 쳤다." 싫다면 싫어! 나는 너를 맞춰줄 의무는 없다!"그러며 그 둘은 앞 이빨을 드러내면서 서로 으르렁거리며 노려보고 있었다. 마리와카이란의 모습에 인혜와 매니저는 어색한 웃음을 짓고 그 둘을 지켜보고 있었다.왜 둘은 만나기만 하면 이렇게 말싸움을 하는지 정말 알다가도 모르는 인혜였다.서로 한 발자국만 물러나면 서로 기분 나쁘지 않을 텐데 왜 이렇게 지기 싫어하는지 이유를 도동 알 수 없기도 한 인혜였다." 오오! 당신 정말 대단하던데요! 어떻게 그런 현란한 움직임을 보일 수가 있죠? 어떻게 그런 격투를 할 수 있죠? 너무 대단하더군요. "갑자기 판즈의 매니저가 카이란의 어깨를 잡고, 감탄 어린 시선과 감격해하는 말투로 말을 했다. 처음에는 카이란이 40명과 싸울 때는 너무 잔인한 행동을 해서 아니꼬운 모습으로 보았지만 지금 70명과 싸울 때는 너무 멋지고 굉장하게 보였던 매니저였다. 70명이란 엄청난 숫자지만 전혀 밀리는 싸움도 아닌 일방적인 싸움이고,오히려 가지고 놀면서 싸움하는 모습에 감탄을 하고 있는 것이었다." 뭐. . 아무것도 아니야. . 