-민지- "후훗! 그래요? 분명 민지양이라면 빨리 배울수 있을 거예요." -혜미- "저, 저기… 옆에 사람이 말하거든요…." -헌팅맨- "민지도 백성님과 비슷하게 운동신경은 아주 좋은편이니까. 분명 빨리 배울 수 있 을거야." -아리아- "옆에 헌팅맨들이 있거든요. 한번쯤 쳐다봐주세요……." -헌팅맨- "그럼 아무래도 처음 타는 것이니 걷기부터 연습해야 되겠죠? 무슨 스포츠든 레포 츠든 걷기가 가장 기초니까요." -혜미- "제, 젠장!" -헌팅맨- -줄줄…- 눈물 흐르는 소리다. 눈길한번 받지 못한 헌팅맨들은 설움의 눈물을 흘리며 그 자 리에서 유유히 사라졌다고 한다. 역시 엑스트라 답다고나 할까? 사실 하나라면 헌팅맨들의 말을 무시하지 않는 성격의 소유자겠지만 사미일행과 같 이 다닌 뒤로부터는 그녀는 이런 헌팅 당하는 일을 경험한 적이 많이 있었다. 한번 이 아닌 어딜 나갈때마다 매번 당하는 헌팅이니 언제부턴가 그런 말은 귀에 들어오 지 않는 경지까지 왔다. 그걸 자신은 아직 자각을 못한 상태인데 어찌보면 하나도 언제부턴가 정상적인 점을 점점 잃어가고 있었다. (255) 이세계 드래곤 [28] 5. 스키장에서 생긴 일. -샤악!- 눈발 휘날리며 긴 스키로 슬로프(Slope) 한곳을 질주하고 있는 어느 한 남자. 남보 라 고글에 스키복마저 흰색이라 마치 빛이 움직이는 것 같았다. 정말 하나같이 그 림같은 멋진 포즈로 눈위를 지나가는 그의 모습은 프로 전문가의 실력 뺨쳤다. 아 니, 오히려 더욱 멋져 보였다. 이거야말로 예술의 극치라고 할 수 있는 모습이었다 . "오오!" "음! 괜찮네. 봐줄만 하군!" "나 정도는 하는걸?" 그에 비해 이상하게 인간들의 반응은 그다지 시원치 않았다. 어디에서나 흔히 볼 수 있는 포즈가 아닌데도 반응이 크지 않으니 뭔가 단단히 이상했다. "휴우!" 산하 밑까지 모두 내려온 그는 뒤를 바라보며 자신이 내려온 길을 보았다. 적어도 중급 코스 이상 되는 경사진 곳이었다. 이정도 거리를 쉽게 내려오는가 보면 아무 래도 스키타는 것에 상당한 노련한자 같았다. "이거 꽤 어려운걸." 검은 흑발 머리가 찰랑찰랑 흔들거리는 그 위에 쓰고 있던 고글을 위로 올렸다. 특 출 난 외모는 찾아 볼 수 없는 평범한 모습이었다. 키도 그다지 크지 않고 외모도 높게 평가할 만한 수준이 못되는 이 사람(드래곤)은 다름아닌 카이란이었다. "그래도 상당히 재미있네. 이곳에 있는 인간들은 별의별 놀이를 만들었단 말야. 왜 내가 있던 인간계는 이런 놀이가 없는지…." 눈 위에서 큰 막대같은 기구를 이용해서 즐기는 놀이는 카이란의 세계에서는 찾아 볼 수 없었던 색다른 체험이었다. 마법을 써서 움직이는 마법이 없는 세계답게 확 실히 기구를 잘 이용하는 곳 다웠다. "흠! 하지만 역시 너무 힘들군. 적절하게 마법까지 사용하지 않으면 안 될 정도니 …." 카이란은 오늘 스키를 처음 타보는 것이다. 그런데도 이런 엄청난 실력을 보일 수 있는 건 아무래도 타고난 운동신경 때문이다. 타고났다고 해 봐야 드래곤이니 가능 한 거겠지만… 어떻든 타고났긴 타고났다. 하지만 아무리 그라고 해도 교과서만 보 고 단번에 잘 해질 수는 없는 법이다. 그래서 그것을 보조해 주는 것이 마법이었다 . "와앗!!" "오오오옷!! 멋지다!!" "옵빠 사랑해욧!!" "꺄악! 너무 멋져요!!" 갑자기 대함성이 울려 퍼졌다. 왜 그런지 궁금함을 느낀 카이란은 고개를 돌려 대 함성이 울려 퍼지는 근원지를 보았다. -촤악!- 누군가가 3명이서 멋지게 스키를 타면서 내려오는 광경이 보였다. 코스는 카이란과 비슷하게 중급정도 되는 코스였으나 가파른 경사가 덜한 곳이었다. 중급정도면 실 력이 좋다는 것을 가르쳐 주듯 상당한 실력이었다. 하지만 카이란과 대조를 하자면 엄청나게 못하게 보였다. 몸을 너무 기울여서 중심을 잃는 모습도 눈에 종종들어왔 고, 방향 틀다 다리를 너무 벌어져 엉거주춤한 자세가 나올 때도 있었다. 방금 선보인 카이란의 비해 엄청 못하게 보이는데 왜 인간들은 이렇게 열광하는 것 일까? 카이란은 그것이 궁금했지만 한편으로는 기분이 나빴다. 자신이 내려왔을 때 는 이런 반은 반의반도 보이지 않았는데 어째서 이렇게 다를 수가 있지? 의아하고 말도 안 된다고 여기겠지만 세상살이 모두 이유가 다 있듯이 이것 역시 다 그만한 이유가 있다. 말한다면 적어도 180 이상정도의 키에 멋진 롱다리에 빛이 반사될때마다 윤기가 흐르는 머리! 호리호리한 형도 아니고 뚱뚱한 형도 아닌 잘 알맞은 체격! 어딜 보나 미남이라는 칭호가 어울리는 외모들의 소유자였던 것이다. 경사진 코스를 모두 통과한 그들은 카이란과 비슷하게 고글을 위로 올렸다. 그리고 자신들을 환호하는 여성들을 향해 싱긋 웃었다. -찡!!- 갑자기 광대한 빛이 그들의 얼굴 뒤에서 뿜어져 나왔다. 이것이야말로 후광효과!? 언제나 사미, 아리아, 혜미, 민지에게서만 보이던 후광이란 말인가!? "꺄악! 나 죽어!" "옴마! 너무 멋져!" "나 오늘부터 팬 될꺼야!" 덕분에 대충 알 수 있었다. 쉽게 말한다면 외모와 키가 받쳐주니 그런 반응이 나온 것 뿐이다. 실력은 높은 편은 아니지만 그래도 보기 괴로울 정도로의 꼴불견 모양 새도 아니고 외형이 멋지면 눈에 콩깍지 낀 원리로 뭐든 멋지게 보이기 마련이니 실력같은 거에는 비중이 높지는 않는다. "꺄악! 오빠! 너무 멋져요! 오늘 저 시간 많아요!" "미쳐! 나 반할 것 같아!" "꺄악! 꺄악!!" 