"오늘의 아이들의 웅성거림은 한껏 괴로움에 가득 찬 웅성거림이었다. 시험에 대한결과이니 어찌보면.. 그들을 이해할 수 있는 심정이다. 이런 괴로움이 묻어나는 반면 그 반대가 되는 웅성거림이 있는 법이다."우하하하하~ 등수 올랐다! ""크윽!! 하고 싶은 FF10을 하지 않고 시험공부에만 몰두한 보람이 있는 결과였다. 엄니 나 해냈시유!!""우왓싸! 지화자 자찬!! 이로써 용돈 1만원 오른다!! 이로서 버파4나 살 수 있다!! 아키라를 완전 마스터해서 오락실을 쓸어버린다!! "이렇게 시험에 대한 결과에 만족한 인간들은 모두 웃음꽃을 피우며 집에 돌아가기만을 기다렸다. 저마다 시험의 결과에 대해 가지각색의 표정들이 다 달랐다. 저렇게암울하게 있는 반면 환하게 웃는 인간도 있고, 환하게 웃는 반면.. 성적이 올라도그저 가만히 주위에 신경만 쓰는 아이들도 있었다.그중 카이란도 가만히 아이들이나 구경하고 있는 부류였다. 친구가 없는 상태이니..그저 바라보는 일밖에 없을 수도 있지만..."흠... 반 등수 21등이라.... "카이란은 자신의 시험 성적표를 보며 중얼거렸다. 반 등수 21등... 잘 봤다고 볼 수있는 등수다. 또한 이곳 세계에서 아무것도 모르는 카이란이니만큼 칭찬할 가치는충분했다. 다만 본인은 그다지 마음이 내키지 않는 듯한 표정을 하는 것이 문제이긴하지만..."쩝.. 역시 수학과 기타 풀이식 문제가 짜증났다고는 생각했지만... 이런 내가 이런점수를 받아야 하다니.."수학과 기타 풀이식 문제... 이것들 때문에 카이란의 점수는 많이 하락한 상태였다.그래도 순전히 암기하는 문제만으로도 저렇게 윗등수까지 올라간 것 보면 시험 점수는 보지 않아도 쉽게 상상이 갈 정도다."뭐.... 그래도.. 이 정도면 상관없겠지.... 난 할 만큼 했으니.. "썩 마음에 들지는 않았지만... 보여드려서 욕 얻어먹을 정도는 아니라는 생각을 하며 카이란은 시험 성적표를 자신의 속주머니 속에 넣었다. 그리고 책상에 엎드려서조용히 겉잠을 청했다. 여전히 다른 아이들의 시험에 대한 결과가 시끄럽게 울리고있었지만... 잠을 못 잘 정도의 시끄러움은 아니었다.-딩동... 딩동...-지겨운 수업이 끝나는 종소리가 이곳 모두의 귀에 들렸다. 아이들은 저마다 천천히자리에 일어서며 책가방을 싸기 시작했다. 그리고 과목 선생님이 교실에 나가자마자담임이 바로 들어오는 모습이 보였다."자자.. 오늘 종례는 별것 없다. 그저.. 성적표를 부모님께 잘 보여드리고 도장 찍어서 나에게 보였다는 체크를 하는 것 밖에 없다. 그러니 부모님께 꼭 성적표를 보이도록.""네... ""너무해요.. ""에이..... 너무하잖아요. ""우앙~""선생님 미워! 저보고 지금 죽으라고 하는 소리시죠! "선생님의 말에 아이들은 저마다 불만 어린 아우성이 터져 나왔다. 대부분 시험점수가 오르지 않고 그대로이거나 밑바닥으로 떨어진 놈들이 많아서 인지... 선생님의말에 수긍하는 소리보다는 불만이 많다는 기색밖에 보이지 않았다.카이란은 그저 그런 표정만 지을 뿐이고.. 불만 같은 것은 보이지 않았다. 그나저나성적표에 도장을 찍어서 가지고 오라니... 완전 중학생 때나 초등학생 때하는 짓을.. 고등학교에 들어서도 하다니.. 뭔가 유치하다는 생각이 들었다. 카이란은 그런 것을 알 리가 없지만...그 말만 하고 담임은 반 교실을 빠져나왔고, 저마다 아이들은 울상을 짓는 표정으로책가방에 어깨를 매고는 유유히 교실을 빠져나갔다. 카이란도 어깨에 책가방을 짊어지고는 교실을 빠져나왔다."백성님.."교실을 빠져나가니 어김없는 두 여자 아리아 사미가 환한 얼굴로 카이란을 맞이했고, 고개만 끄떡이며 카이란도 그녀들을 맞이했다."오늘 성적표 어때셨어요? ""그저 그런 성적이야..."오늘은 대망의 성적표 받는 날이니 사미는 만나자마자 하는 말이 카이란의 성적표를물어본 것이었고, 카이란은 대충 그녀에게 말해버렸다."그런 말이 어딧어요? "대충 말한 카이란의 말투에 사미는 이마를 살짝 찌푸렸다. 그리고 다시 빙긋 미소를지으며 사미는 카이란에게 말했다."우리에게 성적표 한번만 보여주세요. 저희도 성적표 보여드릴테니까요.. 헤헤헤헤...""맞아요. 백성님. 보여주세요. 저도 성적표 보여드릴테니까요. "거래같은 식으로 서로 성적표 보여준다고 하면서 말하자.. 아리아도 카이란의 성적이 궁금한지 덩달아 나서서 말을 했다.카이란은 생각할 것도 없는 듯 그저 안주머니 속에 있는 성적표를 바로 그녀들에게줬다. 그리고 사미는 눈이 번쩍이며 카이란의 성적표를 낚아챘고, 재빨리 아리아와같이 카이란의 성적을 훑어보았다."와! 백성님 공부 잘하신다! 어떻게 이런 점수가!!? "21등이 잘하긴 잘한 건가보다. 그저 그런 성적인줄 알았는데... 무엇보다 반 45명중21등이면.. 잘한 거라고 하기에는 무리가 아닌가 싶다라고 생각했는데... 그녀들이잘했다고 하니.. 잘 한 거라고 생각했다."백성님은 공부 그나마 하는 편이었구나.. 맨 날 싸움만 해서.. 성적이 밑바닥을 기는 줄 알고 있었는데... ""맞아. 맞아.. 꼭 그럴 것 같지 않았어요? 싸움만 하는 싸움쟁이는 공부쪽에는 영관심이 없다고 하던데... 진짜 신기한 것 같아요. ""그렇죠? 혹시.. 컨닝을 한 것이 아닐까요? 같은 반 아이들에게 협박을 해서 이 정도 점수를 받은 것이 아닐까요? 백성님의 모습이라면 당연히 그럴 것 같은데... ""맞아요! 필히 그럴 것 같아요! 분명히! 그러니 이 정도 점수가 나오지 절대로 이정도 점수가 나올 리가 없다고 생각해요! 