가도. 가도.. 가도.. 안 받으실 겁니다. 가도.. 안 받으실 겁니다.. 가도.. 안 받으실 겁니다... 가도.. 안 받으실 겁니다.... "그래도 우리의 종업원... 더듬는 목소리로 미소까지 흘리며 힘겹게 카이란에게 말을 했다." 흠. 흠.. 흠... 흠... 영화에서는 이렇게 해서 계산을 하던데. 흠... 영화에서는 이렇게 해서 계산을 하던데.. 흠... 영화에서는 이렇게 해서 계산을 하던데... 쩝. 쩝.. 쩝... 쩝.... 쩝...."카이란은 자신이 꺼낸 현금카드를 다시 지갑 속에 넣고서는 뒷 주머니에 집어넣었다. 그리고 아까 그 여성의 핸드백을 뒤지며 안에 뭐가 있는지 확인을 하듯 종업원앞에서 하늘을 우러러 한치의 부끄럼이 없다는 식으로 당당하게 보여주고 있었다.카이란의 행동에 뭔가가 부자연스러운 것이 있다면 종업원이 의심을 살만했겠지만... 카이란의 행동은 너무나 능숙하고 자연스러웠기 때문에... 종업원은 의심의 여지가 없었다." 쩝...."카이란은 자신이 꺼낸 현금카드를 다시 지갑 속에 넣고서는 뒷 주머니에 집어넣었다. 그리고 아까 그 여성의 핸드백을 뒤지며 안에 뭐가 있는지 확인을 하듯 종업원앞에서 하늘을 우러러 한치의 부끄럼이 없다는 식으로 당당하게 보여주고 있었다.카이란의 행동에 뭔가가 부자연스러운 것이 있다면 종업원이 의심을 살만했겠지만... 카이란의 행동은 너무나 능숙하고 자연스러웠기 때문에... 종업원은 의심의 여지가 없었다."럭키!"그녀의 핸드백을 뒤지자 그 안에는 조그만한 지갑이 하나 나왔다. 지갑을 따서 열자 그 안에는 일명 배춧잎이라는 대마왕(세종대왕) 7장이 들어가 있는 것이 보였다. 카이란은 빙긋 웃으며 배춧잎 6장을 꺼내고서는 종업원에게 줬고, 5000원을 거슬러 받으며 종업원에게 감사의 말을 듣고서는 카운터에 나섰다. 남은 1만5천원은 자연스럽게 카이란의 지갑 속으로 골인을 했다. 너무나 멋지고, 너무나 능숙한 행동이었다. 착하고 예쁘고 새 나라의 어린이들은 따라하지 말아주세요. 그런 것을 발견하면 가까운 분실물센터나 가까운 파출소에 신고하여 주세요...." 쩝...."카이란은 자신이 꺼낸 현금카드를 다시 지갑 속에 넣고서는 뒷 주머니에 집어넣었다. 그리고 아까 그 여성의 핸드백을 뒤지며 안에 뭐가 있는지 확인을 하듯 종업원앞에서 하늘을 우러러 한치의 부끄럼이 없다는 식으로 당당하게 보여주고 있었다.카이란의 행동에 뭔가가 부자연스러운 것이 있다면 종업원이 의심을 살만했겠지만... 카이란의 행동은 너무나 능숙하고 자연스러웠기 때문에... 종업원은 의심의 여지가 없었다."럭키!"그녀의 핸드백을 뒤지자 그 안에는 조그만한 지갑이 하나 나왔다. 지갑을 따서 열자 그 안에는 일명 배춧잎이라는 대마왕(세종대왕) 7장이 들어가 있는 것이 보였다. 카이란은 빙긋 웃으며 배춧잎 6장을 꺼내고서는 종업원에게 줬고, 5000원을 거슬러 받으며 종업원에게 감사의 말을 듣고서는 카운터에 나섰다. 남은 1만5천원은 자연스럽게 카이란의 지갑 속으로 골인을 했다. 너무나 멋지고, 너무나 능숙한 행동이었다. 착하고 예쁘고 새 나라의 어린이들은 따라하지 말아주세요. 그런 것을 발견하면 가까운 분실물센터나 가까운 파출소에 신고하여 주세요...."캬아아아아아아아아악!!거리 한 복판에서 귓구멍 찢어질 정도로 비명이 울려 퍼지자 거리의 모든 인간들이비명이 난 곳을 쳐다보았다. 