"민지는 혜미의 사과를 받아주었고 나는 다행이라는 얼굴로 음식을 시킬려고 했다." 그런데 누구세요?"켁!!! 이번에는 아리아 였던 것이다. 민지의 사과가 바로 떨어지자 아리아도 바로그 공격에 나섰던 것이다." 아. . 아리아. . . "갑작스런 아리아의 공격에 민지와 혜미도 약간은 놀랬는지 놀란표정으로 아리아를쳐다 보았다. 그방 얼굴이 풀어져서 민지는 싱긋 웃으면서 ' 또 한번 당해봐라라'는얼굴로 나를 바라보았고, 혜미는 '이제 저도 어쩔수 없네요' 라는 얼굴로 나를 보았다. 설마 아리아가 저런말을 할줄은 정말 상상도 못했던것이었다. "민지는 사과를 받아주었는지 모르지만 저는 아직은 아닙니다...백.성.님" "그..그래? 그럼 미안 내가 잘못했어." 결국에는 나도 아리아에게 사과를 했고 이제 아리아의 얼굴이 풀은 표정으로 나를보고 다시 말을 했다. "그래요? 그럼 사과를 받아 줄테니 저와 약속 하나만 해주세요." 아리아는 집게손가락을 지켜 들면서 나에게 약속을 하나 요청했고 나는 고개를 끄떡이면서 약속을 하겠다는 표시를 했다. "다음부터 산책을 갈때 우리에게 말을 하고 나가고 꼭 우리랑 같이 동행을 할것." "알았어, 다음부터 그럴께." 그 약속을 승낙하자 아리아의 얼굴은 웃으면서 나의 팔에 팔짱을 끼면서 웃었다. "후훗~~ 이제 사과를 받아줄게요." 이 사건때문에 지칠대로 지친 나는 드뎌 해방이라는 느낌으로 드디어 음식 주문을시켰다. 정말이지 그런약속 하지도 않아도 무서워서 다음부터 말을 하고 나가야 겠다고 생각을 했다. 몇분정도 기다리자 음식은 내 앞에 나왔었고 아침을 굶은 나는 이제 밥을 먹을수 있다는 생각에 수저를 들었다. 그리고 밥을먹을려는 순간 또다른 방해꾼이 나타나 버렸다. "나는 인정못해!!!!!!!!놔라!!!!!" "혀..형님!!" 어떤덩치가 누군가가 말리면서까지 억지로 음식점 안으로 들어왔고 그 덩치는 성큼나에게 다가오고 있었다. 결국 나는 밥한수저도 못들고 고개를 들어 그 덩치 얼굴을 볼려는 순간 나에 턱에무언가 강타를 해 버렸다. -퍽!!!!!--쿠당탕탕-턱을 얻어 맞은 나는 그대로 식당 식탁에 부딪치면서 나뒹굴어 버렸다. 내가 나가떨어지자 민지와 아리아가 놀라면서 나에게 다가오며 나를 부축했다"애 하필 너같은 애송이가!!!!!!!!" "오..오빠?" 나는 맞은 턱을 쓰다듬으며 그 놈을 쳐다 보았고 나를 때린 덩치는 거한이었다. 바로 사미와 혜미의 오빠인 진거한이었고 혜미는 놀란 얼굴로 거한이를 불렀지만 거한이는 나에게만 집중하고 다른 말을 듣질 않고 있었다. 식당안이 분위기가 갑자기 소란쓰러워지자 사람들은 하나둘씩 슬금슬금 빠져 나가기시작하고 있었다. 계속해서 턱을 쓰다듬으며 부축하고 있던 민지와 아리아의 품에서 빠져 나오며 일어났다. 정말 황당하게 맞아서 열이 또 받기 시작했다. "감히 니놈이 이 몸을 때리냐?" "건방진 새끼같으니라고 감히 사미를 이용해서 우리 조직 뒷를 이을려고 하다니!!!" "시끄러 한방에 나가 떨어진주제 어디서 큰소리야." 그때 그 결투의 말을 꺼내자 거한이의 얼굴은 점점 일그러지면서 이제 살기를 품고나를 노려보고 있었다. 정말 오랜만에 느껴보는 살기였다. 하지만 이정도의 살기가지고는 나를 어떻해 할수도 없는 살기였다. "약한놈주제 어디서 살기를 내 뿜어?" 그러자 이제 거한이는 못참겠는지 바로 나에게 달려들었다. 이세계 드래곤 [11] 6. 계획~~~"건방진 자식 죽어랏!!!!!!!!!" 거한이는 정말로 나를 죽일듯한 기세로 나에게 달려오고 있었다. 그런 기세로 달려오는 거한이를 나는 콧방귀 끼듯한 얼굴로 그놈을 보고 있었다. "흥!! 웃기는군......" 거리가 거의 두발자국정도 거의가 되자 거한이는 주먹을 휘두르며 나의 얼굴을 향했지만 나의 몸은 그보다 더 빠르게 나의 발이 선사 되었다. 거한이도 나의 발을 보고 바로 내뱉는 주먹을 멈추고 뒤로 한발자국 물러서면서 나의 발을 피한 동시에 바로 뒷차기를 나에게 날렸다. -슉!!!!!-그래도 덩치답게 휘두르는 발은 공기를 가르는 소리가 났었고 나도 뒤로 한발자국물러나서 그 발을 피했다. "오호~~ 그때랑 조금은 다르군..." "시끄러!!!! 그땐 방심했었다!!!" 확실히 그때랑 조금은 달랐다. 그때랑 같은 속도로 차기를 날렸지만 지금은 그 발차기를 피하고 도로 반격까지 했던 것이었다. 거한이는 사실 카이란을 처음 만났을때부터 그를 비웃고 있었다. 싸움만 할줄아는거라고 하자 거의 어린아이 수준이라는 평가를 하면서 계속 비웃고 있었고 결국 결투를 하게 되자 어린아이 세상무서운것을 보여주겠다는 생각에 대충상대를 할려고 방심을 하게되었고, 그 결과 바로 한방에 날라간것이다. 정말 상상도 못할 파워였지만자기 자신은 방심한 탓이라고 생각하고 있었다. 자신이 깨어났을때 너무 방심했다는 생각을 하면서 다음에 만나면 가만히 안두겠다고 다짐했었고 몇일후 아버지가 바로 후계자를 찾았다고 했다. 그 후계자가 바로 자신이 될줄알았는데 알고보니 그 애송이라고 하자 울화를 참지 못하고 바로 나에게찾아온것이다. "너를 정말로 죽여버리고 다시 내가 정상에 서겠다...." 또다시 나에게 살기를 내뿜으며 자신이 준비했던 대나무 같은 얇은 막대기를 거냈고그걸 꺼내는 순간 혜미는 놀란 얼굴로 오빠를 바라보면서 말릴려고 하고 있었다. "오..오빠!!! 그러지마!! 왜 그러는거야!!" "시끄러!!!!!!!!" 거한이는 혜미에게 큰소리를 말했고 혜미는 결국 아무말도 않하고 걱정스런 얼굴로나를 바라보고 있었다. "큭큭큭~~ 정말 너를 죽여버리겠다...." 그리고 그 막대기 맨끝을 잡고 옆으로 당겼다. 옆으로 당기는 순간 강한 빛이 들어났고 그 막대기는 바로 칼이었던 것이었다. 길이가 50센치 이상되는 검이었다. 