"같이 가는 것도 당연히 문제가 있기 때문에 자연스럽게 거절을 했다. 계속 그녀들이 재촉을 할 까봐 민지만이 알고 있는 이 사실을 카이란은 눈짓으로 민지에게 말했다. 다행히 카이란의 눈짓의 의도를 알았는지 민지는 활짝 웃으면서 그녀들에게말했다." "같이 가는 것도 당연히 문제가 있기 때문에 자연스럽게 거절을 했다. 계속 그녀들이 재촉을 할 까봐 민지만이 알고 있는 이 사실을 카이란은 눈짓으로 민지에게 말했다. 다행히 카이란의 눈짓의 의도를 알았는지 민지는 활짝 웃으면서 그녀들에게말했다."에이~ 언니들 그냥 오빠 보내줘요. 뭐. 뭐.. 뭐.. 다른 할 일이 있다고 하니 어쩔 수 없잖아요. 그리고 가끔은 우리 여자들끼리만 집에 가보자고요. 나는 가끔 언니들과 집에 가고 싶단 말이에요. 그러니 오늘은 우리들끼리만 집에 가고 오빠는 다른 곳에볼 일을 보러 가는 곳으로 가게 놔둬요. "활짝 웃으면서 말하는 민지는 사미와 아리아의 손을 잡았다. 그녀의 표정은 카이란을 그냥 도와준다는 표정이 아닌 진짜로 민지는 사미와 아리아와 같이 가고 싶다는표정이었다. 민지의 말과 표정을 본 그녀들은 서로 얼굴을 한번 바라보다가 웃음을머금으며 사미는 민지를 보며 말했다." "활짝 웃으면서 말하는 민지는 사미와 아리아의 손을 잡았다. 그녀의 표정은 카이란을 그냥 도와준다는 표정이 아닌 진짜로 민지는 사미와 아리아와 같이 가고 싶다는표정이었다. 민지의 말과 표정을 본 그녀들은 서로 얼굴을 한번 바라보다가 웃음을머금으며 사미는 민지를 보며 말했다."후훗. "활짝 웃으면서 말하는 민지는 사미와 아리아의 손을 잡았다. 그녀의 표정은 카이란을 그냥 도와준다는 표정이 아닌 진짜로 민지는 사미와 아리아와 같이 가고 싶다는표정이었다. 민지의 말과 표정을 본 그녀들은 서로 얼굴을 한번 바라보다가 웃음을머금으며 사미는 민지를 보며 말했다."후훗.. "활짝 웃으면서 말하는 민지는 사미와 아리아의 손을 잡았다. 그녀의 표정은 카이란을 그냥 도와준다는 표정이 아닌 진짜로 민지는 사미와 아리아와 같이 가고 싶다는표정이었다. 민지의 말과 표정을 본 그녀들은 서로 얼굴을 한번 바라보다가 웃음을머금으며 사미는 민지를 보며 말했다."후훗.. 그래. 