당연히 그런 자리가 생기면 자동적으로 얘기가 많아져서 이것저것 시간이 오래 걸릴 줄 알았는데. 당연히 그런 자리가 생기면 자동적으로 얘기가 많아져서 이것저것 시간이 오래 걸릴 줄 알았는데.. "민지의 예상이라면 그 둘이 만나서 고맙다는 인사를 할 겸 어디서 차나 한잔 마시면서 약간의 시간을 보낼 거라는 예상을 했었는데... 의외로 1시도 안된 채 집에돌아오자 의외라는 얼굴로 카이란의 얼굴을 보았다." "민지의 예상이라면 그 둘이 만나서 고맙다는 인사를 할 겸 어디서 차나 한잔 마시면서 약간의 시간을 보낼 거라는 예상을 했었는데... 의외로 1시도 안된 채 집에돌아오자 의외라는 얼굴로 카이란의 얼굴을 보았다."못 돌려 줬어. "" 학생증에 사진이 있으면서 어떻게 못 만났다는 거야? 혹시 딴 곳으로 센 것 아니야?"카이란의 인상이 갑자기 굳어졌다. 민지의 말투에 왠지 못 미덥다는 말투로 말하는것이 카이란의 심기를 건드렸고, 그것도 그것이지만 또 하나는 생각하고 싶지 않은생각을 해서 그런지 카이란의 인상은 심하게 일그러져 있는 상태에서 굳어져 버렸다. 카이란은 무섭게 민지를 쏘아보며 그 자리에 떠벌리듯 주절거리기 시작했다." 학생증에 사진이 있으면서 어떻게 못 만났다는 거야? 혹시 딴 곳으로 센 것 아니야?"카이란의 인상이 갑자기 굳어졌다. 민지의 말투에 왠지 못 미덥다는 말투로 말하는것이 카이란의 심기를 건드렸고, 그것도 그것이지만 또 하나는 생각하고 싶지 않은생각을 해서 그런지 카이란의 인상은 심하게 일그러져 있는 상태에서 굳어져 버렸다. 카이란은 무섭게 민지를 쏘아보며 그 자리에 떠벌리듯 주절거리기 시작했다."세긴 뭐가 세! 지금 내가 어떤 고통을 당한지 너는 아냐? 아냐고!? 흑. 학생증에 사진이 있으면서 어떻게 못 만났다는 거야? 혹시 딴 곳으로 센 것 아니야?"카이란의 인상이 갑자기 굳어졌다. 민지의 말투에 왠지 못 미덥다는 말투로 말하는것이 카이란의 심기를 건드렸고, 그것도 그것이지만 또 하나는 생각하고 싶지 않은생각을 해서 그런지 카이란의 인상은 심하게 일그러져 있는 상태에서 굳어져 버렸다. 카이란은 무섭게 민지를 쏘아보며 그 자리에 떠벌리듯 주절거리기 시작했다."세긴 뭐가 세! 지금 내가 어떤 고통을 당한지 너는 아냐? 아냐고!? 흑.. 학생증에 사진이 있으면서 어떻게 못 만났다는 거야? 혹시 딴 곳으로 센 것 아니야?"카이란의 인상이 갑자기 굳어졌다. 민지의 말투에 왠지 못 미덥다는 말투로 말하는것이 카이란의 심기를 건드렸고, 그것도 그것이지만 또 하나는 생각하고 싶지 않은생각을 해서 그런지 카이란의 인상은 심하게 일그러져 있는 상태에서 굳어져 버렸다. 카이란은 무섭게 민지를 쏘아보며 그 자리에 떠벌리듯 주절거리기 시작했다."세긴 뭐가 세! 지금 내가 어떤 고통을 당한지 너는 아냐? 아냐고!? 흑... 