후훗!" 그 말에 아리아를 제외하고는 모두들 웃음을 터뜨렸다. 아무래도 그 말에 믿을만한 신빙성도 없고, 하루만에 스키실력이 그렇게 좋아질 리가 없으니 아무도 믿지 않는 다는 증거였다. " 푸하하하!! 오빠 정말 웃겼어!! 프로 뺨치는 실력이라니!! 오빠는 스키가 무슨 애 들 장난인줄 아나봐!" " 그래요, 백성군. 너무 웃겼어요. 아무리 백성군이 운동신경이 좋다고 해도 교본만 가지고는 스키를 하루만에 그 정도까지 배우기는 힘들어요. 빨리 배워봐야 백성군 실력이면 초급과 중급사이의 중간정도가 한계일 거예요. " 높은 경사각에 올라가서 내려온다는 것은 웬만한 실력이나 대담한 배짱이 아니고서 야 쉽게 할 수 있는 일은 아니다. 보는 것과, 직접 경험하는 것은 천지차이다. 자 동차와 오토바이로 같은 50키로 체험하면 무섭지 않겠지만 발이 거의 지면에 닿은 채 50키로를 체험한다면 오금이 지릴 정도로 무섭다. 그리고 체감속도가 몸으로 느 껴지기 때문에 공포심까지 자극까지 시킨다. 그러니 대충 쉽게 배우거나 생각할 수 있는 것이 아니었다. " 쳇! 아무리 믿기 힘든거라고 해도 그렇게 웃다니. 이거 정말 너무 한데요. " 가슴에 팔짱을 끼며 카이란은 볼멘소리를 내었다. 설마 그렇게 웃을거란 것을 상상 치 못한 것이다. " 어머? 백성님 삐치셨나봐요. 에이∼ 소심하시기는요. " 카이란의 볼을 코옥 찌르며 사미는 닭살의 극치인 애교가 깃든 콧소리를 내었다. 이때 주위에 있는 구경꾼들은 닭살이 돋아서 그대로 사망&기절을 하거나 부러움에 더불어 피눈물을 흘렸다고 한다. " 사미 언니! 저 오빠 놔두고 그냥 우리끼리 놀아요. 설화 스키라는 것 계속 타고 싶은데 혼자서는 못 타겠어요. " 어느새 다가간 설화가 사미의 바지끄덩이를 잡고 조른다. 사미의 시선은 자연적으 로 그녀에게로 향했고, 보기좋은 표정으로 타이른다. " 그래도, 같이 놀아야지 재미있지. 혼자서 따로 놀면 뭐가 재미있겠니? 분명 백성 님도 혼자서 놀면 심심해 할거야. " 나르의 기질이 있는 카이란에게 과연 심심함이 있을지… 혼자서 원맨쇼나 하지 않 는다면 다행일 것이다. " 심심하긴요! 분명 저 오빠 혼자서 이상한 놀이 할 거예요. 혼자서 북을 친다든가, 혼자서 드럼을 친다든가…, 분명 멋지다 라는 시선을 받기 위해 스키 실력 뿜어내 면서 괴상한 짓만 할걸요. " 어디에도 없는 북을 갑자기 친다는 것은 사실상 무리고, 드럼도 무리다. 하지만 마 지막 말은 어찌보면 정곡이기에 뜨끔하는 느낌으로 가슴에 비수가 스며드는 기분을 느껴야만 했다. " 오호호호호호… 그건 아니라고 생각하네. " 사미가 재미있다는 듯이 듣기 좋은 목소리로 웃으면서 부정을 한다. 확률적으로나 어딜 보나 분명 그럴 가능성이 무척 높은데, 어찌 사미는 변호를 하는 것일까? 무 슨 근거로 그런 짓을 할거란 것을 확신하는지 설화는 의아하다는 표정으로 사미를 올려보았다. 사미는 입꼬리를 올리며 웃으면서 의문을 풀어줬다. " 호홋! 왜냐면, 백성님은 무엇을 해도 딱 시선을 끌만한 외모가 못되잖니. " " ……. " 쉽게 말해 그런 짓도 하려면 외모가 되야 한다는 거다. 사미에게조차 이런 말을 들 으니 현재 외모에 대해 비통함이 느껴진다. 악의는 없다고 하지만 듣는 이의 입장 에서 서 본다면 은근히 기분이 상할 것이다. 그래서 카이란의 미간이 꿈틀 움직였 다. 하지만 그 누구도 그런 표정을 보지 못했다. 설화는 납득했다는 표정으로 손을 탁하고 쳤다. " 아! 생각해보니 그렇네요! 하지만 언니들은 잘 모르나 보네요. " " 뭘?" " 사실은 저 오빠 외모 바꿀…… 읍!!" " 어머나! 오늘따라 스키타기 좋은 날씨네요. 그렇지 않아요? 후훗!" 설마했지만, 그 설마가 사람잡는다고, 설화가 폴리모프로 외모를 변한다는 말을 하 려는 것을 카이란은 화들짝 재빨리 입을 틀어막았고, 아리아는 화재를 딴곳으로 돌 리기 시작했다. 척척 호흡이 잘 맞았다. " 아리아양 갑자기 왜 그러세요?" " 그러게. 그리고 오빠는 또 왜 그래?" 하지만 현실이란 냉정한 법! 소설이나 만화에서는 대부분 그럴싸하게 넘어가겠지만 갑자기 그런 행동을 보인다는 건 의심을 사는 짓과 마찬가지! 오히려 더욱 이상하 게 보는 눈초리로 역효과만 일으켰다. " 아하하핫! 그게 말야… 아, 아무것도 아냐! 그냥 나 욕하는 것 같기에! 입을 틀어 막은 거야! 마, 맞지 아리아!?" " 네, 네! 맞아요! 그런 거예요!" 의심을 샀지만(그들 시각엔 의심 할 것도 없지만…)그래도 쉽게 얼버무릴 수가 있 었다. 카이란은 빙긋 활짝 웃는 표정으로 설화를 보았다. ' 이놈의 꼬맹이! 너 죽고 샵냐!!? 저승길 한번 구경 시켜줘!?' 겉은 사랑스럽다는 표정으로 그럴싸하게 바라보고 있었지만 눈빛만큼은 죽일 듯이 노려보면서 그렇게 말하고 있었다. 설화는 콧방귀를 뀌었다. '흥! 왜 떫어요? 약속 없던 걸로 해도 괜찮은가요!?' 라는 눈빛으로 설화는 대답하고 있었다. 표정은 귀엽고, 깜찍하고, 발랄하게 웃고 있었지만 속에 내포된 눈빛은 협박 그 자체였다. 카이란의 표정은 똥씹은 표정으로 변했다. '요 꼬맹이!! 크윽!!' 그런 협박을 할 줄이야! 하지만 눈에는 눈! 이에는 이! 주먹에는 보! 가위에는 바 위! '그럼 나도 그 약속 없어도 되겠네? 그렇게 된다면 너 역시 장난이 아닐텐데…. ' 설화는 그 약속이 생각났는지 파르르 눈이 가늘게 떠지며 노려보았다. 확실히 자신 도 불리하다는 것을 알았다. '어른스럽지 못하게 그런 협박을 하다니!!' '사돈난말 하지 마라. ' 둘은 서로 으르렁거렸다. 