너 말야 이러다가는 몸이 망가진다고!! 이런 것은 좋지만은 않단말야!! 제발!!"큰소리치며 승환이는 놀라는 표정과 핏발이 선 채로 화를 내는 표정으로 혜진이를나무랐다. 그것이라고 하는 가 보면 혜진이의 대해서 잘 아는 것 같았다. 혜진이는화내는 승환이의 모습을 보며 부드러운 표정을 지었다. 언제나 이렇게 시끄럽게 화를 내면서 나무라면.. 혜진이는 도리어 화를 냈었는데.. 지금은.. 그렇지 않고, 오히려 좋다는 느낌이 들었다." 너 말야 이러다가는 몸이 망가진다고!! 이런 것은 좋지만은 않단말야!! 제발!!"큰소리치며 승환이는 놀라는 표정과 핏발이 선 채로 화를 내는 표정으로 혜진이를나무랐다. 그것이라고 하는 가 보면 혜진이의 대해서 잘 아는 것 같았다. 혜진이는화내는 승환이의 모습을 보며 부드러운 표정을 지었다. 언제나 이렇게 시끄럽게 화를 내면서 나무라면.. 혜진이는 도리어 화를 냈었는데.. 지금은.. 그렇지 않고, 오히려 좋다는 느낌이 들었다."미안. 너 말야 이러다가는 몸이 망가진다고!! 이런 것은 좋지만은 않단말야!! 제발!!"큰소리치며 승환이는 놀라는 표정과 핏발이 선 채로 화를 내는 표정으로 혜진이를나무랐다. 그것이라고 하는 가 보면 혜진이의 대해서 잘 아는 것 같았다. 혜진이는화내는 승환이의 모습을 보며 부드러운 표정을 지었다. 언제나 이렇게 시끄럽게 화를 내면서 나무라면.. 혜진이는 도리어 화를 냈었는데.. 지금은.. 그렇지 않고, 오히려 좋다는 느낌이 들었다."미안.. 너 말야 이러다가는 몸이 망가진다고!! 이런 것은 좋지만은 않단말야!! 제발!!"큰소리치며 승환이는 놀라는 표정과 핏발이 선 채로 화를 내는 표정으로 혜진이를나무랐다. 그것이라고 하는 가 보면 혜진이의 대해서 잘 아는 것 같았다. 혜진이는화내는 승환이의 모습을 보며 부드러운 표정을 지었다. 언제나 이렇게 시끄럽게 화를 내면서 나무라면.. 혜진이는 도리어 화를 냈었는데.. 지금은.. 그렇지 않고, 오히려 좋다는 느낌이 들었다."미안... 너 말야 이러다가는 몸이 망가진다고!! 이런 것은 좋지만은 않단말야!! 제발!!"큰소리치며 승환이는 놀라는 표정과 핏발이 선 채로 화를 내는 표정으로 혜진이를나무랐다. 그것이라고 하는 가 보면 혜진이의 대해서 잘 아는 것 같았다. 혜진이는화내는 승환이의 모습을 보며 부드러운 표정을 지었다. 언제나 이렇게 시끄럽게 화를 내면서 나무라면.. 혜진이는 도리어 화를 냈었는데.. 지금은.. 그렇지 않고, 오히려 좋다는 느낌이 들었다."미안... 오늘 약간 했는데. 너 말야 이러다가는 몸이 망가진다고!! 이런 것은 좋지만은 않단말야!! 제발!!"큰소리치며 승환이는 놀라는 표정과 핏발이 선 채로 화를 내는 표정으로 혜진이를나무랐다. 그것이라고 하는 가 보면 혜진이의 대해서 잘 아는 것 같았다. 혜진이는화내는 승환이의 모습을 보며 부드러운 표정을 지었다. 언제나 이렇게 시끄럽게 화를 내면서 나무라면.. 혜진이는 도리어 화를 냈었는데.. 지금은.. 그렇지 않고, 오히려 좋다는 느낌이 들었다."미안... 오늘 약간 했는데.. 