다혈질이 아니라면 이 정도로 끝낼 만도 하잖아요. 그리고 사미 너도 말을 좀 가려서 했으면 해. 본 사람에게 그렇게 말하는 것은실례잖니. "" ""아. ""아.. ""아... 알았어. 알았어.. 알았어... 알았어.... "혜미의 질책에 사미는 못마땅하다는 표정으로 투덜투덜 거리며 고개를 돌렸다. 물론처음에 사미의 말이 잘못이 있었으니 혜미는 정중하게 그것을 질책해준 것뿐이다." "혜미의 질책에 사미는 못마땅하다는 표정으로 투덜투덜 거리며 고개를 돌렸다. 물론처음에 사미의 말이 잘못이 있었으니 혜미는 정중하게 그것을 질책해준 것뿐이다."이제 분위기도 다시 안정이 되었으니까요. "혜미의 질책에 사미는 못마땅하다는 표정으로 투덜투덜 거리며 고개를 돌렸다. 물론처음에 사미의 말이 잘못이 있었으니 혜미는 정중하게 그것을 질책해준 것뿐이다."이제 분위기도 다시 안정이 되었으니까요.. "혜미의 질책에 사미는 못마땅하다는 표정으로 투덜투덜 거리며 고개를 돌렸다. 물론처음에 사미의 말이 잘못이 있었으니 혜미는 정중하게 그것을 질책해준 것뿐이다."이제 분위기도 다시 안정이 되었으니까요... "혜미의 질책에 사미는 못마땅하다는 표정으로 투덜투덜 거리며 고개를 돌렸다. 물론처음에 사미의 말이 잘못이 있었으니 혜미는 정중하게 그것을 질책해준 것뿐이다."이제 분위기도 다시 안정이 되었으니까요.... 다시 원점으로 돌아왔군요. 다시 원점으로 돌아왔군요.. 다시 원점으로 돌아왔군요... 후훗. 후훗.. 후훗... 후훗..."역시 혜미는 말주변도 좋았다. 혜미의 말에 아리아와 민지는 납득한다는 얼굴로 고개를 끄떡였다." 후훗..."역시 혜미는 말주변도 좋았다. 혜미의 말에 아리아와 민지는 납득한다는 얼굴로 고개를 끄떡였다."흠. 후훗..."역시 혜미는 말주변도 좋았다. 혜미의 말에 아리아와 민지는 납득한다는 얼굴로 고개를 끄떡였다."흠.. 후훗..."역시 혜미는 말주변도 좋았다. 혜미의 말에 아리아와 민지는 납득한다는 얼굴로 고개를 끄떡였다."흠... 후훗..."역시 혜미는 말주변도 좋았다. 혜미의 말에 아리아와 민지는 납득한다는 얼굴로 고개를 끄떡였다."흠... 어쩔 수 없군요. 