알아서하다? 알아서 하면 뭐 해줄 건가? 그 의미가 뭔 의미인지 카이란은 묻고 싶었 지만 천사처럼 웃고 있는 그녀의 표정 속에 무언의 압박이 그의 입을 막고 있었다. 그리고 움직일 수도 없었다. "자! 그럼 슬슬 집에 가서 졸업기념 파티나 해요!" 손을 번쩍 들며 민지가 외쳤다. "그렇게 하죠, 부인도 같이 가시죠. 남에게 보여드리기엔 부끄러운 요리 실력이지만 파티라는 것은 같이 즐기는 것이 좋잖아요." "초대해주신다면 당연히 그래야 하지요." 민지의 말을 찬성하는 의미에서 어머니는 효연이에게 같이 갈 건지를 권유하자 그녀 는 기꺼이 응낙했다. "자, 그럼 갈까요." 다들 그렇게 결정하고 발걸음을 뒤로했다. 막상 이렇게 발걸음을 떼려고 하니 서운한 감이 몸 속에서 감돌았다. 그래서인지 발 걸음이 가볍지만은 않고, 한발 한발 내딛을 때마다 힘에 겨웠다. 그리고 계속해서 눈 이 뒤로 돌아가졌다. 아무래도 아쉬운 감이 무척이나 많았기 때문이다. 교문앞에 다다랐을 때쯤 한 20미터 정도 남겨놓고 제자리에 우뚝 섰다. 그리고 다시 금 뒤를 돌아보며 한동안 학교 건물을 바라보았다. 이로써 마지막이 되는 고등학교 생활을 청산하는 혜미… 이대로 교문 밖을 나가면 이 제 다시 안와도 될 장소다. 지난 6년간(중학교도 여기서 다녔음) 좋은 기억은 그다지 많지 않지만 그래도 최근 1년 동안은 이들을 만난 덕분에 무척 즐거웠다. -슥- 혜미는 천천히 허리를 숙이기 시작했다. "……." 이 광경을 본 사람은 카이란 밖에 없었다. 한발 한발 더디기 힘든 마음 때문에 움직 임이 제일 늦춰졌던 것 때문에 일행들과 좀 떨어져버린 것이다. 그나마 카이란은 혜 미와 보조를 조금 맞췄기 때문에 지금까지 혜미의 행동을 볼 수 있었고, 그녀의 마음 이 어떤지 조금이라도 느낄 수 있었다. "잠깐!" 느닷없이 카이란은 일행들을 멈춰 세웠다. 덕분에 앞에 가고 있던 일행들은 모두 한 꺼번에 멈춰 그를 보았다. "오빠, 왜 그래? 무슨 문제 있어?" 아연해하는 표정으로 민지가 물어본다. "아니, 그런 것은 아닌데… 그냥 좀 기다려 보라고. ‥뭔가…, 뭔가 할 것 같거든." 그렇게 말하고 카이란은 뒤를 돌아보았다. 마치 무엇을 할 것 같다는 모습이었지만 일행 중 유일하게 카이란이 무엇을 할지는 아리아만이 눈치를 챘지, 다른 이들은 아 무것도 알 수 없었다. 드래곤을 마법에 강한 종족. 용언과 마법을 쓰려면 드래곤의 음성과 마법 발동어가 필요로 하지만 사실 굳이 입을 열 필요는 없다. 다만 입을 열지 않고 용언이나 마법 을 쓴다면 대량의 마나를 소비하기 때문에 잘 쓰지 않는 것 뿐이다. 솔직히 쓸데없이 건전지(?) 낭비하게 바보처럼 누가 입다물고 용언이나 마법을 사용하겠는가? 드래곤 이 몰래 마법을 사용할 정도로 그들에겐 두려운 것이 없다. 카이란은 대량의 마나를 몸밖으로 내보냈다. 예전에 분노의 정령 휴리에게 정신을 지 배당한 호랑이를 찾을 때와 똑같은 행동이었지만 그때보다 다른 것이 있다면 마나 속 엔 마법이 내포되어 있었다. 만약 주위에 높은 클래스의 마법사라도 있었다면 가히 기절초풍할 정도로 놀랄 것이 다. 지금 그가 시현하고 있는 마법은 5클래스 마법사도 꿈 한번 꿀까 말까한 경지의 마법이다. 5클래스 정도라면 레벨이 낮은 마법이라고 생각할 수 있지만 지금 카이란 이 하고 있는 마법은 5클래스 최고의 경지이다. 그 경지에서 마법 시동어도 필요 없 이 구현한다는 것은 엄청난 것이다. 심지어 발동어 조차도 없이 말이다. 또한 이런 마법은 듣고 보지도 못했을 것이라서 기절 초풍할 만하다. (드래곤도 쓸데없는 것에 속해서 아예 사용하지 않는 마법 구현 방식이니 인간들은 볼 기회가 아예 없다고 해 도 과언이 아님) 확실히 마법에 능숙한 드래곤 다웠다. 대량의 마나는 학교 주위를 감싸 돌았다. 학교 근처의 아이들은 주위에 카이란의 마 나로 가득차 있는지도 모르는 상태로 끼리끼리 각자 할 일에 열중하고 있었다. 만약 카이란이 악한 마음을 먹고 지금 마나를 모두 공격 마법으로 사용한다면 이곳에 있는 인간들은 한명도 남김없이 전멸이 될 것이다. 어쩌면 지금 그들은 생(生)과 사(死)의 가운데에 속한 인간들이라고 볼 수 있었다. 하지만 지금 카이란이 사용하려고 하는 마법은 다행히 공격 마법이 아니었다. -슈웅!- 쩡쩡했던 하늘이 갑자기 검은 장막이 드리워진 것 같이 어두컴컴해졌다. 갑작스런 이 런 현상에 대해 주위에는 당혹감이 물든 얼굴로 웅성웅성거리기 시작했다. "뭐, 뭐야!! 왜 하늘이!!" "엄마! 무서워!!" "이것이 그 말로만 듣던 일식(日食)인가!!? 그런데 왜 갑자기 일식이지!? 뉴스에는 아무런 언급이 없었는데!!" "Oh! My God!!!" "불길하다, 불길해!! 오늘은 왠지 좋지 않는 일이 생길 것만 같은 예감이…." 여기까진 정상적인 반응이다. "오오! 신이 강림하셨도다!! 같이 염불을 외웁시다!" "부처님 오셨네!! 우리를 구원하시러 오셨네! 구세주 함께 하시니∼ 부처님 믿으십시 오! 그래야 천당 갑니다!" "마부나카 살람바 오르단! 피셔 요르파! 슈하 마하파!!" "동경 게임쇼 가봤는데 죽여주더라! 거기에서 령(零)∼붉은나비∼가 가장 기대되고! 로봇대전과 세가에서 만든 마크로스 굉장히 재미있겠더라!" (본 필자는 진짜로 갔다 왔다네∼ 우훗!) "우리 잘해 BOA요∼" "아∼! 월식(月食)보고 싶다." 자∼ 여기까지……. 더 이상 페이지 잡아먹을 필요는 없는 것 같다. 어떠한 일이 닥 쳐도 인간은 가지가지 있다는 것을 가르쳐 주는 대사라고 생각하면 고맙겠다. "뭐지? 왜 갑작스럽게 하늘이……." 민지도 이 광경에 놀라는 표정은 마찬가지였지만 다음 광경에 입이 쩍 벌어졌다. "우와!!" 인간들은 크게 감탄을 내질렀다. 