"" "분노와 부러움과 질투를 모두 한껏 받고 있는 카이란. 이상하게 혜진이가 있는 곳에서는 카이란은 언제나 스타가 되듯 모든 시선을 듬뿍 받았다. 그래봐야 눈 하나 깜짝 안 할 카이란이지만.... 누가 봐도 부러울 만한 상황인 것은 확실하다." 내가 여기로 오니까 왠지 싫은 눈치다. "카이란의 표정에는 전혀 반가움의 기색이 없자 혜진이는 의아하다는 얼굴과 왠지 자존심 상한 느낌마저 돌았다." "카이란의 표정에는 전혀 반가움의 기색이 없자 혜진이는 의아하다는 얼굴과 왠지 자존심 상한 느낌마저 돌았다.". "카이란의 표정에는 전혀 반가움의 기색이 없자 혜진이는 의아하다는 얼굴과 왠지 자존심 상한 느낌마저 돌았다.".. "카이란의 표정에는 전혀 반가움의 기색이 없자 혜진이는 의아하다는 얼굴과 왠지 자존심 상한 느낌마저 돌았다."... "카이란의 표정에는 전혀 반가움의 기색이 없자 혜진이는 의아하다는 얼굴과 왠지 자존심 상한 느낌마저 돌았다.".... "카이란의 표정에는 전혀 반가움의 기색이 없자 혜진이는 의아하다는 얼굴과 왠지 자존심 상한 느낌마저 돌았다."....여긴 어떻게 알고 왔냐?"그 말에 혜진이는 입살을 찌푸렸다." "카이란의 표정에는 전혀 반가움의 기색이 없자 혜진이는 의아하다는 얼굴과 왠지 자존심 상한 느낌마저 돌았다."....여긴 어떻게 알고 왔냐?"그 말에 혜진이는 입살을 찌푸렸다."쳇! 역시 그렇군. "카이란의 표정에는 전혀 반가움의 기색이 없자 혜진이는 의아하다는 얼굴과 왠지 자존심 상한 느낌마저 돌았다."....여긴 어떻게 알고 왔냐?"그 말에 혜진이는 입살을 찌푸렸다."쳇! 역시 그렇군.. "카이란의 표정에는 전혀 반가움의 기색이 없자 혜진이는 의아하다는 얼굴과 왠지 자존심 상한 느낌마저 돌았다."....여긴 어떻게 알고 왔냐?"그 말에 혜진이는 입살을 찌푸렸다."쳇! 역시 그렇군... "카이란의 표정에는 전혀 반가움의 기색이 없자 혜진이는 의아하다는 얼굴과 왠지 자존심 상한 느낌마저 돌았다."....여긴 어떻게 알고 왔냐?"그 말에 혜진이는 입살을 찌푸렸다."쳇! 역시 그렇군... 이거 너무하다는 생각 안 드냐? 이렇게 이 몸이 몸소 왔는데반가워 해주질 못할망정. "카이란의 표정에는 전혀 반가움의 기색이 없자 혜진이는 의아하다는 얼굴과 왠지 자존심 상한 느낌마저 돌았다."....여긴 어떻게 알고 왔냐?"그 말에 혜진이는 입살을 찌푸렸다."쳇! 역시 그렇군... 이거 너무하다는 생각 안 드냐? 이렇게 이 몸이 몸소 왔는데반가워 해주질 못할망정.. "카이란의 표정에는 전혀 반가움의 기색이 없자 혜진이는 의아하다는 얼굴과 왠지 자존심 상한 느낌마저 돌았다."....여긴 어떻게 알고 왔냐?"그 말에 혜진이는 입살을 찌푸렸다."쳇! 역시 그렇군... 이거 너무하다는 생각 안 드냐? 이렇게 이 몸이 몸소 왔는데반가워 해주질 못할망정... "카이란의 표정에는 전혀 반가움의 기색이 없자 혜진이는 의아하다는 얼굴과 왠지 자존심 상한 느낌마저 돌았다."....여긴 어떻게 알고 왔냐?"그 말에 혜진이는 입살을 찌푸렸다."쳇! 역시 그렇군... 이거 너무하다는 생각 안 드냐? 이렇게 이 몸이 몸소 왔는데반가워 해주질 못할망정... 그런 표정이라니. "카이란의 표정에는 전혀 반가움의 기색이 없자 혜진이는 의아하다는 얼굴과 왠지 자존심 상한 느낌마저 돌았다."....여긴 어떻게 알고 왔냐?"그 말에 혜진이는 입살을 찌푸렸다."쳇! 역시 그렇군... 이거 너무하다는 생각 안 드냐? 이렇게 이 몸이 몸소 왔는데반가워 해주질 못할망정... 그런 표정이라니.. "카이란의 표정에는 전혀 반가움의 기색이 없자 혜진이는 의아하다는 얼굴과 왠지 자존심 상한 느낌마저 돌았다."....여긴 어떻게 알고 왔냐?"그 말에 혜진이는 입살을 찌푸렸다."쳇! 역시 그렇군... 이거 너무하다는 생각 안 드냐? 이렇게 이 몸이 몸소 왔는데반가워 해주질 못할망정... 그런 표정이라니... "카이란의 표정에는 전혀 반가움의 기색이 없자 혜진이는 의아하다는 얼굴과 왠지 자존심 상한 느낌마저 돌았다."....여긴 어떻게 알고 왔냐?"그 말에 혜진이는 입살을 찌푸렸다."쳇! 역시 그렇군... 이거 너무하다는 생각 안 드냐? 이렇게 이 몸이 몸소 왔는데반가워 해주질 못할망정... 그런 표정이라니.... 