물론 그전에 언행으로 카이란의 심기를 건드린 것은 있지만 그것은 모두 진철이의 본능적인 깡패같은 말투지잘 못한 짓은 없다. 그러니 잘못한 인간(드래곤)은 카이란이다. 진철은 아무 말이 없었다. 용서고 뭐고 이제는 말도 나올 힘이 없었다. 카이란의 말을 들었는지 안 들었는지도 모른다. 그저 쓰러지고 싶다는 생각만 간절할 뿐이었다. -퍽!-그 마음을 아는 듯 카이란은 이제 재미없다는 표정과 함께 마지막 카운터로 진철이의 턱을 날렸다. 그리고 진철이는 땅바닥에 쓰러지면서 기절을 해버렸다. "흥!" "흥!"카이란은 코방귀를 뀌며 남은 진철이 친구 2놈을 보았다. 그의 얼굴에는 사악 자체의 얼굴로 재미있는 장난감을 보는 마냥 웃고 있었다. 움찔! 진철이의 친구 두놈은 카이란의 미소에 자신도 모르게 그만 몸이 움찔거렸다. 이렇게 벌벌떨거면 왜 도망을 안 갔는지 한심하게 느껴졌다. 공포감 때문에 도망가는 것을 잊어버렸는지 아니면 친구의 우정을 위해서 자기네들끼리만 도망칠 수 없었는지 모르지만. 공포감 때문에 도망가는 것을 잊어버렸는지 아니면 친구의 우정을 위해서 자기네들끼리만 도망칠 수 없었는지 모르지만.. 공포감 때문에 도망가는 것을 잊어버렸는지 아니면 친구의 우정을 위해서 자기네들끼리만 도망칠 수 없었는지 모르지만... 공포감 때문에 도망가는 것을 잊어버렸는지 아니면 친구의 우정을 위해서 자기네들끼리만 도망칠 수 없었는지 모르지만... 카이란에게는 무척이나 다행스러운 일이고 좋았다. 아직 장난감 2개(?)나 남아있었기 때문이었다. "큭큭큭큭큭큭큭... 이제 네놈들을 요리해 줘야겠군..." "큭큭큭큭큭큭큭... 이제 네놈들을 요리해 줘야겠군..."카이란은 천천히 그들에게 다가갔다. 그들은 무서운 공포영화의 보는 것 마냥 카이란의 얼굴을 쳐다보았다. 오기라도 덤빌 생각을 않고 무서움에 못 이겨 벌벌 떨기만하니 카이란은 그런 놈들의 행동에 웃음만 나왔다. "큭큭큭큭큭큭큭큭큭큭큭....." "큭큭큭큭큭큭큭큭큭큭큭....."인간이란 이런 존재였다. 지금까지 카이란이 보아온 인간들은 모두 이랬다. 