"오호호호! 오빠.. 나에게 엄청난 창피의 수모를 줬겠다.. 그것에 의한 각오와 결의는 당연히 되어 있겠지?" "오호호호! 오빠.. 나에게 엄청난 창피의 수모를 줬겠다.. 그것에 의한 각오와 결의는 당연히 되어 있겠지?"웃으면서 말하는 민지의 표정에 카이란은 섬뜩한 느낌이 감돌았고, 이 난관을 어떻게 극복해야 할지 카이란으로써는 막막했다. "하하.. 민지야... 뭘 그리 화를 내냐? 그냥 이 오빠는 몰라서 그런 것뿐인데...설마 민지같은 천사가 그런 오빠의 행동을 용서하지 않고 설마 보복을 하겠니......? 하하핫..." "하하.. 민지야... 뭘 그리 화를 내냐? 그냥 이 오빠는 몰라서 그런 것뿐인데...설마 민지같은 천사가 그런 오빠의 행동을 용서하지 않고 설마 보복을 하겠니......? 하하핫..."입 근육을 최대한 살려서 카이란은 아첨을 하듯 살랑살랑 말을 했다. 하지만 민지는 그런 카이란의 말에 우습게 알 듯이 코방귀를 뀌며 허리를 집고는 말했다. "흥! 천사? 천사 좋아하네! 괜히 그런 것으로 아부 떨지마. 내가 그런다고 봐줄 주알아? 아무리 천사 같은 마음이라도 한계가 있어. 애초에 같이 가지는 사람이 누구였는데.. 왜 내가 거기에 따라가서 그런 창피함을 당해야 하는 거지? 그러니 오빠각오해.. 아마도 멋진 보복이 기다리고 있을 테니.... 후후후후후후후~" "흥! 천사? 천사 좋아하네! 괜히 그런 것으로 아부 떨지마. 내가 그런다고 봐줄 주알아? 아무리 천사 같은 마음이라도 한계가 있어. 애초에 같이 가지는 사람이 누구였는데.. 왜 내가 거기에 따라가서 그런 창피함을 당해야 하는 거지? 그러니 오빠각오해.. 아마도 멋진 보복이 기다리고 있을 테니.... 후후후후후후후~"눈에서 사악한 빛을 뿜으며 민지는 짙은 미소까지 흘리며 사악한 웃음까지 내뱉었다. 덕분에 카이란은 민지의 사악이 가득한 웃음소리의 파동의 의해서 심장이 움푹쪼그라드는 느낌을 만끽할 수밖에 없었고, 이 난간을 극복하는 일밖에 남지 않았다는 것을 느꼈다. 