그녀들의 노래실력은 모두좋았고, 이곳에 있는 여성들은 다 가수를 해도 상관이 없을 정도로 노래실력은 최고라고 말 할 수 있었다. 그리고. . . 이어지는 카이란 차례. . . . 카이란은 '흠흠. . '거리면서 목을 가다듬었고,마이크를 잡았다. 그리고 노래 제목이 떴을 때 민지는 놀란 눈으로 카이란을 쳐다보며 말했다. "와! 오빠 왠 여자 가수 노래? 여자 가수노래는 조금 힘들텐데... 그리고... 판즈노래야? 오빠 이 가수 노래 싫어하지 않았나?" "후후후~ 오빠는 아무거나 모두 소화할 수 있는 몸이시지... 후후후후.. 그리고 뭐.... 판즈 노래는 원래부터 좋아했는데... 무슨 일 때문에 잠시 싫어졌던 거야...어떡하다가 다시 듣게 되었는데.... 뭐...... 그냥.. 뭐.. 다시 좋아졌어." 자신을 위해서 콘서트 해준 것 때문에 다시 좋아졌다 라고 말을 한다는 것은 조금창피한지 카이란은 진실을 말하지 않고 얼버무리듯이 대충 둘러댔다. "흐응... 그래? 그럼 오빠의 노래 어디 한번 기대해 볼까?" 민지는 크게 따지지 않고, 자신의 오빠의 노래 실력을 보기 위해서 민지는 앞에 있는 영상기를 응시했다. 그리고 반주가 어느 정도 끝날 때쯤 화면 밑에는 노래 자막이 나타났고, 이윽고 카이란은 입을 열며 박자에 맞추듯 노래를 불렀다. "끼에에에에에엥에에에엑!!!!" 민지와 아리아와 사미는 귀를 틀어막았다. 이게 무슨 돼지 멱따는 소리인가. . . . ?아니 그 이상의 소리였고, 인간의 언어라고 전혀 생각할 수 없는 목소리와 단어가카이란 입에 흘러나왔다. 고막이 찢어질 듯한 소리가 흘러나오자 그녀들은 고통스러운 듯이 소리쳤다. "오빠 그만둬! 귀 아퍼 죽겠다!!" "백성님!" "그만두세요!" 그녀들은 카이란에게 그만 두라는 말을 소리쳤지만 그녀들의 음성은 카이란의 귓가에 가지도 못하고 그의 음파에 밀려버리며 잠적해 버렸다. 귀를 틀어막고도 카이란의 노랫소리는 손에게 전달 될 정도로 엄청난 음파가 흘러 들어왔고, 틀어막으나그냥 들으나 별 차이가 없을 정도였다. -파자자자창창!!!-결국. . . . . 카이란의 노랫소리에 주위에 있는 조명이나 유리창이 깨지는 현상이 일어났다. 음파로써 이 정도면 누군가를 괴롭혀 줘도 될만한 기술이었고, 살인까지사용할 수 있는 기술이었다. 주위에 난장판이 되듯 조명과 유리창이 모두 나가버리자 카이란의 괴기스런 목소리는 멈출 수가 있었다. 노래를 멈춘 카이란은 어리둥절한 얼굴로 주위를 흩어 보았다. "뭐.... 뭐야?" 왜 이렇게 되었는지 카이란은 조금도 알 수 없는 표정을 지었고, 귀를 틀어막고 있는 그녀들도 보았다. "여기 갑자기 왜 이렇게 된 거야?" 의문형으로 카이란은 그녀들을 보며 말했다. 그러자 민지는 귀를 막고 있는 손을떼며 도끼눈으로 화를 내는 눈초리로 카이란의 얼굴을 뻔히 쳐다보며 입을 열었다. "이 바보 오빠야! 누구 사람 죽일 일 있어! 뭐! 노래를 잘 불러!? 진정한 노래라는것을 보여주겠다고!? 웃기는 소리! 노래보다는 고막이 찢어져서 귀머거리가 될 뻔했다!" "케엑!!!?" 카이란은 짧막한 비명을 질러버렸다. 설마 이곳이 자신 때문에 이렇다는 것은 그로써도 놀랄만한 일이었다. 유리가 깨지고 조명이 깨지는 소리가 들렸으면 당연히 주인은 놀래서 이곳으로 오는 것이 당연했다. "저.. 무슨 일.... 크헉!!!!!!!!!?" 주인 아저씨는 눈이 휘둥그레지면서 턱이 빠질 뻔하게 입이 크게 벌어졌다. 이곳의있는 노래방 기계는 물론이고 TV와 조명 유리창까지 초전박살이 난 상태이니. . . . 노래방 주인은 크게 놀랄 만도 했고, 이것을 다 물어주면 적어도 300만원 이상이물어줘야 했다. 이것을 느낀 카이란과 아리아, 민지, 사미는 그만한 돈이 없다는 것을 알고 있기때문에 주인이 가게가 이렇게 된 것에 넋이 빠져 있을 동안 그들은 주인 몰래 빠져나와서 노래방 밖으로 도망쳐 나왔다. "이 바보 바보 바보 바보 바보 바보 바보 바보!!!! 흥!!!!!!" 민지는 바보라는 말을 난발하며 콧방귀를 껴서는 혼자서 집으로 향했다. 노래에 대한 흥이 깨진 것은 물론이고 고막까지 날아갈 뻔했으니. . . 민지는 화가 머리끝까지나서 혼자서 집으로 향했고, 뒤에 아리아나 사미는 민지의 마음을 이해한다는 듯이고개만 끄떡였다. "흐음... 하지만.... 사미나 아리아는 평상시의 모습을 보여줬는걸....." 이번 사건은 민지와는 상관이 있었지만. . . 사미와 아리아에게는 해당이 없었다. 결국 이 회상도 물거품이 되어버렸고, 도저히 그녀들이 이러는 이유를 잘 알지 못한상태였다. 나중에 판즈의 그녀들과 함께 바닷가 가서 지희를 만나고 온 것과, 민지의 간식을 몰래 먹은 것과, 민지방 노크를 하지 않은 이상한 사건들도 이것저것 회상을 해 보았지만. . . 아무리 생각해도 그녀들의 이러한 모습에 대한 답이 나오지않았다. 결국은 이래나 저래도 카이란이 생각에 잠겨도 언제나 제자리인 것이었다. (140) 이세계 드래곤 10. 왕따 카이란?"빌어먹을!!!" 카이란은 길 한복판에서 큰소리로 괴성을 지르듯 소리쳤다. 그런 짓을 하자 뒤에서나 앞에서나 그의 근처에서는 사람들이 수군수군 거리며 이상하게 쳐다보는 인간들이 한두명이 아니었다. 하지만 카이란은 상관이 없다는 식으로 투덜투덜 거리며 앞에 보이는 돌멩이를 하나 걷어찼다. 시원스럽게 날아가는 돌멩이를 보며 카이란은 울분을 참지 못했다. 그의 이마에 있는 양미간이 찌푸려져 있는 상태였고, 이빨을 보이며 으르렁거리기까지 했다. 그가얼마나 화가 나 있는지 알 수 있는 상태였다. 지금 카이란은 집밖으로 쫓겨났다고 볼 수 있었다. 그것도 민지에 의해서 말이다. 