무슨 짓이지? 나를 데려가서 학교 선생에게 처벌을 맡길 의도는 아니었나?" " 큭큭큭큭. . . . . . " 카이란의 질문에 조교는 큭큭 거리며 웃을 뿐, 대답은 하지 않았다. 그리고 다시금 앞에 있는 녀석이 갑작스럽게 달려들었다. 오른쪽 손을 들고 있는 곤봉으로 카이란의 몸통을 공격하려고 하자, 카이란은 뒤로 한발자국 물러섰다. 그리고 오른쪽 다리를 올려치며 조교의 오른손 주먹을 쳐서 곤 봉을 떨어뜨리게 만들었고, 다리를 회수하자마자 한바퀴 빙글 돌아 왼쪽 발뒤꿈치 로 조교의 턱을 날려주었다. -퍼억!!- 큰 둔탁음과 함께 조교는 공중에서 2바퀴 정도 돌며 땅바닥에 쓰러졌다. 무척 깨끗 한 폼으로 갑작스럽게 공격하는 상대를 처리한 모습은 그림과도 같았다. " 네놈들이 왜 그런지는 모르나. . 싸움을 걸어오는 놈에게 얌전히 당하기만 할 정도 로, 내 성격은 무르익지 만을 않다는 것을 기억해라. 이유를 불문한다면. . 이쪽에 서 먼저 움직일테니 알아서 해라. " 말을 끝낸 카이란은 조교들에게 언제든지 반격이나 덤빌 채비를 갖추었다. " 큭큭큭. . 너 때문에 재미있는 장면을 놓쳤다. 아주 재미있는 장면을. . . 그러니. . 그냥 일반 처벌은 재미없지. . 그러니. . 너를 반쯤 죽여놓고 선생에게 데려다 주는 것이 좋을 것 같아서 말야. . . 큭큭큭. . . " 가운데 있는 조교가 얼굴을 흉측하게 일그러뜨리면서 웃었다. 카이란은 눈살을 찌 푸렸다. " 재미? 무슨 재미를 말하는 것이지?" " 큭큭. . 그것은 네놈이 알 필요 없지. . 나만의 재미라는 것이 있으니 말야. . . " 나만의 재미... 나 만이라면 즉.. 한 사람을 의미한다는 것인데.. 도대체 뭔 말인 지 카이란은 의문을 감출 수가 없었다. " 아무리 네놈이 강하더라도 우리 6명을 상대하기는 껄끄러울거야. . 큭큭큭큭. . . " 카이란에게 당했던 놈은 어느덧 일어난 상태였다. 카이란은 조교의 말에 생각을 멈 출 수 밖에 없었다. 우스운 말을 내뱉자 카이란은 절로 짙은 웃음이 나왔다. " 큭큭큭큭큭큭. . 역시 어리석군. . 네놈들이 생각하는 것이 겨우 그거냐? 인원수를 밀고 나가는 것이? 큭큭큭큭큭. . 한번 해 보시지. 그것이 잘 되는지를. . " " 건방진!!" 일제히 조교들은 카이란에게 달려들었다. 카이란은 당황하지 않고, 먼저 앞에 있는 조교를 처리하기 위해 앞으로 달려나갔다. 어차피 사정을 봐주지 않을 생각이라 카 이란은 눈의 시야를 쫓아갈 수 없을 정도로 움직였다. -샥!- 앞으로 달려오는 조교는 갑자기 눈앞에 카이란이 사라졌지만 전혀 당황하는 모습을 보이지 않았다. 오히려 카이란의 위치가 어디인지 잘 알고 있는 표정으로 조교는 고개를 돌렸고, 그와 동시에 뒷발차기를 시도했다. " 헛!!" 카이란이 나타난 곳은 다름 아닌 앞에 있는 조교의 뒤쪽이었다. 인간의 눈으로 따 라갈 수 없는 스피드를 냈는데도, 조교는 정확히 자신의 위치를 알며 공격하자 카 이란은 놀란 침음성을 내뱉으며 재빨리 몸을 반바퀴를 돌아 조교의 발 차길 피했고 , 동시에 오른발로 지탱하고 있는 조교의 무릎 뒤쪽을 쳤다. 중심을 잃어버려 주춤 하고 있는 조교를 향해 카이란은 뒷 발꿈치로 옆 통수를 날려주었다. 퍽하는 동시에 그 조교 놈은 옆으로 날아가 버렸고, 숨을 쉴 틈도 주지 않은 채, 다른 조교가 곤봉을 휘두르며 덤벼왔다. 카이란은 휘두르는 곤봉을 허리 뒤로 숙여 피했다. 그러자 옆쪽, 뒤쪽에서 똑같이 곤봉을 휘두르는 조교가 보였다. 똑같이 얼 굴을 노리자 카이란은 재빠르게 다시 허리를 앞으로 숙여 피했고, 뒷발차기로 뒤쪽 에 있는 조교의 복부를 꽂았다. 그리고 다시 다리를 회수하자마자 앞에 있는 조교 의 몸을 밀며 카이란은 뒤로 대굴대굴 굴러 옆에서 또다시 공격하는 조교의 곤봉을 피했다. -팟!!- 두바퀴 정도 구른 카이란은 용수철처럼 앞으로 튀어나갔다. 그리고 팔꿈치로 앞에 있는 조교의 오른쪽 가슴팍을 찍어버렸다. -뿌득!!- 가슴뼈 2-3개는 날아가버리는 끔찍한 소리가 메아리 쳤다. 허리를 숙인 조교를 향 해 카이란은 그의 얼굴을 잡아 무릎치기로 이마를 박았다. -퍽!!- 조교는 대자로 쓰러졌다. 동료의 당함에 아랑곳없는지 다른 조교들이 눈길하나 주 지 않은 채, 또다시 카이란에게 덤벼들었다. 카이란은 시야를 돌려 바로 옆에 있는 놈부터 상대했다. 상대가 공격하기도 전에 카이란은 주먹을 뻗어 조교의 턱을 날려 버렸고, 그사이에 뒤쪽에서 공격하는 조교가 보이자 몸을 숙이면서 빙글 돌아 곤봉 을 피하며 바로 어퍼컷을 선사했다. -퍼억!!- 이빨 몇 개가 날아가며 조교는 지면에 50센티 몸이 떨어진 채 쓰러졌다. 눈 돌릴 틈도 없이 또다시 옆쪽에서 공격하는 낌새에 카이란은 곧바로 대응을 했다. 휘두르 는 곤봉을 피하며 왼쪽 주먹으로 옆구리를 찔렀고, 오른쪽 주먹으로 턱을 날렸다. 그리고 반대편에서 공격하는 조교에게 눈길을 돌리며 다리차기를 시도했다. -뿌득!!- 조교는 오른손으로 카이란의 발 차기를 막았지만. . 팔만 부러진 결과만 나왔다. 카 이란은 휘두른 다리를 회수해 반대편 다리로 조교의 옆통수를 날렸다. 둔탁한 음과 함께 조교는 옆으로 날아가 버렸다. 그리도 또다시 다른 조교를 상대했다. 카이란은 조교들이 잘 일어서지 못하게 하기 위해 팔을 부러뜨리거나 충격이 큰 공 격만 연이었지만, 충격을 완화한 것도 아닌데도 조교들이 쉽게 일어나는 광경이 보 였다. 팔을 부러뜨려도 고통을 느끼지도 않은지 조그만 한 비명소리 조차 내지 않 았다. 