기본은 뼈가 2군대씩 부러진 환자인 것이다. 아마 이들은 정신이 들면은 갑자기 전신에 엄청난 고통이 엄습해 올 테니, 비명을 내지르지 않을 수야 없다. 하지만, 그때쯤이면 빛이라는 것은 찾아 볼 수 없는 어두 컴컴한 어둠이 드리워졌을 때다. 그때는 이곳에 있는 사람들은 모두 퇴근한 상태라 아무도 이곳에 남아 있는 인간은 없을 것이다. 그러니 그들은 고통 속에서 하루를 버텨야 한다. 하지만. . 하루만으로 그들이 구출될 것인지는 확률적으로 높지는 않다 . 누군가가 그곳을 지나갈 확률은 극히 낮기 때문이다. 그러니 자칫 이들은 목숨을 잃기라도 한다면 마지막에 대면한 인물이 카이란이라는 것이 밝혀지면 크게 봉변당할 우려가 있다. 물론 이것은 확률적인 얘기가 된다. 마 침 지나가다가 이들의 비명을 들은 인간들이 있을 수도 있고, 이들을 찾으러 나서는 인간들도 존재할 수 있다. 하지만 어디까지나 이것은 추측이다. 미래에 대한 예견은 그 누구도 알 수 없고, 직접 경험을 해야 결과를 알 수 있는 법이다. 카이란은 그런 것을 확률적으로 맡기고 싶은 생각은 추호도 없었다. 어차피 자신은 반쯤 죽은 인간을 살릴 수 있는 '힘'이 존재했다. 구출될 확률일 99%가 된다고 하더 라도 남은 1%가 100%가 될 수 있는 이변이라는 것이 존재하는 한 그것을 위해서라면 차라리 100%로 변환시키는 것이 좋다는 카이란의 정론이다. 그래서 그는 치료 마법 을 시전한 것이었다. 카이란은 각각 개인마다 치료마법을 사용했다. 부러졌던 팔은 점차 정상을 되찾아 갔고, 다리 역시 똑같았다. 카이란에게 맞은 흔적도 말끔히 사라진 그들은 어느 누 가 봐도 길거리에 픽하고 쓰러진 모습으로 밖에 보이지 않았다. 문제는. . 이 6명이 되는 인원이 왜 쓰러졌느냐가 문제가 되겠지만, 그것은 신경 쓸 필요가 없는 부분이 다. "자.. 그럼.." 쓰러진 조교를 뒤로한 채, 카이란은 등을 돌려 장애물 코스 길목을 찾았다. 시간이 좀 지난지라 장애물 코스에는 아이들이 한 명도 보이지 않았다. 모든 아이들이 코스 를 다 통과했고, 마지막 주자가 카이란 자신이었다. 카이란은 출구로 나오자 많은 아이들이 대기하는 모습이 눈에 들어왔다. 아직은 늦 지 않았는지 요리조리 돌아다니는 것과 어디서 쉬고 있는 아이들이 보였다. 아직 반 정비도 하지 않은 상태였다. 카이란은 담담히 아이들 사이에 파묻혔다. 그리고 5분 정도 흘러서야 반을 정비하며 각반 담임선생님의 말이 있었다. 카이란은 선생님에게 뭐라고 무슨 말이라도 들을 줄 알았는데 의외로 선생님은 아무것도 모른다는 표정으로 흘러보냈다. 아무래도 그 일에 대해서는 아무것도 들은 것이 없었나 보았다. 덕분에 지금까지 그 일을 안 몇 몇의 아이들은 뭔가 의문을 가진 표정으로 이상하다는 느낌이 들었지만 대부분 어떻 게 말을 꺼내야 할지 몰라서 입밖에 내지를 않았다. 담임 선생님은 아이들에게 수고했다는 라는 비슷한 말을 나열하며 버스에 탔다. 곧 이어 아이들도 버스를 탔고, 그들은 다시 숙소로 옮겼다. 도착한 시간은 8시가 약간 안된 시각에 도착했다. 도착하자마자 카이란은 수돗가로 향했다. 다른 아이들은 극기훈련장에 마련된 샤워기로 몸을 씻어냈지만 카이란만 그 곳에서 아무것도 하지를 않아서 PT체조할 때의 뒹군 흙더미가 그대로 묻어 있었다. 대충 팔과 다리와 얼굴을 씻어냈지만 몸 안에 있는 흙은 씻어내지 못하니 뭔가 찌뿌 드드한 느낌이 있었다. 하지만. . 남녀가 나눠져 있는 수돗가가 아니니 샤워를 할 수 가 없어 카이란은 인적이 드문 곳에서 운디네에게 몸을 씻게 만들었다. 그리고 어느덧 시간은 9시가 되어 취침시간 겸 자유시간이 주어진 극기훈련의 마지 막 밤이 흘렀다. 밤이 되니 각각 배치된 방 안의 풍경은 어제를 연상케 도박장을 되어버렸지만 그것 은 10시까지 만의 현상이었다. 모든 아이들이 피곤한지 슬슬 오늘의 일은 이걸로 끝 마치고, 내일을 위해 일찍 자자 라는 의견일치로 이부자리를 펴는 아이들이 존재했 다. 그중 카이란도 아이들과의 비슷한 장관을 보여줬다. 물론 그는 피곤한 것이 없었다. 그냥 눕고 싶어서 눕는다라고 할까? 그래서 그는 이부자리를 펴는 것이었다. 이부자리를 펴고 카이란은 두 다리를 뻗어 편하게 누웠다. 피곤함이 절로 가시는 느 낌이 느껴졌다. 카이란은 천장을 응시했다. 아직 몇 명은 고스톱을 치고 있는 아이들이 있어서 현재 형광등은 불이 소등 상태가 아니었다. 뭐부터 생각해야 할지 몰랐다. 마족의 한말. . 뭔가 의미가 있는 말이긴 했으나 그중 몇 마디만 알아들었을 뿐, 거의 못 알아듣는 것이 태반이었다. 그가 말하려고 한 것 은 무엇이었을까? 단순한 경고? 아니면. . 협박? '둘 다 일수도. . . ' 그렇게 생각할 수 밖에 없었다. 마족은 이간질을 재미로 느끼는 종족이다. 남의 절 망을 끝까지 지켜보면서 그것을 쾌락을 일삼고 있는 잔인한 놈들이다. 단순히 경고 를 내준 이유는 쉽게 만만하게 보지 말라는 것일 수도 있다. 드래곤은 거만한 종족 이니 상대가 누구든 자신의 힘을 믿고 쉽게 생각한다. 케르프는 그것을 막기 위한 수단으로 협박을 응용했을 수도 있다. 그렇다고 해서 바뀌는 것 없이 오히려 호전적 인 모습만 보이지, 지레 겁을 먹어 뒤꽁무니를 뺀다는 것은 상상할 수 없다. 드래곤 의 자존심은 쉽게 꺾이지 않는다. 그래서 호전적인 성격을 역용을 해 오히려 상대의 대한 기대를 걸게 만든 것일 수도 있다. 그리고 상대가 누군지 알면 그때부터 절망 이라는 단어를 심어줘서, 그는 그것을 즐기려고 하는 것이 목적일 수도 있었다. 이 부분은 이것은 쉽게 답이 나올 수 있을 정도라 넘어갈 수 있다. 그 외 다른 말들 은 쉽게 답이 나오질 않았다. '타임머신이라. . ' 타임머신은 무슨 의미였을까. . . 시간은 누구에게나 평등하게 흐르지만. . 타임머신이 라는 것으로 과거로 간다. . 라는 말은. . 즉, 미래에서 과거로 간다는 의미이다. 카 이란이 이 세계로 온지 아직 1년 채 지나지 않았다. 그리고 마족은 이곳에 20년 전 에 왔고, 하이엘프 이크라 바실은 150년 전에 왔다. 