"후후... 입은 뚫렸으니 당연히 말을 하라고 나온 구조이다. 하지만 네놈들도 참멍청하군. 네가 과연 네놈들에게 맞을 수 있을지 궁금하군. 내가 이런 용기와 실력이 없다면 과연 나는 네놈들 앞에 나섰을까? 그리고 네놈들의 화를 돋구고 있는 이자신감은 뭐라고 보는 것이지? 나는 자신이 있으니 네놈들에게 이렇게 말을 하고있는 것이다. 조금 이상하다는 생각이 들지 않나?" 싱긋 웃으며 카이란은 자신의 입장에 대해서 말을 했다. 그러자 그놈들은 카이란의 말에 일리가 있는지 뒤로 주춤거리며 약간은 겁에 지린 표정을 지었다. 하지만그놈들은 그런 카이란의 말이 허풍일 거라는 생각에 다시 얼굴표정을 바뀌며 말했다. "이 새끼가 개 구라 졸라 잘치네!? 참나 내가 살다보니 네놈 같은 인간 처음 본다!야! 오늘 이 새끼 조저버리자!" "좋지!" 그놈의 말에 뒤에 있는 나머지 양아치 족들은 한꺼번에 달려들 기세를 보였다. 하지만 카이란의 웃음소리에 그들은 달려드는 모습을 멈출 수밖에 없었다. "큭큭큭큭큭큭큭큭..... 이제 어쩔 수 없군. 나는 분명 경고를 주었는데.... 네놈들이 그것을 마다하니... 이제 때는 늦었다. 그러니 나를 원망말고 뒤에 있는 검은양복을 입은 똘마니들에게 원망을 하도록." 카이란은 지금까지 지켜보고만 있던 똘마니들을 엄지손가락을 이용해서 뒤를 가리켰다. 그러자 그들은 카이란이 가리키는 곳을 흘끔 쳐다보며 덩치가 우락부락한 검은 양복을 입은 똘마니들을 보았다. 그러자 그들은 주춤거리는 모습을 보이더니만다시금 얼굴에 비웃음을 내뱉었다. "큭큭... 내가 바보인줄 아냐? 이 새끼가 어디서 또 구라를 까면서 우리를 지레 겁먹게 만들고 있어? 내가 겁먹을 줄 알고 도망가는 줄 알았나 보지? 후후후후! 그것은 너의 착각이니 너 오늘 죽을 준비해라! 야 한꺼번에 덤벼!" "이 새끼! 죽어랏 병신아!" 총 양아치 일원은 4명정도 되었다. 4명이 한꺼번에 덤벼들어도 카이란은 어떠한 행동도 치하지 않았고, 여전히 웃으면서 달려오는 놈들의 행동만 보고 있었다. 맨 앞에 있는 놈의 주먹이 카이란의 배에 닫으려고 하자 그의 주먹은 누군가의 의해서차단되었다. -탁!-"어떤 C방새야!?" 중간에 주먹이 차단되자 그놈은 얼굴을 찌푸리며 어느 놈이 자신의 주먹을 막았는지 보았다. 그리고 두 눈이 커지며 그놈은 주춤거리며 뒤로 빠르게 물러났다. "이 새끼들이 죽고 싶어 환장했네!? 별 쓰레기 같은 양아치들이 나서서 우리 형님에게 개기니 참나.... 세상 참 많이 좋아졌구나." "그러게 말이야... 분명 형님께서 우리들을 가리킨 것 같은데... 저 자식들이 우리들을 씹은 것 같지 않았냐?" "그러게 말이야... 어떻게 해 버릴까? 확! 드럼통에 시멘트를 부어버린 다음 바닷가에다가 던져버릴까?" "아냐 너무 약한 것 같아.... 산 속에 묻어버린 다음 얼굴만 남겨놓아서 늑대 밥으로 주는 것이 어때? 비명도 못 지르게 입에다가 헝겊을 물게 만들어 놓고 하는 것이 좋겠지?" 이렇게 똘마니들은 서로 수군거리며 앞에 있는 양아치에 대해 어떻게 조치를 할 것인지 토론을 하듯 얘기했다. 그때 양아치들은 얼굴에는 핏기라는 것이 보이지 않을정도로 창백하듯 하얗게 변해 있었다. 그리고서는 엎드려 절을 하면서 카이란의 바지끄덩이를 잡고서는 삭삭 빌었다. "저기 죄송합니다... 제발 살려주세요.. 저희는 당연히 이러하신 분인지 몰랐기 때문에 그런 잘못을 저지른 거에요. 제발 살려주세요. 다시는 앞에 나타나지 않을 테니 제발 살려주세요." 엎드려 삭삭 빌었지만 카이란은 사악하게 웃으면서 그놈들을 보고만 있었다. 그리고 그는 바지끄덩이를 확 잡아당기고는 발길을 돌리며 똘마니에게 어깨를 툭툭 건드리면서 말했다. "알아서 처리해라 단 죽이지는 말도록...." "옛! 형님!" 허리까지 숙이며 그들은 명령을 이행하듯 입가에 웃음을 담고서는 손가락 풀 듯이뼈마디에 우두득 하는 소리를 내었다. 그러자 그놈들은 더욱 겁에 지린 표정으로붉게 상기되어 있었고, 그런 그들 앞에 대표똘마니가 앞으로 나와서 말했다. "그럼.... 우리가 조기교육을 시켜줘야겠지?" 끼에에엑!!!"그리고 이상한 비명이 도시 한 복판에서 엄청난 비명을 그들은 저항을 하듯 외쳤다. 하지만 똘마니들은 막무가내로 으슥한 골목으로 데려가는 것이었고, 계속해서 그들의 비명은 끊이지 않았다.시간과 소동이 소동인 만큼 카이란 주위에는 엄청난 인파가 구경하듯 몰려 있었다.또한 이 많은 인원이 있는 대도 어떻게 경찰에 신고하는 사람이 아무도 없는 것과,경찰들이 오지 않는지 정말 의아하고 이상했다. 역시 작가의 농락이 컷을 가능성이많은 광경이었다.이런 와중 채연 선생은 두눈만 깜빡거리며 지금 상황을 정리하려고 애를 쓰는 모습을 보였다. 아무래도 카이란이 저 덩치들에게 형님이라는 소리를 들어서인지 채연선생은 뭐가 뭔지 잘 모른다는 표정을 지었다. 카이란은 그런 채연 선생에게 다가가면서 웃음을 머금고는 말했다." 헤헷. . . 조금 놀래셨나요?"" 으응. . . . 조금. . . 놀랬군요. . . 그들이 어찌나 끈적거리던지. . . . . . . 아무튼 백성군을 만나서 다행이군요. "마음 같았으면 욕이라도 해주고 싶은 심정이었으나 앞에 제자가 있으니 그러지도못하는 채연 선생..... 어쩟든 일이 잘 해결되었으니 채연 선생은 앞에 웃고 있는카이란을 보며 웃음을 보여주며 말했다." 후훗. . 어쩟든 고마워요. 이렇게 도움까지 받으니. . . . "" 뭘요. . . 아무것도 아닌걸요. . . . "" 그런가요? 어쩟든 저는 이만 가볼게요. 그럼 백성군 다음주 월요일 날 역사 시간이 있으니 그때 보죠. . . 