언제나 이런 집안 때문에 자신을 멀리하는 사람들이 많았기 때문에. 언제나 이런 집안 때문에 자신을 멀리하는 사람들이 많았기 때문에.. 언제나 이런 집안 때문에 자신을 멀리하는 사람들이 많았기 때문에... 언제나 이런 집안 때문에 자신을 멀리하는 사람들이 많았기 때문에... 그런 꿈이라는 것은 사미에게 존재하지 않았다. 사미는 쓴웃음을 지었다. 어찌보면 사미도 카이란에 대해 자신의 집안에 아무렇지않게 상대하는 그런 힘 때문에 상대하는 지도 몰랐다. 하지만 마음만큼은 좋아한다는 것을 느껴졌다. 아니. 아니.. 첫눈에 반했으니 좋아한다고는 확실했다. 그것만큼은 확실하다고 생각하고 있었다. 과거야 어쩟든 지금이 중요하다는 생각이 들었다. "어쩟든... 저희는 당신이 마음에 들지 않습니다. 이유야 어쩟든.. 지금 당신에게는그리 달갑지 않은 손님은 확실하니까요." "어쩟든... 저희는 당신이 마음에 들지 않습니다. 이유야 어쩟든.. 지금 당신에게는그리 달갑지 않은 손님은 확실하니까요."이야기는 다시 원점으로 되돌아 왔다. 완강한 사미의 발언에 혜진은 혀를 두를 수밖에 없었다. "맞아요. 그쪽에게 죄송한 얘기지만... 사미양과 같은 의견입니다." "맞아요. 그쪽에게 죄송한 얘기지만... 사미양과 같은 의견입니다."처음으로 이 얘깃거리에 끼여든 아리아였다. 얘깃거리라기보다는 오히려 참견한다는쪽이 더 가까웠지만. 얘깃거리라기보다는 오히려 참견한다는쪽이 더 가까웠지만.. 얘깃거리라기보다는 오히려 참견한다는쪽이 더 가까웠지만... 얘깃거리라기보다는 오히려 참견한다는쪽이 더 가까웠지만... 그래도 말을 했다는 것만도 아리아에게는 크나큰 기쁨이 서려 있었다. 의외로 아리아는 단순한 인간(엘프)일지도 몰랐다. 혜진은 오른쪽 볼을 긁었다. 저렇게 막강하게 방어 벽을 쌓으니 카이란에게 볼일이있어도 쉽게 말을 꺼내지 못할 것 같았다. 대단하다고 볼 수 있고. 대단하다고 볼 수 있고.. 대단하다고 볼 수 있고... 대단하다고 볼 수 있고... 정말 막막하다고 볼 수 있는 상태였다. 카이란과 민지는 구경만 했다. 