"종이 치지자마 무섭게 아이들은 자신의 시험지를 가지고 다른 아이들것과 비교하면서 답이 맞았는지 안 맞았는지 채점을 하는 모습을 보였다. 윗부분들은 소위 앞에서 놀고 있는 아이들의 대화였다. 그리고 다른 쪽에서는 절망감이 담겨 있는 목소리와 이런 문제를 낸 선생에 대한 노기가 담긴 말이 들렸다."야! 야! 너 이거 어떻게 풀었냐? 젠장.. 나 80%는 모두 찍었다. 객관식은 물론 다백지다. 빌어먹을. ""말도 마라.. 나도 너랑 비슷하다. C8 어떻게 풀라고 그러는지.. 젠장! 하여튼 우리들의 수준을 어떻게 생각하는지... ""그러게 말이야.. 빌어먹을 수학 선생! 엿먹어랏! 우리의 내신을 깎아먹기 위해 발악을 해라 발악을!! 가다가 코나 깨져라! 이 빌어먹을 영감탱이야!!"수학선생이 65살의 노인이다. 소위 뒷자리 아이들은 수학선생에 대한 화를 내지 자신들의 실력에 대한 반성은 눈꼽만치도 없는 놈들이었다. 그리고 간혹 이런 아이들은 나타나기 마련이다."에헤! 난 거의 모두 풀었지롱! 바보같은 놈들.. 그것 하나 풀지도 못하고 말이야... 쿠헤헤헤헤헤"맞고싶어 안달한 놈.-퍽퍽퍽퍽퍽퍽-당연히 다굴 맞는 소리이다. 이런 소리를 들었는데.. 가만히 있는 다는 것이 이상할 것이니... 이러는 아이가 있는 반면.... 어느 한쪽에서는 이런 실랑이가 벌어지는 소리가 있다."얌마! 웃기지마! 이게 무슨 3번이야! 지랄하지마라! 죽는다! ""jo까 너야말로 개 같은 sound나 하지마! 이게 무슨 3번이야! 모르면 중간이라도간다는 말이 있다! 내가 풀어보니 이것 2번이야 새끼야!""이 새끼가 친구 말 졸라 안 듣네! 얌마 개 엿 가락지 같은 소리하지 마라.. 너야말로 가만히 있으면 중간이라도 간다! 이 새꺄!!""이 18쉐리가! 죽고 싶어! 내가 2번이라면 2번인거야!""이런 dog쉑! 웃기고 지랄 염병하지마! "아~ 아~ 친구의 우정이 문제 풀이 하나 때문에 금이 가는 소리가 들린다. 이것이야말로 우정파괴 시험이다. 저렇게 자신의 답이 맞다고 하면서 싸우고 있지만... 장작 그 문제의 답은 1번이라는 것이 문제다.이렇게 자신의 답이 맞다고 싸우는 놈들이 있었고, 이것 때문에 우정 싸움이 많이일어난 아이들도 몇몇이 있었다.어쩟든 저마다 아이들은 서로 시험지를 보면서 답을 확인하는 아이들이 많이 있었다. 자신의 공부한 만큼 성과의 결과를 빨리 알고 싶다는 것인지.. 아니면 두려운미래에 대한 결과를 빨리라도 알아서 조금이라도 두려움을 덜 하고 싶은 것인지 아이들은 시험 끝나고 하는 행동은 꼭 답 맞추기였다.-딩동... 딩동-그리고 다음 시험에 대한 종이 울렸다."하암!! 끝났다... "시험이 끝났다는 기지개와 함께 하품을 하며 카이란은 어깨에 가방을 들쳐 맸다.그리고 유유히 교실을 빠져나왔고, 문앞에는 두명의 미녀 아리아 사미가 그를 맞이했다."시험 잘 보셨어요? ""아니.. 그냥 다 찍고 자버렸어. "사미가 이번 시험에 대해서 물어보자 카이란은 솔직 담백하게 사실대로 있는 말을줄여서 말을 했다. 이번 시험은 거의 계산식 문제만 봤기 때문에 카이란에게는 무리가 있었다. 그래서 카이란의 최대로 할 수 있는 일은... 샤프(?)구르기를 사용해서 대충 찍는 거였다."그러는 너희들은 잘 봤고?"그리 궁금하게 여기지는 않았지만... 그래도 카이란은 반문을 해보았다."흐음.. 저도 그렇게 잘 보지는 않았어요. 수학은 다른 과목보다는 자신이 없었기때문에.....""그래도 사미양은 잘 보지 않았다는 것에 그쳤네요... 저는 백성님과 똑같이 찍을수밖에 없었는데... "사미는 잘 보지 않았다로 끝을 맺었고, 아리아는 카이란과 똑같이 찍기로 했다는말을 했다. 아리아도 카이란과 마찬가지의 상태라 볼 수 있기 때문에 그녀에게는시험이라는 것은 잘 본다는 것이 어려울 수도 있다. 행여나 카이란 같이 그녀도 샤프 굴리기를 하지 않는지 의문이 들었다. 다른 과목보다는 확실히 수학이 어렵긴어려운지... 모두들 시험을 못 봤다는 말로 결론을 지었다."어머!? 사미야..."짤막하게 놀랜 말투로 사미를 부른 여성의 목소리가 들렸다. 그들은 모두 고개를돌리며 사미를 부른 장본인을 보았다."얼래 언니. "혜미였다. 간만에 등장한 사미의 친언니인 혜미가 사미를 부른 것이었다."아.. 선배.. 오랜만이네요. ""후훗.. 그렇네요..... 잘 지냈었나요? ""네.. 당연히 별 탈 없이 잘 지냈지요... ""후훗.. 그렇네요... "그렇게 말하며 혜미는 입가에 올려 자연스럽게 미소를 지으며 웃었다. 사미와 다르게 여전히 혜미는 웃는 얼굴이 예뻤다. 이 미소야말로 진정한 천사의 미소이라. 그리고 혜미는 옆에 있는 아리아를 쳐다보며 입을 열었다."오랜만이네요.. 아리아양.. 잘 지냈지요? ""네.. 잘지냈어요. "그리고 서로 빙긋 웃으며 인사는 종결되었다."모두들 오늘 시험 잘 보았나요? 저는 오늘 수학 시험 하나 틀리고 모두 다 맞았는데.. 여러분들은....?"".................."".................."혜미의 말에 아무도 그의 말을 대답해 주는 사람은 없었다. 예쁜 것과 성격 좋은것도 모자라 그녀는 공부까지 잘했다. 혹시... 스포츠도 잘하는 만능소녀 아닐까?그들은 발걸음을 옮기며 민지가 언제나 기다리고 있는 교문 앞 나무까지 닿았다.그리고 언제나 똑같은 자리에서는 민지가 그들을 기다렸다."아.. 오빠...."민지는 그들을 발견하고는 그들 쪽으로 다가왔다."에? 혜미 언니? 와! 언니 오랜만이에요. 그동안 잘 지내셨어요? ""후훗.. 그래요.. 민지양.. 오랜만이네요... 저는 잘 지냈어요.. 민지양이야 말로잘 지냈죠? ""당연히 저야 멀쩡하죠! 