혜진이도 만만치 않지만 그에 맞서는 사미도 정말 대단하다고 느껴지는 순간이다. 아리아도 이 둘 사이에 끼고 싶어도 끼지 못했기 때문에 어색한 웃음으로 그녀들을지켜보고 있었고, 민지는 어벙한 얼굴로 이 둘을 지켜보고 있었다. 장작 당사자인카이란은 뒷머리를 긁으며 이 두 여자의 대단함에 혀를 두르며 말싸움을 지켜보고있었다. 말싸움은 정말로 길었다. 어느덧 그녀들이 말싸움 한지 언언(?) 20분이라는 시간이지났다. 다른 의미로 보면 20분은 그리 길지 않았지만 지금 이 둘을 지켜보고만 있으면 20분이라는 시간도 무척이나 길게 느껴지는 순간일 것이다. 약간은 차이가 있지만 지금 이 같은 경우도 거의 비슷하다고 볼 수있는 상황이다. 약간은 차이가 있지만 지금 이 같은 경우도 거의 비슷하다고 볼 수있는 상황이다.만약 카이란이 저런 상황이었다면. 약간은 차이가 있지만 지금 이 같은 경우도 거의 비슷하다고 볼 수있는 상황이다.만약 카이란이 저런 상황이었다면.. 약간은 차이가 있지만 지금 이 같은 경우도 거의 비슷하다고 볼 수있는 상황이다.만약 카이란이 저런 상황이었다면... 약간은 차이가 있지만 지금 이 같은 경우도 거의 비슷하다고 볼 수있는 상황이다.만약 카이란이 저런 상황이었다면... 분명 5분도 참지 못하고 주먹먼저 날릴 것은확실했다. 말빨에 약한 것 뿐만 아니라 저렇게 입씨름만 하니 카이란에게는 그런 말을 모두 들어주는 끈기가 없었기 때문이다. 분명 저렇게 말을 한다면 카이란은 이성을 잃어버려서 모두 날려버리고도 남을 드래곤이다. "하아... 정말 대단하다.. 저 두 언니..." "하아... 정말 대단하다.. 저 두 언니..."민지는 사미와 혜진이의 말싸움에 대한 한숨과 함께 감탄이 배어 나왔다. 물론 대단하지 않다면 그는 이성과 감성이 없는 단순쪼가리의 인간일 것이다. 장작 여러 주제가 아닌 한 주제! 그것도 카이란을 놔둔 주제로 20분 동안 싸우고 있다. 이것만으로도 그녀들의 말싸움에 칭찬을 할 가치는 있다. "그러게... 어디 끼어 들어갈 틈이 없네..." "그러게... 어디 끼어 들어갈 틈이 없네..."아리아도 혜진이가 온 것이 못마땅한 듯 했으나. "그러게... 어디 끼어 들어갈 틈이 없네..."아리아도 혜진이가 온 것이 못마땅한 듯 했으나.. "그러게... 어디 끼어 들어갈 틈이 없네..."아리아도 혜진이가 온 것이 못마땅한 듯 했으나... 