" 사미의 허리를 붙잡은 채로 계속 울음을 터트리고 있는 설화의 모습이 카이란의 시 야에 들어왔다. 냉정해진 카이란은 어린아이 상대로 무엇을 했는지 자각하자 뒷머리를 긁적거리기 시작했다. 저번에 만난 마족의 말 때문에 아무래도 수상한 자를 본 탓인지 금방 흥 분한 것 같았다. 아마도 조바심이 일으킨 것이라고 느껴졌다. 그리고 따지기에 장소도 적합하지 않다는 것도 알았다. 많은 인간들의 시선이 있는 곳이자 그의 일행이 모두 보고 있는 장소. 확실히 문제가 있었다. 유일하게 정체를 알고 있는 아리아는 그것을 알고 있었기에 카이란을 말린 것이다. "‥이, 이런…." 무안해진 카이란은 이거 어떻게 해야 할지 난감했다. 이미 저지를대로 저질렀고, 그녀들의 눈총을 받고 있으니…. "아하하하! 이거… 아무래도 장난이 좀 지나쳤나 보네! 이렇게 무섭게 만들 생각은 없었는데 말야." 이미 엎질러진 물. 그냥 대충 웃음으로 때우기로 결정했다. "참나! 하여튼 백성님도 참!" "으이구!! 됐으니 설화나 말려봐. " "좀 심했어요, 백성군." 장난으로 하기에는 이제 너무 늦은 것 같아 먹힐지 안 먹힐지 미지수라고 생각했는 데, 아무래도 상대가 어린아이라서 그런지 그녀들은 깊게 생각하지 않고 카이란의 짓궂은 장난으로 치부했다. "설화야, 백성님이 그냥 장난한 것 뿐이니까. 이제 울음 그만 그쳐." "으아아앙! 무서워! 무서워!!" "설화야… 이제 됐어. 울지마. " "으아아아앙!" 생전 처음 겪어본 무서움이라서 그런지 울음이 좀처럼 그치지 않았다. 아무래도 보 통 달램으로는 어림도 없을 것 같았다. 사미와 민지, 하나는 표독스런 눈으로 카이 란을 한번 찌릿 째려보았다. 카이란은 오른쪽 볼을 긁적이며 딴청 피웠다. "설화야∼ 저기 백성님이 장난 치신거래. 그러니 이제 됐어. 그만 울어. " 아리아가 나서서 설화를 꼭 안아주며 달래주기 시작했다. 묘하게 음성이 감미롭고 부드러워 듣는 이도 기분이 가라앉히는 것 같았다. "‥흘쩍… 어, 언니…." 품속에서 울고 있던 설화는 울음을 뚝 그치며 아리아를 올려다보았다. 무엇 때문에 자신을 보는지 알기라도 하듯 아리아는 찡긋 윙크를 했다. 그 윙크의 의미를 알았는지 설화는 그녀의 품속에서 떨어지며 눈물을 닦기 시작했 다. 카이란은 설화가 왜 울음을 그쳤는지 눈치 챘다. 아리아는 숲의 종족이다. 일 부러 그런 것인지 아리아는 부드럽게 자신의 기운을 퍼트렸다. 드래곤은 강하고 무 서운 기운인 반면 숲의 종족 엘프는 그거와 반대이다. 설화는 무섭지않고 뭔가 기 분좋은 부드러운 기운을 느끼자 굉장히 의아했다. 분명 이것은 인간이 뿜어 낼 수 있는 기운이 아니기에 어떻게 된건지 물어보려고 했지만 찡긋 윙크를 한 그녀의 표 정을 보자 설화는 그녀가 인간이 아니라는 것을 알았다. 그리고 처음 만났을 때부 터 자신이 인간이 아니라는 것도 눈치 챈 것 같았다. 아리아도 모든 것을 알고 있는 상태였다. 처음 하나와 설화가 부딪쳤을 때 둘 다 아무도 다치지 않는 이유를 알고 있었다. 분명 미세하지만 이상한 힘을 느꼈기 때 문이다. 아리아는 느껴본 적이 없었던 기운이었다. 분명 마나와 비슷했긴 했으나 뭔가 좀 달랐다. 오히려 어디서 많이 느껴본 기운과 비슷했다. 그 일이 일어난 뒤로 아리아는 적인지 아군인지 알기 위해 말을 하지 않고 유심히 설화를 관찰하기 시작했다. 아무래도 의도적으로 접근했을 가능성이 많았기에 의심 이 들었기 때문이다. 하지만 하는 행동과 천진난만한 모습, 그리고 카이란을 진정 으로 무서워하는 모습에 아무래도 적이 아니라는 것을 알았다. 하지만 설녀가 무엇 인지는 아리아도 잘 알지 못했다. 물론 상상 속의 인물이라는 것만 알지 실질적으 로 본적은 처음이었다. "후훗! 울음 그쳤니? " 다리를 쭈그려 눈높이를 설화에게 맞추며 아리아는 뺨을 쓰다듬어 주었다. 그러자 설화는 입가에 웃음을 그리며 대답했다. "네, 괜찮아요. 설화 이제 안 울어요. " "그래. 이제 울지마. " 이제 울지 않고 웃음을 짓는 설화에게 카이란은 중얼거렸다. "…음‥, 울다 웃으면 똥구멍에 털이……." "으아아아아아앙!! 설화는 똥구멍에 털 나기 싫어요!! 아앙!!" 역시 애는 단순하고 순진하다. 그것 같다가 울어버리다니… 중얼거리는 카이란의 말을 들은 설화는 다시금 울음을 터뜨리자 그녀들은 일제히 표독스런 눈빛으로 째 려보며 호통쳤다. "백성님!!" 한 대 칠 것 같은 기세자 카이란은 부랴랴 도망치기 시작했다. 고급스런 인테리어, 고가품의 가구들. 한눈에 스키장 경치가 모두 보이는 커다란 창문이 보고 있는 적어도 30평정도는 거뜬히 되는 어느 방안이었다. 커다란 창문이 보이고 있는 쪽에 더블 침대가 하나 놓여져 있었는데 그곳 위에 카이란이 엎어진 채로 누워 있었다. 스키복을 벗어 던진 카이란은 호텔 숙소로 돌아왔다. 이미 탈만큼 스키도 탔고, 식 당에서 배도 채웠기에 이제 휴식을 취하고 있는 것이다. <주인님.> 엎어져서 누워있는 카이란의 뒤쪽에서 어느 여성의 목소리가 들렸다. 그런데 한 명 이 아닌 두 사람의 목소리였다. "또 냐?" 카이란은 바로 앉으며 뒤를 보았다. 그러자 멋대로 소환한 얼음같이 차가운 운디네 와 귀여운 실프의 모습이 들어왔다. "하긴, 너희도 아까 그 꼬마 때문에 나온 거겠군." <네, 그렇습니다.> 고개를 끄덕이는 정령들. 아무래도 그녀들이 멋대로 소환한 이유가 그것 밖에 없을 것이다. "그래? 너희들은 그 애에게 뭐를 느낀거지? " <저도 잘 모르겠어요. 하지만 아무래도 우리의 동족과 비슷한 기운이었어요.> "그건 나도 느꼈어. 