쿠쿠~~"내가 일어나자마자 주위를 둘러보니 옆에서 도끼눈을 하고 있는 민지를 볼수가 있었다. 왠지 민지가 아주 무섭게 보이는 모습이였다." 쿠쿠~~"내가 일어나자마자 주위를 둘러보니 옆에서 도끼눈을 하고 있는 민지를 볼수가 있었다. 왠지 민지가 아주 무섭게 보이는 모습이였다."미. 쿠쿠~~"내가 일어나자마자 주위를 둘러보니 옆에서 도끼눈을 하고 있는 민지를 볼수가 있었다. 왠지 민지가 아주 무섭게 보이는 모습이였다."미.. 쿠쿠~~"내가 일어나자마자 주위를 둘러보니 옆에서 도끼눈을 하고 있는 민지를 볼수가 있었다. 왠지 민지가 아주 무섭게 보이는 모습이였다."미... 쿠쿠~~"내가 일어나자마자 주위를 둘러보니 옆에서 도끼눈을 하고 있는 민지를 볼수가 있었다. 왠지 민지가 아주 무섭게 보이는 모습이였다."미...민지야. 쿠쿠~~"내가 일어나자마자 주위를 둘러보니 옆에서 도끼눈을 하고 있는 민지를 볼수가 있었다. 왠지 민지가 아주 무섭게 보이는 모습이였다."미...민지야.. 쿠쿠~~"내가 일어나자마자 주위를 둘러보니 옆에서 도끼눈을 하고 있는 민지를 볼수가 있었다. 왠지 민지가 아주 무섭게 보이는 모습이였다."미...민지야... 쿠쿠~~"내가 일어나자마자 주위를 둘러보니 옆에서 도끼눈을 하고 있는 민지를 볼수가 있었다. 왠지 민지가 아주 무섭게 보이는 모습이였다."미...민지야...하하하하. 쿠쿠~~"내가 일어나자마자 주위를 둘러보니 옆에서 도끼눈을 하고 있는 민지를 볼수가 있었다. 왠지 민지가 아주 무섭게 보이는 모습이였다."미...민지야...하하하하.. 쿠쿠~~"내가 일어나자마자 주위를 둘러보니 옆에서 도끼눈을 하고 있는 민지를 볼수가 있었다. 왠지 민지가 아주 무섭게 보이는 모습이였다."미...민지야...하하하하... 쿠쿠~~"내가 일어나자마자 주위를 둘러보니 옆에서 도끼눈을 하고 있는 민지를 볼수가 있었다. 왠지 민지가 아주 무섭게 보이는 모습이였다."미...민지야...하하하하..."" 쿠쿠~~"내가 일어나자마자 주위를 둘러보니 옆에서 도끼눈을 하고 있는 민지를 볼수가 있었다. 왠지 민지가 아주 무섭게 보이는 모습이였다."미...민지야...하하하하...""아~~이제 일어나셨수~~ 잠 잘도 자더라 내가 몇번이나 올라타서 깨웠는데 이제 눈한나 깜짝안하고 잘만 자더라 이제 내가 보기 싫은가 보지 그렇게 깨워도 안일어나는가 보면 이제오빠 맘 잘 알았으니 나 이제 보기 힘들꺼야 그리고 앞으로 힘든 인생을 살꺼야 그럼 빠이빠이"그렇게 말하며 민지는 내방으로 나갔다. 나는 한눈에 알수가 있었다. 삐졌다는 것을 한눈에알수 있었고, 나는 앞으로 오한이 두려워 민지를 달레는 수밖에 없다는것을 느끼고 빨리 민지 방에 갔었다.이러한 광경을 보면 옛날에 악덕 레드 드래곤인지 의심이 가는 나였던것이다.으휴 천하의 레드드래곤이 자존심을 버리고 이런 꼬마나 달레줘야 하는지 한심스럽기도 생각했다. 그래도 이쁘고 귀여워서 봐준다..쿠쿠여전히 할일이 없어서 나는 또한번 빈둥빈둥 놀고 있었다. 잠이 오면 자지만 가끔 잠이 안올때는 정말 심심했다. 이제 여기 온지도 2달 다 되어가고 있었고 그만큼 여기 이세계의 궁금증이 많이 풀렸던 것이다. 아직은 모르는게 산떠미처럼 많았지만 왠지 나가기 귀찬아져요즘은 그냥 집에서 빈둥빈둥 놀면서 가끔 텔레비나 보는 나였던것이다. 역시 피는 못속이는 것인가.내가 봐도 신기하게 아침일찍 일어난 경우가 있었다. 그런데 일어나면 민지는 이상하고 귀엽다고 볼수있는 옷을 입더니 서둘러서 무언가를 정리하고 있었고 정리가 끝나면 이상하게생긴 보따리를 어깨에 메더니 어디론가 가버리는 것이다. 가끔 내가 아침일찍 일어난걸 보면 기절할정도로 놀라는 모습을 볼수가 있었다. 내가 봐도 신기하니까...후후 할말 없군나는 민지가 어디가는지 궁금했긴 하지만 귀찬아서 따라 안갔다.할일이 없어서 인지 나는 아랫층에 내려갔고, 아래층에는 우리 부모님이라는 분들이 계셨던것이다. 참고로 말하면 우리 부모님 나이는 엄마는 43이고 아빠는 43 둘다 같은 나이셨다.어릴때부터 소꼽친구로 유지해서 결혼까지 꼴인했다고 하던가 그랬던걸로 기억한다. 쿠쿠~~"내가 일어나자마자 주위를 둘러보니 옆에서 도끼눈을 하고 있는 민지를 볼수가 있었다. 왠지 민지가 아주 무섭게 보이는 모습이였다."미...민지야...하하하하...""아~~이제 일어나셨수~~ 잠 잘도 자더라 내가 몇번이나 올라타서 깨웠는데 이제 눈한나 깜짝안하고 잘만 자더라 이제 내가 보기 싫은가 보지 그렇게 깨워도 안일어나는가 보면 이제오빠 맘 잘 알았으니 나 이제 보기 힘들꺼야 그리고 앞으로 힘든 인생을 살꺼야 그럼 빠이빠이"그렇게 말하며 민지는 내방으로 나갔다. 나는 한눈에 알수가 있었다. 삐졌다는 것을 한눈에알수 있었고, 나는 앞으로 오한이 두려워 민지를 달레는 수밖에 없다는것을 느끼고 빨리 민지 방에 갔었다.이러한 광경을 보면 옛날에 악덕 레드 드래곤인지 의심이 가는 나였던것이다.으휴 천하의 레드드래곤이 자존심을 버리고 이런 꼬마나 달레줘야 하는지 한심스럽기도 생각했다. 그래도 이쁘고 귀여워서 봐준다..쿠쿠여전히 할일이 없어서 나는 또한번 빈둥빈둥 놀고 있었다. 잠이 오면 자지만 가끔 잠이 안올때는 정말 심심했다. 이제 여기 온지도 2달 다 되어가고 있었고 그만큼 여기 이세계의 궁금증이 많이 풀렸던 것이다. 아직은 모르는게 산떠미처럼 많았지만 왠지 나가기 귀찬아져요즘은 그냥 집에서 빈둥빈둥 놀면서 가끔 텔레비나 보는 나였던것이다. 역시 피는 못속이는 것인가.내가 봐도 신기하게 아침일찍 일어난 경우가 있었다. 그런데 일어나면 민지는 이상하고 귀엽다고 볼수있는 옷을 입더니 서둘러서 무언가를 정리하고 있었고 정리가 끝나면 이상하게생긴 보따리를 어깨에 메더니 어디론가 가버리는 것이다. 가끔 내가 아침일찍 일어난걸 보면 기절할정도로 놀라는 모습을 볼수가 있었다. 내가 봐도 신기하니까...후후 할말 없군나는 민지가 어디가는지 궁금했긴 하지만 귀찬아서 따라 안갔다.할일이 없어서 인지 나는 아랫층에 내려갔고, 아래층에는 우리 부모님이라는 분들이 계셨던것이다. 참고로 말하면 우리 부모님 나이는 엄마는 43이고 아빠는 43 둘다 같은 나이셨다.어릴때부터 소꼽친구로 유지해서 결혼까지 꼴인했다고 하던가 그랬던걸로 기억한다.아랫층에 내려오자 부모님 얘기하시는게 들려와서 나는 그 얘기거리를 듣고 있었다. 쿠쿠~~"내가 일어나자마자 주위를 둘러보니 옆에서 도끼눈을 하고 있는 민지를 볼수가 있었다. 왠지 민지가 아주 무섭게 보이는 모습이였다."미...민지야...하하하하...""아~~이제 일어나셨수~~ 잠 잘도 자더라 내가 몇번이나 올라타서 깨웠는데 이제 눈한나 깜짝안하고 잘만 자더라 이제 내가 보기 싫은가 보지 그렇게 깨워도 안일어나는가 보면 이제오빠 맘 잘 알았으니 나 이제 보기 힘들꺼야 그리고 앞으로 힘든 인생을 살꺼야 그럼 빠이빠이"그렇게 말하며 민지는 내방으로 나갔다. 나는 한눈에 알수가 있었다. 삐졌다는 것을 한눈에알수 있었고, 나는 앞으로 오한이 두려워 민지를 달레는 수밖에 없다는것을 느끼고 빨리 민지 방에 갔었다.이러한 광경을 보면 옛날에 악덕 레드 드래곤인지 의심이 가는 나였던것이다.으휴 천하의 레드드래곤이 자존심을 버리고 이런 꼬마나 달레줘야 하는지 한심스럽기도 생각했다. 그래도 이쁘고 귀여워서 봐준다..쿠쿠여전히 할일이 없어서 나는 또한번 빈둥빈둥 놀고 있었다. 잠이 오면 자지만 가끔 잠이 안올때는 정말 심심했다. 이제 여기 온지도 2달 다 되어가고 있었고 그만큼 여기 이세계의 궁금증이 많이 풀렸던 것이다. 아직은 모르는게 산떠미처럼 많았지만 왠지 나가기 귀찬아져요즘은 그냥 집에서 빈둥빈둥 놀면서 가끔 텔레비나 보는 나였던것이다. 역시 피는 못속이는 것인가.내가 봐도 신기하게 아침일찍 일어난 경우가 있었다. 그런데 일어나면 민지는 이상하고 귀엽다고 볼수있는 옷을 입더니 서둘러서 무언가를 정리하고 있었고 정리가 끝나면 이상하게생긴 보따리를 어깨에 메더니 어디론가 가버리는 것이다. 가끔 내가 아침일찍 일어난걸 보면 기절할정도로 놀라는 모습을 볼수가 있었다. 내가 봐도 신기하니까...후후 할말 없군나는 민지가 어디가는지 궁금했긴 하지만 귀찬아서 따라 안갔다.할일이 없어서 인지 나는 아랫층에 내려갔고, 아래층에는 우리 부모님이라는 분들이 계셨던것이다. 참고로 말하면 우리 부모님 나이는 엄마는 43이고 아빠는 43 둘다 같은 나이셨다.어릴때부터 소꼽친구로 유지해서 결혼까지 꼴인했다고 하던가 그랬던걸로 기억한다.아랫층에 내려오자 부모님 얘기하시는게 들려와서 나는 그 얘기거리를 듣고 있었다. 거리는좀 차이가 나지만 내가 누구냐 청각 시각 다 좋은 최고의 레드 드래곤 아니냐 쿠쿠. 