"그래도 주위에 눈이 있잔아~~~~" "뭐 어때 누가 뭐라고 해?" "그럼 조금만이다...." 뚜둑~~~ 나의 이성이 끈어지는 소리다. 나의 팔뚝에는 이미 병아리들이 태어나서 삐악삐악 거리면서 닭살 닭살 하고 있었다. 그 느끼한 연인들은 자기끼리 수근수근 거려서 아무한테도 안들리고, 오로지 귀좋은 나만들려서 주위에는 이 느끼한 연인들의 소리가 안들리는 것이다. 저런 느끼한놈들 저놈들을 어떻해 할까 하면서 고민하고 있는중에 갑자기 좋은 수가 났는지입꼬리를 치켜 올리면서 사악한 미소를 하고 있었다. 나는 옆에 있는 느끼한 남자 음성과 느끼한 여자 음성을 복사해 나의 음성을 그 남자, 그여자 음성으로 변환시켜 실프를 불렀다. '실프'나는 큰소리로 말할수가 없어서 그냥 마음속으로 실프를 소환시켰고, 영화관에서 미약한 발람이 불어와 그 바람이 작은 요정으로 변했다. '부르셨나요 주인님?"' 그래. . 내가 너한테 어떠한 소리를 전달할테니 옆에 있는 남녀 한쌍한테 그 소릴 각자 전달해 주도록. ''. 네 주인님. '내가 속으로 실프한테 음성을 전하고 실프는 그 음성을 전달해 그 느끼한 연인들한테 각각소리를 전달했다. 여자한테서 전한 음성은 '이 느끼한 가쓰나야 이 뚱한 여자가 어디서 나의 황금 같은 손을잡겠다고 생각을 다해! 이 멍청하고 뚱뚱하고 더럽고 느끼한 가씨나가 말야 고향에 있는 여자 너같은여자 수두룩해 이년아~~~' 라고 전했고,남자쪽에서는 '어머 이 느끼한 새끼 보래 나의 손을 잡겠다고 하니 참나 얼굴 더럽고, 성격느끼하고, 돈없고, 하여튼 뭐 이런 재수 쓰래기 같은 남자가 다있어 아이참 낼 다른 남자로바꾸던가 말던가 해야지 어휴 재수없어!' 라고 전했다. 내가 실프한테서 그런 소리를 전하자 서로 다짜고짜 얼굴이 일그러 지면서 벌떡 일어나 얼굴이 붊힌채로 서로 뺨따구를 때리는 것이다. "미친놈 재수없어~~~!!!!!!!!!!!!!!!" "이런 XXX같은년 빨랑 뒈져라 이 XXX같은년아!!!!!!!!!!!!!!!!" 라고 하면서 서로 갈라지면서 헤어졌다. 나는 배꼽을 잡고 웃기 시작했고, 주위에 있는 사람들은 이 광경을 보면서 눈이 모두 토끼눈처럼 변했고, 민지도 마찬가지로 눈이 커져서 나한테 말을 했다. "저..저기 연인들 왜 그러는 거야?" "하하하~~~ 하~ 아..아무것도 아냐~~~ 쿡쿡~~~" 민지는 내가 왜이런지 몰라서 고개를 갸욱 거렸고, 나는 계속 배꼽을 잡으면서 웃고 있었다. '주인님 정말 이래도 되나요'실프가 몸을 숨긴채로 나한테 말을 걸었다. '괜찮아 괜찮아 수고했어, 쿡쿡 덕분에 나는 잠이 다 깼다. ''헤헤~~~주인님도 이런모습이 있네요. . . 아까 운디네한테 들어서 설마 했는데. . . ''됐고, 이제 넌 돌아가라. ''에엥~~ 너무해요 500년 만에 소환했으면서 벌써 돌아가라니. . . 우잉. . . ''잠말 말고 돌아가라. 필요하면 부를 테니. ''우엥~~너무해~'투덜투덜 거리면서 실프는 다시 정령계로 돌아갔고, 어수선해졌던 극장은 다시 조용하게 되었다. 한 2시간 정도 지나자 그 지겹고 졸려운 영화는 끝났고, 우리는 천천히 극장을 빠져 나가기시작했다. 역시 영화가 끝나면 극장안 사람들이 똑같은 출구를 찾기 때문에 쉽게 나가기가 힘들자 나는 서서히 짜증이 절로 나기 시작했다. 젠장 사람 정말 많군 바리어를 써서 나갈수도 없고 말야, 나는 이러지도 못하고 저러지도못한체 그냥 사람들 사이에 빠져나가고 있었고 민지는 나한테서 떨어지지 않을려고 나의 팔을 꼭 잡고 있었다. "으휴~~ 드뎌 빠져 나왔네. 하필 영화관이 8층일게 뭐야 에휴~~" "오빠, 오빠 이제 뭐할까 영화도 봤고 밥은 아까전에 먹었고...." "음....." 그리고보니 정말 할일이 없었다. 영화보고 쇼핑하고 밥먹으니 다음 할일이 없어지자 우리는난감해 지기 시작했고, 그렇다고 벌써 집에가자니 아직 해는 중천이고. . . . "그냥 이것저것 돌아다니지뭐 딱히 뭐 할일이 있어야 하는건 아니잔아." 내가 이렇게 말하자 민지도 좀 생각을 하더니 내 말을 수궁해 주었다. "좋아 뭐 집에가봐야 또 오빠의 빈둥빈둥 뒹구는 모습을 보느니 그냥 돌아다니는게 좋을것같아." "뭐야 이녀석이!" "흥! 내가 뭐 틀린말 했나 뭐?" "에휴~~그래그래 내가 졌다." 이렇게 해서 우리는 무작정 걸어다니기 시작했고, 민지는 이것저것 보면서 나의 팔짱을 끼고 돌아다니면서 나는 모르는것을 민지한테 물어봤고, 민지는 그것을 나한테 말해주었다. 여기 세계에 온지도 어느덧 3개월 정도 됐고, 나도 어느덧 이 세계에 적응을 하기 시작하게되었다. 나는 여기저기 지나가면서 민지한테 어울릴만한 물건을 찾았다. 목걸이인데, 좀 비싸보이긴했지만 민지한테 무척 어울릴만한 목거리라서, 살까 말까 고민중에 민지가 나의 마음도 모르고 그냥 가자고 해서 나는 어쩔수 없이 민지가 가자는 데로 그냥 갔다. 나중에서야 그 목걸이를 사줄걸 하면서 후회하기 시작하자, 지금이라도 늦지 않을것 같아서민지 몰래 사가지고 오기로 했다. "아~~민지야 여기서 잠시만 기달려봐 오빠 어디좀 갔다올게." "응. 알았어 빨리와." 나는 민지한테 여기서 기다리라고 말한체 아까 그 목걸이 파는데를 찾기 시작했고, 몇분정도 헤메고 있자 나는 그 목걸이 파는데를 찾았다. 내가 문앞으로 들어갈려고 하자 문이 자동으로 열리는 것이었다. "오옷~~~신기하다 마법이 걸려있나?" 