사미는 물론이고 같은 청소하 는 아이들조차도 두 눈이 팽창되어 놀란 표정을 나타냈다. "무, 무슨…!" 소리냐는 말을 내뱉고 싶었지만 포니테일의 여성은 사미의 말을 저지하며 부드러운 목소리로 말했다. "그러니, 우리 같이 하자. 우리는 같은 클래스메이트 겸 ' 친구'잖아. " 이변이 있는 한 인생은 변하기 마련이다. 앞으로의 일은 그 누구도 알 수 없다. 말 한마디에도 인생은 어느 쪽으로 바뀌어질 수 있다. 그것이 바로 인생의 참된 묘미 와 모험일 테니까. 뒷일이 무서워서 피하는 것은 자신의 어리석음만 나타냈다. 포니테일 여성은 자신 이 사미에게 구해졌을 때 느꼈다. 그리고 사미의 말이 무척 가슴에 와닿았다. ' 손 해를 보더라도 차라리 속 시원하게 털어버려 후회하든 보복을 당하던 난 후자 쪽을 택하겠다' 라는 말이…. 뒷감당의 보복이 두려워 도전하지 않고 뒤꽁무니를 빼는 것이 과연 옳은 짓일까? 후회만 할 것 같았다. 그 말대로 결과가 어찌댔든 그때 가 서 후회하는 덜하다는 것이 좋은 것 같았다. 뒤로 도망치는 것은 정의가 아니었다. 앞으로 나아가서 자신이 옳다고 생각되는 것이 정의였다. 그래서 자신의 정의를 믿 고 그녀는 사미에게 말한 것이다. 뒤가 어찌댔든, 그때는 그때 타개하면 된다는 생 각으로…. "응!" 사미는 부드럽게… 지금까지 펼친 최고의 미소를 그리며 고개를 끄덕였다. 포니테 일 여성도 활짝 웃었다. 사미는 처음 18년 만에 친구를 사귈 수 있었다. 밖에서 지켜보고 있던 카이란과 아리아는 부드러운 미소와 함께 다행이다 라는 얼 굴로 그녀들을 바라보고 있었다. ---------------------------------------------------------------------------- 흐음. . 여기까지가 8권 입니다. 며칠 후면 삭제 공지 나갈 것 입니다. 그리고 저 항문을 이용한 장난 내용은 예전에 인터넷에서 실사였다고 하던데. . . 무단으로 사용해서 이런 곳에서나마 사죄의 요청을 합니다. 죄송합니다. 또다시 일본에서 일어났던 일이 생각나는 군요. 그때도 마트에 갔었습니다. 그때는 몇번 갔을때라 이제는 담담하더군요. 그래서 마구 골랐습니다. 그리고 발견했습니다. 바로 컵라면을!!(두둥!) 이것 역시 반갑더군요! 다름 아닌 김치 신 라면이었다는 문구가 떡하니 보이더군요 . 그것도 한글로요. . . ^^ 이번에는 그때처럼 도망가지 않았습니다. 그것은, 딱 알맞 을 정도로 100엔(1000원)정도 했으니까요. 그때 당시 싱거운 맛에 맛들려 조금 매운 것이 필요 했습니다. (일본 음식은 대부분 싱겁지요. ) 그래서 떡하니 쌌습니다. 그리고 즐겁게 집으로 돌아가서 라면의 봉지 를 뜯었습니다. 그런데! 뜨억했습니다. 신라면이라고 해서. . 보통 신라면인줄 알았는데. . 알고보니. . 진짜 김치 신라면이 더군요. 별것 아닌데 왜 놀래냐고요? 다름 아닌 그것은. . . 진짜 팩으로 '김치'가 들어 있었기 때문입니다. 말려 놓은 그런 김치가 아닌 진짜 생 김치가. . ㅡㅁㅡ;;; 그래서 김치 신라면이더군요. . . ㅡ. ㅡ;;; 대단했습니다. 클럭. . 멜 보내주셔서 감사합니다. 문의나 멜은monoch@hanmail. net 입니다. 그럼 언제나 좋은 하루 보내세요~ p. s 아 그리고 보니 제 생일 입니다. . . ㅠ. ㅠ;; 많은 축하를. . ㅠ. ㅠ;;; (228) 이세계 드래곤 [24] 1. 이해할 수가 없어! -딩동 딩동- 4교시가 끝나는 시간. 선생님은 아이들에게 인사를 받아 놓고 유유히 교실안을 빠 져나갔다. 금세 분위기는 왁자지껄해지며 저마다 아이들은 도시락 통을 책상 위에 올려놓아 잡담과 함께 뚜껑을 열었다. 이 시간만큼 행복한 시간은 없으리‥. 창문가 근처 5미터 정도 떨어져 있는 갈색머리에 포니테일을 하고 있는 여성은, 수 업을 했던 교과서를 책상 안에 넣고 옆에 걸려 있는 보온 도시락 통을 책상 위에 올려놓았다. 그리고 양팔로 의자를 앞으로 밀어 몸을 책상에 밀착 시켰다. 보온 도시락의 둥그런 뚜껑을 열자, 쇠로 만든 반찬 뚜껑이 보였고, 천천히 하나 하나씩 끄집어내며 책상 위에 올려놓았다. 모든 것을 다 끄집어낸 그녀는 빈 통이 되어버린 도시락 통을 다시 책상 옆에 걸었다. -드륵!- 누군가가 의자를 뒤로 밀고 자리에 일어서는 소리가 들렸다. 그러자 그녀는 고개를 뒤로 돌렸다. 흑발 머리가 찰랑찰랑 허리까지 오는 머리에, 뚜렷하고 아름다운 이목구비가 눈을 즐겁게 하는 외모의 소유자 사미가 보였다. "밥 먹으러 가는거야?" 그녀는 친근한 어투로 그녀에게 말했다. 사미는 고개를 돌려서 그녀를 바라보며 고 개를 끄덕이고 말했다. "응. 먹으러 가야지." 보자기로 둘둘 싸여 있는 큰 도시락 통. 보기만해도 엄청난 양이라는 것을 느끼게 만드는 도시락 통을 사미는 품안에 두 팔로 감싸 들고 있었다. "헤에‥, 여전히 큰 도시락이구나." "아무래도 식욕이 왕성하니까. 그러니 이 정도는 보통이야." "어디서 먹을 건데?" "당연히 백.성.님 있는 곳이지. 밖은 슬슬 추워져서 요즘은 교실 안에서 먹어." 꿈틀‥ 포니테일 여성은 미간이 살짝 찌푸려졌다. 사미가 말한 백성님 이라는 부분 에서 뭔가 신경이 거슬린 듯한 표정이었다. "그럼, 나 가볼게. 있다가 봐." 사미는 그런 그녀의 표정을 못 알아차린 채 즐거운 표정과 함께 가벼운 발걸음으로 교실 밖으로 나갔다. 포니테일 여성은 사미가 밖으로 나간 곳을 물끄러미 바라보기 만 했다. 뭔가 이해가 가지 않는다는 표정으로…. 《하나의 시점. 》 나의 이름은 '주하나!' 지난 전편부터 지금까지 계속 작가가 포니테일 여성, 포니 테일의 여성이라고 하는 부분이 바로 나를 가리키는 거다. 전편부터라고 해 봐야 딸랑 2편 밖에 안나왔지만‥ 어쨌든 주가 되는 주인공이 아니지만 이제부터 사미의 친우로 계속 나오게 되니 조 금 잘 봐달라고. 