성격은 변해도 말투는 변하지 않는가 보았다. 교장실 문이 열리며 카이란의 얼굴이 보이자 교장은 너털웃음을 지며말했다. "허허허헛! 왔어?... 어쩟든 오랜만에 장기나 한판 두지!" "좋지! 하지만.. 그냥 하는 것은 재미없지? 안 그래? 지난번같이 내기 장기 어떨까? 나는 내기가 있어야 장기를 잘 두는 편이거든!" "좋지! 나 역시 바라는 바! 이번에는 쉽게 지지 않는다고! 오늘은 얼마 내기? 5천원 1만원?" 내기 장기. . 카이란과 교장은 며칠 전부터 그냥 장기가 아닌 내기장기를 하면서 서로 돈을 먹고 먹히는 것을 몇 번했었고, 덕분에 지금은 당연하듯이 말을 내뱉었다. 꼭 없으면 안될 듯이. . . 교장은 싱긋 웃으며 카이란의 말에 동의를 내뱉으며 돈의액수를 말했다. 과연 교장이 맞는지 의심스러운 부분이었다. "헹! 무슨 5천원 1만원! 그런 시시한 푼돈이 이제 지겹군, 조금 높게 나가는 것이어때? 그래야 스릴감이 있잖아!? 자 오늘은 10만원이닷!" -쾅!-그러며 카이란은 자신의 호주머니에서 10만원짜리 수표를 장기판 위에 새게 내려치며 교장을 향해 짙은 미소를 지었다. 교장은 10만원짜리 수표를 보며 짤막하게 웃고는 다시 카이란을 향해서 같은 우스운 듯이 미소를 보였다. "좋지! 오늘은 10만원짜리 내기다! 오늘은 누가 이기는지 보자!" "후후후! 좋다!" 그렇게 내기 성립! 10만원짜리 돈내기를 걸며 그들은 눈빛이 예사롭지 않게 빛을뿜어내며 장기의 시작의 공을 울렸다. 그리고 교장실에는 열기가 가득한 투지를 보이며 지지 않겠다라는 얼굴로 서로 짙은 미소를 지으며 장기판에 정신과 집중에 있는 힘을 쏟았다. 정신 커맨드 기력 200에 열혈은 기본이고 집중에 혼까지 걸은 상태였다. 10만원이 크긴 컸는지. . . 장기 한판에 무려 2시간 반이나 걸렸고, 승자는 카이란에게 돌아가 버렸다. "이겼다!" "끄응!" 교장은 땀을 흘리며 말도 안된다는 표정으로 장기판만 뚫어지게 쳐다만 보고 있었다. "이 돈 잘 받을게." "칫... 졌군... 잉! 다시 한판!" "미안하지만.. 슬슬 가봐야겠어. 시간이 벌써 2시간이나 넘었다고." 교장은 바락 카이란에게 다시 한판을 두자는 제의를 했었지만. . . 카이란은 그것을거절했다. 당연히 돈도 땄고, 슬슬 자신의 교실로 가봐야 하기 때문이다. 결국 교장은 어쩔 수 없이 카이란을 보낼 수밖에 없었고, '다음에는 지지 않겠다' 라는 진부한 대사를 읊조리며 카이란은 그에 알맞은 대답을 해주고는 기쁜 마음으로 교장의 10만원짜리 수표를 낚아채면서 즐거운 마음으로 교장실을 빠져나와 자신의 교실로 돌아왔다. 다행히 오늘은 7교시였기에 때 마쳐 종례시간 전에 교실에 도착할 수있었다. 지겨운 선생의 종례가 시작되었고, 5분 정도가 지나서야 끝났다. 종례가 끝나는 것이 무섭게 반 아이들은 한꺼번에 일어서며 한꺼번에 몰려 나가버렸다. 카이란은 느긋하게 책가방을 챙기며 교실을 빠져나왔고, 여전히 그를 기다리는 사미와 아리아가 교실 문 앞에서 기다리고 있었다. 그녀들의 얼굴을 보자 왠지 화났다는 표정을읽을 수 있었다. "백성님! 5, 6교시 쉬는 시간 때 어디 갔던 것이죠? 우리가 얼마나 찾을 줄 아세요?!" "맞아요. 우리가 얼마나 찾았는데... 꼭 우리를 이렇게 찾게 만들어야겠어요? 그러면 나중에 백성님 후회하게 될 것이에요." 화를 내면서 말하는 사미, 미소까지 흘리며 조용하면서도 은근히 강한 압력이 있게말하는 아리아, 그녀들이 그렇게 말하자 카이란은 식은땀을 흘릴 수밖에 없었고,차마 교장실에 가서 내기 장기 했다고 입을 열 수가 없었다. "음... 찾았어? 미안.... 어디를 가는 바람에.... 하하하하.." 천연덕스럽게 카이란은 뒤통수를 긁으며 얼버무리는 실력이 늘었고, 덕분에 그녀들은 짧은 한숨을 내쉬며 더 이상 따질 수가 없었다. 대충 그렇게 안락 되자 그들은걸음을 옮기며 학교건물을 빠져나왔고, 교문 밖 나무에 민지가 기다리고 있었다. "안녕하세요. 아리아 언니, 사미 언니." "안녕 민지야." 그녀들은 민지에게 인사를 건네 놓고 사이좋게 교문 밖으로 나왔다. 이제는 일상생활이라고 할 수 있는 하교 길, 이제는 당연하다는 듯이 만나는 그녀들의 모습에 이상할 것도 없었다. "그런데 오빠 왜 교장실로 불러나간 거야?" 방송에서 교장이 카이란을 불렀기 때문에 모르는 인간은 없다고 볼 수 있었다. 카이란은 민지의 말에 속으로 '윽!' 하는 심정이었다. 자칫 잘못했다가는 그것을 내뱉을 뻔했고, 무슨 나쁜 짓을 했다는 얼굴표정을 보일 뻔했다. "아니.... 아무 일도 아니야... 그냥... 교장이 내 얼굴을 한번 보자고 해서..." 태연하게 카이란은 웃음을 띤 얼굴로 민지에게 대충 얼버무렸다. "흐음... 그래? 난 또.. 오빠가 무슨 사고라도 저질렀나 했네... 아님... 그것의핑계로 학교 땡땡이라도 친 줄 알았지." 무서운 민지의 짐작이다. 카이란은 또다시 '욱!' 하는 심정이었다. 민지의 말에 옆에서 사미와 아리아는 5교시 6교시에서 없어진 이유가 '혹시 땡땡이를 7교시까지쳐서 없어진 것이 아니냐' 라는 의심의 눈빛을 뿜어내며 카이란을 지그시 바라보았다. "뭐... 뭐야! 내가 그런 놈으로 밖에 보이지 않는 다는 거야!?" "응." 한치의 망설임이 없는 민지의 대답. 그리고 옆에서 수긍하듯 고개를 끄떡이는 사미와 아리아. 의심의 눈빛을 받으며 카이란은 찔리는 심정은 어쩔 수가 없었지만. . . 이런 채로 당할 수만은 없기 때문에. . . 일부러 오버액션을 지으며 소리쳤다. 