끌어당기는 힘과 함께 카이란은 오른손의 팔꿈치의 힘을 가해서 진철의 코뼈는 부러져 버렸다. 뒤로 얼굴이 젖혀진 진철은 정신을 차릴 수가 없었다. 그런 진철을 가만히 놔두지 않고 카이란은 복부에 크게 한방 먹였다. 그러자 뒤로 젖혀진 진철의 머리는 복부에 강한 충격 때문에 배를숙이는 동시에 앞으로 내밀어 졌다. -퍽!!-또다시 팔꿈치 작렬! 팔꿈치로 진철의 턱을 가격하자 어금니가 몇 개 빠져버리며 맞은 방향으로 날아갔다. -쿵!!-딱 봐도 아플 것 같이 진철이는 땅의 지면에 크게 쓰러졌다. 겨우 3방이었지만 엄청난 효과적인 공격이라 이제 못 일어 설줄 알았는데. 겨우 3방이었지만 엄청난 효과적인 공격이라 이제 못 일어 설줄 알았는데.. 겨우 3방이었지만 엄청난 효과적인 공격이라 이제 못 일어 설줄 알았는데... 진철은 꿋꿋하게 일어섰다. "헉...헉!!" "헉...헉!!"거친 숨을 몰아쉬는 진철의 얼굴에는 말이 아니었다. 코뼈가 부러졌으니 피는 물론이고 어금니까지 날아간 상태이니 얼굴에는 피로 씻고 있는 중이라고 해도 과언이아니었다. 처참할 정도로 망가진 진철의 얼굴에는 처참할 정도로 불쌍하게 보이기까지 했지만 얼핏 피에 물들인 미치광이라는 이미지를 연상시키기에도 충분했다. "벌써 지치냐? 이런.. 이런... 벌써 지치면 안되지.... 그러지 않아도 널 더 괴롭혀야 기분이 풀리는데.. 겨우 몇 대 맞았다고... 그런 숨이지?" "벌써 지치냐? 이런.. 이런... 벌써 지치면 안되지.... 그러지 않아도 널 더 괴롭혀야 기분이 풀리는데.. 겨우 몇 대 맞았다고... 그런 숨이지?"역시 간만에 인간을 패니 기분이 좋았나 보았다. 카이란은 악마라고 자아낼 정도로끔찍한 미소를 짓고 있었고, 아무도 그의 곁에 다가가지 못할 정도였다. 진철이 친구 2명과 혜진은 아무 말도 못하고 있었다. 이제는 카이란의 도발적인 말에도 기고만장한 외침은 온데간데없었다. "이 새끼가!!" "이 새끼가!!"그래도 진철은 또다시 카이란에게 덤볐다. 화가 머리끝까지 나있기 때문에 아픔조차잊어버린 듯이 죽일 듯한 기세로 달려들었다. 