아무리 그가 싸움을 잘한들 한 조직 단체의 무리를 이길 리가 전무하다고 생각했던 탓에 혹시나 다른 조직에서 당한 것은 아닐지 하는 생각 때문에 안하고 싶던 걱정이 절로 들었던 것이다. 그래서 요 3일 카이란이 없어 진 것이 불안하기만 했고, 애들을 풀어서 어떻게 된 일인지 알아보라고 조사라도 시 킬까 하는 생각까지 했다. "그럴 만한 사정이 있었거든." 그런 그녀의 기분을 아는지 모르는지 카이란은 대충 쉽게 대답한다. "그런가요? 백성군도 참 바쁘군요. 그래요... 개인적은 일은 잘 끝내고 온 것인가요?" 이번엔 뒤에서 따라오는 혜미가 다가오며 물었다. "글쎄요... 아직이라고 할 수 있고, 곧 시작이라고 할 수도 있고요." 푸른 하늘을 쳐다보며 카이란은 선뜻 이해 할 수 없게 아리송한 대답을 내놓자 그녀 들은 고개를 갸웃 했다. "그래요? 그렇다면... 앞으로 사람 걱.정.시.키.지.말.고, 행.동.해.요." 활짝 웃는 얼굴 뒤편에 무언가 알 수 없는 분노의 오로라가 펼쳐져 있었고, 부드러운 음성에도 불구하고 글자 하나하나가 무게까지 실려 찌릿찌릿 박혀오니 상당히 아프다 . "아... 네......." 유난히 그 웃는 얼굴이 상당히 무섭게 느껴지니 절로 어깨가 움찔 해 졌다. 이거 화 난 거 아냐? "그나저나 이제부터 그 할아버지는 괜찮겠지?" 이제 카이란에 대한 얘기는 끝내고 화제를 다른 곳으로 돌린 하나였다. "뭐, 괜찮지 않겠어? 그렇게 당했는데 오겠어? 그 놈들도 이제 그곳에 다시는 안 올 테니까 걱정 없겠지." 사미가 호언장담하듯 대답한다. "그렇겠죠? 그나저나 그 할아버지 상당히 불쌍한 것 같아요. 모든 가족을 다 잃다니 ...." 이야기를 모두 들어서 느낀 것은 노인네가 무척 가엽다는 거였다. 모든 가족을 여의 고 지금 혼자밖에 없으니 그렇게 느끼는 것은 무리도 아니었다. "하지만 이제 괜찮겠지. 그곳에서 행복을 다시 찾았다고 했잖아. 다행히 행복하다고 하니 잘된 것 아니겠어?" 하나가 그렇게 말하자 아리아는 그 말이 일리가 있는지 빙긋 미소를 곁들여 고개를 끄덕였다. "그래그래... 하나 말대로 모든 것이 잘 된 것 아니겠어." "그러게... 그리고 보니 우리들 아니었다면 그 할아버지 정말 큰일날 뻔했어. 다행히 백성이와 그 똘마니들이 있었기에 다행이지... 만약 다른 사람이었다면 영락없이 당했 다는 거잖아." 만약 지금 이 자리에 자신들이 아닌, 일반 평범한 인간들이 그 할아버지와 친해졌더 라면 분명 그들은 도움은커녕 오히려 짐이 되거나 협박에 이용되는 도구로 될 터이니 노인네는 꽃밭을 잃거나 땅을 팔았을 것이다. 그것을 하나는 다행이라고 여기고 있었 다. 역시 힘이 있다는 것은 좋은 것이었다. 약자가 아무리 발버둥을 쳐봐도 강자한테는 어쩔 수 없는 법이다. 위치를 보든 어디를 보든 약자는 강자한테 이길 수 없다. 약육 강식(弱肉强食) 사회 속에 파묻히면 뼈져리게 느끼게 되는 성어(成語)다. 아니, 어딜 가든 느끼게 해 주는 말이다. 이것이 세상의 진리니까. "훗... 그나저나 언니는 어떻게 그런 사실을 미리 알고 있었던 거야?" 사미는 고개를 돌리며 뒤에 있는 혜미에게 시선을 던져 물었다. 아무래도 그런 사실 을 미리 알고 있었으니 궁금했었나 보다. "아......, 아무래도 우리 집도 그런 일을 조금은 하잖니.... 그래서 주위에 있는 사람 들에게 들어서 안 것 뿐이야." "그런가? 왜 난 그런 얘기 못 들었지?" "후훗! 네가 안 물어 봐서 그런 것이지." "그런가?" "응. 그런 거야." 다른 무언가 숨기고 있는 사실을 모른 채 대략 일리가 있는 말이라 사미는 대충 수궁 하고 다시 앞을 보았다. 거짓말이 쓰며들어 있는 대답이라는 생각지도 못했다. "그럼, 그런 일 다시는 없을 거니 다행이네." "그러게. 정말 다행인 것 같아." 이제 그 노인네는 계속 꽃을 가꿀 수 있게 되었다. 또다시 방해하는 인간들은 다시 막으면 그만이었다. 지금 그들에겐 충분하게 그런 힘이 있으니까 말이다. 그렇기 때 문에 남은 여생을 그 꽃밭에서 보내게 해 줄 수 있었다는 것이 그녀들에겐 큰 기쁨이 었다. 그렇게 생각하면서 가벼운 발걸음으로 향했지만 한가지 간과한 것이 있었다. 분명 그 녀의 말은 일리가 있었지만, 사실 그것은 아니었다. 3일전 대화 때 혜미는 그놈들이 왜 노인네에게 온 이유를 잘 알고 있는 상태였다. 내용 중 혜미와 노인네는 이야기의 중심이 되는 또다른 무언가를 놔두고 있다는 것을 그녀들은 간과하고 만 것이다. 지 금까지 노인의 얘기만 듣고, 그런 일이 있었다는 것만 치중한 나머지 그만 혜미가 무 엇을 말했는지 잊어버리고 말았다. "그렇게 쉬운 거면 얼마나 좋겠니......." 모두들 그렇게 환한 웃음으로 그곳으로 향했지만 언제 유일하게 약간 처지게 걷고 있 던 혜미가 씁쓸한 표정으로 그렇게 중얼거렸다. 그리고 며칠이 지났다. 서서히 4월 달을 접고 5월 달이 열렸다. 아무것도 한 것도 없이 쥐도 새도 모르게 중 간고사의 시작과 함께 어느덧 금방 끝나버렸다. 날씨는 점점 따스해지고 있는 것을 느끼며 슬슬 봄의 시기가 접을 때가 온 것 같았다. '젠장. . . !' 투덜투덜 카이란은 온갖 인상을 찌푸렸다. 마치 심히 불쾌하단 의미보단 불만이 많다 는 의미가 높았다. 그런 것 때문인지 반 아이들은 카이란 근처에 가질 못했고, 기분 이 풀어질 때까지 기다릴 수 밖에 없는 심정이었다. 덕분에 그의 반 답지 않게 무척 한산하듯 조용하기 그지없었고, 중간 고사가 끝났다는 기분조차도 만끽하지 못한 상 태였다. 늘 일어나는 일이라고 불리는 흔한(?) 서열싸움도 요 며칠 일어나질 않았다. 카이란은 왜 지금 기분이 좋질 않는 것일까? 혹시 시간이 흐른 그 사이에 사미와 아 리아나 혜미에게 버림이라도 받은 건가? 아니면 민지가 엄청 삐쳐서 화라도 난 것일 까? 타당있는 이유라고 생각하겠지만 그것은 아니었다. 그가 불만이 많다는 이유는 딱 한가지 밖에 없었다. '그 놈 정말 드래곤이긴 한 거야?' 다른 아닌 그가 이렇게 기분 나빠한 이유는 한가지 밖에 없다. 요 몇 달이 지났는데 도 아직 그 수수께끼의 적한테 아무런 움직임을 보지 못했기 때문이다. 그 날 카이란 이 무단 침입했을 때 무슨 이유 때문에 안 왔는지는 상관없었다. 