"옥떨매킹의 케케하고 고약한 냄새를 계속 맡고 있었으니 그야말로 X구덩이에서 가만히 있는 거랑 다름없이 코가 썩을 정도였다. 그 정도이니 당연히 카이란은 밖의공기가 좋다는 느낌이 나는 것이었고, 오늘로써 처음으로 공기가 좋다는 것과 15분이라는 시간도 참으로 길다는 생각을 했다. 하지만.. 왠지 오늘은 재수 옴 붙은 날이라는 느낌도 들었다.카이란은 버스에서 내린 뒤에 주위를 두리번거리며 예문 고등학교를 찾았다. 두리번거린다고 예문 고등학교가 찾아지는 것이 아니니 카이란은 여기저기 몸을 움직이며 찾기 시작했다. 주위에 길이라는 것은 3거리가 있었고, 한쪽 길은 카이란이 왔던 길이었고, 다른 한 쪽길은 버스가 지나간 거리였다. 그럼 남은 한길을 따라 카이란은 몸을 움직였다.주위에는 학교 근처라고 오락실과 문방구, 분식집 같은 가게가 많이 보였다. 지금현재 유행인 문방구 가게에 100원 넣고 하는 오락 시설로 꼬마 아이들은 신나게 오락을 즐기고 있었고, 분식집에서는 아직 손님이 몰려 올 때가 아닌지 손님은 1-2명정도가 다였다. 다행히 큰 도로변에 그런 건물들이 있어서, 길 찾기는 그리 어렵지않았다. 학교 근처의 건물들이라 외곽에는 인간들이 잘 지나가도록 길을 잘 다듬은상태였다.조금 더 걸어보니 '예문 고등학교'의 패널이 보였고, 그 학교가 가까이 있다는 것을 느꼈다. 하지만 학교 근처에 있는 것 치고는 너무나 이곳 거리가 썰렁하다고 느꼈다. 지금 시각 5시가 조금 넘는 시각이다. 이 시각이면 지금쯤이면 학생들이 발벗고 이곳 저곳 돌아다닐 시간인데... 어떻게 한두명이 다인지... 조금 불안하기도한 카이란의 생각이었다.어렵게 찾지는 않았지만... 카이란은 드디어 어느 한 고등학교를 발견할 수 있었다. 건물은 보통 학교랑 다름없는 학교의 모습이었다. 총 5층으로 구성되어 있는 것과, 3개의 건물로 나눠져 있는 모습이었다. 교문 입구에는 정원처럼 조그마하게 꾸며놓은 상태에서 중앙에는 10미터 정도 되는 벚꽃 나무가 우두커니 서 있었다. 그리고 학생들을 단속하는 경비실은 여전히 존재했다. 이곳에는 학교 등교를 할 때한쪽 외각으로부터 이동을 해야 하는지 보도블록으로 길이 만들어져 있었다.'넓다.'카이란은 이곳 학교를 보고 첫 느낌이 '넓다'였다. 운동자의 크기가 자신의 학교보다 비교가 되지 않을 정도로 컸다. 운동장 크기는 물론이고 테니스장도 있는 학교였고, 농구장도 따로 있는 상태였다. 그렇게 이 학교를 보며 카이란은 교문을 들어섰다.'얼래? 왜 사람이 없지? 점점 불안한데....'불안은 현실로 다가왔을까? 시각이 5시가 넘었다면 당연히 학교가 끝날 시간이다.그런데 아무도 집으로 가는 사람이 없다. 사복을 입은 채로 운동장에서 축구를 하는 인간이나 농구 골대를 이용해서 농구를 하는 인간들은 보였지만... 모두 사복이지 교복을 입은 인간들은 한 명이라도 보이지 않았다.카이란은 교문 입구에서 주위를 두리번 거리고 있었고, 이를 이상하게 생각한 경비원 아저씨가 카이란을 보며 말했다."학생? 뭐하나? 왜 거기에서 두리번거리고 있어? ""아... "경비실에서 조그만 한 창문을 열고 카이란에게 말하자 카이란은 고개를 옆으로 돌렸고, 경비원을 얼굴을 쳐다보며 말했다."왜 아무도 없지? "반말로 말하는 카이란의 말투에 경비원은 아무렇지 않다는 표정을 지었다. 아무래도 혼자말로 중얼거린 줄 알고 있었다."학생 바보인가? 오늘부터 일주일간 시험이라서 모두 아침에 집으로 돌아간 생태야!""........."머리가 띵하는 느낌이 돌았다. 머리통에 마법을 맞은 느낌도 돌았다. 카이란은 왜자신이 그런 험악하고 재수 옴 붙은 옥떨매킹 옆에까지 있었어야 했는지 그로써는머리가 아파지기 시작했다. 카이란은 멍하니 가만히 서 있었고, 바람까지 불며 또다시 가을이 다가온다는 징조를 가르쳐 주듯 낙엽하나가 휘날리며 날아갔다.결국 이혜진이라는 이름을 가진 짧은 단발머리의 웨이브의 그녀에게 핸드백도 돌려주지 못하고 혼자서 집으로 돌아올 수밖에 없는 카이란이었다. 오늘 일진은 거의개같은 날의 오후라고 말을 들어도 상관이 없는 날이었다. 아니 버스 안에서의 옥떨메킹을 만났다는 것만으로도 엿같은 날의 오후였다.왜 자신은 이렇게 생고생해서 이곳까지 와야 했는지.... 화가 나기 시작하는 것도모자라 폭발할 지경이었다. 마음 같았으면 브레스로 이곳 학교를 날려버리고 싶은충동이 가득했지만 참는자에게 복이 있다고 하니... 카이란은 그 복을 기다리며 화를 억누르는 채 발길을 돌렷다.6시가 조금 안되는 시각이라 아직 버스 안에는 죽음 문턱을 왔다갔다할 시간이다.당연히 아직 카이란은 죽음의 문턱을 보고 싶은 생각은 추호도 없기 때문에 버스를타지 않고 마법으로 곧장 집으로 향했다."다녀왔습니다. "그리 밝지 않은 목소리로 현관 앞에 내뱉은 후 카이란은 자신의 신발을 벗고 바로윗층으로 향했다. 윗층으로 향하자마자 카이란은 자신의 방문에 들어섰다. 방 안으로 들어가자마자 어깨에 짊어져 있는 책가방을 책상에 던져놓았다."오빠."카이란이 오는 소리를 들었는지 책가방을 팽개치자마자 민지는 카이란의 방문을 열면서 안으로 들어왔다. 노크 없이 방문을 들어온 민지를 보며 카이란은 입살을 찌푸렸다. 누구는 노크 없이 방문을 들어오면 주먹먼저가 나가면서 누구는 자신의 방에 들어올 때 노크도 하지 않고 뻔뻔하게 활짝 웃으면서 들어오니 카이란은 그 누구에 대해 입살을 찌푸릴 수밖에 없었다."뭐야 그 표정은?"입살을 찌푸린 민지는 그런 카이란의 표정을 보며 왠지 기분 나쁘다는 투로 궁금증을 표했다."아니 아무것도."그래도 말을 해 봐야 듣지도 않을 민지이고 바로 미안이라는 두 글자로 끝내는 민지의 성격이라 카이란은 잠자코 가만히 있었다."흐음.. 그래? 그런데 왜 이렇게 빨리 왔어? 당연히 그런 자리가 생기면 자동적으로 얘기가 많아져서 이것저것 시간이 오래 걸릴 줄 알았는데.. 의외로 빨리 헤어졌나봐? 