"" ""오호호호호호호호호호호호호호호호!!"혜진의 말에 사미는 우습게 아는 듯이 간만에 트레이드마크 웃음을 선사했다. 아무리 들어도 엄청난 웃음소리와 엄청난 폐활량이라는 생각밖에 들지 않는다. 사미의광대한 웃음소리에 혜진이는 뒤로 한 발자국 물러났다. 보통 여자라면 사미의 웃음소리에 뒤로 물러서지 않는 여자가 없었는데... 역시나... 혜진이는 보통여자였다.사미는 웃음소리를 뚝 끊고 얄궂은 미소를 보이며 카이란의 한쪽 팔에 팔짱을 끼었다." ""오호호호호호호호호호호호호호호호!!"혜진의 말에 사미는 우습게 아는 듯이 간만에 트레이드마크 웃음을 선사했다. 아무리 들어도 엄청난 웃음소리와 엄청난 폐활량이라는 생각밖에 들지 않는다. 사미의광대한 웃음소리에 혜진이는 뒤로 한 발자국 물러났다. 보통 여자라면 사미의 웃음소리에 뒤로 물러서지 않는 여자가 없었는데... 역시나... 혜진이는 보통여자였다.사미는 웃음소리를 뚝 끊고 얄궂은 미소를 보이며 카이란의 한쪽 팔에 팔짱을 끼었다."저로 말 할 것 같으면. ""오호호호호호호호호호호호호호호호!!"혜진의 말에 사미는 우습게 아는 듯이 간만에 트레이드마크 웃음을 선사했다. 아무리 들어도 엄청난 웃음소리와 엄청난 폐활량이라는 생각밖에 들지 않는다. 사미의광대한 웃음소리에 혜진이는 뒤로 한 발자국 물러났다. 보통 여자라면 사미의 웃음소리에 뒤로 물러서지 않는 여자가 없었는데... 역시나... 혜진이는 보통여자였다.사미는 웃음소리를 뚝 끊고 얄궂은 미소를 보이며 카이란의 한쪽 팔에 팔짱을 끼었다."저로 말 할 것 같으면.. ""오호호호호호호호호호호호호호호호!!"혜진의 말에 사미는 우습게 아는 듯이 간만에 트레이드마크 웃음을 선사했다. 아무리 들어도 엄청난 웃음소리와 엄청난 폐활량이라는 생각밖에 들지 않는다. 사미의광대한 웃음소리에 혜진이는 뒤로 한 발자국 물러났다. 보통 여자라면 사미의 웃음소리에 뒤로 물러서지 않는 여자가 없었는데... 역시나... 혜진이는 보통여자였다.사미는 웃음소리를 뚝 끊고 얄궂은 미소를 보이며 카이란의 한쪽 팔에 팔짱을 끼었다."저로 말 할 것 같으면.. 하늘같은 백성님을 사모하고 있는 예쁘고 아름다운 아리따운 아가씨입니다. 