그리고 무엇을 할지 둘러보기 시 작할 때 사미는 나의 옷을 끄잡았다. "하나야, 우리 같이 저거하자!" 사미는 나를 쳐다보며 손가락으로 어느 한 오락기계를 가리켰다. 그녀가 가리킨 것은 다름 아닌 '죽은자들의 집'이라는 건 슈팅 게임 3탄이었다. 난 탄성을 질렀다. "오옷! 이것은 MS에서 만든 X박스라는 콘솔(Console)게임기에서 나올 예정인 SEGA게임 ! 나왔구나! 원래 X박스라는 차세대 128비트 게임기지. 원래 그 콘솔게임기는 아케이 드(Arcade)와 호환되는 기판이 없었지만, 이 게임을 만든 SEGA라는 회사가 원래부터 가정용 콘솔과 업소용 아케이드까지도 손을 뻗치고 있는 회사라서 그 게임기와 아케이 드와 호환되는 기판을 제작했지. 원래 SEGA 기판인 나오미(Naomi)시리즈로 나오미3로 호환하려고 했으나 그것은 SEGA는 나오미3는 가정용으로 이식 할 수 없는 스펙(Spec) 으로 해야 한다면서 결국 개발을 따로 결정! 그래서 그 X박스라는 게임기의 호환 기판 이름은 치히로(Chihiro)라고 했고, 지금 이 게임이 첫 작품이라고 할 수 있는 게임이 지!" 나의 설명에 사미는 감탄 어린 눈빛으로 나를 쳐다보며 말했다. "와! 하나야 대단하다! 어떻게 그런 것을 다 알고 있어?" "……." 사실‥ 나도 잘 모르다. 어떻게 이렇게 내가 잘 알고 있지…? 나 역시 신기할 따름이 다. 뭔가 농간의 냄새가 물씬 풍겨온다. 어쨌건 나와 사미는 이 게임을 하기로 했으니 우선 코인(Coin)에 돈을 500원씩 넣었다 . (윽! 생각해보니 좀 비싸다. ) 그러자 띠리링 효과음과 함께 인서트 코인(Insert coin )에서 프리스 스타트 버튼(Press Start Button)라고 문구가 바뀌었다. 그리고 영어 뜻 대로 우리는 스타트 버튼을 눌러서 게임을 즐기기 시작했다. "캭! 너무 어려워!" 확실히 어려울 만도 하다. 총에 무게가 좀 있어서 어깨도 좀 아프고 그리고 총알을 리 로드(re load) 하면 0. 5초의 딜레이(delay)가 있다. 우욱! 좀비 녀석도 느린 것도 아 니면서 왜 이렇게 재충전이 느린거야!? 이것은 밸런스(balance) 오류다! "사미야 그렇게 하는 것이 아니고 이렇게이렇게…." 옆에서 가만히 지켜보고 있던 종민이가 어느덧 사미 뒤쪽에서 그녀를 안으며 잡고 있 는 총을 감싸 잡았다. 그리고 방향 조준을 조절해 주고 있었다. 사미는 느닷없는 종민 이의 행동에 의해서 모든 얼굴 근육을 찌푸렸다. 불쾌지수 100에서 단번에 50은 올라 간 것 같았다. "……." 하지만 사미는 나와 같이 게임을 한다는 것 때문인지 얼굴만 찌푸릴 뿐이지 억지로 참 고 있는 표정이 보였다. 정말이지… 종민이 녀석도 참 대단하다는 생각밖에 안 든다. 우리들이 게임을 할 동안 종민이는 단 한번도 게임을 하지 않았다. 오히려 사미가 게 임을 하는데 조언하는 것만도 바빴다. 사미는 당연히 '이 녀석 왜 내가 게임을 하는데 자꾸 방해하는 거야? 짜증나!' 라는 표정으로 불만스런 눈길로 거치적거리는 존재라고 만 생각하는 것 같다. 어느덧 불쾌지수가 80을 육박하고 있는 표정이었고, 종민이는 계속 사미에게 집적거려서 게임을 거들어주었다. 덕분에 사미의 얼굴은 구겨질 대로 심하게 구겨져 있었다. 고운 피부에 주름이라도 잡히지 않을까 걱정이다. 이미 불쾌지수가 더 이상 올라갈 수가 없는지 이제 사미는 분노 게이지가 올라가는 표 정이었다. 그나저나 종민이 녀석, 도대체 사미의 표정을 보는 것인지 아니면 못보고 있는지 궁금하다. 저렇게 역력하게 드러났는데도 눈 하나 깜짝 안하고 저런 짓을 하는 지…, 언제 사미가 폭발할지 모르니 나로서는 불안하기만 하다. 그 불안을 내심 조마조마 하고 있을 때 기어이 일은 터졌으니…. -쫘악!!!- 사미는 힘껏 종민이의 뺨을 후려쳤다. 소음이 가득한 곳인데도 사미가 때린 따귀의 소 리는 그 무엇보다 뚜렷하고 컸다. 그래서 게임을 하고 있는 인간들의 모든 이목이 그 둘에게 집중되었다. 사미는 씩씩거리며 지금까지 부풀린 만큼 불만 가득한 외침이 터져 나왔다. "정말 짜증나서 못 봐드리겠군요! 왜! 저를 귀찮게 하는 거예요!? 제가 당신의 애인이 라도 되는지 아시는 건가요!? 이런 미천한 인간주제 저를 넘보시려 하다니! 당신 죽고 싶은가요!? 계속 이렇게 접근하면 제가 당신에게 관심이라도 가져줄 주 알았나요!? 웃 기는 생각하지도 말고 꿈 깨세요!" 이런… 화 날대로 화난 사미였다. 나라도 종민이의 집적거리는 것은 못 봐줄 정도였는 데 오죽하겠는가? 종민이는 맞은 오른쪽 뺨을 문지르기만 할 뿐, 표정하나 바뀌지 않 은 채 여전히 활짝 웃고 있는 모습이었다. 어찌보면 정말 무서운 놈이었다. "저는 이미 좋아하는 사람이 있고 사귀는 사람이 있어요! 그러니 괜한 이상한 생각 품 지 마시고 저에게 상관하지 말아주세요! 정말 불쾌해서 같이 못 있겠군요!!" 사미는 나를 쳐다봤다. "하나야 미안해. 도저히 저 남자랑 같이 못 있겠어. 나중에 내가 전화할게. 그리고 내 일 학교에서 보자." 역시 이런 전개인가. 이제 내가 말려봐야 그녀는 종민이와 같이 있고 싶지 않을 거라, 단연코 집으로 돌아간다고 할 것이다. 그러니 난 순순히 고개를 끄덕였다. "응, 그래. 어쩔 수 없지 뭐. 이런 남자를 데려온 내 잘못인데. 내가 미안하지." 난 약간 미안한 표정으로 말했다. "그럼, 미안해 하나야…. 내일 보자." 사미는 그 말만하고 오락실을 빠져나갔다. 나와 종민이는 사미가 나간 곳을 훵하니 바 라만 보았다. 