카이란은 남은 다른 팔 하나도 부러뜨리며 잔인한 모습을 아이들에게 서슴없이 보 여주었다. 힘이 없는 모습으로 축 늘어 있는 조교를 향해 카이란은 마지막으로 팔 꿈치로 턱을 날려주었다. 어금니 몇 개가 또다시 날아가면서 조교는 또다시 땅바닥 을 나뒹굴었다. 주위는 적막하게 고요했다. 숨을 쉰다는 생각조차 잊어버린 것인지, 아니면 숨을 죽인 상태인지, 알 수 없게 아이들은 얼어붙은 듯이 아무런 미동도 없이 카이란에 게만 시선이 가 있었다. "흠..." 카이란은 쓰러진 조교를 내려다보았다. 그리고 다시 그에게 다가갈 설 때쯤, 어떻 게 알았는지 저 멀리서 다른 조교들이 뛰어오고 있었다. 대략 6명 정도였고, 각각 곤봉을 들고 왔다. "이 자식!! 뭐 하는 짓이냐!!? 이러고도 무사할 줄 알아!!?" 가까이 다가온 다른 조교가 카이란을 보더니 소리쳤다. 다른 이들이 올까봐 카이란 은 큰 비명을 내지르지 못하게 했는데. . 이미 늦어버렸나 보았다. 이제는 일이 커 져버렸으니 카이란은 이제 이 상황을 즐기기로 마음먹으며 도발을 시도했다. "무사 한다면 어떻게 할 생각이지? 한꺼번에 나에게 덤빌 생각이라도 하는 거냐? 그렇다면 해 보시지.. 큭큭.." 카이란은 서서히 드래곤 아이를 개방했고, 음성은 드래곤 피어를 사용했다. 협박에 는 이 방법이 최고라는 것을 잠시간 망각했다. 아까 PT체조 훈련을 시킨 조교에게 통용이 되지 않아서 잠시간 이 방법이 있다는 것을 잊어버린 것이다. "시끄럽고 닥쳐라!!이게 여기가 어디라고 난장판을 피우고 난리야.. 네가 징벌이 무섭지 않은 게로구나! 더 이상 소란을 피운다면 너만 후회 할 테니 잔말말고 우리 를 따라오는 것이 좋을걸!" 도발에 넘어가지 않고, 조교는 바로 이곳 상황을 정리하려고 했다. '왜지? 뭐 때문에. . . !!?' 도발에 넘어가지 않은 것은 그다지 충격적이지는 않지만. . 여전히 드래곤 아이와 드래곤 피어가 먹히지 않았다. 이것은 마법이 아니라서 실패할 확률 따위는 아예 존재하지 않았다. 카이란은 이상해도 단단히 이상한 느낌이 났다. 아무리 봐도 앞 에 있는 조교들은 마나를 운영할 줄 모르는 평범한 인간인데도 드래곤 아이와 드래 곤 피어를 정면에 맞고서도 아무렇지 않은 모습들이었다. 카이란은 시선을 아까 자신에게 맞았던 조교에게로 돌렸다. 기절은 안 했는지 꿋꿋 하게 일어서는 모습이 눈에 보였다. 하지만. . 양팔이 분질러졌는데도 고통을 느끼 고 있는 기색을 전혀 찾아볼 수 없을 만큼 멀쩡했다. 그러니 더욱 이상하다는 생각 만 느껴졌다. 뭔가 단단히. . . "백성님!!" 상념에 빠져있는 카이란을 깨우는 이는 사미였다. 카이란은 생각을 멈추고 사미를 보았다. 사미는 근심걱정이 많은 눈빛으로 카이란을 보고 있었다. "걱정마.. 뭐, 어떻게 되겠지.." 카이란은 기분 좋은 미소를 지으며 사미를 안심시켜주었지만. . 그녀의 눈빛은 조금 도 바뀌지 않았다. "하지만.. 오늘 일 때문에.. 학교 퇴학 처분이라도 받으면....., 죄송해요.. 괜히 쓸데없이 제가 나선 바람에.. 백성님이..." 카이란은 사미의 머리를 쓱쓱 쓰다듬었다. 그리고는 말했다. "왜, 그런 생각을 하는 거야? 아까 네가 한 말은 뭐지? ' 뒤꽁무니를 빼서 도망가느 니 나중에 손해를 보더라도 차라리 속 시원하게 털어버려 후회하든 보복을 당하던 후자 쪽을 택하겠다!' 라는 말은 거짓인가? 그런 말을 들으니 예전에 내가 승환이 라는 놈에게 말했던 것이 기억이 나더군. '용기도 일종의 힘'이라는 말이. . . 내가 그런 말을 했는데도. . 난 학교에서 오는 내 자신의 피해가 무서워서 뒤꽁무니를 빼 려고 했어. 후후. . 그때 좀 한심한 느낌이 나더라. 그리고 네 말을 듣고 난 후. . 뭔가를 느껴버렸지. 그래서 난 네 말대로 한 것 뿐이야. 퇴학을 먹어도 그것은 나 의 대한 결과 일 뿐이야. 후회를 한다면 벌써부터 했겠지. 그러니 신경 쓰지 말아. . . " 사미는 카이란을 보았다. 생긋 웃는 카이란의 표정에는 아무런 근심걱정이 없었다. " 그리고. . . . 아직은 어떻게 될지는 결정되지 않았으니. . 섣불리 판단하기는 그렇잖 아. . . " 마지막으로 윙크를 하며 카이란은 뒤를 돌아보았다. 이상한 일이지만 지금은 그런 것을 밝힐 장소가 되지 않고, 생각만 해서야 풀리지 않으니, 우선 이 일 먼저 처리 하기 위해 카이란은 순순히 6명의 조교에게로 향했다. " 모든 사고는 내가 저지른 것이니. . 저 두 여자는 상관없어. 나만 데려가서 처벌을 내려. " 반말하는 카이란이었으나 조교들은 원래부터 그가 그렇게 다닌다는 것을 잘 알고 있는 표정으로 고개를 끄덕였다. 조교들은 카이란을 데리고 인도했다. 사미와 그녀 뒤에 있는 포니테일 여성은 조교를 따라가는 카이란의 뒷모습을 바라 볼 수 밖에 없었다. 이제 100명이 넘는 아이들도 마냥 바라보기만 했다. 자초지종 모든 사실을 알고 있는 데도 아무도 나서는 이는 존재하지 않았다. 카이란은 조교를 따가 걸어갔다. 하지만.. 가면 갈수록 이상한 느낌만 자아냈다. 이상하게.. 장애물 훈련장의 길목을 되돌아가지 않고, 전혀 생소한 방향으로 가고 있기 때문이다. 점점 인적이 드문 숲 안으로 들어가자 카이란은 조교의 모습들을 쳐다보았다. 아무런 표정하나 바뀌지 않은 무표정한 얼굴들... 분명 평범한 인간들 이 봤다면 오금이 저릴 정도로 무서운 기분을 느꼈을 것이다. " 이봐. . 이거 어디까지 가는 거야? 왜 이상한 길목으로 와서 이런 숲 속으로 와서 난리야? 혹시 길치들 아냐?" 의문이 든 카이란은 장난스럽게 일부러 농담을 건너보았다. 앞으로 가던 조교는 걸 음을 우뚝 멈췄다. -쇄액!!- " !!!" 뒤쪽에서 느닷없이 바람을 가르는 소리가 나자 카이란은 몸을 한 바퀴 돌며 오른쪽 으로 피했다. 그러자 뒤쪽에 있던 조교가 들고 있는 곤봉으로 헛방질 하는 모습이 시야에 잡혔다. 카이란은 영문을 모르겠다는 표정을 지으며 소리쳤다. " 