-뻥!!- "얌마 받아!!" "고맙다! 새꺄!!" "10bird 야! 잘해라!" "염려 푹 놓아라! 병신아!" 한국인이라면 아주 친한 친구를 부를 때 욕이 빠진다면 그것은 친한 친구라고 부를 수가 없다. 이것은 당연한 진리요 법칙까지 생길 정도로 욕은 아주 친한 친구를 부 를 때의 호칭으로 변할 정도였다. "얌마!! 받아라!!" 공을 가지고 있는 놈은 흘끔 옆을 쳐다보고는 아는 친구에게 패스하기 공을 찼다. -뻥!!- 저 멀리 날아가는 공. 그리고. . . 친구의 불만 서린 외침. "병신아! 어딜 보고 패스하는 거야!!" 당연히 프로 축구단도 아니니 테크닉의 의해서 공은 친구에게로 가지 않고, 전혀 엉 뚱한 방향으로 날아가버린 축구공이었다. 아이들을 날아가버린 축구공을 차지하기 위해 달려나갔지만 그곳에는 뜻밖의 인물이 떡하니 서 있었다. "끄아!! 배, 백성이닷!! 마, 막아!!!" "끄아아아아아!!" 아이들은 무서운 것을 보는 마냥. . 비명을 지르며 카이란의 행동을 막기 위해 달려 들었다. 그러자 카이란은 밑에 있는 공을 다리로 밟고는 한쪽 입꼬리 올려 짙은 미 소를 지었다. "큭큭.. 감히 나를 막으려고 하다니! 이 천재 울트라 캡숑에! 펠레도 저리 가라 라 고 하는 이카레이드 카이.....는 아니고 이백성을 막으려고 하다니!! 어리석은 놈들 !!" "막아!! 얌마! 너희들도 막아!!" 카이란의 말은 전혀 듣지도 않고 무작정 달려드는 아이들. 상대측만 달려드는 것이 아닌 같은편쪽에서도 달려들었다. 그러자 카이란은 전혀 그런 것을 개의치 않고 천 천히 오른 다리를 뒤쪽으로 올려 공을 걷어차려는 폼을 취했다. "후후훗!! 막아 볼 테면 막아봐라!! 가랏! 나의 오른발 슛!!!" 그리고 힘껏 걷어 차버렸다. -뻐엉!!!- -슈슈슉!!!- 엄청난 속도로 날아가는 축구공. 또다시 아이들은 비명을 내질렀다. "끄아아아아아!! 백성이가 찼다!!" "끄어어억!! 죽기 싫으면 모두 피해라!!!!" 저마다 비명을 지르면서 아이들은 카이란이 친 공을 피하기 위해 전쟁터에서 날아오 는 수류탄 피하듯 모두 엎드렸다. -슈슈슈슈슛!!!- 수상스키를 탄 것 같이 공이 지나칠 때마다 대지를 가르듯 모래바람이 엄청나게 일 으켰다. 쾌속으로 질주하는 축구공은 눈 깜빡할 사이에 상대편 축구골대까지 다가갔 고, 골키퍼는 자신에게 다가오는 축구공을 본 순간 오금이 지릴 정도의 스피드라 잡 을 생각을 않고, 그만 무릎을 꿇으며 엎드렸다. -촥!!- 축구공이 골대의 망에 걸친 소리가 났지만 쾌속으로 질주하는 힘을 막을 수 없는지 그만 망사를 뚫어버렸고, 앞에 있는 농구골대를 향해 돌진했다. -대앵!!- 묵직한 종이 울리는 마냥 지름 50cm정도 되는 농구대가 맞자 농구대는 20도 정도 꺾 여져버렸고, 그 충격의 의해서 공은 각도를 틀어 학교 건물로 향했다. -파삭!!- 마지막으로 건물의 벽을 뚫으며 그 공은 드디어 잠잠해졌다. 다행히 공부하는 교실 이 아니기에 망정이지 까딱하면 보통 인간이 맞아서 인명피해가 날뻔한 광경이었다. "............." 아이들은 저마다 할 말을 잃은 채 입이 벌어졌다. 무슨 할 말이 있겠는가? 이런 광 경을 보았는데, 그래서 아이들은 뻣뻣하게 몸이 굳어버렸고, 그 자세에서 목만 굳지 않았는지 천천히 고개가 틀어져 카이란에게 시선을 모두 옮겼다. 그리고 모든 시선 을 주목받고 있는 카이란은 아무것도 아닌 마냥. . 큰 웃음을 내뱉었다. "크하하하하하하하하하핫!! 1골!!" 그렇게 말해놓고 집게손가락을 앞으로 펼치는 카이란이었다. 무언가 나사가 하나빠 진 정신적 이상자라고 아이들은 생각했다. ------------------------------------------------------------------------- (197) 이세계 드래곤 [21] 2. 한가로운 날? 이상한 만남들. 오늘은 토요일. 어느덧 월요일에서 토요일로 변하니 시간은 빛처럼 빠르다는 것을 실감할 수 있었다. 토요일이라고 해 봐야. . 평상시의 날보다는 학교가 빨리 끝난다 는 것말고는 그리 다를 바가 없다고 카이란은 생각했다. "음... 이제부터 서서히 교복 위에다가 옷을 더 입어야 겠네요." 검은 흑발머리가 휘날리자 사미는 머리카락을 쓸어 올리며 말을 했다. 서서히 다가 오는 겨울의 영향 때문인지 이제 오후가 되어도 춥다는 느낌이 들 정도로 쌀쌀함이 묻어있었다. 카이란이야. . 속성이 레드(불)이기 때문에 그리 춥다는 느낌은 없지만 보통 인간의 기준으로 볼 때는 닭살이 일으킬 정도의 추위였다. "네.. 그러네요.." 아리아도 바람에 의해서 휘날리는 금발 머리를 쓸며 사미의 말에 공감이 간다는 표 정으로 말을 했다. "그래도.. 아직은 어중간해서 조금 그렇지 않을까? 엊그제는 정말 더울 정도의 날씨 였잖아. 만약 그 날처럼 덥다면 좀 귀찮지 않을까? 뭐.. 옷이야 들고 다닐 수야 있 지만..." 저번에는 무척이나 더운 날씨를 보였기 때문에 아직은 어떻게 해야 할지 갈피를 잡 기에는 무리라고 생각했다. 하지만. . 그런 혜미의 말에 아리아, 사미, 민지는 그런 그녀를 향해 도끼눈으로 빤히 바라보았다. "왜, 왜 그러니...?" 그런 눈으로 쳐다보니. . 혜미는 조금 놀란 표정을 지었다. "언니.. 그게 언니가 할 말인지 묻고 싶다. 지금 언니의 모습을 제대로 보기나 하고 그런 말을 내뱉는 거야?" "내 모습이 어때서...?" 혜미는 사미의 말에 자신의 모습을 보았다. 무릎까지 오는 짙은 갈색 치마에, 테두 리만 같은 색 계열의 어깨, 가슴까지 오는 커다란 칼라. 그리고 잘 어울리는 노랑색 리본. 전체적으로 칼라를 제외하고는 옅은 검은색 계열의 교복이었다. 