"켁...켁...수..숨막혀....." 그놈은 숨이 막힌지 켁켁 거리고 있었고, 선생은 나한테로 다가와서 나를 말릴려고큰소리 치고 있었다. "이..이봐 이게 뭔짓이야 빨리 못내려놔.!!!!!!!!!!!" 나는 선생을 노려보며 한마디 했다. "꺼져!!" 그러자 선생님이 버럭 화내면서 뭉둥이로 나를 향해 휘두루고 있었다. 이세계 드래곤 [7] 불량써클 (5)<방출!!>내가 용언 마법을 쓰자 내 주위에서 강한 빛이 일으키더니 내 주위에 있던 모든것이 날라가 버리는 것이다. 물론 우리반 얘들도 날라갔고 책상도 다 뒤집히고 내 주위에 있던것은 아무것도 없었다. 그리고 또다시 한번 내가 멱살을 잡은 놈을 노려보기 시작했다. "누구지 빨랑 말해 안말하면 넌 정말 죽.어!!" 내가 무섭게 노려보자 그놈은 정말 공포를 느끼며 덜덜 떨고 있었다. "우...우리학교...불량써클이야.....켁켁...." "그래서 그놈들이 어딧는데?" "모...몰라....가....가끔... 하..학교 뒤..뒷마당에서 .....모이곤해.." 나는 거기까지 듣고 나는 그놈을 내려 놓았다. 내가 내려놓자 그놈은 기침을 하기시작했다. "콜록콜록...." 그리고 나는 몸을 돌려 교실을 빠져 나왔고, 그때 실프가 나한테로 돌아왔다. '주인님!!!'"알아넸어?" '넵. . . 그놈은 3학년 4반이라는 교실에 있습니다. '"그래, 그럼 넌 돌아가라" -스륵륵~~~-이번만큼은 주인의 심각성을 아는지 실프도 아무말 없이 정령계로 돌아갔다. 그리고 나는 그대로 교장실로 향했다. -쾅!!!!!!!!!!!-내가 교장실문을 쌔게 열자 교장을 벌컥 놀라 문을 연 장본인을 보았다. "뭐야 이녀석아 뭐하는짓이야 문 살살 열어아 이놈아~!~~~!~!~" "시끄러 이 빌어먹을 영감탱이야 아가리 닥치고 조용해 죽여버리기 전에!!" 교장은 나의 모습을 보고 순간 흠짓하면서 뒤로 추춤 거렸다. 정말로 화나있는 모습이었고 정말 무서운 모습이었다. 그리고 나는 아무말 없이 교장실 소파에 앉았다. 내가 소파에 앉자 교장도 그제서야 소파에 앉았고 나는 할말을 했다. "영감탱이 우리학교 불량써클에 대한 정보좀 줘봐." 내가 불량써클이라고 하자 교장은 순간 내 얼굴을 바라보았다. 하지만 교장은 나의눈을 보고 고개를 아래로 숙여 말을 하기 시작했다. "우리학교 불량써클은 우리학교만이 아니다. 여기 전국에서 싸움만 잘하는 사람만모여서 만든 불량써클이야. 한마디로 교네에서 제일 싸움을 잘하는 사람 10-20 정도사람을 뽑아서 만든써클이지." 그리고 교장은 주머니에서 담배한개를 꺼내서 입에 물고 담배를 폈고 다시 말을 하기 시작했다. "포기해라, 이번에 너도 그 써클에 당했나 본데.. 당한놈들 한두명도 아니고 아무리 너가 이상한 힘을 가졌다고 해도 이번에는 안될테니..." "그래서?" "그래서라니 이...이놈이!!!!!!!!" "닥쳐!!!!! 잔말 말어!!!!!!! 안그러면 너부터 죽일테다!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!" 나는 이번에 드래곤 피어를 써서 교장한테 소리쳤고, 교장은 나의 소리에 순간 심장이 덜컹거리는것을 느겼다. "그래서 그놈들 대략 수는 몇명이야?" 나의 물음에 교장은 다시 고개를 숙이고 말을 했다. "한 2...200명정도다." 나는 거기까지만 듣고 다시 일어나서 교장실을 빠져 나왔다. 교장실을 빠져 나와 나는 곧바로 3학년 교실로 올라갔고, 내가 올라가자 때마침 수업 끝나는 종이 울렸다. -딩동 딩동-수업이 끝나자 반 아이들은 복도로 몇명 나오기 시작했고 나는 3학년 4반 교실을 찾고 있었다. 나는 쉽게 4반교실을 찾았고 4반교실은 이미 문이 열려있어 나는 거기 안으로 들어가 누구 아무나 잡고 물어보았다. "여기 불량써클 가입되어있는 놈 어딧어?" 그러자 그놈은 내가 2학년이라는것을 알았는지 인상이 구겨지면서 나한테 말했다. "뭐야 이새끼가 2학년주제 어디서 선배한테 반말이야!!!" -퍽!!!!!!!!!!!!!!!-나는 주먹으로 그놈 턱을 쳤고 그러자 그놈은 옆으로 2바퀴정도 돌더니 넘어졌다. 그리고 쓰러져있는 놈한테서 고개를 아래고 숙이고 그놈을 노려보았다. "나는 두번 안말해.. 말해 누구지?" "저...저저기....." 그놈이 겁먹은듯 손가락으로 어느쪽을 가리켰고 나는 그쪽으로 고개를 돌렸다. 손가락으로 가리킨곳은 책상 맨끝쪽이었고, 어떤놈이 아까 나같이럼 자고 있던것이었다. 나는 나를 때린놈같이 비겁한 짓을 하지 않고 그놈을 깨웠다. -톡톡-손가락으로 그놈 머리통을 쳤더니 그놈은 인상을 찡그리면서 소리쳤다. "어떤 새끼야? 누가 나를 깨워!!!!!!!!!!???" 그러자 나는 그대로 발을 올려 그녀서 머리통을 쳤고 그대로 책상이 앞으로 머리를박자 책상이 반으로 부셔지면서 그대로 땅바닥까지 머리를 박고 말았다. 그리고 나는 그놈을 다시 들어 일으켜 세웠고 그대로 다리로 그놈 얼굴을 옆으로 차버렸다. -퍽~~~~~~~~~~~~!!!!!!!!!!!!!!!!-그놈은 오른쪽으로 한바퀴 돌더니 다시 바닥에 쓰러져버렸고, 이번에는 쓰러져있는그놈을 배를 밟아 버렸다. 아무도 나의 행동을 말리는 사람이 없었고 말리면 왠지 죽을것같다는 생각이 여기모든사람이 느끼고 있었다. 나는 머리를 잡고 질질 끌고다니기 시작했서 그대로 칠판쪽으로 던져 버렸다. -팍~~~~~~~~~~!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!-칠판에 금이 갔고, 나는 다시 그놈한테가자 그놈 얼굴은 이미 피로 범벅이었고, 나는 그놈한테서 똑똑하게 말을 전했다. "나를 건드린 댓가는 엄청 비싸다, 너희 써클을 다 몰살시켜 주마....." 그리고 다시 그놈 머리끄더기를 잡고 그대로 책상중앙에 던져 버렸다. 나는 그놈 죽지 않을정도 회복마법을 시행해주었고, 나는 그 교실을 빠져 나올려고했고 내가 지나가자 주위사람들은 나를 피해 길을 만들어 주고 있었다. 