어쩟든 지금 이 고난을 겪고 있는 이 상태보다는 누구인지 모를 이 위기감에 구해준어느 한 인간에게 전화를 받는 것이 더 좋았다. 마침 민지도 어머니의 전화 받으라는 말 때문에 팔에 힘을 뺀 상태였다. 그 때문에 카이란은 재빠르게 발에 힘을 주며민지의 손아귀에 빠져나왔고, 몸을 비틀며 민지의 허리를 잡고는 옆으로 민지를 옆으로 밀어뜨렸다. "앗!!" "앗!!"갑작스러운 카이란의 행동에 민지는 짧은 탄음을 질렀고, 때는 이미 늦어버렸듯이카이란은 재빨리 자신의 방에 빠져나가며 아래층으로 향했다. "쳇!" "쳇!"빠르게 도망가듯 카이란을 보며 민지는 손을 딱 치고는 불평을 하듯 입맛을 다셨다. 그리고 침대에 걸터앉더니 민지는 무언가를 보더니 빙긋 웃으며 꿍꿍이가 있는 얼굴로 미소를 지었다. 이 불길한 기운을 감지 못하는 카이란은 아래층으로 내려가서 수화기를 들었다. "네.. 전화 바꿨습니다." "네.. 전화 바꿨습니다."카이란은 수화기를 들자마자 말을 꺼냈다. 그리고 수화기 위쪽에 흘러나오는 전화기의 칙칙한 소리와 함께 익숙한 여성의 목소리가 울렸다. -카이란은 금방 누구인지 알 수 있었다. 수화기에 시끌시끌한 소리가 나는가 보면 밖에서 전화를 거는 것 같았다. 밖이라 그녀의 목소리는 깨끗하지가 못한 소리였지만금방 누구인지 알았고, 아까 까지만 해도 같이 있었던 혜진이였다. 밖이라서 그런지이상하게 수화기에서 목소리가 마이크로 말하듯 울리는 듯한 느낌이 들었긴 했지만그냥 그런가 보다 라는 생각을 했다. "어떻게 우리 집 전화번호를 알았냐?" -물론 기쁘기야 기쁘지. -물론 기쁘기야 기쁘지.. -물론 기쁘기야 기쁘지... 민지의 엄청난 마수에 빠져나올 수가 있었는데. 민지의 엄청난 마수에 빠져나올 수가 있었는데.. 민지의 엄청난 마수에 빠져나올 수가 있었는데... 민지의 엄청난 마수에 빠져나올 수가 있었는데... 라고 말을 꺼내고 싶었지만. 민지의 엄청난 마수에 빠져나올 수가 있었는데... 라고 말을 꺼내고 싶었지만.. 민지의 엄청난 마수에 빠져나올 수가 있었는데... 라고 말을 꺼내고 싶었지만... 민지의 엄청난 마수에 빠져나올 수가 있었는데... 라고 말을 꺼내고 싶었지만... 속사정을 모르는 상태였기 때문에 카이란은 그 말을 꾹 삼켰다. 