"뭐야! 나의 모습에 반하지도 못할망정 바보라고! 정말 어처구니가 없는 여자네!솔직히 내가 무서웠다면 무서웠다고 해! 내가 귀엽게 봐 줄 테니..이렇게 카이란과 마리의 말싸움이 이어지면서 서로지지 않겠다고 의지를 불태우고있었다. 마리는 울컥 화가 치밀어 올랐을 때부터 본래의 모습으로 되돌아가면서 카이란에게 대들었고, 옆에서 그들의 말싸움을 지켜보고만 있는 인혜는 그런 모습들을 보면서 입가에 작은 미소가 피어 나오고 있는 것이었다.이유는 모른다. 무언가 안심을 해서 그런 것인지 자신도 모르게 입가에 미소가 피어나고 있는 것이었다. 무엇이 안심을 했던 것일까? 바로 카이란의 모습에 안심을했던 것이었을까? 확실히 자신은 카이란의 행동에 겁을 먹은 것은 사실이었다. 그의 잔인성을 보았으면 누구나 무서워했을 가능성은 컸다.그 가능성에 인혜와 마리는 확실히 카이란은 무섭게 보고 있어서 그녀들은 그만 할말을 잃고 조심스럽게 카이란의 눈치나 보고 있는 것이었다. 하지만 먼저 카이란이조용한 정적을 깨자 우리는 놀라는 얼굴을 감출 수가 없이 그대로 드러나 버렸다.그때 카이란이 말을 했을 때 그녀들은 잠깐의 공포를 느꼈다. 그래서 움찔거렸고,카이란의 다음 말을 기다리고 있었다. 하지만 카이란은 어린아이 같이 생글생글 웃으면서 우리들을 보고 있었다. 그의 웃는 모습에 마리와 인혜는 긴장감이 사라지는것을 느끼고 있었다. 그리고 긴장감이 사라지자마자 마리는 바로 카이란에게 대드는 것이었다.인혜는 그런 모습을 확인하며 입가에 미소가 피어나고 있는 것이었다. 여느 때와마찬가지의 행동을 보여주어서 바로 안심을 하는 동시에 미소를 짓는 것이었다.그렇게 그 둘은 말싸움을 하는 동시에 차는 목적지를 향해서 가고 있는 것이었다.-쾅!-" 뭐야! 오히려 당했다고!?"누군가가 책상을 치는 동시에 소리를 질렀다. 인상은 험악하게 생긴 40대 초반의남자였고, 통통한 얼굴 살에 조금 날카로운 눈을 가지고 있는 동시에 그의 볼의 칼로 의해 일자로 그어져 있는 흉터는 그의 인상을 더욱 험악하게 해주고 있었다." 네. . . 죄. . . 죄송합니다. . . "40대 초반의 남성의 바로 앞에 또 다른 어떤 남자가 그 남자 앞에서 굽실거리면서말을 했다. 그러자 40대 초반의 남성은 얼굴을 심하게 일그러뜨리면서 눈썹을 꿈틀거리고 있었다. 하지만 그의 표정은 언제 그랬냐는 듯이 순식간에 표정이 바뀌면서게슴츠레 웃음을 보이고 있었다." 큭큭. . . 우리가 당했다 이 말이지. . . 큭큭. . 점점 재미있어지는군. . 이번에는 실력이 높은 보디가드라 이말 이지. . 큭큭. . 재미있어. . 아주 재미있어. . 크하하하하하하핫!"말을 하면 할수록 언성을 높이면서 기뻐하는 표정을 짓고 있었다. 그리고 마지막에는 큰 소리로 입을 벌리며 큰 소리로 웃기 시작했다.갑자기 큰 소리로 웃기 시작하자 앞에 굽실거리는 남자는 큰 웃음소리에 깜짝 놀라며 앞에 있는 남자를 쳐다보았다. 하지만 40대 초반의 남자는 바로 웃음을 멈추고매서운 눈초리로 자신의 앞에 있는 남자를 쳐다보았다." 이제 됐다. 그만 나가라. "" 넷!"40대의 초반의 남자가 손짓을 하면서 앞에 있는 남자에게 말을 하자 굽실거리던 남자는 뒤를 돌아보며 정면의 있는 문으로 향하면서 그의 방을 빠져 나왔다.좁은 공간이었지만 무슨 사무실 같은 곳이었다. 한쪽 끝에는 중앙에는 조금 큰 책상 하나가 자리를 잡고 있었고, 그 책상 양쪽에는 보통 책장들이 하나씩 있으면서책이 빽빽이 꼽혀 있었다. 그리고 그 공간 중앙에는 손님의 접대하기 딱 알맞은 구조로 중아에는 조그만한 탁자 하나가 놓여있었고, 둘래에는 위에는 일인용 소파,양 옆에는 3인용 소파가 놓여져 있었다. 그렇게 놓여져 있으니 좁은 공간이어도 그리 좁지 않고, 오히려 평균적인 공간으로 보이고 있었다.굽실거리던 남자가 밖으로 나가자 나가는 동시에 그의 반대쪽에 있는 문에서 누군가가 다시 들어오는 것이었다. 그의 얼굴은 20대 초반의 얼굴을 가진 청년이었고,피부는 한국 사람과 조금 다른 조금 검은 피부를 가지고 있었다. 그렇다고 아주 검은 것은 아니었지만 보통 인간의 피부와 차이는 확실히 났던 것이었다.20대 초방의 청년은 안으로 들어오자 태평스럽게 40대의 초반의 남성에게 다가가고있었다.불청객이 아닌 듯 40대 초반의 남성은 그 청년이 들어왔는데도 아무 짓도 안하고가만히 서 있으면서 꼼짝도 하지 않고 있었다.다만 이상한 것이라면 그의 눈에는 이상하게 초점이 맞지 않고 있었고, 무언가 홀린 듯한 얼굴로 멍하게 어디를 바라보고만 있었다. 그 청년은 그의 이상한 모습을보고 있었지만 그것이 정상이라는 얼굴을 한 듯이 입꼬리를 올리며 웃으면서 다가가고 있었다." 큭큭. . . . 점점 재미있게 되어가는군. . 나의 재미가 한층 더 재미있어지는 순간이야. . . 큭큭. . 새로운 보디가드라. . . . 한번 보고싶어지는군. . . 