졸업식은 성대할 것도 없이 굉장히 싱거웠다. 오히려 졸업식의 반 만도 못할 정도로 하객들은 별로 없었고, 오늘날의 위해 거리에서 꽃파는 장사꾼 들도 보이지 않았다. 역시 시작은 단출하게 끝은 성대하게 라는 말이 괜히 있는 것이 아니었다. 몇 시간 후 아리아와 하나도 민지의 입학 축하를 해 주러 왔었다. 이곳 같은 학생이 니 그녀들이 민지의 입학식을 모를 리가 없었다. 그중 혜미와 사미가 빠진 것이 아쉽 지만 아무래도 그녀 나름대로 대학교에서의 입학식이 있으니 여기에 올 수가 없었나 보다. 어쨌든 그랬는데도 불구하고 그 날 하루는 평범하게 보냈다고 할 정도로 그저 그렇게 보냈다. 그리고 또 다음날 아침… 8시10분…. 새로운 기분을 맞이할 때가 왔다. 그들은 새 신을 신고, 뛰어보자 펄쩍! 머리가 하늘 까지 닿겠네…… 라는 예전 CM광고를 들으며 그들은 학교 갈 채비를 하기 위해 바쁘 게 움직이고 있었다. 새학기 새로운 시작, 그리고 새로운 해. "헤헷! 나 어때?" 샤라방방∼ 민지는 빙그르 한 바퀴 돌며 부모님과 카이란에게 보였다. 부모님은 밝게 웃더니 각자 한마디식 내뱉었다. "잘 어울리네." "응! 역시나 내 딸!" 다름 아닌 민지는 이제부터 중학생을 탈피해서 고등학생으로 올라가는 순간이다. 그 러니 교복은 지금까지 중학생 복이 아닌 고등학생 복으로 바꿔 입은 상태였고, 그것 은 부모님과 카이란에게 선보인 것이다. 정말이지 고등학생 복을 입은 민지의 모습은 천사가 따로 없었다. "옷이 날개라더……." 카이란은 카이란 나름대로 감상을 내뱉었으나……. -퍽!!- 댓가는 무서운 민지의 어퍼컷을 선물로 받았다. "오빤 동생에게 그렇게 밖에 말못하겠어!? 하여튼 오빤 그래서 안 돼!" 흥 콧방귀를 뀌며 민지는 다시금 2층으로 올라가 자신의 방으로 돌아갔다. 모든 준비를 맞치며 그들은 학교 갈 채비를 끝냈다. 신발은 신고, 그들은 보무님에게 갔다 오겠다는 말을 건네놓고 현관문을 나섰다. "빨리 빨리!" 카이란만 새로 빤 가방을 매고, 새로 빤 교복을 입은 채 새삼스레 신선하게 느껴지는 보슬보슬한 아침 이슬을 맡으며 학교로 향했다. 두근두근! 새 학년으로 올라간다는 것은 새로운 만남이 기다린다는 또 다른 의미… 과연 어떤 인간들이 있을지 왠지 모르게 두근두근 거렸다. 특히나 민지는 고등학생으 로 올라가니 더더욱 그러했다. "그럼, 오빠 나중에 봐." "그래, 왕따 시키려는 애들 있으면 오빠한테 말해. 쉽게 오빠가 평화롭게 해결해 줄 테니까 말야." 과연 그 평화로움이 어떨지는 각자 상상에 맡기도록 하자. "핏! 염려마. 이래봬도 한 왈가닥 하기 때문에 그럴 일은 없고, 그런 일이 생긴다고 해도 내 스스로 해결 할 수 있으니까, 그런 걱정 붙들어 매셔. 그리고 오빠가 말하는 평화롭게 라는 것도 내키지 않으니까… 어떻게든 내 힘으로 해결하고 싶기도 하고말 야." 물론 그녀 성격으로 봐서 그럴 일은 거의 전무했다. 설사 만약에 그런 일이 생기더라 도 그것은 자신 스스로의 싸움이자 자신 스스로가 해결 할 일이라는 것을 잘 알고 있 어서 다른 누군가의 힘을 빌려서 해결하는 것은 싫었다. "그래? 알았다." 카이란도 피식 웃으며 민지의 머리를 쓰다듬었다. "그럼 나중에 보자고." "응! 오빠도 나중에 봐!" 그렇게 헤어짐을 가진 뒤, 민지는 1층, 카이란은 3층으로 올라가 배치된 각 반 교실 로 향했다. "3학년 14반이라……." 자신의 반을 읊으며 카이란은 각 반 교실 푯말을 보며 걸었다. 6반‥ 7반‥ 8반‥ 자 신의 반이 나올 때까지 계속 걸었고, 이윽고 반 푯말이 시야에 들어왔다. "얼라려? 맨 끝반이네?" 다름 아닌, 자신의 반 뒤로는 아무 반도 없었다. 14반… 맨 끝 반이니 뭔가 느낌이 이상했다. 만화나 영화에서 보면 언제나 끝 반이면 불량학생들만 모아둔 문제아들의 모임이라고 하던데… 꼭 그렇게 느껴진다고나 할까? 닷데! 하지만 자신의 성적을 보 나 용모(?)를 보나 행실(?)을 보나 심지어 신체 중 중요한 곳(뭘까?)을 보나 어딜 보 나 카이란은 전혀 꿀릴 것이 없으니 가벼운 손놀림으로 교실 문을 열었다. 설마 그런 곳이 있을라나! 하하하하하핫! -드르륵!!- "응?" 문을 열자마자 보이는 것은 뿌연 연기 구름이었다. 하지만 구름치곤 상당히 냄새가 독했고, 숨이 탁하고 막힐 정도였다. 이것의 정체는 담배연기였던 것이다. 교실 안은 가관이었다. 어지럽혀져 있는 교실 책상과 의자… 그리고 수많은 담배꽁초 에 더러운 가래 덩어리와 침들…, 교실에서 이런 광경을 경험하게 될 것이라는 것을 상상조차 하지 못한 탓인지 카이란은 그만 어리둥절 방심을 낳아버렸다. -퍼어억!!- 날아오는 어느 하얀 물체…… 코가 썩을 정도로 고린내가 나는 것을 보면 분명 이놈 의 정체는 실내화였고, 방심한 탓인지 카이란은 미처 피하지도 못하고 그만 정통으로 얼굴 안면을 강타 당했다. 덕분에 물리적인 충격으로 인해 카이란의 고개는 절로 뒤 로 젖혀졌다. "……." 어쩐지… 이 느낌 한번 경험한 기억이 있는 것은 기분 탓은 아니리라 봤다…. "이런 씨방새가!! 죽을려고 지랄 오두방정을 다 떠네!" "내가 누군지 알아!? 나 5반의 짱이었어, Dog 쌔리야! 어딜 이 Baby가 개기고 그래!? " "니 놈이 그 허접한 반의 Baby의 캡짱이냐!? 얘기는 들었다. 허약한 애들이나 괴롭혀 놓고 캡짱 먹었다는 놈이라며? 이 반에 온 이상 그런 것이 없으니… 얌전히 내 아랫 도리에서 기거라 아가야." "이 쉐리 보래! 그래 오늘 끝장내서 오늘 누가 캡짱인지 서열을 따져보자고!!" 