" 그들은 건물을 빠져나가기 위해 걸음을 옮겼다. 먼저 카이란이 앞장을 서서 움직였고, 그 뒤에 혜미가 움직였다. 혜미는 걸음을 옮기는 중 문 앞에서 다다를 때 발걸음을 멈 추며 다시 뒤를 돌아보았다. 그리고 방긋 웃는 얼굴로 허리를 숙였다. ' 안녕, 동민 오빠. ' 그리고 다시 뒤를 돌아보며 카이란의 곁으로 몸을 옮겼다. "이제 어떻게 할까요?" 카이란의 질문이었다. "아무래도… 집에 가야겠죠?" 그녀의 대답은 바로 나왔다. 시각은 11시정도. 늦은 시간이니까. 카이란은 공감한다는 표정으로 고개를 끄덕였다. "그렇지요? 그럼 집에 갈까요?" "네, 그렇게 해요." 이브날은 그렇게 막을 내리듯 그들은 집으로 향했다. 하지만 좀 걷고 싶었는지 그들은 바로 버스를 타지 않고 걷기만 했다. "그나저나 사미 때문에 큰일이네요." "왜요?" "오후에 나올 때 애가 기운이 없었거든요. 뭐랄까 자포자기한 느낌이라고 할까요. 막 상 이브날이 다가오니 그런 것 같아요." 확실히 사미가 기운이 없다는 것은 카이란도 발견할 수 있었다. 그것은 사미뿐만 아니 라 아리아 역시 마찬가지였다. 모두 이브날 때문에 그런 것이리라. 이브날은 연인들의 날이라고 불리우는데 장작 자신들은 좋아하는 남자와 같이 지내지 못하니 기운이 있을 리가 있겠는가? 그전에 혜미에게 들어서 같이 보내지 못한다는 것 쯤은 알고 있었다. 하지만 막상 날이 오니까 자연적으로 기운이 빠지는 것은 어쩔 수가 없었다. 그러니 지금 그녀들에게는 최악의 이브날이라고 느껴질 것이다. "하하하하∼ 뭐, 조만간 기운을 차리겠죠. 그런데 선배…, 뭐 하나 물어봐도 돼요?" "네, 괜찮아요." "남자 기피증이라고 했는데 어째서 나만 괜찮은 것이죠?" 남자 기피증이라면 남자가 접근하는 것을 꺼려하거나 만지면 불쾌감이나 치솟는 그런 증상을 말한다. 하지만 오늘 하루만으로도 혜미는 즐겁다는 듯이 자신에게 달라붙었지 않는가? 아니, 예전 바닷가 갔을 때 부터라고 할 수 있다. 그것도 싫어하는 기색 하나 도 없이 말이다. 카이란은 그것이 이상하다고 느껴졌었다. "…글쎄요… 저도 그것을 알고 싶어요. 왜 백성군에게만 괜찮은지를……." 혜미는 대답했다. 하지만 그녀역시 모르는 답이었다. 어째서 백성이는 괜찮은 것일까? 지난 여름 바닷가에서 폭주족들에게 둘러싸였을 때, 그녀는 처음으로 외간남자에게 안 겨보았다. 참으로 따스했다. 남자의 품안이 이렇게 부드럽게 따스한지는 처음으로 느 껴본 것이다. 언제나 더부룩했던 기분은 느껴지지 않고 오히려 따뜻한 기분이라니… 그녀로써는 처음 느껴본 동시에 이상했었다. 한 남자를 좋아했고, 그 남자를 살해한 그녀… 그런 일이 벌어진 뒤로부터 그녀는 외 간남자가 가까이 오는 것을 싫어했다. 그래서 그녀는 남자로부터 점점 멀리하게 되었 다. 그리고 시간이 흘러 많은 아이들에 자신에게 고백을 했었다. 배경 때문에 접근하는 아 이들도 많았지만 애초에 배경을 모르는 상태로 접근하는 아이들도 적지않게 많은 것이 다. 그런 아이들은 사미의 중학교 시절처럼 무턱대고 사귀자 라고 고백하는 아이들이 었다. 하지만 외로움을 해방되기 위해 모든 남자를 승낙했던 사미와 다르게 그녀는 그런 고 백을 모두 거절했다. 평범한 친구로 지내자고 하는 고백조차도 모두 거절했던 것이었 다. 그일 때문에 그런 줄 알고 있겠지만 이미 그 일에 대한 것은 시간이 흘러 이제는 담담해졌었다. 그렇다면 외롭지가 않아서? 그것도 아니었다. 친구 하나 없는 그녀인데 무엇이 외롭지 않겠는가? 친구가 있었으면 좋겠다고 생각한 적이 한치도 잊은 적이 없 었다. 다름 아닌 그 일이 벌어진 뒤로부터 '기피증' 이라는 생겼기 때문이다. 남자가 자신을 덮쳤다는 공포감과 좋아하는 사람에게 배신을 당한 경험에 의한 증세인 것 같았다. 그 래서 몸이 먼저 반응이 오는 것 같았다. 하지만 처음 카이란을 만났을 땐 뭔가 달랐다. 아무런 거부 반응도 없었다. 신기했다. 그 사람과의 일 이후에 다른 남자가 붙어도 아무런 증상이 없다는 것이. "흐음…." 그녀도 모른다고 하니 카이란은 이상했다. 꼭 혜미가 자신의 가슴팍에서 울고 있을 때 , 느꼈던 고통과 연관이 있을 것은 느낌이 들었다. 어째서 그런 생각이 드는지 모르겠 지만 솟구치는 느낌은 그렇다는 것을 말해주고 있었다. 그리고 어느덧 그들은 집에 도착하였다. "다녀왔습니다." "안녕하세요." 집에 도착한 시각은 12시가 아직 안된 시각이었다. 방안에는 어두컴컴했다. "아무도 없나?" "그런가 본데요." 불도 켜져 있지 않고 인기척도 느껴지지 않았다. 우선 마루에 불을 키고 카이란은 혜 미와 함께 자신의 방이 있는 위층으로 올라갔다. 그리고 불이 확 켜지면서 폭죽 터트 리는 소리가 사방에서 들렸다. -파방방방파방!!- "메리 크리스마∼스!!!" 사미, 아리아, 민지, 아버지, 어머니였다. 그들은 카이란을 이곳에서 기다렸고, 윗층 에 올라오자마자 폭죽을 터트린 것이다. "얼래? 다들 여기에 있었어?" "응! 여기 있었어! 우리가 오빠와 혜미 언니가 오기만을 얼마나 기다린 줄 알아!? 어 쨌든 늦지 않고 와줘서 다행이야. 헤헷!" "뭐가 늦지 않았다는 거야?" 뭐를 말하고 있는 건지 카이란은 민지의 말을 이해 못했지만 옆에 있는 혜미는 그 뜻 을 알아채며 웃음을 내뱉었다. "후훗! 정말로 우리가 늦었으면 큰일 날뻔 했군요. 다행이에요." "역시 혜미 언니는 내가 무엇을 말하는고 있는지 눈치 하나 빠른단 말야. 그에 비해 오빠는 아직도 멀었어. 이구∼!" 민지는 한심하다는 듯이 카이란을 노려보았다. 이에 황당한 카이란은 뭔 얘기를 하는지 몰라 어리둥절했다. 도대체 뭐란 말인가? 그 리고 앞에 놓여져 있는 진주성찬은 무엇이지? 왜 이런 곳에다가 이렇게 차린 것인가? 카이란은 이유를 알지 못해 다시금 말을 하려고 할 때, 혜미가 그를 저지하며 손목에 있는 시계를 보여주었다. "아!" 카이란은 탄성을 내뱉었다. 그랬군, 그랬었어. 확실히 늦었으면 큰일날 뻔했다. 크리 스마스는 가족과 함께 보내는 날이다. 지금시각은 12시 정각, 그러니 오늘은 이브날이 아닌 크리스마스날이다. 그러니 지금 이 시간부터 가족들과 보내는 날이다. "백성님 재미있게 놀다오셨어요? 혜미 언니도요?" "아아∼! 재미있게 놀았지. 그렇죠 선배?" 카이란은 방긋 눈웃음으로 혜미를 보았다. 