"하나야 우리 뭐 볼까? 난 이런 영화관에서 영화 본적이 이번이 처음이라 뭐를 봐야 할지 모르겠어. 그러니 우리 뭐 볼까?" "……." 무시당하는 종민이. 왠지 불쌍하기도 하지만… 종민이는 얼굴 표정에 내색하지 않고 오히려 재미있다는 듯한 표정을 그렸다. 그나저나 영화관에서 영화 본 적이 처음이라니‥ 난 이 말에 사미가 무척 가엽다는 생 각이 절로 들었다. 집안 배경 때문에 아이들에게 외면을 받는 괴로움. 왠지 지금 그 말이 나의 가슴을 적셔주는 동시에 아픔까지 전해졌다. 아~ 불쌍한 사미. 이 언니가 잘 보살펴 줄게. "음‥, 글쎄, 나도 영화관은 간만에 찾은 거라 뭘 봐야 할지 모르겠네." 지금 이 영화관에서 상영하고 있는 영화는 총 6개였다. 아줌마들 야구단이라는 영화와 , 폴라포X, 슈퍼닥터K-19탄, 도둑질 안하곤 잘살까?, 에로소설, 영광과 가문이 있기를 ‥(모두 알아서 해석을… 다 맞추시는 분에게 푸짐한 상품은 못 드리겠군요. 클럭!) 라는 총 6개의 영화가 상영중이였다. 우리는 뭘 봐야 할지 고민에 빠졌다. 사미는 영화라는 것을 처음 봤으니 어쩔 수 없이 나와 종민이가 골라야 한다. 나도 종종 친구들과 영화는 자주 보는 편이지만 지금 이 곳에서 상영하는 영화는 단 한 개라도 본적이 없다. 그래서 나 역시 고민에 빠졌다. 듣기로는 모두 다 재미있다는 평가던데…. 흐극! 머리만 아프다. "아무래도 코미디가 좋겠지? 그럼 우리 ' 영광과 가문이 있기를' 보자. 그것 굉장히 웃 긴다고 하니까 이걸로 하자. 어때?" 종민이의 의견이었다. 아무래도 그의 말대로 코미디가 낫겠지? 난 사미를 쳐다보며 그 녀의 의견이 어떤지 살펴보았다. " 어떤 것을 볼까? 응? 하나야? 네가 아무거나 정해. " " ……. " 쉬이잉~ 하면서 찬바람이 분다. 사미는 종민이의 말을 싸그리 무시며 오로지 웃는 얼 굴로 나만 쳐다보며 묻고 있었다. 왠지 내 입장만 난처해지는 느낌이…. 난 어색하게 웃으면서 사미에게 말했다. " 하. 하. 하 사, 사미야‥ 그냥 종민이 말대로 그것 보자. 나 역시 저것을 보는 것이 좋 을 것 같아. 그리고…. " 난 말끝을 흐리며 사미의 귀에 속삭였다. " …그렇게 노골적으로 너무 무시하면 내 입장이 그렇잖아. 네가 아무리 마음에 들지 않아도 조금 맞장구 정도는 쳐 달라고. " 사미는 조금 곰곰이 생각에 잠기는 표정을 짓더니만 이내 내 말 의미를 알아들었는지 고개를 끄떡였다. 그리고 사미는 종민이에게 시선을 돌렸다. " 그. 래. 요? 그렇다면 그것으로 결정하고 표를 끊. 지. 요. 저도 그것을 한번보고 싶. 네. 요. " 내 말대로 하기 위해서인지 사미는 종민이가 내민 의견에 동의하며 대답했다. 하지만 종민이가 말을 놓았는데도 불구하고 일부러 거리감을 나타내기 위해서인지 사미는 딱 딱한 경어를 사용했다. 그래도 종민이는 그런 것이 상관없는지 씩 웃으면서 말했다. " 그럼 내가 가서 표를 예매하고 올게. 여기서 기다려봐. " 그는 표를 사기 위해 매표소로 향했다. 그리고 매표소 앞에 3개의 손가락을 펼치며 뭐 라고 말하자 매표소 안에 있는 사람은 표3장을 건네주는 것이 보였고, 종민이는 이때 지갑 속에 돈을 꺼내 건네주었다. 그리고 다시 우리에게 왔다. " 끊고 왔어. 영화 시작은 정확히 4시45부터야. 아직 1시간하고 10분정도 남았는데 뭐 하면서 시간을 보낼까?" 표 3장을 팔랑팔랑 흔들며 승환이는 사미를 쳐다보며 어떻게 할 것인지 물었다. 아무 래도 내 의사보단 그녀의 의사를 묻는 듯 싶다. 사미는 ' 왜, 계속 나를 쳐다보고 말하 는 거야?' 라는 눈빛으로 불만스레 한 표정을 지었다. "그럼, 당신이 어디 아무 곳이나 정하세요. 전 아는 것이 없으니까요." 하지만 사미는 그의 말을 무시 않고 곧 대답은 했다. 종민이는 활짝 미소를 머금고 말 했다. "혹시 오락 잘해?" 사미는 고개를 설래설래 젓는다. 그러자 씩 웃으며 종민이는 말했다. "그렇다면 그것 하러 가자. 네가 잘 가르쳐 줄 테니까." 어이 어이! 나한테는 물어보지도 않고 그렇게 결정하는 거냐? 졸지에 난 제삼자로 치 부된 것 같았다. 은근슬쩍 기분이 나빠지려고 했지만 굳이 표현은 하지 않았다. 아무 래도 나보다는 저 놈의 바람둥이가 사미를 이끄는 것이 적격일 테니까. 어쨌든 그렇게 결정이 났으니 우리는 걸음을 옮기기 시작하려고 하자 종민이는 은근슬 쩍 사미의 오른쪽 어깨에 손을 올리며 감싸안았다. 바보가 아닌 이상 눈치채지 못할 리가 없기에, 사미의 이마에는 불그스름한 혈관이 솟는 것이 보였다. 그리고 그 상태 에서 말했다. "이봐요. 종민씨, 친한 척 하지 말아주시겠어요. 이런 짓을 하면 상당히 불쾌하거든요 . 참고로 전 이렇게 가벼운 남자는 싫어한답니다." 사미는 한 대 칠 기세를 풀풀 날리며 은근슬쩍 주먹을 불끈 쥐는 모습이 보인다. 아니 , 원래 사미 성격이었다면 따귀를 때렸겠구나. 나 때문에 참고 있는 것인가? 사미는 거칠게 종민이의 손을 내려놓았다. "아, 그래? 미안. 하도 버릇이 되어서 말야." 아~ 보이는 구나. 저 능청스런 말투를…. 분명 아까 그 짓은 종민이는 의도했던 짓 일 거다. 쉽게 말해 수작이라고나 할까? 난 종민이가 왜 그런 행동을 하는지 뻔히 알고 있지만 굳이 사미에게 말하지 않았다. 어찌보면 마지막 발악으로 나는 종민이가 사미 를 잘 대해줘서 백성이와의 가치관 차이를 많이 차이나는 것을 느껴주길 바라는 바램 일 수도 있다. 우리는 근처 오락실에 도착할 수 있었다. 안으로 들어가자 여러 소음(騷音) 소리가 귀 를 반겼다. 대부분 게임을 하는 효과음이었다. 요즘은 스틱 오락을 잘 찾아 볼 수가 없었다. 언제부터인지 대부분 체험 오락기들이 즐비했다. 예전에는 체험 오락이어 봐야 업소마다 1-2개가 전부였는데, 지금은 반 이 상이나 차지했다. 우선 우리들은 지폐를 꺼내 동전 교환기로 교체했다. 