물론 이미지 마법으로 보면 되지만 마법쓰기가 귀찬고 그땐 잠도 오고 해서 그냥 언젠간 보겠지 하면서 지난 2달간 내 자신의 모습을 안본 나였던것이다. 주방에 도착하고 나는 큰 거울에 내 모습을 최초로 보았다. 과연 어떻해 생겼는지도 궁금했다. "으~~~~~~~~~~아아아아아아아~~~~~~!~!~!~!~!~!~!~!~!"갑작스런 비명이 울리고 급기야 부모님들은 서둘러 비명이 일어난데를 찾고 있었다. 비명을 찾은데가 주방인줄 알고 부모님들은 빨리 주방에 갔고, 주방에는 내가 벌벌떠는 나의 모습을 볼수 있었다. "얘..얘야 왜..왜이러니?""어..엄마 네 모습이 왜이래요?""니..니모습이 어째서 그러니?"부모님들은 당황해 하고 있을수 밖에 없었다. 왜 아들이 비명을 지르고 이렇게 떠는 모습을보이는지 알수가 없었다. 마음을 가다듬어 엄마어깨를 잡으면서 이렇게 말했다. "엄마 나 이렇게 못생겼었어요?"휘청 순간 부모님 모습이 한순간 휘청이는 모습을 볼수 있었다. "배..백성아 니 모습 첨보니 호...호...할말이 없구나.......""흠흠...백성아 그정도면 잘생긴 거란다....흠흠""그..그래 그정도면 잘생긴거야 우리 아들 누가 못생겼다고 하니....."나는 그렇게 말하는 부모를 도끼눈으로 보자 내가 약간은 못생긴 걸 아는지 더이상 아무말도 않하시는 것이다.. 역시 이 모습은 옆에 아빠를 빼 닮아 못생긴거였군..아~~옛날에 나는 멋짐 빨강머리에 허리까지 내려오는 모습에 오똑한 콧날 날카로운 눈매 빨간 입술 멋진 눈섭을 가진 난데.. 지금은 뭉텡이 코에다가 약간은 콧털도 보이고 눈은 무슨금붕어 눈도 이것보단 났겠다..... 더이상 할말이 없었다.. 내얼굴에 이런 저런 평가를 하고 있을때 옆에서 나를 지켜보시던 부모님들은 더이상 나에게상관을 안하시더니 급기야 서로 자기 얼굴 닮았다고 싸우시고 계시는 것이었다... 하지만 신기한것은 이 둘 부모밑에 민지가 어떻해 태어났는지 아주 신기하다는 생각이 팍팍 들었다. '에유'한숨밖에 안나온 나는 부모의 싸움을 하고 있는곳으로 가서 내가 한말을 하고 내방으로 들어갔다. "엄마 아빠 제 외모는 알아서 할께요"둘은 아무말도 없이 서로 얼굴이 빨개져서 아래를 보고 있었다. 내방으로 온 나는 이런 얼굴로 가느니 차라리 오크로 살겠다라고 생각해서 플리모프해서 얼굴과 몸을 약간 변형 시켰다. 뭐 부모님이 이상하게 생각하시겠지만 난 그런것까지 신경을쓰지 않고 오로지 내 얼굴에만 신경을 썼다. 나는 용언마법으로 플리모프 시행을 했고 플리모프 시행하자 내몸에서 빨강 빛이 나오더니서서히 내 모습을 변하기 시작했다. '내키는 165밖에 안돼니까 175정도로 올리고(헉 10센치 씩이나) 그리고 궁붕어 눈깔은 약간팍 들어가게 만들고 또 뭉텡이 코는 오똑으로 바꾸자..'이것저것 몸을 바꾸기 시작하고 디뎌 10분만에 내 모습을 완전히 바꿀수가 있었다. "흠 이정도면 됐나."거울로 내 모습을 보면서 나는 미소를 지으면서 내모습을 다시 뚤어져라 쳐다 보고 있었다. "역시 나는 잘생겼단 말야 역시 레드일족은 이래야돼 쿠쿠쿠"내모습을 보면서 또 평가 또 평가 하면서 어느덧 30분이라는 시간이 지나갔고 그때 마침 민지가 학교에 다녀와서 집에 왔다. "다녀 왔습니다.""그래 잘 다녀 왔니?""네!!"웃으면서 그렇게 말하고 부모는 민지 얼굴을 보면서 서로 역시 민지는 나를 닮았어라고 하면서 서로 생각하고 있었다. 민지는 부모가 나를 이상하게 쳐다보자 영문도 모른 민지는 그냥 오빠가 궁금해서 오빠를찾았다. "오빠는요?"화들짝 놀라면서 부모 얼굴을 얼굴이 빨개져서 말을 했다. "아..위..위에 있어 오빠방에 있어"'??왜 그러시지 네 얼굴에 뭐 묻었나?'"네 저 오빠방에 갈께요 그럼 엄마 아빠 쉬세요."그렇게 말하면 민지는 위로 올라가기 시작했고 오빠방을 두둘기기 시작했다. -똑똑-"오빠 오빠 나 왔어. 나 들어간다."내 대답을 듣기전에 문이 열렸고 민지는 웃는 모습으로 내 모습을 보았다. 민지는 내 모습을 보는 순간 소리를 칠려고 하자 나는 아차 하면서 민지에게 재빨리 다가가서 민지의 입을 막았다. 급기야 민지는 얼굴이 창백해 지면서 나를 쳐다보고 있었다. 이 남자는 도대체 누구지라는얼굴이었고 나는 민지의 마음을 알아서 나는 재빨리 이 사태를 수습했다. "나..나야 오빠라고 손 때줄테니 소리지르지만 안그러면 부모님까지 올라오신단 말야. 알았지 소리 지르지마."민지는 고개를 끄떡이면서 알았다는 표시를 했고 나는 민지의 입에서 손을 놓기 시작했다. 민지는 놀래면서 나를 보고 있었고, 나는 민지가 이 모습을 반했으면 어쩔까라는 생각밖에안들었다. "오..오빠 그 모습 뭐야 어떻해 된거야? 오빠 모습이 아침때하고 지금하고 너무 달라져 있어.. 어떠햐 된거야?"나는 그제서야 아차 하고 이 사태를 어떻해야 하는지 없는 머리를 구루기 시작했다. 한가지만 생각하더니 결국 뒷사태는 생각을 안해뒀던것이다.한가지 일만 생각하고 두가지 일은 생각안해둔 드래곤 특유의 머리인데 이 사태를 어째 할까 고민하다가 결국 웃음으로 넘어갈려고 했다. "크하하하~~~!!이 오빠 원래 이렇게 생겼어 니가 너무 둔하니까 잘 모른것 뿐이야"나는 양손을 허리에 꼽고 웃으면서 그렇게 말하자 민지는 도끼눈으로 나를 보고 있었고, 나는 아무것도 아닌것처럼 민지 얼굴을 마냥 뻔히 바라보고 '흐미 이쁜것' 하면서 생각하고있었다. 