"물리적인 강함도 강한 종류중 한가지로 친다. 하지만.... 이것은 진정한 것이 아닌그저.. 겉만 평가한 것밖에 없다. 무언가를 해내기 위해서는 도전이 필요하다. 그러려면 용기가 필요한 것이지. 넌 용기가 없어서 그저... 혜진이를 놓아준 것 밖에 없다. 그리고 넌 힘이 좋은 사람들에게 요청을 했다. 이것만으로도 넌 패배자다. 네자신이 변하지 않는 이상 아무도 너에게 손을 들어줄 인간은 없다. 최소한 네가 용기를 내어서 자신이 할 수 있는 데까지 하는 것이 네놈의 할 짓이 아니냐!? 네놈은결국 무서워서 다른 사람의 힘을 빌리려는 생각밖에 없는 겁쟁이 녀석이다! 네놈이말한 강함은 그런 것 밖에 없는 싸구려 인 것이다! 진정한 강함은 안에서 피어나는것이지 겉에서 나타나는 것이 아니다. 용기도 일종의 정신적인 강함이다! 그거야말로 진정한 용기이자 거대한 힘이다! 알겠냐!!!? 거저 껍데기에 짓눌러서 놀아나는녀석에게는 도와줄 가치가 없다!" "물리적인 강함도 강한 종류중 한가지로 친다. 하지만.... 이것은 진정한 것이 아닌그저.. 겉만 평가한 것밖에 없다. 무언가를 해내기 위해서는 도전이 필요하다. 그러려면 용기가 필요한 것이지. 넌 용기가 없어서 그저... 혜진이를 놓아준 것 밖에 없다. 그리고 넌 힘이 좋은 사람들에게 요청을 했다. 이것만으로도 넌 패배자다. 네자신이 변하지 않는 이상 아무도 너에게 손을 들어줄 인간은 없다. 최소한 네가 용기를 내어서 자신이 할 수 있는 데까지 하는 것이 네놈의 할 짓이 아니냐!? 네놈은결국 무서워서 다른 사람의 힘을 빌리려는 생각밖에 없는 겁쟁이 녀석이다! 네놈이말한 강함은 그런 것 밖에 없는 싸구려 인 것이다! 진정한 강함은 안에서 피어나는것이지 겉에서 나타나는 것이 아니다. 용기도 일종의 정신적인 강함이다! 그거야말로 진정한 용기이자 거대한 힘이다! 알겠냐!!!? 거저 껍데기에 짓눌러서 놀아나는녀석에게는 도와줄 가치가 없다!"승환이는 할 말을 잃었다. 카이란의 말 중 틀린 것이 없었다. 그저 순순히 수긍했다. 자신은 겁쟁이처럼 뒤꽁무니처럼 내 뺀 것 밖에 없었다. 