"에쭈? 이제는 웃어?"혜진이의 피식 웃는 얼굴에 의해서 카이란은 또다시 어처구니없다는 식으로 얼굴을찌푸렸다. "아... 미안... 어쩌다가 다른 생각 좀 하느라고.. 잠시 웃음이 나온 것 뿐이야.... 호호... 미안 미안..."눈에는 눈 이에는 이라는 식으로 혜진이도 막 카이란에게 반말로 나가기로 마음을먹었다. 모습을 보아하니 자신과 비슷한 나이일 거라는 생각에 혜진이는 살짝 얼버무린 듯이 반말로 나갔고, 새침한 눈으로 혜진이는 카이란의 반응을 유심히 살펴보았다. "쳇! 그렇다고 그렇게 웃으면.. 내가 뭐로 생각할 것 같아?"다행히 카이란은 반말로 나가는 혜진이에 대해 신경을 쓰지 않는 것 같았다. 혜진이는 카이란의 반응에 내심 다행이다라는 얼굴로 속으로 한숨을 내쉬고는 다시 입을 열었다. "그런데.. 너는 이곳을 어떻게 찾아왔지? 그리고 나에게 볼 일이 있는 거야?""이것을 돌려주려고 왔다."카이란은 왼쪽 어깨에 매어져 있는 가방을 뒤적뒤적 거리며 가방 안에 있는 빨강핸드백을 꺼냈다. "아..."혜진이는 카이란이 가방 안에서 꺼낸 물건을 쳐다보자마자 작은 탄성이 입에 새어나왔다. 그리고 순식간에 환한 표정으로 기쁨을 표시하듯 활짝 웃으면서 어린아이같이 폴짝 뛰었다. "아앗! 너무 고마워! 역시 네가 가지고 있었구나! 고마워! 고마워!!"혜진이는 그렇게 말하고는 카이란이 들고 있는 핸드백을 받았다. 핸드백을 건네준카이란은 혜진이를 보며 말했다. "그럼... 바이바이..."".........."핸드백을 건네준 카이란은 담담한 표정으로 가볍게 손까지 저으면서 인사를 한 뒤발걸음을 뒤로 돌렸다. 이제 인간들의 시선은 하나도 없는 상태였다. 그런 사건은한순간에 일어나고 한순간에 사라지듯 카이란이 혜진이에게 다가왔을 때부터 시선이 점차 사라졌었다. "............자...잠깐!!"느닷없이 인사만 건네 놓고 먼저 가버린 혜진이는 황당한 표정으로 카이란을 불러세웠다. "앙? 왜?""그렇게 가는 것이 어딧어!? 그러면 내가 나쁜 것 같잖아. 이렇게 봐도 나도 한 미인이라는 소리를 듣는 편이라서.. 주위의 남자들은 나를 어떻게 잡으려고 안달하는데... 너 머릿속에는 뭐가 들었기에 이런 미인은 놔두고 집에 갈 생각을 하냐? 왠지 자존심 상하는 걸?"그녀의 말에 카이란은 얼굴을 살짝 찌푸렸다. 왠지 이 말은 어디서 들어봤다는 것은 카이란만의 착각이었을까? 어디서 들었다는 것을 느꼈는지.. 왼손으로 머리를긁적였다. "그래서... 무슨 말을 하고 싶은데?""음.. 별것 아냐. 나에게 최소한 이것을 찾아줘서 고맙다는 보답은 해야 하지 않겠어? 아무리 댁도 시험이 중요하다고 하지만.. 차정도는 마실 시간은 있을 것 아냐.시간 있지?""흐음... 그래... 뭐... 공짜면야 상관없지..."시험이 중요하다고는 생각하지 않았지만... 공짜로 차까지 사준다고 하는데... 카이란은 거절할 이유가 없다. 혜진이는 카이란의 대답을 듣고 난 후... 표정이 부드러워지면서 작은 한숨을 내쉬고는 말했다. "흠... 그럼... 가자. 저기 아는 케익하우스라고 케익과 같이 파는 커피숍이 있으니까. 그쪽으로 가지."그렇게 말하고 혜진이는 카이란을 인도하면서 어디론가 향했다. 그리 오래 걷지는 않았다. 어느 정도 걷다보니 젊음의 거리를 방불케... 많은 상점들이 보였다. 의류나 액세서리 같은 젊은 사람들이 좋아하는 것만 팔고 있는 거리였고, 커피숍, 호프집, 당구장 같은 여러 종류의 상점도 보였다. 그 중 혜진이는푸른색 4층으로 되어있는 건물 안으로 들어갔고, 2층으로 올라갔다. 2층으로 올라가자 바로 앞에 유리로 되어있는 큰입구가 보였다. -딸랑-손님이 왔다는 것을 알리듯 문을 열자마자 귀에 듣기 편한 작은 종소리가 울렸다. "어서오세요."활짝 웃으면서 말하는 종업원은 카이란과 혜진이가 들어오는 것을 반겼다. 나이는대략 20대 초쯤으로 보인 젊은 여성이었다. 그리고 얼굴도 반반하게 생겼었고, 꽤나 남자들이 따를 것 같았다. 안으로 들어오자마자 그들은 자리를 물색했고, 창가쪽에 있는 자리를 확보했다. "여기 좋지?"혜진이는 웃으면서 이곳 커피숍을 둘러보며 카이란에게 말을 했다. 카이란도 이곳을 둘러보며 표정변화 없이 짤막하게 말했다. "응...."아득한 공간으로 이루어져 있는 큰 커피숍이었다. 카운터쪽에는 진열대 식으로 여러 종류의 케익을 진열해 놓았고, 유명한 캐릭터를 따와서 케익으로 만드는 것도있었다. 그리고 베란다도 있었는데... 밖의 거리를 구경할 겸 이곳저곳을 볼 수 있게 테이블이 마련되어 있었다. 아득하고 넓은 공간인 화려한 커피숍이라 엄숙한 분위기를 떠올리지만, 그런 것이아닌 누구나 쉽게 들어올 수 있게 거리낌없는 활기찬 분위기였다. 이런 점은 조용하고 잔잔한 분위기를 좋아하는 사람에게 이질감이 나겠지만... 그의 반대가 되는사람에게는 시선을 끌만한 커피숍이었다. 또한 남자들의 눈요기도 좋게 이곳에 있는 모든 종업원들은 여성이었고, 무엇보다 눈에 들어오는 것은 그녀들은 모두 '예쁘다'였다. 평범하게 생긴 여자 없이 모두 각자의 개성이 뚜렷한 예쁜 여성들이 이곳의 종업원들이었다. 그것뿐만 아니라... 복장도 제복제인지 메이드 복장을 연상케 하는 아주 귀여운 푸른 유니폼들을 모두 입고 있는 상태였다. 남자의 로망이라고 말할 수 있는 복장이겠지만... 여성들이라면 누구나 입어보고 싶은 충동을 일으킬 정도로 화려하고 예쁜 유니폼이었다. 이곳에 있는 사장이 어떤 인간인지 의심하게 하는 부분이었지만... 그래도 눈요기가 좋으니 그리 신경을 쓸 필요는 없었다. "무얼 드시겠어요?"어느새 다가왔는지... 종업원은 카이란과 혜진이가 앉은자리로 왔었고. 방긋 웃으며 말을 건넸다. "뭐 먹을래?"메뉴판을 펼치며 혜진이는 카이란에게 말을 했다. 메뉴에 적혀있는 여러 가지의 종류를 보았지만 아는 것이 없으니... 그냥 글자만 보고 있다고 할 수 있었다. 처음와본 커피숍이기 때문에 아는 것이 있다는 것이 비정상이었다. 