왜 스튜디오 실을 자주 가는지 의아했고, 틈만 나면가는 것 같았다. 그녀들의 일은 많아졌지만. . . 카이란은 바쁘지 않고 한가로운 나날을 보냈었다. 그녀들이 바쁜 것이랑은 카이란에게 전혀 상관이 없기 때문에 바쁘던 말던 그는 그리상관하지 않고 그녀들은 열심히 일을 할 때 차안에서 열씨미 밀린 잠이나 잤었다. 이제 카이란에게 일이라는 것은 없으니 그는 아침에 자지 못했던 잠을 뒤늦게 차안에서 자는 모습을 보였다. 누가 보면 한심하기 짝이 없다고 말할 수 있었지만. . . 마리나 인혜, 매니저는 그의 자는 모습을 보고서도 아무 말 하지 않았고, 그런 나날을 보냈던 것이다. 지금 그들은 차를 타고 판즈의 그녀들의 스케줄대로 어디론가 가고 있었다. 여전히매니저의 운전솜씨는 변함이 없었지만. . . 이번에는 매니저의 그런 운전솜씨를 보고도 그렇게 겁에 질린듯한 모습을 보이지 않고 조금은 기분이 들뜬 그녀들을 표정을볼 수 있었다. 그녀들이 그런 기분을 내는 이유를 몰랐지만 카이란은 상관이 없을 것 같아서 의자를 뒤로 젖힌 채 두 눈을 감고 조용히 겉잠을 청했다. 겉잠을 청하려고 했었지만. . . 어느덧 그는 깊은 잠에 빠져들고 말았다. 눈을 떴을 때는 새하얀 바닷가가 카이란 눈에 들어왔다. 갑자기 눈을 뜨자 새하얀바닷가가 보이자 카이란은 잠시간 멍한 눈으로 바닷가를 응시했다. 눈도 게슴츠레한 눈빛으로 창 밖을 보고 있었고, 이상한 망상을 했는지 아니면 무슨 이상한 광경을 보는 것 같이. . . 그는 양쪽 입이 꼬물꼬물 거리며 징그러운 웃음을 선보였다. "크헥!" 카이란은 표정을 보며 마리는 놀란 얼굴로 뒤에 의자에 등을 박아버렸다. 카이란의얼굴이 너무나 징그럽기 때문에 그런 표정을 지었다. 마리의 비명에 정신이 들은카이란은 덕분에 흐리멍덩한 상태에서 빠져 나왔고, 다시 창 밖을 응시했다. 그리고. . . . "뭐....뭐야! 왜 내가 여기에 있는 거지!?" 이번에는 카이란이 놀라는 얼굴을 짓고는 자동차 창문에 얼굴을 바짝 대었다. "여기는 어디야! 아까 까지만 해도 10층 이상의 건물과 수 없이 많은 사람들이 조금전만해도 보였는데! 어떻게 새 파란 바다만 보이는 거야!" 분명 몇 분전만해도 카이란이 보이는 광경은 도시 한복판이었다. 그런데 느닷없이눈 한번 살짝 감고 깨어나니 새파란 바다만 보이자 카이란은 상황파악을 할 수 없었고, 꼭 영화에서 보았던 타임머신을 탄 것 같은 느낌이 들었다. "당신 역시 바보였어! 실컷 자놓고 이제와서 무슨 헛소리하는 거야!" 마리는 바보같은 카이란의 행동에 기가 막히다는 듯이 바락 말을 했다. 뒤에서 마리의 큰소리가 들리자 카이란은 고개를 돌리며 그녀를 보았다. "엑? 내가 그렇게 많이 잤냐?" "그래 이 바보야!" 큰소리를 치며 마리는 카이란의 말에 대답을 해 주었고, 마리도 고개를 끄떡이며긍정의 표시를 주었다. 그녀들의 대답을 들은 카이란은 느닷없이 대소를 터트리며말했다. "크하하하하하하하! 역시 잠이라는 것은 대단했군. 꼭 타임머신을 탄 것 같군! 크하하하하하하핫!" 카이란은 이 말에 마리는 어이없는 표정을 지으며 고개를 옆으로 돌리고는 작게 중얼거렸다. "역시 바보였어...." 그들은 어느 호텔을 잡고는 짐을 정리하기 시작했다. 카이란은 그녀들의 스케줄 표를 잘 모르기 때문에 이곳에 왜 왔는지를 몰랐다. 상관도 없었기 때문에 그녀들이무엇을 하는지 뭐를 하려는지 알 필요가 없다는 생각에 신경을 쓰지 않았기 때문이다. 짐을 어느정도 챙기고 그는 며칠전만해도 왔던 바다를 구경했다. 시원한 바람이 카이란의 얼굴을 쐬니 한껏 기분이 좋아졌다. 그리고 주위에 있는 풍경을 둘러보았다. 주위를 둘러보니 바닷가 한쪽 끝에는 무슨 무대가 보이는 것이 카이란 눈에 들어왔다. 조명장치와 커다란 스피커가 여러 개 있는가 보면 무슨 콘서트 무대장 같았다. 콘서트 무대장이 보이자 카이란은 이곳에 왜 왔는지 쉽게 눈치를 챌 수 있었고, 뒤를 돌아보며 짐을 풀고 있는 매니저에게 말했다. "아무래도 여기에서 콘서트를 할 생각이었나 보지?" 매니저는 창가에서 카이란의 목소리가 들리자 짐을 풀고 있는 모습을 멈추며 잠시쉰다는 생각을 했는지 허리를 피며 기지개를 켰다. "맞아.. 내일 그녀들의 콘서트 하는 날이라... 일정이 여기로 잡혀 있어서 이곳으로 온 거야.." "그래... 쳇!" 불만이 들어간 말투로 카이란은 짧게 말하며 다시 고개를 옆으로 돌렸다. 매니저는카이란의 못마땅한 행동에 대해서 왜 그런지 알고 있었다. 짧은 시간이었지만. . 그의 대해서는 조금은 알고 있었고, 지금 콘서트에 대해서 불만이 뿜은 이유도 잘 알고 있었다. "여전히 립싱크에 대해서 불만이 많은가 보군...." 매니저는 웃음이 섞인 말투로 창가를 쳐다보고 있는 카이란에게 말을 했다. 카이란은 매니저의 말을 들었는데도 대답이 없이 창가만 응시하고 있었다. 매니저도 카이란의 대답을 바라지도 않았는지 살짝 미소만 짓고는 다시 짐을 풀기 시작했다. 그 날은 하루종일 호텔 안에서만 있었고, 밖을 나가보지도 않았다. 며칠전에 바닷가에서 한없이 놀았기 때문에 별 놀고 싶은 생각이 없었고, 결국 호텔 안에서 하루를 보냈었다. 인혜와 마리도 당연히 가수라는 직업 때문에 밖에 나가지를 못하니그녀들도 호텔 안에서 시간을 보냈고, 바다가 보여서 그녀들을 들뜨게 만들었지만. . . 모두 한가롭게 호텔 안에서 고스톱을 치거나 카드놀이로 시간을 때울 수밖에 없었다. 당연히 카이란은 그런 놀이를 모르기 때문에 잠만 잤었다. 그리고 다음날이 돼서야 그들은 호텔 밖으로 나올 수가 있었고, 사람들에게 들키지않게 하기 위해서 짧은 거리지만. . . 무대장까지 차로 갔었다. 하지만 어떻게 알았는지 무대장 근처에 도착하니 많은 사람들이 몰려들며 가는 길을 막고는 꽥꽥 비명을 질러댔다. 카이란 그도 이제는 면역이 되었는지 이제는 양 귀를 막으며 고통스러워하는 모습을 보이지 않고 태평한 모습을 보이며 차 밖에서 꽥꽥 비명을 질러대는 인간들을보며 한심스럽다는 표정을 짓기만 했다. 