지금쯤 그가 어떻게 되었을지 상상을 하자 진짜 불쌍하다는 생각이 들 정도로그 녀석에 대한 애틋한 동정심이 와닫다. 왠지 그 전철은 나의 또래 한 명을 저승으로 데려가는 저승행 열차를 보는 것 같았고, 아직도 그의 비명이 나의 귓가에 울리는 것이 느껴졌다. "이것으로 봤지!? 저것이 바로 죽음이라는 거다! 저렇게 비참하게 죽음을 맞이하고싶지 않으면 시간에 맞춰서 나올 수 있도록! 알았나!?""네넷!!"저렇게 되지 않으려고 모두들 성공을 하겠다는 결의라 서려 있었다. 나 역시 그것도마찬가지였다. 아무리 이런 게임을 한번 해 보고 싶다고 흥분을 한 상태이지만.. 실패를 하면 나 역시 죽고 싶은 심정이다. 그러니 실패를 하지 않게 하기 위해 정신을바짝 차리는 것이 좋을 듯 했다. 그래서 모두들 기합이 잔뜩 들어간 것 같았다. 역시 죽음이란 무서운 것이었다. 담력 시험을 마치고 우리들은 학교로 다시 돌아왔다. 나도 당연히 그 람보게임이라는 것을 했다. 묘하게 흥분했었지만.. 막상 해보니 별것 아니라는 생각이 들었다. 몇 번 소극장 배우로 출연한 적이 있었는데... 많은 사람은 아니지만.. 사람들 있는곳에 연기를 하니 지금 람보게임이라는 것과 비슷한 느낌을 받자 아무것도 아닌 느낌을 받은 것은 아무래도 경험의 덕택이라고 생각했다. 특별활동시간이라 우리는 학교를 빠져나왔던 것이다. 특별활동이 끝났으니 다시 돌아오는 것은 당연했다. 각자 선배에게 작별인사를 해 놓고 나는 내 반으로 돌아가려고 했다. "마리야..."뒤에나 나를 부르는 소리가 들리자 뒤를 돌아보지도 않고 그가 누구인지 안다는 식으로 나는 얼굴먼저 찌푸렸다. "왜요?"그리고 퉁명스럽게 한마디를 내뱉으며 나는 뒤를 돌아보았고, 애늙은이 선배가 아랑거리는 얼굴로 나에게 다가왔다. "그냥.. 하핫.. 혹시 시간 있어? 내가 맛있는 분식점에서 한턱 쏠게. 방과후에 괜찮지?""없어요."매정하게 딱 한마디만 내뱉고는 나는 바로 뒤를 돌아보면서 나의 교실로 향했다. 그때 선배는 어떤 표정을 지었는지 나는 모른다. 아무래도 콧대 높은 계집이라고 욕이라고 하고 있겠지? 뭐? 한두번 있는 일이 아니다. 사실 나는 예쁘다. 공주병이라고해서 말하는 것이 아니고 정말로 다른 아이들보다 예쁘다. 긴 생머리에 티 하나 없는 반지르르한 얼굴 피부. 어딜가도 손색없는 나의 얼굴이기 때문에 주위에 남자들은 끊임없이 쫓아다닌다. 이것이 다 나의 꿈을 위한 가꿈이라는 결과다. 나의 꿈 때문에 그런다고 하지만 주위의 시선이나 남자들은 성가시도록 나에게 찍쩝되는 일이 다반사다. 남자친구를 만들고 싶은 생각은 아직 없다. 아니 없을 것이다. 남자친구는 나의 꿈에 방해만 될 뿐! 그렇기 때문에 나는 남자라는 것을 만들고 싶은 생각은 추호도 없다. 반 교실에 도착하자마자 나는 가방을 챙기기 시작했다. 아직 특별활동시간이 끝나지가 않았는지 교실에는 몇 명 아이들이 오지 않은 상태였다. 가방을 달 챙길 무렵 그때부터 아이들이 하나둘씩 몰려오기 시작했고, 이윽고 특별활동 시간이 끝나는 종이울렸다. 종이 울리자마자 몇 분 후에 선생님이 오셨고, 바로 종례가 시작되었다. 선생님의 종례가 끝난 후 나는 가방을 한쪽 어깨에 짊어지고 유유히 교실을 빠져나왔다. 많은 아이들이 한꺼번에 쏟아지듯 모두 각자의 집으로 향하는 것을 보면서 나도 그들의 장단에 맞춰서 발걸음을 옮겼다. 하지만 나는 많이는 가지 않고, 교문 앞에서두리번거리면서 누구를 찾았다. "마리야!!"고운 미성과 함께 청아한 목소리로 어느 여성이 마리를 부르는 소리가 났다. 마리는그녀가 누구인지 아는 듯이 반가운 얼굴을 하며 그녀를 맞이했다. "얼래? 오늘은 네가 늦었네?""응. 종례가 좀 길어져서.... 미안."조심스럽게 사과까지 하는 그녀를 보며 나는 자연스럽게 한숨 어린 미소가 났다. "이 바보야. 그거 때문에 미안해 할 것까지는 없잖아. 종례는 선생님 마음이니 어쩔수 없는 것 아니겠어?""그런가.. 미안..."조심스럽게 말하는 그녀의 이름은 인혜라고 하는 나의 단짝 친구이다. 나와 다르게언제나 차분하고 조용하게 말하는 그녀의 성격이다. 그리고 성격 이미지와 알맞게그녀는 얼굴까지 미인이다. "오늘도 바로 거기로 갈 생각이야?""응.. 아무래도 가봐야겠지.... 그래야 나의 꿈이 한발자국 다가설 것 아냐.""하긴... 열심히 해. 너는 꼭 할 수 있을 거니."웃으면서 말하는 인혜의 얼굴은 정말 천사가 따로 없었다. 성격도 천사인데.. 얼굴까지 저렇게 고우니... 나는 정말 인혜가 좋았다. "고마워. 헤헷.."나의 말에 인혜는 또다시 부드러운 미소를 지으며 환하게 웃었다. 여신의 미소를 보는 것 같이 아름답게 느껴졌다. 인혜는 얼굴이 예쁜 반면 남자아이들을 그렇게 따르지 않는다. 너무 고리타분한 성격이라서 그런지 그렇게 좋지만은 않은가 보았다. 내가 남자였다면 인혜를 잡을 텐데... 뭐.. 나도 남 말할 처지는 아니지만."그런데... 아직도 그 선배가 쫓아다녀?""당연하지! 얼마나 찍접 되던지.. 짜증이 절로 유발 시켰다니까! 주제를 알아야지!망할 애늙은이 뚱땡이! 네 얼굴이나 보고 나에게 그런 얘기를 꺼내라!"그 선배의 얼굴을 생각하니 멋대로 욕이 나오려는 것을 참으며 최소한의 예의로 가운데 손가락만 피고는 그 선배의 얼굴을 생각하면서 손가락의 의미를 퍼부었다. 정말 주제를 알아야지.. 쳇! 나도 엄연히 여자다. 아무리 나의 꿈 때문에 남자를 사귈마음이 없다고 하지만 그래도 밝힐 것은 밝히는 어쩔 수 없는 여자의 본능이다. 보통 여자랑 다를 봐 없는 나도 본능적으로 외모를 따지는 나의 마음 때문에 그 선배가 나에게 온다는 것 자체는 정말로 끔찍하게 싫었다. "헤헤.. 하긴.. 네 성격으로 봐서는 그 선배 싫어할 만도 하지. 하지만 하는 행동은귀엽지 않아? 난 그런 선배의 귀여운 행동이 마음에 들던데."그 말에 나는 똥씹은 얼굴로 멍하니 인혜의 얼굴을 바라보는 동시에 굳어졌다. "저..절대 귀엽지 않아! 역겨우면 역겨웠지!!!"정말 인혜도 알다가도 모르는 성격 같았다. 그 선배의 얼굴이 귀엽다니! 절대 그렇지 않아!! "그래...? 후훗..."웃음을 지으며 인혜는 대충 마리의 말에 수궁을 하는 것 같았다. 하지만 여전히 그선배에 대한 이미지는 굽히지 않는 것 같았다. 