" '네! 그럼 다음에도 불러주세요! 주인님!!! 그리고 여러분 다음에 봐요!' 윙크를 하며 실프는 바람과 함께 사라지진 않았고..... 정령계로 돌아갔다. 그것도 이상한 말을 남겨둔 채... 카이란은 고개를 돌려 옥상 한쪽 가장자리로 몸을 옮겼다. 많은 상점들과 차들이 돌 아다니고 있는 광경이 한눈에 보였고, 아래는 분주하게 인간들이 돌아다니고 있었다 . 우선 카이란은 지상으로 내려가려고 했다. 다행히 이 건물 뒤쪽에는 인간들이 잘 돌아다니지도 않고, 조금 어두운 데라서 잘 보이지 않는 곳이자 카이란은 그곳으로 옮기기 위해 그냥 뛰어내렸다. 굳이 텔레포트를 할 필요성이 없었기 때문이다. 보통 인간이 이 광경을 보았다면 비명을 지르겠지만 다행히 이 광경을 목격한 인간 은 한 명도 없었다. 가볍게 지상에 착지한 카이란은 주위를 뛰어내린 건물 앞쪽으로 향했다. 혜진이가 있다는 그 장소에는 카이란이 소란 피워서 반 이상을 망하게 만들 어 버린 나이트 장과 유사한 곳이었다. 다만 그곳과 다른 점이라면.. 외부 건물의 간판과 기타등등 다르다는 것과 위치가 다르다는 것, 또한 그리고... 가장 문제점 이자 다른 점은 '성인 나이트'라는 것이다. "흐음...." 카이란은 고민에 휩싸였다. 그냥 엎어버리기에는 좀 그렇고 해서.. 고민을 하기 시 작했던 것이다. 지금 시간은 10시를 20분을 조금 넘긴 상태다. 이 시간이면 슬슬 인 간들이 많이 몰릴 때라서 엎어버리고 혜진이를 찾는다면 분명 놓칠 가능성이 많았다 . 그래서 결론은 안에 내부를 살펴본 다음 혜진이를 찾고 난 다음 결정하기로 마음 을 먹었다. ".............." 하지만.. 막상 카이란은 그곳으로 들어가려고 하자 무언가 썰렁함을 느꼈다. 옆구리 가 허전하다고 해야 하나? 다들 보면.. 2사람 이상이나 아줌마 아저씨가 그곳으로 들어가는 광경이 보이지.. 절대로 혼자 들어가는 인간들은 없었다. 그렇기에 혼자 들어간다는 것은.. 왠지 자신의 자존심이 깎이는 느낌이 들자.. 카이란은 주위를 둘 러보며 어느 한 건물의 화장실로 들어갔다. 인간들이 많이 분주하며 왔다갔다하는 화장실이라서 그런지 안은 무척이나 깨끗했다 . 화장지도 꽂혀있고, 좌변기 변기통은 하얀색 광채가 번쩍번쩍 빛났다. 그리고 냄 새도 없애게 좌변기에는 나프탈렌이 걸쳐져 있었고, 소변만 보는 변기에는 세정기까 지 달려있어 일보고 끝낼 때 향긋한 향기가 코를 찌르니 더욱 기분 좋은 시원함이 느껴진다. 하지만 카이란은 지금 일보러 온 것이 아니기 때문에 지금 그의 눈에는 그냥 깨끗하다 라는 정도 밖에 되지 않았다. "운디네! " 카이란의 소리에 수도꼭지에서 물 한 방울이 카이란 근처까지 옮겨지며 천천히 커져 무척이나 아름다운 여인의 모습을 형성되었다. 운디네는 자신이 소환되자마자 특유 의 냉한 얼굴로 살짝 고개를 끄떡이며 차분한 어조로 말했다. '부르셨습니까? 주인님...' 몇 백년이 지나도 절대로 바뀌지 않는 것이 있다면 분명 운디네가 포함될 것이다. 아름다움의 결정체는 얼음과 같다고 하더니만 꼭 운디네를 보고하는 말 같다. 카이 란은 헛기침을 몇 번하며.. 운디네에게 할 말을 했다. "흐음.. 흠... 저기.. 인간형으로 변형해 줄래? 아시다시피.. 저쪽에 있는 건물을 들어가야 하는데.. 대부분 2명 이상 들어가는 곳이더라고.. 그래서 너에게 부탁하려 고.." '.....그것은 실프에게 시켜도 될 것 같은데... 왜 저에게 부탁하시는 것이죠?' 찌릿!!! 무언가 차가운 말투..., 왠지 한껏 더 성숙된 냉기가 흘렸다. 설마 삐쳤나? 실로 오랜만에 소환 당해서 꼭 삐친 말투를 듣는 것 같자, 카이란은 조금 놀랍고 춥 다는 느낌이 들었다. 그래서인지.. 카이란은 조금 어색하게 웃으면서 다시 한번 설 명을 했다. "아니.. 실프에게는 좀 무, 무리라서 말야.. 실프는 보시다시피 16세 꼬마로 보이잖 아. 그리고 너는 20세 이상의 어른으로 보이고.. 지금 내가 들어가는 곳은 성인만 들어가는 곳이라.. 실프에게는 무리가 있거든.. 