"'아니요! 제가 할 일인데요!'카이란은 실프에게 미행을 시켰었다. 카이란은 오늘 오후의 일 때문에 승환이는 분명 혜진이를 구하려는 생각을 가졌을 거라는 예상을 한 상태라 실프에게 미행을 맡겼었다. 그리고 세세히 실프에게 그 이야기를 들을 수 있었기 때문에 승환이가 걸어오는 이곳으로 마법을 사용해서 왔던 것이다."그럼 우선 돌아가라.. 난 이제부터 할 일이 있다. "'옛! 주인님! 그리고 파이팅이에요!!'귀여운 얼굴로 윙크를 하며 실프는 다시 정령계로 돌아갔다. 그리고 카이란은 승환이를 업고 텔레포트를 사용해서 자신의 집 앞까지 갔다.-딸깍-문을 열자마자 반기는 인간은 부모님과 사미, 아리아, 혜미, 민지였다. 아직 혜미와아리아와 사미는 집에 가지 않은 상태였고, 슬슬 집으로 돌아갈까 하는 마음이었다."어머! 백성님! 그 사람은....""응.. 맞아. 아까 그 사람이지.. 많이 당하고 왔었나봐. "놀라는 말투로 사미가 말하자 카이란은 쉽게 대답해 줬다."그런데.. 왜 백성님이 이 사람을 데리고 오는 거죠? ""그런게 있어... 우선 내 방으로 이 사람 좀 눕혀야 겠군. 그리고 할 일도 있고 말이야."대충 얼버무리며 카이란은 위층으로 몸을 옮겼다. 더 물어보고 싶었지만.. 우선 부상자가 있으니 어쩔 수 없었기 때문에 사미는 더 물어보질 않고 잠자코 있었다. 카이란은 자신의 방문을 열며 침대위에 승환이를 내려놓았다.편안한 얼굴이 아닌 온몸이 아픈지 끙끙 앓는 소리를 내면서 잠들어 있었다. 왠지불쌍하다는 생각에 카이란은 고통이 없을 정도로 승환이의 몸을 치료해 주었다. 그리고 다시 1층으로 몸을 옮겼다. 그리고 슬슬 집에 갈 채비를 하는 혜미와 사미, 아리아가 보였다."백성님 이제 저희들은 슬슬 가봐야 겠네요. ""그래요.. 백성님.. 그럼 가볼게요. ""백성군 다음에 뵙죠. "인사를 건네며 그녀들은 카이란에게 말을 했다. 그리고 옆에 있는 부모님께 인사를건네놓고 현관문을 열었다."같이 나가지... 나도 또 어디 나갈 때가 있거든. "쌀쌀하니.. 카이란은 이미 파란 잠바를 준비한 상태였다. 당연히 카이란이 바래다준다고 하니.. 사미와 아리아는 거절할 이유도 없이 오히려 좋아했다. 카이란은 뒤를 돌아보며 부모님을 쳐다보았다."저좀 나갔다 올게요. 아무래도 여자들끼리만 보내면 남자 체면이 말이 아니잖아요. 그러니.. 갔다 올게요. ""그래라.. 이제야 백성이가 사내다워지는 구나. ""하하핫! 그래 나중에 늑대로 변하지 말고...""참나.. 알았어요. "능글맞은 아버지의 말에 카이란은 살짝 표독스런 얼굴로 짤막하게 대답하고 밖으로나왔다. 하지만 무슨 꿍꿍이가 있다는 얼굴은 아무도 눈치채지 못했다."가요 백성님."사미가 웃으면서 카이란의 한쪽 팔을 잡으며 가자고 재촉을 했다. 왠지 그녀들에게미안하다는 생각이 들었지만... 어쩔 수 없다는 생각을 했다."너희들에게 미안하지만... 나는 따로 어디를 갈 데가 있어.. "그 말에 깜짝 놀라는 사미와 아리아."에? 이 시간에 어딜 가시는 건데요? "9시가 다 되어가는 시간. 아직은 늦지 않은 시각이긴 하지만.. 어디를 가기에는 늦은 시각. 사미는 어디를 가는지 카이란에게 물어보았다. 하지만 카이란의 대답을 들을 수가 없었다. 바로 앞 10미터 근방에 10명 이상의 건장한 사내들이 보였기 때문이다."늦었다. 이놈들아! ""죄송합니다! 형님!"10명 이상의 건장한 사내들은 바로 카이란의 발 밑에 있는 수하 '똘마니들'이었다.사미와 아리아와 혜미는 이 상황을 어떻게 말해야 할지 갈피를 잡지 못했다. 느닷없이 그들이 나타났고, 그들이 오는 것을 알고 있는 카이란이었는데... 그녀들은 무슨일인지 어리둥절하기만 했다. 하지만.. 아리아는 눈치를 채며 말했다.<역시 실프를 불러서 그 남자 미행했던 이유가 이것 때문이었군요. 바로 혜진이라는여자를 구하기 위해서요...>아리아는 엘프이니... 정령들을 못 느낄 리가 없다. 카이란이 실프에게 승환이를 뒤쫓아가라는 명령을 내린 것을 보았기 때문에 아리아는 대강 눈치를 챘던 것이다.<응. 미안.. 하지만.. 가만히 내버려 둘 수가 없더군. 괜찮겠지?>아리아는 환하게 웃으며 고개를 끄떡였다. 카이란은 그들의 앞에 가며 똘마니들 한명 머리통을 쥐어박았다. 여전히 대표의사(?) 똘마니였다. 앞에 있으면 뭐든지 좋지않다."이놈들! 밤늦은 시각에 웬 큰소리야! 시끄럽다! ""우씽... 왜 또 나야?""네! 죄송합니다! "처음 불만이 나온 목소리는 대표로 맞았던 똘마니였고, 큰소리로 대답한 인간들은..남은 똘마니들이었다. 하지만.. 여전히 말도 안듣는 똘마니들이라 골치가 아파졌다.하지만... 도움이 없는 것들은 아니라서.. 카이란은 빙긋 웃었다."백성님.. 무얼 하시려고.. 이 인간들을 데려왔죠? ""백성군... 파이팅이에요. "사미는 아직 눈치를 못 챈 반면.. 혜미는 눈치를 챘나 보다. 역시 눈치도 빠른 혜미라고 생각했다."선배 고마워요. 그리고 사미는 천천히 혜미 선배에게 들어봐. 그러면 알 테니까. 지금 설명해 주고 싶지만.. 우선 바뻐서 말이야...""알겠는데.. 도대체 뭐를 하실 생각이기에..?"걱정이 가득한 말투로 사미는 다시 카이란에게 말을 했다. 무언가 사고를 저지를 것만 같은 생각이 스쳤기 때문에 걱정이 이만저만이 아니었다. 카이란은 짙은 미소를지으며 한쪽 입 꼬리를 올렸다. 그리고 뒤를 돌아보며 사미를 보지 않은 채 말했다."하는 것은 별것 아냐 그저 어느 곳에서 태풍이 불거거든... 