첫사랑의 상대에게 그렇게 매정하게 그런 것이나 물어보다니. 첫사랑의 상대에게 그렇게 매정하게 그런 것이나 물어보다니.. 첫사랑의 상대에게 그렇게 매정하게 그런 것이나 물어보다니... 첫사랑의 상대에게 그렇게 매정하게 그런 것이나 물어보다니... 너는 첫사랑의 취급을 그렇게 밖에 해주지 않냐? 최소한 기쁘다는 것을 나타내줘야지. 첫사랑의 상대에게 그렇게 매정하게 그런 것이나 물어보다니... 너는 첫사랑의 취급을 그렇게 밖에 해주지 않냐? 최소한 기쁘다는 것을 나타내줘야지.. 첫사랑의 상대에게 그렇게 매정하게 그런 것이나 물어보다니... 너는 첫사랑의 취급을 그렇게 밖에 해주지 않냐? 최소한 기쁘다는 것을 나타내줘야지... -담담한 어투로 나가는 카이란의 반응에 혜진이는 툴툴거리며 약간 삐진 어투로 말을했다. "흐음.. 뭐.. 그렇게 기뻐할 일은 아닌 것은 당연하잖아? 아직 너에 대한 기억도 없고 그러니.... 난 담담해 질 수밖에..." "흐음.. 뭐.. 그렇게 기뻐할 일은 아닌 것은 당연하잖아? 아직 너에 대한 기억도 없고 그러니.... 난 담담해 질 수밖에..."-쳇! 어쩟든. "흐음.. 뭐.. 그렇게 기뻐할 일은 아닌 것은 당연하잖아? 아직 너에 대한 기억도 없고 그러니.... 난 담담해 질 수밖에..."-쳇! 어쩟든.. 일부러 전화 한 거야. 흐음. 흐음.. 흐음... 흐음... 그런데. 흐음... 그런데.. 아직도 전화번호가건제하구나. 아직도 전화번호가건제하구나.. 나는 그냥 오랜만에 중학교 동창인 너를 봐서 오랜만에 앨범을 보면서호기심 삼아 전화 해 본 것이었는데. 나는 그냥 오랜만에 중학교 동창인 너를 봐서 오랜만에 앨범을 보면서호기심 삼아 전화 해 본 것이었는데.. 나는 그냥 오랜만에 중학교 동창인 너를 봐서 오랜만에 앨범을 보면서호기심 삼아 전화 해 본 것이었는데... 나는 그냥 오랜만에 중학교 동창인 너를 봐서 오랜만에 앨범을 보면서호기심 삼아 전화 해 본 것이었는데.... 다행히 이사는 안 갔나 보내. 다행히 이사는 안 갔나 보내.-중학교 앨범을 보면 뒤에 전화번호와 주소가 찍혀있기 때문에 카이란은 그녀가 어떻게 전화번호를 알았는지 눈치를 채며 말했다. 