"어쨌건 그 놈 너무 재수 없었어!" 결론은 그 놈은 너무 재수 없다는 것이다! 다른 것 생각할 필요 없이 더더말고 이 게 다다! 감히 건드릴 사람이 없어서 나를 건드리다니! 하나만 없었다면 따귀 3-4 대 더 때려야 직성이 풀렸을 텐데… 그러지 못한 것이 꼭 한이 될 것 같다. 그놈만 생각하면 주먹이 절로 부르르 쥐어진다. 만난지 2시간도 되지 않았는데 손을 잡질 않나 어깨를 안질 않나!? 정말 그런 가벼운 남자 짜증이다! 짜증! 지금까지 나에게 고백했던 남자도 무례하게 그런 짓은 하지도 않았는데 감히 미천한 것이 내가 누구 라고 친한 척 하고 난리야! 으으! 생각하면 생각할수록 분통터진다. 그놈을 생각하면 생각할수록 난 열이 오르는 것을 보채자 어렵사리 가까스로 그것 을 억눌렀다. 덕분에 집에 어떻게 왔는지 조차 생각도 나지 않은 상태로 무의식 적 으로 와버렸다. (얼핏, 나에게 치근덕거리는 인간이 몇 명 존재한 것 같기도 한데… ) "하지만 그 놈을 만나는 것은 그 날로 마지막이 되겠지!" 확실히 앞으로 더 이상 만날 일이 없다는 것! 그것을 위안 삼아 분노를 삭히며, 난 그놈에 대한 기억을 최대한 빨리 잊으려고 노력했다. 정말 오늘은 최악의 하루라고 생각하고 있으니까…. 하지만 역시 세상일이란 순탄치만 않은지 나중에 그것은 착각이었다는 것을 알아버 렸다. "안녕! 어제 봤으니 나 알겠지?" "……." 그는 다음 날 하교시간 때, 떡 하니 나의 앞에 나타난 것이었다. 그것도 교묘하게 나 혼자 뿐이였을 때 말이다. "어머나? 웬, 잘생긴 남자?" "어머? 사미양 이 남자는 누구죠?" "……." 아니‥, 옆에 언니와 아리아양이 있었다. 하지만 난 아리아양과 언니의 물음에 답 해주질 못했다. 어처구니가 없고 황당해서 그만 나는 할 말을 잃고 만 것이다. -딩동 딩동- 4교시가 끝나는 종소리를 들으며, 나는 바쁘게 옆에 걸려져 있는 도시락을 꺼내들 었다. 그리고 의자를 뒤로 밀치고 엉덩이를 사뿐히 띄며 총총한 걸음으로 난 백성 님네 반으로 향하려고 했다. "백성이에게 가는 거야?" 하나가 밖으로 나가려는 나의 모습에 질문을 했다. 난 하나의 얼굴을 보며 고개를 끄떡였다. "응. 당연하잖아. " 훗‥ 뭐, 당연히 네가 나갈 곳이라면 그곳 밖에 없으니 물으나마나였겠지만‥. " 두 손을 살짝 위로 올린 채 어깨를 으쓱 내가 어디로 간다는 것은 부처님의 손바닥 이라는 모습으로 제스처를 한다. 하긴 내가 가는 곳이야 누구라고 알고 있을 정도 로 뻔하고도 뻔해서 난 빙긋 웃기만 했다. 그러자 하나는 자리에 일어나서 책상 옆 에 걸려 있는 보온도시락통을 꺼내들며, 그것을 어깨너머로 올렸다. " 그럼, 오늘은 같이 합석해도 될까?" 같이 밥을 먹자는 뜻이니, 난 하나의 물음에 기쁨이 묻어난 얼굴로 고개를 끄덕이 며 명쾌히 승낙했다. " 당연하지. 괜찮아. " 우리는 사이좋게 백성님네 반으로 향했다. 그리고 백성님네 반인 2-7반 교실 문을 열고 안으로 들어갔다. 그곳에는 이미 아리아양과 백성님이 나를 기다리고 있는 모 습들이 보였다. " 백성님!!" 탁탁 가벼운 발걸음으로 난 백성님이 앉아 있는 곳으로 향했다. " 사미양 조금 늦었어요. " " 헤헷…. " 질책성이 담긴 아리아양의 말에 난 웃음으로 얼버무렸다. 확실히 조금 늦었긴하다. 언제나 백성님이 기다리지 않기 위해서 뛰어왔었는데, 오늘은 하나랑 같이 오는 바 람에 느긋하게 걸어왔으니 평상시보다 조금 많이 늦었다고 볼 수 있었다. " 그런데…, 오늘은 혹이 하나 딸려 왔군. 웬일이지 말 꼬랑지?" 에구…, 여전히 하나를 일부러 놀리는 백성님의 여전한 모습에, 가끔 난 어떤 표정 을 지어야 할지 막막하다. 물론 악의도 없고, 강도도 그다지 세지 않은 표준적으로 약올린다고 할 수 있지만, 하나는 그 표준적인 강도도 무척 기분 나빠하는 것 같다 . 그래서 지금 하나의 표정은 기분 나쁘다는 듯이 양 볼이 심하게 부풀어진 데로 부풀어졌다. 덕분에 난 지금 어떤 표정을 지어야 할지 막막하다. " 그냥 왔다! 왜? 뜹냐? 뜹으면 네가 나가서 밥을 먹던가. " 띠꺼운 표정으로 하나는 백성님에게 그렇게 말하며 걸상 하나 끌고 와서 어정쩡하 게 서 있는 내 옆에 딱 앉았다. 뭔가 심상치 않은 기세로 그렇게 반박하니 백성님 은 뭐라고 할 말을 잊어버린 듯한 표정으로 눈만 깜빡였다. 왠지‥ 하나가 이긴 것 같은 느낌이다. 나도 어정쩡하게 서있는 것을 그만두고, 근저 의자 하나를 끌고 와서 하나 옆에 앉 았다. 그리고 아리아양과 나와 하나는 각각 책상 위에 도시락을 위에 올려놓고, 난 보자기를 풀고 아리아양도 보자기를 풀고 하나는 도시락 뚜껑을 열어 반찬 통만 중 간에 놓았다. " 우앗! 이, 이것은…!! 세상은 여러 가지 기이한 일이 있다고 하던데, 비로소 내가 이런 것을 경험하다니! 교실풍경에서 이런 거대한 진수성찬(珍羞盛饌)을 구경하다 닛!!!" 하나는 감탄을 터트리며 눈앞에 놓여져 있는 여러가지 골고루 반찬들을 보았다. 하 긴, 딱 봐도 엄청난 양의 반찬들이 나열되어 있는데 놀라지 않는다면 그것도 이상 한 일일거다. 그것도 처음으로 나와 아리아양의 도시락을 보았으니 말이다. 5단 도 시락 통이 2개면(사미와 아리아) 말 다했지 뭐. " 호홋… 그래? 고마워. " " 하지만 그에 비해 이거 나만 좀 초라한 걸. " 확실히 우리들 것에 비해 하나 좀 초라해 보인다. 하지만 꼭 양과 내용물이 중요한 것인가!? 나는 그렇게 생각하지 않으니, 하나야 걱정마…. " 후훗. 괜찮아요. 뭐, 양이 중요한가요? 다 같이 맛있게 먹을 수 있으면 그것으로 된 거죠. 밥 먹는 인원은 많으면 많을수록 즐거워서 좋다고 하잖아요. 그러니 그것 만으로 충분하다고 생각해요. " 윽! 내가 말하려는 것을 아리아양이 먼저 말해버렸다. 조금 억울한 느낌도 들었다. " 어이. 이렇게 차려놓기만 하고 언제 먹을 거야? 이러다가는 점심시간 종 치겠다. 