" 그 말에 삐친 사미의 표정은 금방 화색이 돌아왔다. 이들의 말을 다 보면 이쪽은 확실히 혜미가 승리할 거라고 장담 짓는 대화만이 오갔다 는 것을 알 수 있다. 그 만큼 자신이 있다는 것인가? 과연 승리는 누구에게…? 승리의 열쇠는 파이널 퓨전이닷!! -------------------------------------------------------------------------------- 흐음.. 진짜 글이 풀리지 않는군요. 서서히.. 안써지니.. 짜증까지.. 덕분에.. 퇴고도 안하고 그냥 올립니다..ㅡ.ㅡ;; 이상한 비문이나 오타를 지적해 주시면 감사하겠습니다.(그러지 않아도 무척 많은데..) 급한 볼일이 생겨서.. 잡담도 이것으로 줄여야 겠군요. 할 말이 무척 많은데.. 클럭.. 멜을 보내주셔서 감사합니다. 문의나 멜은monoch@hanmail.net 입니다. 그럼 언제나 좋은 하루 보내세요~ 179Total 17 articles, 1 pages/ current page is 1                View Articles   Name         당신    Subject      [연재] 240.이세계 드래곤 [25] 3.시험이 끝난 후는 무엇이...?   (240) 이세계 드래곤 [25] 3.시험이 끝난 후는 무엇이…? 또다시 세월은 유수(流水)처럼 일주의 시간이 흘렀다. 단 2화만으로 보름의 시간이 흘 렀다는 것은 예전에 한 챕터에서 20몇 화까지 갔는데도 불구하고 단 하루밖에 시간이 지나지 않은 것을 본다면 장족의 발전이 아닌가 싶다. 그 만큼 이것 쓴 놈은 시간에 대한 강박관념이 없다는 의미기도 하다. 일주일의 시간이 흘렀다는 것은 무엇을 의미하는 것일까? 기말고사 보는 날이 12월이 니 아마도 다들 방학을 떠올리지 않을까 싶다. 아니면 크리스마스나…. 하지만 애석하 게도 그런 것을 운운하려고 말한 것은 아니다. 바로 결과를 말하고 싶은 거다. 무슨 결과냐고 생각하는 사람이 있지 않길 바란다. 결과… 그렇다! 모두 아시다시피 오늘은 시험 성적표를 받는 날이다! 이 말은 즉 카이란VS혜미의 승자를 가리는 날이라 는 것이다. 과연 승리는 누구에게 부여되고 원하는 소원 3가지를 들어주는 쪽은 누구 인지 궁금하게 여겨질 것이다. -웅성! 웅성!- 시험에 대한 기억이 점차 사라질 때쯤 어느덧 일주라는 시간이 흐르니 아이들의 손에 는 이번에 본 시험의 성적표를 들고 가지가지의 표정들을 보이고 있었다. 행동 또한 가지가지 하게, 한번 본 것을 계속 보는 아이들도 많았고, 단 한번만 보고 주먹을 부 르르 떨며 성적표를 구겨버리는 아이들도 있었다. "……." 카이란도 자신의 시험 성적표를 보고 있었다. 하지 않던 시험 공부까지 했는데 당연히못 볼 리가 없겠지만 이상하게 카이란은 뜨악한 표정으로 일그러져 있었다. 그것도 심 하게말이다. "끄응…." 뭔가 이상해도 단단히 이상하다는 표정으로 시험 성적표를 뚫어져라 보고 있었다. 도 대체 뭐가 잘못됐기에 그런 표정을 짓는 것일까? 불신까지 들었는지 자신의 성적표가 맞는지 아닌지를 몇 번이고 확인까지 했다. 하지만 이리보나 저리보나 눈앞에 써져 있 는 것은 자신의 성적표가 확실했다. "이런!! 썩을!!" -쾅!!!- 카이란은 책상을 쾅치며 벌떡 일어났다. 그리고 곧장 교실 밖으로 나갔다. 느닷없이 누군가가 갑자기 큰소리를 내뱉고 책상까지 치면서 나가버리자 아이들은 깜 짝 놀랐는지 허둥지둥한 경향을 보였다. 그리고 그런 짓을 한 이가 카이란이라는 것을 뒤늦게 알자 왜 그러지 라는 표정으로 다들 의아해 하고 있을 때 어느 한 이가 카이란 의 자리를 가리키며 경악성을 담은 말투로 말했다. "이봐! 이것봐!!" 우르르 몰려서 아이들은 그 아이에게로 향했다. 그리고 그가 가리킨 곳을 바라보자 아 이들은 한결같이 경악한 표정을 그려내며 비명을 내질렀다. "뜨어!" "흐극!!" "어찌 이…이런!!" "마, 말도 안 돼!" 다름 아닌 카이란이 내려쳤던 책상에는 뚜렷한 손자국이 파여져 있었다. 그리고 그 주 위에는 자잘한 금이 가져 있었다. 이게 무슨 바위도 아니고, 고무찰흙도 아닌, 평평한 널빤지로 만든 책상인데‥ 박살난 것이 아닌 손자국과 금이 간 것 뿐이라니…! 어떻게 이런 일이! 폐관해서 도(道)를 닦던 무도가인이 이 책상을 본다면 아마도 기절초풍을 하거나, 이 엄청난 내공에 탄성을 지르리라. 또한 한낱 18살 먹은 어린아이가 한 짓인 걸 안다면 자기 비하로 수련이 부족하다며 다시 폐관해서 도를 닦을 가능성이 높았다. 이 정도인데 아이들은 어떻겠는가?! 당연히 아이들의 크게 경탄을 자아낼 만도……. "이런 큰일인데!" "맞아! 큰일이야! 젠장!" "어쩌지? 그냥 땡땡이 칠까? " 젠장! 분명히 지 시험 못 봐서! 짜증내는 것일 거야! 분명히 우리에게 화풀이할걸! 어쩌지!?" " 맞아! 어떡해? 아마도 분명 반쯤 죽일 거야. 그 새끼의 성격상…. " " 젠장! 생긴 것은 X나게 허약하고, X나게 범생이처럼 생겼고, X나게 재수없게 생겼으 면서… 힘은 왜이리 센건지! 젠장‥. " " 빌어먹을… 시험 성적표 받았을 때가 2교시고, 지금은 3교시 끝난 쉬는 시간이니, 앞 으로 4교시나 더 버텨야 한다는 소리인데… 젠장‥ 오늘처럼 미래가 무서워진 적은 처 음이다. 9*2. 