이이상 카이란에게 신경을 쓰고 싶지 않았다. 그런 반면. . 파랑색 모자를 쓴 여성은. . 카이란을 쳐다보며. . 부드럽게 웃음을 흘 리며 말했다. "알고 싶어요?" 파랑색 모자를 쓴 여성의 말에 카이란은 순순히 고개를 끄덕였다. 그러자 그녀는 더욱 짙은 미소로 빙긋 웃었다. 그리고 말했다. "우리들의 이번에 나오는 ' 앨범'의 '신곡'이에요" 빙긋 웃는 그녀들은 무대로 뛰어나갔다. 카이란은 아.. 하는 탄성을 내뱉으며.. 그 제야 알 것 같다는 표정으로 고개를 짧게 끄덕이고는 무대위로 나간 그녀들을 뒷모 습을 바라보았다. 아이들은.. 모자를 푹 눌러쓴 두 명의 여성이 자유로움 몸짓으로 율동을 하며 무대 위에 나타나자... 더욱 의아함을 감추지 못했다. 쫙 빠져있는 몸매. 모자로 가려져 있지만 아름다움은 완전히 감출 수가 없는 말이 헛말이 아닌 듯, 그 여성들의 미모는 가려져도 예쁘다는 것이 느껴졌다. 그러니 그 정도 미모라면.. 당연히 교내에서 이름난 여성일 텐데.. 지금 생전 처음 보는 여성 이라는 것. 하지만, 그것은 둘째치고.. 저렇게 부드럽게 박자에 맞춰서 춤을 추고 있는 그녀들의 모습은 상당히 능숙된 솜씨라는 점이 가장 눈에 익었기 때문이다. 그녀들은 빙긋 웃었다. 그리고 앞에 있는 마이크를 잡고서는 모자를 확 벗었다. 그 리고 마이크로 크게 소리쳤다. " 여러분 반가워요! '판즈'의 마리라고 합니다!!" " 반가워요! 여러분! '판즈'의 인혜라고 합니다. !!" 다름 아닌 그녀들은 판즈의 마리, 인혜였다. 아이들의 눈은 저마다 크게 팽창되면 서 함성이라는 것을 잊어버렸다. 설마.. 대형 가수가 이곳에 나타날지는 생각지도 못했기에 뇌에서는 놀라서 어떠한 반응을 해야 할지 결정하지 못했다. 조금 후에야 뇌에서는 어떤 반응을 보여야 하는지 결정했다. " 우와아아아아아아아아아앗!!!!!!!!!!!!!" 건물을 강타할 정도의 거대한 함성소리가 뿜어져 나왔다. 판즈의 마리와 인혜는 음악에 맞춰 노래를 불렀고, 역동적으로 율동하는 모습은 아 름답기까지 했다. 상당히 힘든 일이지만 판즈의 그녀들은 처음 생 라이브를 한 뒤 로부터 많은 연습을 거듭해서 실력을 향상 시켰다. 이제는 어디에서든 라이브로 승 부하는 그녀들이라 지친 기색은 아직까지는 없었다. 아이들은 음악에 심취해 있었다. 아직 정규 앨범이 나온 노래가 아니었다. 아직 앨 범도 나오지 않은 노래를 처음 선 보인 곳은.. 레코드 가게가 아닌 카이란이 다니 는 학교 한진고등학교 극기훈련소이었다. 판즈의 인기는 날이 가면 갈수록 인기가 절정으로 치솟고 있었다. 엄청난 인기를 누기고 있는 그녀들이기에 판즈의 노래는 신세대들 사이에 유명했고, 노래는 밝고 명쾌해서 남녀분문 없이 모르는 사람이 없을 정도로 인기가 높았다. 그 정도로 비중이 높은 판즈와 그녀들의 노래이기에 이번 신곡이자 정규 앨범도 나 오지 않고, 홍보를 위해 먼저 선보이는 타이틀곡조차도 아직 TV방송에 선보이지 않 은 노래였다. 그러니 그들의 마음은 무척이나 기쁨기 한량없었다. 하지만.. 무엇보 다 그들의 최고의 기쁨은 최고의 인기 가수 판즈를 직접 볼 수 있다는 것이 의미가 컸다. 이미 숙박실에 있는 모든 아이들은 밖으로 나온 상태로 앞마당을 가득 채웠다. 선 생님들도 한명도 빠짐없이 건물 위에서 그녀들의 모습을 지켜보았다. 도박판을 벌이던 아이들도 판즈가 와서 공연하고 있다는 그 말에 노름이고 뭐가 생 각할 자시고도 없이 문을 박차고 나와서 그녀들인지 확인했다. 처음에는 ' 무슨 씨 나락 까먹는 소리하고 있네' 라고 신경질을 부린 아이들이 한 두명이 아니었지만 밖에서 들려오는 노래 소리와 함성소리에 의해서 그것이 진짜이라는 것이 판명되었 던 것이다. 400명 이상이 모두 들어갈 만한 공간이라 자리 싸움을 하는 아이들은 없었지만. . 판즈의 그녀들을 더욱 가까이에서 보겠다는 일념으로 억지로 앞으로 향해서 자리를 차지하려고 하는 놈이 있기에 유일하게 앞에는, 자리다툼이 치열했다. "이거.. 뒤늦게 나가지도 못하겠네.." 계획이라고 하기에는 뭐하지만. . 원래대로라면 카이란은 그녀들과 같이 박자만 맞 춰서 하기로 되어 있었다. 하지만. . 이미 아이들의 마음을 사로잡은 것은 고사하더 라도 무대조차 독점하니 이래서는 난입하기에 무척 난감했다. 하지만. . 이대로도 좋은 것 같아서 그다지 앞으로 나가고 싶은 생각은 들지 않았다 . 그녀들을 불렀다는 것도 후회 없었고, 오히려 노래부르는 것과 춤을 추는 모습들 이 모두 다 좋았다. "백성님..." 카이란은 자신을 부른쪽에 고개를 돌렸다. 사미와 아리아였다. 사미와 아리아는 그 럴 줄 알았다는 표정으로 그에게 다가왔고, 사미가 입을 열었다. "백성님이죠?" 의문형으로 물어보았지만. . 담겨진 말투는 확신하고 있었다. 그녀들과 카이란은 예 전에 일에 의해서 친분이 있는 사이라는 것을 알고 있으니 판즈를 데려올 수 있는 사람은 그밖에 없다고 생각했다. 카이란은 순순히 고개를 끄떡였다. 그러자. . 그녀 는 살짝 한숨 어린 미소를 지으며 양팔에 허리를 짚었다. "하여튼.. 백성님도.. 참.." 팔짱을 끼며 투덜거리는 사미의 얼굴은 살짝 찌푸리기만 했지. . 그녀들이 왔다는 것에는 크게 불만이 많지 않은 표정이었다. 오히려 그녀들도 조금은 반갑게 여겼다 . "그런데 왜 그녀들을 부른 것이었어요?" 아리아가 그녀를 부른 이유를 질문을 했다. "그냥.. 레크리에이션이라는 것을 참가할까 해서.. 난 박자치에 몸치에.. 음치니까 .. 할 줄 아는 것이 없잖아. 그래서 그녀들과 같이 출전하려고 했는데 지금 이런 꼬락서니가 됐어. 하핫.." "하여튼.. 백성님도.. 후훗.." "후훗.. 왠지 그렇게 보여요." 사미와 아리아는 웃음을 지었다. 그리고 그들은 판즈의 마리, 미혜에게 시선을 돌 렸다. "역시.. 가수는 다르긴 다르나 봐요. 난 저렇게 율동을 못하겠던데.. 새삼 가수들 이 사람들 앞에서 노래를 부른다는 것이 엄청 힘들다는 것을 알겠네요." 아리아가 말을 했다. 판즈의 그녀들도 인간이기에. . 