뭐가 그렇게 투덜 거리는게 많은지 계속해서 지희는 나에게 투덜투덜 거리면서 나에게 말을 했고 아리아는 억지로 웃음을 지으면서 나에게 텔레파시로 말을 했다. [죄송해요 백성님. . 아까전에 사미양과 지희양의 말싸움이. . . . . ]아리아의 말에 그제야 이렇게 나오는 이유를 알게 되었다. 그렇다고 나에게 분풀이를 하니 왠지 모르게 화가 나기 시작했다. 나도 말을 꺼내고 싶었지만 말을 꺼내면 왠지 더 시끄러워 질 것 같아서 한쪽귀는듣고 한쪽귀를 흘려버리고 있었다. 하지만 그렇게 말을 흘려보내더라도 시끄러운 것은 어쩔수 없듯이 그 소리를 들으면서 나는 얼굴을 일그러뜨릴 수밖에 없었다. 그렇게 몇분이 돼서야 지희의 쫑알쫑알 거리는 것은 멈췄고 얼굴은 분풀이를 다한 기분의 얼굴로 웃고 있었다. 지희의 쫑알쫑알의 말이 끝나자 이번에는 짜증나는 얼굴로 사미가 나에게 말을 했다"뭐죠? 백성님 저기 뒤에 거슬리는 인간은?" 사미는 뒤에있는 똘마니들에게 손가락질을 하면서 말을 했다. "아~~ 그럴만한 사정이 생겨서 내 옆에 두게 생겼어." 어제의 그 일을 자세하게 이야기하면은 조금 곤란한 일이 벌어질 것 같아서 대충 둘러대서 말을 했다. 내가 대충 말을 했는데도 사미는 더 이상 말이 없이 이유를 더물어보지를 않았다. "오빠 우리 저기 한번 가보자~~ 저기에 이상하게 사람들이 많이 모여 있어." 이번에는 민지가 어디를 가자고 하면서 나의 옷소매를 잡아당기고 있었다. "어디를?" "네.. 지금 사람들이 이렇게 없는 이유가 바로 저기 사람들이 모여있어서 그렇기 때문이거든요. 저희도 있다가 가볼 생각에 지금 이렇게 백성님을 기다리고 있었어요." 민지가 말을 하지 않고 옆에서 있던 아리아가 먼저 말을 꺼냈다. "음... 사람들이 없는 이유가 저기 때문이라...." 지금 이 시간에 사람들이 없는 이유가 조금 궁금하기 시작했고 또한 이 정도 밖에남지 않고 저기로 갔다면 무슨 특별한 이유인 것 같아서 그 장소로 가고싶다는 생각을 했다. "알았어, 한번 가보지 뭐," 나는 민지가 가자는 데를 가자고 찬성을 했고 우리는 즉시 그곳으로 자리를 옮기고있었다. 이세계 드래곤 [13] 2. 바닷가에서 생긴 일우리가 자리를 옮기기 시작한지 한 10분 정도 지났을 무렵이었다. 그 정도시간이 지나갈정도로 걷자 그 인파들은 점점 많아지기 시작했고 또한 중무장을한 경찰들이 많이 있었다. "와~~ 오빠 뭐 때문에 사람들이 이렇게 많지?" 민지는 사람들이 이렇게 많은 이유를 잘 모른다는 얼굴로 나에게 물어보았지만나 역시 알 리가 없었다. "모르지, 이 오빠가 어떻게 알아?" "흐응~~" 거기까지만 말하고 우리는 더욱 사람들이 많은 장소로 옮기기 시작했고 점점사람들이 많아지자 더 이상 앞으로 갈 수가 없었다. "백성님 점점 사람들이 많아서 더 이상 들어가지를 못하겠는데요." 아리아 나에게 말을 했고 나 역시 아리아의 말에 수긍하면서 고개를 끄떡였다. "뭐 때문에 저렇게 사람이 많은 거야?" "모르겠어요. 하지만 정말로 이상해요. 뭐 때문에 저렇게 경찰들도 중무장을해서 대기를 시켜놓은지 정말 궁금해요." 사미가 궁금한 얼굴로 경찰들을 쳐다보면서 말을 했다. 정말 이상하긴 이상했다무엇 때문에 저렇게 중무장을 해서 대기를 시켜놓고 또한 이렇게 많은 사람들이뭐 때문에 구경을 하는 것인지 정말 궁금했다. 이렇게 이상한 생각을 하게 되자 주위에서는 안내방송이 나오고 있었다. [여러분들 모두 여기에 모이시지 마시고 각자 흩어져서 자신의 하던 일을해주세요~~ 이렇게 모여있으면 저희들이 정말로 곤란하답니다. . 부탁이니 모두나가주시기 바랍니다. ]여러 인파 때문에 방송을 하면서 사람들을 쫓아내기 시작했고 안내를 해 봐야쉽게 갈만한 인간들도 아니었다. "형님~ 저희가 길을 터 드릴까요?" 똘마니들중 한놈이 나와서 나에게 말을 했다. "그래 니가 한번 해봐라." 이녀석들이 길을 터 준다고 하니 당연히 나는 그것을 허락해 주었다. 그러자 그녀석은 뒤에 있는 나머지 똘마니들에게 고개를 저의면서 명령을 하자 나머지 똘마니들이앞으로 나와서 그 험악한 인상을 더욱 구기면서 사람들에게 겁을 주기 시작했다. "와~~ 저기 저 사람들 정말 얼굴 험악하게 생겼다." 민지가 감탄사를 보내면서 그 똘마니들을 평가하고 있었고 내앞에 있는 똘마니가 민지의 말을 듣자 바로 웃으 면서 말을 했다. "크헤헤~~ 당연하죠~~ 저희의 조직에 들어오려면 얼굴은 저정도가 기본이어야 하거든요." 덩치에 맞지 않게 이상한 웃음으로 말을 했고, 민지는 그의 말을 듣고 '오응~~ 그렇구나. ' 라고 하면서 일을 하는 똘마니들을 보고 있었다. 그 똘마니들이 험악한 얼굴을 하면서 앞으로 나가니 자연적으로 사람들은 겁을 먹으면서 옆으로 비키거나 도망치는 것을 자주 보았고 우리는 자연스럽게 길을 터준 길안으로 들어가기 시작했다. 그렇게 안으로 들어갔지만 불과 5미터 정도 밖에 되지 않았고 우리는 쉽게 사람들이모여있는 장소를 보게 되었다. 그것을 보자 거기에는 경찰차가 10대가 넘게 있었고 중무장한 경찰들이 몇십명이 있었다. 또한 구급차가 있었고 쓰러져 있는 사람이 한명보였다. 그 사람은 죽었는지 천으로 전신온몸을 감싸서 가렸고 그의 주위에는 어떤 아줌마가통곡을 하면서 울고 있는 모습이 보이기 시작했다. 아무리 봐도 저것은 살인사건의 현장모습이었다. 누군가가 죽어서 옆에 경찰들이 대기를 시켜놓았고 그것도 자살이 아닌 타살이라서 중무장한 경찰들이 있는 것이다. "살인사건이군요......" 사미가 저 모습들을 보면서 먼저 말을 꺼냈고 모두 똑같이 사미의 말을 수긍만 했고아무말 하지 않았다. 그렇게 보고만 있는 도중 유일하게 지희가 놀란얼굴로 보게 되었고 점점 앞으로 나가면서 어디론가 가고 있었다. "뭐냐!! 학생 여기안에 들어가면 안된다!" 지희가 앞으로 나가가 중무장한 경찰이 지희를 말리기 시작했고, 지희는 몸부림을치면서 누군가를 불렀다. "남경아!!! 호석아!!!! 찬식아!!" 소리를 치면서 이름을 불렀고 그 이름을 듣자 어떤 인간들이 그 소리를 듣고 바로지희가 있는 곳으로 뛰어오기 시작했던 것이다. 