이제 사미는 얼굴을 돌려 아리아의 얼굴을 쳐다 보았다. "이 사건은 제가 자진해서 저지른 일이니 크게 백성님이 잘못한 것은 없어요. 그렇다고 저도 그것을 덜미삼아 잡을 생각도 없어요." "하...하지만.." 아직까지 백성님과 사미양이 잠자리를 같이 잤다는 것 때문에 약간 마음에 거슬리는아리아 였던 것이었다. "호호~~ 걱정말아요... 저는 한편으로는 친구로서 또한 라이벌로서 아리아양을 좋아한답니다. 저는 그렇게 치사한짓을 하지 않아요." 사미는 몸을 일으켜서 일어났고 아리아의 손을 잡고 아리아도 일으켜 세웠다. 어리둥절해진 아리아였지만. . 그래도 사미의 말덕분에 조금은 기분이 풀어진 아리아라서그렇게 신경을 쓰지 않았다. "자~ 이제 아리아양 차례에요.." "엣?" 갑자기 자신의 차례라고 말을하자 이번에는 진짜 어리둥절 해져서 자신도 모르게 짧은 비명을 지르면서 그 의미를 물어보았다. "호호~~ 지금 백성님이 먹으신 약은 장난아닌 XXX에요.. 아마 3사람을 안아야 그 효능이 사라질걸요. 그리고 그것은 어떻해 해야 풀어지는 것도 아니고 세계 지방 각곳에서 모아서 만든 XXX이기때문에 약도 아닌 초강력 XXX에요...그리고 아리아양을 위해서 한 3명분 정도 먹였어요.그제서야 그 의미를 알게되자 아리아의 얼굴은 홍조가 되어서 고개를 아래로 내렸다" 호호~~ 그렇게 창피해 하지 말아요. . . 저랑 같은 조건이 되어야지 당당한 승부가되지 않겠어요?"" 하. . 하지만. . . . . 백성님이 좋아하실지는. . . . . . "너무나 창피한지 말도 더듬고 말꼬리가 흐려졌다." 괜찮아요. . 아무말 않하고 바로 부딛치세요. . 그러면 백성님도 어쩔수 없이 저랑똑같이 당할거에요. "" 그. . . 그래도. . "아직도 결정을 못했는지 아리아의 얼굴은 붉어질대로 붉어져서 더이상 붉어질대도없었다." 그럼 백성님은 그 약때문에 다른사람을 안게 될지 모르는데. . 그래도 괜찮겠어요?"" 아. . 안돼요!!"사미의 말이 끝나자마자 바로 반박을 하는 아리아 였었다. 반박하는 아리아를 보자또다시 픽하고 웃음온 사미였다." 호호호~~ 그러면 이제 빨리 가봐요. . . "아리아의 결정도 듣지않고 바로 아리아의 손목을 잡고 콘도로 억지로 끌고가는 사미였었다. 아리아도 더이상 군소리 없이 얼굴이 붉어진채로 사미가 가는데로 따라 다녔다.결국 자신도 카이란을 좋아할수 없는것은 부정할수 없는 사실이므로 약간은 기대를하면서 같이 가는 아리아였던 것이었다." 젠장!! 아직도 풀리지가 않네!!"사미에게 당한? 나는 그 약효과를 없에버리기 위해서 마법을 사용했지만 이상하게그 약효과가 풀어지질 않고 있었다.지금 자신은 주체할수없이 계속해서 성교을 원하고 있었다. 약효과가 풀리지가 않자점점 짜증이 나기 시작했다.-덜컹-누군가가 나의 방물을 열면서 안으로 들어오자 약푸는것을 포기하고 자리에 일어나서 나의방에 들어온 사람을 쳐다 보았다.헉~~ 젠장 아리아였다. 나는 아리아를 보자 순간 가슴이 덜컹하고 내려앉은것 같앗다. 아까전의 사건때문이 아닌 자신의 몸 때문이었다. 지금 자신은 여자만 보면 당장 달려들것 같다는 느낌이 들었다." 왜. . . 왜왔지?"달려들것 같다는 생각이 자신도 모르게 떨리는 목소리와 말을 더듬고 있었다. 그래도 다행인것은 아리아가 뒤를 돌아보고 있어서 약간은 주체할수 있다는것이 다행인것이었다.아리아는 자신의 마음을 결정짓기 위해서 백성이를 보지 않고 뒤를 돌아보고 있었고, 결국 결심이 굳었는지 결심을 다짐한 얼굴로 고개를 들고 뒤를 확 하고 돌아보았다.그리고 아리아는 천천히 윗옷을 벗기 시작했다." 헉~~!! 뭐. . 뭐하는거야?!!!!"마음같았으면 당장 워프해서 도망을 갔지만 마음과 몸이 따로 놀고 있는관계로 나의몸은 천천히 옷을 벗고 있는 아리아에게 향했다.' 젠장!!! 몸이 몸이 말을 않들어. . . '그리고 사미에게 다가가서 사미를 와락 안아서 서서히 아리아를 안고 침대쪽으로 옮기는것이었다. 이렇게 또다시 한여자를 안게 되어버린 카이란이었던 것이다. 더 쓰고 싶지만 욕을 얻어 먹을까봐 여기서 줄입니다. . . . 이세계 드래곤 [12] 2. 폭주족들. . . . 결국 사미에 이어 아리아까지 잠자리를 같이한 카이란은 약간은 죄의식을 끼면서한숨을 쉬고 있었다. "하아~~" 지금은 새벽 5시쯤이다. 그렇다고 저녁늦깨까지 침대에서 뒹굴진 않았다 거의사미와 비슷한 시간만? 뒹굴었다. 아리아는 지금 침대에서 편안하게 잠을 자고 있었다. 얼굴은 정말로 행복한얼굴로 자고 있었던 것이다. 옛날에 나라면 이런짓을 해도 죄의식은없었을텐데. . 지금의 나는 이상하게 죄의식이 느겼던 거였다. 오후에 그런행동이어떻해 났는지 나 자신조차 의심이 쓰러웠다. 가끔 이 둘을 정말로 책임을 져야 하는지 마음속으로 생각을 하게 되었지만 그생각은 내가 생각해도 아무것도 답이 나오지 않는것을 알고 그것은 금방 나의마음속에 사라졌다. 또한편으로는 복잡하고 귀찮아서 안한거지만. . . . 결국 아무답도 나오지 않아서 복잡한 마음도 있고 또한 답답해서 시원한 바람을쐬볼까하는 마음에 밖으로 나갔다. 아직은 새벽이라서 그렇고 또한 바닷바람까지불어서 그런지 약간은 쌀쌀하게 느껴지는 날씨였었다. 그렇다고 너무 추워서 못참을정도는 아니었고 딱으로 알맞은 날씨였다. 어제의 아침처럼 또다시 나는 바닷가를 걷기 시작했다. 이번에는 새벽이라서그런지사람들이 많지가 않았다. 여전히 연인들의 바닷가 거리는 찬가지였었지만. . . 나는 계속해서 아무생각없이 거리를 걷고 있었다. 정말 할일없는 놈이라고 생각할수있는 나의 모습이었다. 이렇게 아무생각없이 한 2시간정도 지났었고 바닷가 근처 바위에서 비명의 소리가 났다. "캬아아아아아아아~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~" 정말 큰소리였다. 