"가자." "가자."바로 그의 일행 사미, 아리아, 혜미, 민지에게 한 말이었다. 카이란이 앞으로 걸어가니. 카이란이 앞으로 걸어가니.. 카이란이 앞으로 걸어가니... 승환이 때문에 어쩔 줄 모르는 갈팡질팡하는 모습을 보였지만. 승환이 때문에 어쩔 줄 모르는 갈팡질팡하는 모습을 보였지만.. 승환이 때문에 어쩔 줄 모르는 갈팡질팡하는 모습을 보였지만.. 끝내 카이란의 뒤를 따라갈 수밖에 없었다. 부탁은 카이란에게 한 것이고. 부탁은 카이란에게 한 것이고.. 부탁은 카이란에게 한 것이고... 부탁은 카이란에게 한 것이고... 거절한 모습이나다름 없다보니. 부탁은 카이란에게 한 것이고... 거절한 모습이나다름 없다보니.. 그녀들이 뭐라고 말할 위치는 아니라고 볼 수 있기 때문에 카이란의 뒤를 따라간 것이다. "저기 잠깐만!!" "저기 잠깐만!!"후다닥 승환이는 벌떡 일어서며 카이란을 다시 불러 세웠다. 카이란은 제자리에 멈춰서 뒤를 돌아보아 승환이의 얼굴을 쳐다보며 퉁명스런 말투로 말했다. "왜?" "왜?"아무런 느낌과 무슨 생각을 하는지 도저히 갈피를 잡아내지 못해서 승환이는 카이란을 어떻게 상대해야 할지 몰랐다. "너..너무 한 거 아냐? 넌 강하잖아. 그러니 그녀를 도와줄 수 있는 실력이 있잖아.그러니 그녀를 위해 조금만 도와달라는 거야. 넌 그런 힘도 있으면서 이렇게 매정하게 뒤를 돌아보는 거야? 그녀를... 그녀를 조금만 도와줘!" "너..너무 한 거 아냐? 넌 강하잖아. 그러니 그녀를 도와줄 수 있는 실력이 있잖아.그러니 그녀를 위해 조금만 도와달라는 거야. 넌 그런 힘도 있으면서 이렇게 매정하게 뒤를 돌아보는 거야? 그녀를... 그녀를 조금만 도와줘!"백성이라는 사람의 강한 힘을 이용하면 승환이는 혜진이를 도와줄 수 있을 것 같았다. 눈에는 눈 이에는 이라는 방식으로 강대한 힘으로 질 나쁜 문제아들을 몰아낼수 있을 것 같았기 때문이다. "꺼져라... 난 할 말을 했을 뿐이다." "꺼져라... 난 할 말을 했을 뿐이다."말투가 점점 싸늘해지자 승환이의 등골에는 한줄기 땀이 스르륵 내려가는 것을 느꼈다. 