사미 경호원들은 카이란이 사미 근처에 있어서 사미는 경호원을 쓰지 않았지만 지금은 카이란과 헤어졌기 때문에 다시 경호원을 불러서 자신의 호위를 부탁했던 것이었다. 그래서 그 경호원들은 당연히 자신의 원래 자리로 돌아가서 사미의 경호를 맡은것이었다. 결국 자신의 자리들로 오자마자 하는 일은 바로 사미의 짐 쌓는 일이었다. 불평은심했지만 두목의 딸이니 어찌 따질 수도 없어서 불평이 있어도 사미가 부탁한 일을착착 하는 수밖에 없었다. "어..언니 정말로 가려고...?" 아침부터 시끌벅적 하니 주위에 일행들은 깨어나고 싶지 않아도 잠자리에서 깨어났고, 자신들의 눈에 보이는 것은 바로 사미가 짐 싸는 모습이 보이는 것이었다. 이곳을 떠나 집으로 간다는 것은 완벽하게 자신의 오빠와 헤어졌다는 것을 잘 알기때문에 민지는 걱정이 가득한 얼굴로 사미를 쳐다보며 말을 했다. 사미도 민지를 쳐다보았고, 어제 너무나 울어서 인지 사미의 눈에는 붉게 부어있었고, 사미의 쌍꺼풀은 지워져 있어서인지 얼굴의 50%의 미모는 지워진 것 같았다. 하지만 민지는 그런 사미의 얼굴에 신경 쓰지 않고 오로지 자신의 오빠와 헤어졌다는 것에 너무나 걱정이 심했던 것이었다. "그래.. 언니는 이곳을 떠나 집에 갈 생각이야... 미안해 민지야 이 언니는 이 말밖에 해 줄 수가 없구나...." 민지의 찡그리며 걱정하는 얼굴을 보니 사미는 또다시 눈물이 글썽 그렸다. 눈물이날려는 것을 간신히 얼굴을 찡그리며 또다시 눈물이 날려는 것을 애써 참았다. 만약 눈물이 났으면 또다시 눈물을 멈추지 못할 것 같아서 눈물 나오는 것을 애써참았고, 민지에게는 기분 좋은 얼굴을 보여주고 싶어서 눈물을 참은 것이었다. "정말로 백성님과 헤어질 생각인가요?" 사미는 고개를 옆으로 돌려 민지 옆에 있는 아리아를 쳐다보았다. 아리아의 목소리는 어제의 걱정스런 목소리와 다르게 조금도 흔들림이 없는 목소리였고, 그 목소리뿐만 아니라 좀처럼 잘 화를 내지 않는 아리아가 얼굴을 정색을 한 동시에 그 목소리는 화가 섞여 들리고 있었다. 그런 아리아를 쳐다보면서 사미는 고개를 살짝 끄떡이기만 하고 말은 꺼내지 않았다. 사미도 알고 있는 것이었다. 아리아가 왜 그렇게 화가 났는지를. . . . . "겨우 신분의 차이 때문에 이렇게 백성님과 헤어질 생각을 하나요? 사미양은 그것밖에 되지 않는 사람이었나요? 그 당당했던 사미양의 모습은 어디로 갔나요? 신분의차이는 어떻게 해서든 극복 할 수 있어요. 왜 그것을 극복하지 않고 헤어질 생각을했던 것이죠? 왜죠? 무엇 때문에?" 자신이 믿었던 카이란도 사미를 달래주지 않고 이렇게 떠나는 것을 보고만 있으니가슴이 아파서 아리아의 목소리는 점점 톤이 올라가면서 사미에게 따지기 시작했었다. 하지만 사미의 말에 아리아는 인상을 찡그리면 아무 말 할 수가 없었다. "미안해요. 그리고 백성님을 잘 부탁해요." 그리고 아리아 옆에 있는 지희를 쳐다보았다. "당신과는 처음부터 그렇게 사이가 좋지 않았었지만 이렇게 헤어지자니 조금 섭섭하군요. 하지만 당신과 말싸움 한 것은 그렇게 싫지만은 안았답니다." 사미는 미소를 지으면서 지희에게 말을 했지만 지희는 그런 사미의 시선을 외면한체묵묵히 서 있기만 했었다. 그만큼 지희도 아리아 같이 화가 났다는 증거였다. 그런 지희의 마음도 알았는지 사미는 부드러운 눈을 하면서 한숨을 쉬고 있었다. 그리고 뒤를 돌아서 자신의 탈 자동차로 향했었다. 뒤를 돌아서 사미의 뒷모습을 보자 민지와 아리아와 지희는 안타까운 시선으로 사미의 뒷모습을 볼 수밖에 없었다. 마음 같았으면 사미를 붙잡고 싶었다. 하지만 그것이 힘들었다. 사미의 뒷모습이 점점 작아질수록 사미가 점점 멀게 느껴지는 것을 느꼈고, 그녀들은 점점 멀게만 느껴지는 사미를 마냥 쳐다 볼 수밖에 없었다. "오..오빠는 어디 간거야! 사미 언니가 떠난다고 하는데! 어떻게 된 거냐고!" 이곳에 오빠가 있었으면 지금이라도 사미언니를 잡고 싶다는 생각밖에 나지 않은 민지였다. 하지만 지금 이곳에 자신의 오빠인 카이란이 없다. 카이란이 없고 떠나가는사미의 뒷모습에 초조해 지기만 하는 민지였던 것이었다. 이세계 드래곤 [15] 4. 상심? 그리고 헤어짐?-솨아아아~-파도소리가 바람을 가르듯이 강렬하게 치고 있었다. 그 파도소리는 바위가 깨어지는소리가 나듯 강렬하게 나고 있었다. 마치 연인들과 헤어지는 것을 짐작하듯이. . . . . . "진심이야?" 카이란은 태연한 모습으로 아무 흔들림 없이 가만히 바다 수평선을 바라보면서 입을열었다. 사미도 카이란의 소리를 듣고 조용히 눈물을 흘리면서 고개를 끄떡였다. 넘치는 눈물은 그치지 않고 있었다. 사미의 두 눈에서는 계속해서 굵은 물줄기가흘려 내리고 있었다. 선택은 이것 밖에 없었다. 다른 방법이 없던 것이었다. 괴로웠지만 그것이 최선의 방법이었다. 고개를 끄떡이고 사미는 뒤를 돌아서 힘없이 걸어가고 있었다. 힘든 선택을했으니 이제 자신이 설 자리가 아니라는 느낌을 받아서 콘도로 돌아가려고했었다. 카이란은 사미가 뒤를 돌아 콘도로 돌아가려는 사미를 붙잡지 않고묵묵히 바다만 쳐다보고 있었다. "그럼 그동안 행복했어요......" 사미는 눈물을 훔치며 올라갔던 바위산을 내려가고 있었다. 그리고 오른손으로가슴에 주먹을 쥐면서 마음 아픈 가슴의 상처를 달래주고 있었다. 사미가 떠났지만 카이란은 바위산에서 움직이지 않고 고개라도 한번 돌리지 않았다. 그 모습 그대로 가만히 서 있었고 눈 초점 하나 흔들리지 않고 있었다. 그의 모습은 무슨 생각을 하는지 도통 알 수가 없는 모습이었고, 한동안 움직이지도않고 가만히 서 있기만 했었다. 사미는 파도가 바위를 부수는 것 같이 마음이 무척이나 아펏다. 헤어지자 라고 말한것은 자신이었지만 그래서 조금은 혹시나 하는 마음에 카이란이 자신을 붙잡아주기를 바라고 있었지만 그것이 아니라서 가슴이 더욱 찢어지게 아펏던 것이었다. 울면서 한동안 걸어가면서 콘도에 도착을 했었고 사미는 곧 바로 자신의 방으로들어갔고 방으로 들어가자 혜미가 사미를 기다리고 있던 것이었다. 혜미는 사미의 모습을 보자 짐작한 듯한 얼굴로 사미를 보고 얼굴을 찡그리며사미를 부드럽게 안고 오른손으로 사미의 머리를 쓰다듬으며 달래주고 있었다. 