" 여담으로 이 일로 인해서 카이란은 훗날 100명의 여성을 납치해서 XX짓과 YY짓을 했다는 것이다.     TITLE ▶88015 :: 이세계 드래곤 [외전] 5. 절대 금지 구역      당신(monoch) 07-04-07 16:47:37 :: :: 9492  『외전』 이세계 드래곤. 【5】절대 금지 구역." 그나저나 쟤는 괜찮은 거냐?" 느닷없이 레브리는 에이네에게 이런 질문을 했다. " 뭐가요?" " 그야 너의 어릴 적 과거를 말하는 것이지. " " 저의 어릴 적 과거는 굉장히 착하고 여성스럽고 아름다운 녀석으로 소문이 자자한 드래곤이었잖아요. 거기에 뭐가 문제있었나요?" " …원 농담도 저렇게 잘하냐. 너의 어릴 적 과거는 굉장히 지저분하고, 오크와 오우거 하나 구별 못하는 사상 최악의 바보 드래곤이라고 소문 낫지 않…… 으힉!!" -콰광!!- 방금전만으로도 서 있던 레브리 자리에 강한 뇌격 마법이 떨어졌다. " 어머나 잘도 피했네요. " " 너 말야 진심으로 나를 죽이려고 했지. " " 알고 계셨네요. " " ……. " 하아  어째 자신의 주위에 있는 암컷 드래곤들은 다 이런지 모르겠다. " 그나저나 내 말에 대답이나 해. 이번에도 그 쪼옥 팔린 꼴 보고 싶지 않으니까. " " 그러니까 무슨 말이요. " " 물론 저놈의 대해서야. " 어깨 너머 엄지손가락으로 뒤를 가리켰다. 그가 가리킨 곳은 어디서 났는지 커다란 공을 배 위에 두어 빙글빙글 돌리고 있는 카이란이었다. " …저놈 진짜 드래곤 맞냐? 몸은 드래곤인데 어째 노는 것은 팬더를 보는 듯하냐. " " 아하하하…. " 에이네도 확신이 안 서는지 얼버무린 웃음으로 때울 수 밖에 없었다. " 어쨌든, 괜찮긴 한 거냐?" " 그러니까, 뭐가요?" 헤츨링에 관해 ' 괜찮냐' 고 물어보는 이유는 한가지 밖에 없거늘… 이 녀석 정말 바보 아냐? "그야 역사는 반복되고 유행은 돌아온다 듯이 내가 묻고 싶은 것은 그것 밖에 더 있냐?" "전혀 모르겠는데요." 똘망 똘망한 눈초리로 전혀 모르겠다는 표정으로 레브리를 바라보았다. "아랏… 이 얘도 참 ♡ 수장님이 말하는 것은 그것 밖에 더 있겠니." 역시 연장자&전직 부모였던 히렌은 눈치를 챈 것 같다. "수장님이 하고 싶은 얘기는 네 어릴 적 과거의 과오를 똑같은 짓 하지 않을까 걱정하는 것이란다." 고개를 끄덕이며 응…! 응…! 거리는 레브리 그렇지. 역시 부모였던 녀석이라 다르긴 달랐다. "그래서 앞으로 녀석이 50-60년 후에 폴리모프 마법을 사용할 수 있게 되잖니. 폴리모프를 사용할 수 있다는 것은 그야말로 진정한 용생의 시작이라고 하는 것과 마찬가지지. 또한 슬슬 ' 호기심' 이라는 생각이 작용할 시기고 말이야. 그러니까, 수장님은 또다시 너와 똑같이 가출…. " 오호… 역시 내가 하고 싶은 말을 잘 알고 있군. 듯한 얼굴로 흡족한 표정을 짓고 있는 레브리였다. " …한 녀석을 잡아왔더니, 호기심에 응응해서 임신이라도 하면 곤란하잖니. 아… 저녀석은 수컷이니까, 임신시키는 것인가? 어쨌든, 수장님은 그것을 걱정하고 있는 거란다. " " 아니야!!" " 아닌가요?" " ……. " 잘 나간다 싶었더니 결국은 그거냐? 레브리는 고개를 절레절레 흔든다." 이상하네, 분명 그거라고 생각했는데……. " 참고로 저 얘기는 실화다. " 어째서 그런 쪽으로 생각되는지 네 머리가 더 이상하다. " " 아이참… 이번 설정은 가슴빵빵 백치미 미소녀이니까…. " 몸을 비비꼬이며 부끄러운 듯이 웃는다. 그리고 어째서인지 설정에 가슴빵빵이 추가 되었다. " 그나저나 내가 말하고 싶은 것은…… 저 녀석은 아무런 문제없냐는 것이지. " " 그다지 문제는 없어요. 식욕도 적당하고, 잘 놀고, 가끔 마법 연습도 하는 것 같고요. 문제는 귀찮아즘이 많다는 것이랄까요. "" 아, 아니… 그것을 말하는 게 아니고. 인간계에 대한 동경 같은 것 없는지 묻고 있는 거야. 쉽게 말해 가출할 조짐 같은 것이랄까. " 헤츨링을 키울 때 가장 문제점이 가출을 할 때다. 가출을 한다는 것은 드래곤에 있어서 크나큰 골칫거리다. 욕을 얻어먹는다는 것은 고사하고, 드래곤 전체가 한 마리의 헤츨링 때문에 찾아 나서야 할지 모른다. 또한 마법사에게 잡혀서 실험체라도 쓰이면 그것도 문제거리가 된다. 물론, 그런 짓을 했다가는 대륙 전체가 불바다가 될 수 있는 앙갚음이 있겠지만, 명분이 없다면 드래곤도 어쩔 수 없다. 어쨌든, 드래곤에 있어서 가출이란 귀찮은 일이다. " 아아… 그 뜻이군요. " 알겠다는 듯이 에이네는 고개를 끄덕인다. " 뭐, 특별히 걱정할 것은 없는 것 같아요. " " 그래?" " 네, 저 녀석 귀찮아즘 때문인지 아무것도 관심이 없더라고요. 여기로 데려왔을 때도 일부러 실험해 봤는데, 전혀 관심이 없었어요. " " 그러냐? 그렇다면 다행이군. " 이번만큼은 레드 드래곤 비상이 없을 것 같은 느낌이 들어 레브리는 안심을 했다." 하지만, 방심은 하지 마라. 제 아무리 관심이 없다고 해도, 지금 뿐일 수도 있으니까. 나중에 100년만 지나도 그 마음이 쉽게 바뀔 수 있는게 헤츨링이니까. "" 알고 있어요, 그래서 그 관심을 없게 만들기 위해 다 방책을 해 뒀어요. " " 방책?" " 네, 방책이요. " " 무슨 방책이 있다고 하냐?" 좁은 레어에서 방책이 있어봐야 뭐가 있다는 건지… 레브리는 대답을 기다렸다. " 간단해요, 인간세계의 대한 동경을 가지게 않게 하면 만사 OK라는 것이죠. " 당연한 말을 하자 레브리는 느닷없이 한숨부터 나왔다. " 