할 일이 없다니! 염려 푹 붙들어 매셔. 할 일이 없다니! 염려 푹 붙들어 매셔. 내가 알아서 리드해서 갈 테니까. 할 일은 많다! 라는 말도 모르냐! 그러니 염려마. "입 꼬리를 올리며 혜진은 리드를 하면서 갈 곳이 많다는 식으로 자신 있게 말을 했다. 그런 혜진이의 모습이 내심 불안하기만 하는 것은 카이란만의 느낌? 아니면 착각? 어쨌든 그런 불길한 생각이 들었지만.... 카이란은 군말은 하지 않았다. 집에가봐야 할 일이 없는 것은 마찬가지였기 때문에 군말하지 않고 혜진이가 이끄는 곳으로 향했다.또다시 시간은 많이 지나갔다. 혜진이는 카이란을 이끌고 계속 어디론가 가고있었다. 제법 쌀쌀한 날씨에 해는 벌써 노을 빛과 함께 어둠이 드리워지려고 하니 왠지 춥다는 느낌이 들었다. 그렇다고 벌벌 떨 정도의 추위는 아니고.. 느낌만 그렇다는 것이다.거리는 온통 술집으로 돌변해 져있는 모습을 보는 것 같았다. 지금 있는 거리는 젊은 사람들이 많이 돌아다니고 있는 거리라 온통 술집으로 가자는 분위기였다. 왜 저녁만 되면 이런 거리는 술집거리들을 연상케 하는지 모르겠다. 저녁에는 술 파티를위한 시간대였나? 너도나도 술을 먹으로 가자는 말이 많아서 그런 것 같았고, 무엇보다 저녁에는 할 일이 없어서 모두들 시간을 때우기 위해서 술을 먹는 것 같았다.할 일이 있다면 당연히 일을 하겠지만... 그것이 아닌 인간들은... 집에 가도 할 일없이 지내는 것보다는 나와서 술 먹는 것이 더 속편한 일일 수도 있었기 때문인 것같았다." "" ""맞아. ""맞아.. 우리가 화끈하게 놀아줄게. 어때?"이것은 뭔 소리? 옆에 있는 카이란을 무시하게 말하는 이들은 거리의 헌팅맨들... 2명의 양아치 복장을 한 놈들이 혜진이에게 추근거렸다. 카이란과 혜진이가 나란히서서 걸어가고 있는데.. 이것들은 카이란을 무시한 채 혜진이에게 말을 하자 그의미간은 주름이 잡혔다." 어때?"이것은 뭔 소리? 옆에 있는 카이란을 무시하게 말하는 이들은 거리의 헌팅맨들... 2명의 양아치 복장을 한 놈들이 혜진이에게 추근거렸다. 카이란과 혜진이가 나란히서서 걸어가고 있는데.. 이것들은 카이란을 무시한 채 혜진이에게 말을 하자 그의미간은 주름이 잡혔다."이놈들이 죽고 싶어 환장했나. 어때?"이것은 뭔 소리? 옆에 있는 카이란을 무시하게 말하는 이들은 거리의 헌팅맨들... 2명의 양아치 복장을 한 놈들이 혜진이에게 추근거렸다. 카이란과 혜진이가 나란히서서 걸어가고 있는데.. 이것들은 카이란을 무시한 채 혜진이에게 말을 하자 그의미간은 주름이 잡혔다."이놈들이 죽고 싶어 환장했나.. 어때?"이것은 뭔 소리? 옆에 있는 카이란을 무시하게 말하는 이들은 거리의 헌팅맨들... 2명의 양아치 복장을 한 놈들이 혜진이에게 추근거렸다. 카이란과 혜진이가 나란히서서 걸어가고 있는데.. 이것들은 카이란을 무시한 채 혜진이에게 말을 하자 그의미간은 주름이 잡혔다."이놈들이 죽고 싶어 환장했나... 