…그래서? 그 동경을 어떻게 안가지게 할 수 있지?" " 헤츨링이 인간세계에 대해서 알 수 있는 방법은 책 밖에 없죠. 책을 통해서 인간계가 어떻게 돌아가고, 무엇을 하는지 잘 알 수 있을테니까요. 그러니, 쉽게 말해서 그 계기를 주어주지 않으면 그만이라는 것이죠. 어차피 책은 전부 레어 안에 있으니, 결국 서재에 보내지 않으면 된다는 거죠. " 에이네의 말을 맞았다. 헤츨링이 인간세계를 동경하는 이유는 책이 있기 때문이다. 더군다나 레어란 드래곤의 집이라고 할 수 있다. 몇 천년이나 살수 있는 드래곤인데 책이 없다는 것은 말도 안되는 일. 헤츨링이 책을 접하지 않는다면 인간세계에 대해 하나도 모를 것이다. 그녀답지 않게 참으로 좋은 명안이라 생각했다만… " ……. " 어쩐 일인지 레브리는 영 내키지 않는다는 표정이었다. 마치 예상했던 대답이라는 듯이 레브리는 긴 한숨이 나왔다. " 그래서 어떻게 서재의 출입을 막을 생각이지?" 기세등등하게 에이네는 말했지만…… " 당연히!! "서재 입구에 뇌격 200만볼트 마법을 걸어둬서 출입을 통제 할 생각이지?" …레브리가 먼저 말해버렸다. "얼래? 어떻게 알았어요?" 신기하다는 듯이 에이네는 동그랗게 눈을 뜨며 빤히 레브리를 쳐다본다. "당연한 것 아니냐. 네 머릿속에는 뭐를 생각할지 뻔히 보이니까." "그래요? 아무튼 어때요? 좋은 생각이죠?" "좋은 생각이긴 개뿔이!! 너는 헤츨링이 뇌격 200만 볼트 맞으면 어떻게 된다는 생 각해 봤냐!!?" "그냥, 즉사하겠죠." 당연하다는 듯이 고개까지 끄덕이며 말한다. "그러면서 넌 그 마법을 걸어둘 생각이냐!?" "에이, 설마 그 녀석이 그쪽으로 가겠어요." "……." 그 확신성은 무슨 근거로 말하는지 모르겠다. "만약에 그 녀석이 그쪽으로 간다면 어떻게 할 생각이지?" 에이네는 그 질문에 뒷머리를 긁적이며 가볍게 말한다. "뭐, 그땐, 다시는 이런 일이 일어나지 않도록 그 날을 교훈 삼아야죠." "……." 그렇게 된다는 것은 헤츨링은 이미 죽었다? "진심으로 하는 말이냐?" "당연하죠. 우리 드래곤에게는 두 번의 실수란 존재하지 않으니까요." "이놈아! 너는 네 헤츨링을 죽을 생각이라고 가지고 있냐!!?" 하다못해 버럭 소리치는 레브리. "무슨 소리세욧!!? 제가 왜 제 헤츨링을 죽여요!!?" 자신이 낳은 헤츨링을 죽인다는 사건 전대미문이다 라는 말 보단, 지금까지 자신이 무슨 말을 했는지 조차 모르는 듯 한 표정으로 반박한다. "……." 그냥, 말을 말아야지 하는 듯이 도리도리 고개를 젓는다. "어쨌든, 그 방법은 힘들어. 아무리 조심을 했어도 안 들어간다는 보장도 없으니까(무엇보다 사망에 가깝고)그래고, 너도 하루종일 그 녀석만 보기는 힘들 것 아냐? 너만의 생활이라는 것도 있을테니." "그런가요. 그렇다면 어떤 방법이 좋을 까요?" 다행히 레브리의 말에 수긍하면서 에이네는 다른 방법이 있는지 물었다. "글쎄……." 그 좁은 레어에서 방법이라고 해 봐야 뭐가 있는지… 하지만, 레브리도 자기일 마냥 심각하게 고민하는 표정을 보였다. 만약 또다시 헤츨링이 가출해서 소동이라도 일어나는 것은 이제 질색이니, 당연한 일일 수도 있다. "히렌 너도 방법 없냐?" 지푸라기라도 잡는 심정으로 레브리는 히렌에게 물어본다. "글쎄요, 저라면… 서재에 침입하는 자가 있다면 자동적으로 서재가 폭파되는 마법을……." "됐어, 됐어. 그냥 궁리나 하자고." 역시 지푸라기는 아무 도움도 안되었다. "너무해요. 어쩌면 저한테 그럴 수 있는지……." 폴썩 쓰러지며 눈물을 훔치는 히렌. 그런 그녀를 모두들…… "마법을 걸어두면 위험해서 가능한 안 하는 방향으로 뭐가 좋을까…." …무시하기로 했다 "아무래도 ' 가디언'도 괜찮을 것 같은데요. " 마법이 안 된다면 가디언이 적격이라는 생각이 뇌리에 스쳤다. 참고로 ' 가디언'이란 레어를 지키는 수호신과도 같다. 쉽게 말해 부재중 지킴이라고 이라고 할까? 연금술을 이용해 만든 마법이라고 할 수 있다. 대부분 드래곤이 유희생활을 하러 갈 때면 어김없이 드래곤 레어를 터는 간 큰 인간들이 오곤 한다. 대부분 초토화 시켰지만, 털린 적도 적적치 않게 있었다(세간에선 띨빵한 드래곤이라 불린다). 그것을 방지하기 위해 만든 마법이 가디언이었다. "가디언? 흐음, 그것도 좀 좋지 않은 방법 같은데." "어째서요?" "가디언이란 융통성 없는 녀석들이잖아." "그렇기야 하는데, 그런데 그것이 어째서 뭐가 안된다는 거죠?" "쉽게 말하자면, 너무 강하게 만들면 헤츨링을 죽일 확률이 높다는 거지." 아하 했다는 표정으로 말하는 의미를 알겠다는 듯이 에이네는 말했다. "그렇겠네요. 그렇다고 너무 약하게 만들면 쉽게 죽여서 안들로 들어갈 수도 있고." "그렇지. 또한 어중하게 힘을 비슷비슷하게 만들면 호승심을 자극시켜 어떻게든 이겨서 안으로 들어가려고 하는 일도 있지." 갖 태어난 헤츨링이 무슨 호승심이 있겠냐고 생각하겠지만, 그것은 아니다. 물론, 갓 태어났으니 그런 마음은 없지만, 50년 정도 지난 헤츨링에게는 어느정도의 마법을 사용할 수 있게 된다. 가디언을 본다면 아마도 자신의 마법 실험을 하기에 딱 정당하기 때문에, 투지를 불사르며 싸울 것이다. "그렇다면 어떻게 하면 되죠?" "글쎄……." 결국 그 둘은 머리를 싸매며 궁리하기 시작했다. 어떤 방법을 내세워도 적당치 않는 방법이니, 쉽게 결론이 나오지 않았다. 그들은 헤츨링 가출방도 만으로도 1년을 허비했다는 전설. "흑흑흑… 아무도 내 마음을 이해해 주지 않아… 흑흑흑……." 덧붙여 옆에서 히렌은 아직도 울고 있었다는 또 다른 전설…. TITLE ▶88017 :: 이세계 드래곤 [외전] 7. 