"호호호~~ 당연하죠 우리 백성님이 누군데요..호호호~~" "크하하하하~~ 좋아좋아~~~크하하하하하하하하하하하하하하하하하~~~~~~~" 더욱 만족한 웃음으로 거만이는 계속 웃고 있었다. 정말 괴물이 괴성을 지르는것보다 더욱 소리가큰 거만이의 웃음소리였다. 몇몇 주위에서는 거만이의 웃음소리때문에 귀마게를 하는 인간도 보였고 귀를 막는 사람도 보였다. 하지만 재일 곤혼인것은 아리아였던 것이다. 안그래도 청각이 좋은 아리아는 보통사람의 소리보다 더욱 크게 들리니 머리가 어지러워서 거의 실신할 정도였던 것이다. 거만이는 웃음을 멈추고 사미를 쳐다보면서 입가에 음흉한 미소를 보이면서 사미에게 다가가서 말을 했다. "사미야 이제 마지막 계획을 써야겠다." 마지막 계획이라고 하자 사미는 이미 아는지 입가에 미소를 보이고 있었다. 또다른계획이라고 하자 사미와 아리아는 조금 궁금한 표정이었지만 사미는 그의 표정들을못봐서 아무말을 하지않았고 또한 봐도 말할 생각도 없었다. "호호호호~~ 그럴께요 아빠...." "그래. 이 작전이면 정말 오고싶지 않아도 와야 할꺼야." "호호~~ 그렇겠죠..." 그리고 사미의 마음속에는 '이번에야말로 정말로 백성님을 잡을수 있구나' 라고 생각하고 있었다. 마지막 계획이 있는것도 모르는 카이란은 이 상황을 빠져나온것만도 다행이라고 또똑같은 상황이 되풀이 되었는지도 모르는 카이란이었다. 사미와 거만이의 마지막 계획을 실행시키기 위해서 사미와 거만이는 둘다 자기만의웃음으로 밖을 나가는 것이었다. "크하하하하하하하하하하~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~" "오호호호호호호호호호호호호~~~~~~~~~~~~~~~~~~~" 정말 괴물들의 부녀지간이었던 것이다. 이세계 드래곤 [11] 8. 계획~~~거만이 부녀 부자사에에 빠져나온 나는 바닷가 근처 바위에 걸터 앉아서 이 상황을어떻해 해야 할까 하면서 고민을 하기 시작했다. 머리쓰는것을 워낙에 싫어하는 나이지만 이번만큼은 정말로 모면을 할려고 있는머리없는머리를 구루고 있었다. 바닷가는 시원하게 철렁거리면서 움직이고 있었고 주위 사람들은 바다물을 적시면서재미있게 물장구를 치거나 헤엄을 치면서 재미있게 놀고 있었다. 이런모습을 보는나는 생각을 할려고 해도 생각이 나질않아서 끝네 생각을 포기하고 정령들을 불렀다"실프, 운디네" 바람이 불어오더니 작고 귀여운 요정이 나타났고, 물한방울이 위로 올라가면서 물방울이 인간형으로 변하면서 아름다운 여자로 되었다. 운디네는 여전히 무표정한 얼굴로 나를보고 있었다. 그에 비해 실프는 뭐가 좋은지 싱글벙글 웃으면서 여기저기를보면서 좋아하고 있었다. '부르셨나요? 주인님?'먼저 말을 꺼낸것은 운디네였었고 실프는 이사도 생각이 안나는지 여기저기 보기에바뻤다. 확실히 운디네는 비서체질인것같다. 운디네는 눈도 큰데 눈을 내리면서 눈섭만 거의 보이고 눈은 잘 보이질 않는다. 분명 인간으로 태어났으면 학교에서 언제나 교내1등과 완벽한 성격과 완벽한 미모라서 주위에서는 여왕으로 모실듯했고 또한얼음덩어 여왕이라고 생각할것 같았다. '주인님 지금 뭐 하시나요?"엑?" '. . . . . . . '운디네를 보면서 이것저것 생각하는동안 아직도 내가 아무말 없자 운디네는 나를 다시 불렀고 운디네가 부루자 나도 모르게 짧은 비명을 질렸다. '호호호~~ 주인님 운디네에게 반하셨어요?'실프가 놀리듯 웃으면서 드디어 처음 말을 꺼냈다. "맞는다." '헤헤~~''부른신 용건은 무엇인가요?'역시 비서 체질이다. 용건이 뭔지를 묻는 이모습 나에게는 새삼스레 놀라고 있었지다. 하지만 꼭 그렇게 말을해야 하는지 정말. . . 은근히 열받기 시작했다. "아~~ 그냥 일부러 너희들을 한번 불러봤어." 그러자 운디네는 여전히 가만히 무표정하게 있었지만 실프는 안그래도 1/3을 차지하는 눈이 더욱 커지면서 좋아하고 있었다. '헤헤~~ 정말요. 와~~ 신난다~~~''. . . . . . ''주인님~~ 그러면 인간으로 변해도 되나요?!!'실프가 좋아하면서 나에게 인간으로 변해도 되냐고 물어보았다. 정령도 인간형으로변할수는 있다. 하지만 그것이 마음대로 되는것이 아니고 막대한 마나를 가지고 있어야지 변형이 가능하다. 마나를 가지고 얼음과 불을 만들듯이 마나를 가지고 정령들에게 몸을 만들어 줄수가 있다. 이것을 사용하면 막대한 마나가 빠져나가면서 차짓 잘못을 하다간 목숨이 위험한 것이다. 우리 드래곤에게는 거의 마나밖에 없는 존재여서 정령들에게 몸을 만들어 주는일은엄청 쉬운일이다. 하지만 그것도 성룡급에서 위단계 정도에서나 거의 가능한 일이고또한 적어도 8클레스정도이어야 하는것이다. 그전 단계로 하면 그 인간은 마나를 잃어 몸이 말라 비틀어 죽을것이다. 7클레스도 그렇게 상관은 없지만 마나량이 중요한것이기때문에 8클레스라고 단정을 지어버린것이다. 인간들 사이에서는 8클레스면 최고 윗단계이지만 이 마법은 인간이 창조한것이 아니고 바로 정령들이 만든 것이다. 정령들도 똑같은 인간형을 원했고 또한 똑같이 느낌을 느끼고 싶어서 이런 마법을 만들었다. 정령들도 물을느끼고 또한 물질, 뜨거움,시원함을 느끼고 싶었던 것이다. 정령들은 속성으로 태어나기때문에 물의 정령은 물밖에 느끼지 못하고 바람은 바람밖에 느끼지 못하는 것이다. 그렇기때문에 정령들도 막대한 마나를 이용해서 인간형으로 변형이 가능한 것이다. 실프는 나의 허락이 떨어지기를 기다리며 눈을 부릅뜨고 있었다. 실프가 그렇게 나를 쳐다보자 실프의 얼굴은 정말로 귀여웠고 나도 모르게 그모습에 웃어버렸다. "푸훗훗..하하하하하~~~~~" 내가 허락한다는 말도 없고 그냥 실없이 웃자 실프는 약간 화난 눈초리로 말을 했다'너무해요!!! 주인님 웃다니. . . 