-퍽!-카이란이 발길질로 끝에 있는 놈을 차 버렸다. 발길질로 차 버리자 그 6명들은도미노가 넘어지듯 한명씩 한꺼번에 넘어지는 것이었다. 카이란은 이 광경을 보면서웃음을 지었고 장난기가 가득한 웃음이었다. "똑바로 하지 못해 당장 일어나서 다시 대가리 박아!" 소리를 치며 쓰러져 있는 놈들에게 말을 했다. 그 놈들은 젠장 더러운 놈에게걸렸다 라는 표정으로 어슬렁어슬렁 거리면서 천천히 일어나고 있었다. 조금이라도 체력을 회복하기 위해서 천천히 움직이는 것이었고, 카이란은 그런놈들의 행동에 눈치를 채서 다시한번 그녀석의 머리를 쳐 버렸다. 앞에 있는 것이 이렇게 좋지 않다는 것을 실감나게 해 주는 모습이었다. 어쩔 수없이 카이란 앞에 있는 것뿐이었는데 자신에게 주먹질을 하자 왜 때려 라는얼굴로 따지려고 했었지만 그만 카이란의 눈을 보고 그만두었고, 그때 카이란이다시 한번 말했다. "이자식들 빨리빨리 못 움직여! 한번만 더 어슬렁거리면서 천천히 움직이면알아서 해라! 모두 반쯤 죽여 버릴테니까!" 그 말에 그 놈들은 동작하나 빨리빨리 움직이면서 다시 대형을 맞추고 머리 박고엎드리고 있었다. 그 모습을 보자 카이란은 만족스런 움음을 지었고, 주위에있는 또 다른 사람들은 모두 카이란의 행동을 보면서 카이란과 앞에 머리 박는녀석들이 들리지 않게 한마디씩하고 있었다. "꼬시다.. 킥킥~" "우리는 큰일날 뻔했어. 처음 저 녀석이 들어왔을 때 화풀이하려고 했었는데....정말 다행이군." "저 자식 정말 사악한 놈이군..." "피도 눈물도 없는 놈일세...." "나도 저 대가리 박고 있는 놈들 손봐주고 싶었는데, 저 녀석이 저러니 속이 다 시원하네." 이렇게 카이란을 욕하는 사람과 자신들의 경계한 것에 대해 다행이다라는 표정을 한사람도 있었고,  앞에 힘들게 머리 박고 있는 5사람들의 불쌍하다는 눈초리로 보는사람도 있었다. 그 소리를 들은 카이란이었지만 그들에게는 별 볼일 없어서 사람들이 각각 말한 것을 못 듣는 척 했다. 괜히 시끄럽게 소란스럽게 하고 싶지 않아서 이다. 그렇게 시간이 몇 분 지났을 무렵 입구 쪽 철창문이 열리는 소리가 들리는 것이었다. -철컹-사람들은 모두 일제히 문 열리는 곳을 쳐다보았고, 문에서는 파란 경찰복을 입은 사람이 옥에 가까이 오고 있었다. 그 경찰은 옥에 가까이 와서 옥의 문을 열었고 문을 열자 이름을 불렀다. "이백성 나와." 반말로 카이란의 두 번째 이름을 부르면서 손짓으로 카이란을 지적하고 바로 손을자신에게 당기면서 나오라는 신호를 보내는 것이었다. 카이란은 그런 경찰을 보면서, 흘끔 머리 박고 엎드리고 있는 놈들에게 입 살을 찌푸리면서 아쉬운 듯 그 자리를벗어나고 있었다. 그 아쉬운 표정은 아직까지 화풀이를 다 끝내지 못한 표정이었다. 자리에 벗어나는 모습을 본 6명의 머리 박고 있는 놈들은 살았다 라는 표정으로 하나도 빠짐없이 6명이 동시에 웃음을 지었다. 그 웃음은 어린아이 같이 해맑은 웃음으로 웃고 있었다. 카이란은 그런 녀석들의 웃음을 보았는지 못 보았는지 그런 것은 상관치 않고 다시한번 일 열로 머리 박는 녀석들에게 발길질을 했다. -구르르르-또다시 6명이 한꺼번에 도미노 쓰러짓듯 쓰러져 버렸고 카이란은 이제 더 이상 구경할 것도 없는 모습에 그 자리를 벗어나서 옥에서 나와버렸다. 그리고 뒤에 있는 경찰은 역시 조직폭력의 두목이라는 얼굴로 고개를 끄떡이고 있었다. 카이란이 나가자 쓰러져 있는 6명들은 이것이 기회다라는 표정으로 벌떡 일어나서배에 힘을 주었다. "에라이 X같은 새끼야 나가 뒈져 버려라! 우리가 너의 장난감이냐! 18 뭐 저 딴 자식이 다 있냐! 가다가 넘어져서 꼬나 까져라 병신아!" "니놈이 사람이야! 이 짐승만도 못한놈아! 사람을 이 지경까지 사람 머리 박게 만들게 이 나쁜놈의 새끼야!" "이 병신 같은 놈아 네놈이 변태냐 사람을 계속해서 발로 까게! 내가 네놈만큼 꼭저주 한다 이 나쁜놈아!" 이렇게 밖으로 나간 카이란에게 욕을 하면서 자신들의 화풀이를 하는 것이었다. "어떤 놈이 내 욕하는 거야?!" 옥을 나가면서 카이란은 귀가 조금 가려워서 연신 귓구멍을 파면서 가려움을 없에고있는 중이었다. 한동안 귀가 가려워서 피가 날 정도로 귓구멍을 파고 있었고, 귀를파는 도중에 누군가가 나의 목을 잡고 매달린 채로 나의 이름을 부르는 것이었다. "오빠!" 나의 목을 잡으면서 매달린 것은 바로 민지였었다. 민지는 웃는 표정으로 나의 목에매달렸고, 민지라는 것을 알자 카이란은 조금 어리둥절한 눈으로 민지를 보았다. 민지 뿐만 아니라 옆에 아리아와 지희와 사미도 같이 있었다. 사미는 무엇 때문인지 얼굴이 창백해 져 있었다. 하지만 카이란의 눈에는 사미의 표정이 들어오지 않고 민지를 쳐다보았다. 이 곳에 민지가 있는 이유를 몰라서 어리둥절한 눈으로 민지를 쳐다보자 민지는 자신의 오빠가 왜 이러는 것을 잘 알자 입가에미소를 보이면서 말을 꺼냈다. "헤헤~ 바보, 내가 가만히 오빠를 놔 둘 것 같아? 다 해결했으니 멍청하게 있지 말고 이제 집에 가자." 해결했다는 말에 귓가 솔깃하면서 민지를 쳐다보았다. "해결?" "응, 해결했어 이제 오빠는 우리가 머무는 숙소로 돌아가기만 하면 돼." 웃으면서 카이란의 말을 대답 해 주었고, 도통 영문을 모른 카이란은 더욱 모르겠다는 표정을 지었다. 당연한 것이다. 자신은 지금 심문을 딱 한번 했다. 그 덕분에 약간 멍이 들었지만설마 그것으로 끝일 리가 없을 것이다. 적어도 몇 일은 여기서 묶을 줄 알고 있었지만 뜻밖의 민지의 말에 더욱 알 수가 없던 것이었다. "에이~ 오빠 바보지, 오빠는 우리 아빠가 뭐하시는 분인지 모르는 거야? 나는 금방눈치 챌줄 알았는데 뭐야 재미없게...." 한심스럽다는 표정으로 민지는 팔짱을 끼면서 말을 했다. "몰라? 오빠가 그것을 어떻게 알아!?" 결국 민지는 하나하나 자신의 오빠에게 그 이유를 설명해 줄 수 밖에 없었다. 