"헤에...""헤...."잘생긴 남자의 등장이자.. 민지나 사미와 아리아는 조금 놀랍다는 얼굴로 감탄이 배어 나왔다. 그리고 민지는 말했다. "헤에.. 오빠... 설마.. 이제는 남자쪽에 취향을 붙이려고 그러는 거야?"클럭! 이것이!! 농담인지 진담인지!! 카이란은 그런 무시무시한 민지의 말에 울컥했지만... 애써 무시했다. 그리고 앞에 있는 승환이를 쳐다보며 카이란은 입을 열었다. "너는 무슨 볼일이지? 왜 내를 뒤쫓아오고 있지?"카이란의 질문에 승환이는 머뭇거렸다. 할 말은 있으나.. 쉽게 나오지를 못하는 얼굴표정이었다. 그런 승환이의 모습을 상관치 않고 카이란은 또다시 입을 열었다. "난 뒤쫓아오는 것이 싫다. 특히 살금살금 남의 뒤를 쫓아오는 것이. 그리고 네놈은3일전부터.. 우리 학교에서 서성이는 것을 보았는데... 왜 나를 쫓아오고 있지? 나를 쫓아왔다는 것은 나에게 용무가 있어서일텐데.. 왜지!?"그 말에 승환이는 두 눈이 커졌다. 놀랬던 것이다. 확실히 3일전부터 카이란의 학교에서 서성거리고 있었다. 물론 카이란을 찾으려고 온 목적이었지만.. 그가 어떻게생긴지를 모르는 승환이었기 때문에.. 2틀 정도는 카이란이 누구인지 알아보고 위해허송날짜를 보냈었다. 그런데.. 그런 자신이 서성거리고 있는 것을 기억하다니...눈에 띄지 않게 행동했는데... 그저 몇 번 스친 것만으로도 기억을 한다는 카이란의놀라운 기억력에 감탄을 금지 못했다. "아니..그..그게.. 그게.. 말이야...."허둥지둥.. 승환이는 할말을 잘 하지 못했다. 하지만.. 결국 그는 마음을 먹고 할말을 해야 겠다는 생각과 함께 그는 두눈을 질끈 감았다. 그리고...-탁!!-무릎을 꿇고 땅에 손을 짚으며 고개를 아래를 떨궜다. 갑자기 그가 이런 모습을 보이자 사미와 아리아, 혜미, 민지는 어리둥절한 얼굴로 그의 행동을 주시했다. 그리고 승환이는 큰소리로 카이란에게 말했다. "부탁해!! 혜진이... 혜진이 좀 도와줘!!"그렇게 승환이는 카이란에게 힘들게 부탁을 들어달라는 애원을 했다. 그리고 그의입에서는 한동안 보이지 않았던 혜진이를 언급했다. ----------------------------------------------------------------------흐음..어제 카논을 봤습니다. 나오자마자 봤었는데.. 너무 기대 기대...그래서 궁금함 나머지.. 누군가가 버역해서 소설로 만든 것을 봐 버렸습니다. 감동데스...T^T너무 재미있게 봤습니다. 그중.. 나유키의 어리벙벙한 모습.. 그리고 아유의 어린아이 모습..정말 웃기더군요. 한번쯤 보셔도 괜찮을 듯 싶군요. 애니로 이렇게 만들어 진다면.. 저는 만족입니다. 확실히 현실성은 너무 떨어지지만... 애니와 만화에서 현실성을 찾는 다는 것은..미친짓이나 다름 없다는 생각때문에.. 저는 크게 상관을 안하지요..^^ 그중.. 애니로 아유의 버릇중 흐우구.. 라는 대사..정말.. 귀엽더군요... 이번 성우 캐스팅.. 정말 마음에 들더군요. 드캐판 카논과 같은 성우라고는 했지만.. 정말 잘 아울린다는 느낌이..^^누군가.. 카논이 어디있는지 가르쳐 주세요....ㅠ.ㅠ 한번쯤 해보고 싶군요.. 문제는 한글어 패치가 있는지는 모르지만...ㅡㅡ;;클럭.. 저는 일본어를 모르는 관계로..('' )a;;;;그리고 반드레드는 모두 본 상태 입니다..^^ 몇몇 분들이 추천을 해 주셨는데... 모두 본 애니 입니다..^^ 이레뵈도 저는 애니광이라서요..^^;;; 하핫...어쩟든 멜 보내주셔서 감사합니다..^^ 답멜이 없더라도 양해를..^^;;;문의나 멜은monoch@hanmail.net 입니다. 그럼 언제나 좋은 하루 보내세요~무릎을 끊으며 승환이가 혜진이를 언급하면서 사정을 부탁하자 카이란을 제외하고는사미, 아리아, 민지, 혜미는 의아한 듯한 얼굴표정을 지었다. 승환이는 계속 고개를떨구었다. 카이란은 그의 머리를 보며 여전히 풀리지 않는 인상으로 말했다. "뭐 때문에...?"이유보다는 자신의 왜 도와야지? 하는 듯한 말투였다. 승환이는 떨구었던 고개를 들었다. 그리고 카이란의 표정을 보았다. 도저히 저 체격과 저 얼굴로 진철이를 이겼다는 모습으로 보이지 않았다. 하지만.. 저런 말투와 왠지 모르는 압박감이 흘려 넘치는 모습을 느낄 수 있었다. "넌.. 혜진이와 친구잖아."움푹.. 기가 죽은 승환이의 목소리였다. "친구? 헛소리 작작해라. 난 그런 년 모른다!"친구라니 어처구니없다는 식으로 카이란은 화를 냈다. "네놈은 누군데 그딴 말이나 하지?"알고 보니 이놈을 알 리가 없고.. 만난 적도 없고, 기억에도 없는 인물이다. 그런데어떻게 자신을 알고 혜진이를 알고 있는지 카이란은 그것을 뒤늦게 물어보았다. "나..난 혜진이의 어릴 적 친구야.... 초등학교 때부터 알고 지낸 사이지.. 그리고이름은 박 승환이라고 해.. 그리고 며칠 전에 혜진이에게 너의 대해서 들었기 때문에 조금 너의 대해서 알고 있는 것뿐이었어..."승환이는 대충 자신이 어떻게 카이란을 알고 있는지 설명했다. 그리고... 혜진이의어릴 적 친구라... 의아라는 생각이 들은 카이란이었다. "그런데.. 뭐를 도와달라는 거지?"처음 무릎을 꿇자마자 말했던 것이 도와달라는 것이었으니... 카이란은 그 사정을물어보았다. 승환이의 얼굴은 조금이나마 회심이 돌았다. 그리고 카이란에게 도와달라는 사정을 설명하기 시작했다. 