"그렇게 말이오! 몬스터!" "나쁜 딸!!" 이 둘 부부는 표독스런 눈빛으로 미르제니아를 째려보며 욕하기 시작했다. "……." 이 인간들이!!! 지금 누구 때문에 이렇게 열이 올라 있는데!!! 정말 내 부모 맞아!?여기에서 정말 울고 싶어지는 것은 미르제니아였다. TITLE ▶88253 :: 이세계 드래곤 [외전] 3. 4번째 가출의 끝      당신(monoch) 07-04-13 21:25:17 :: :: 10685  『외전』 이세계 드래곤. 【3】4번째 가출의 끝7번째 보석을 팔아서 120골드를 얻어낸 미넬과 캐리어는 열심히 사업 확장에 힘을 붓고 있었다. 이번만큼은 잘 되는 느낌이 왔다. 만날 적자만 낳았지만, 언제부턴가 흑자로 전환되기 시작했다. 여전히 본전을 찾으려면 멀었지만, 어쨌든, 흑자를 내놓고 있다는 사실에 만족해야 했다. 흑자로 전환됐겠다. 돈도 차곡차곡 쌓이고 있으니 미르제니아 가족은 함박 웃음이 피어나고 있었다. 모든 것이 잘 풀려나가고 있는 덕분에 오랜만에 가족끼리 모여 외식을 하기로 했다. "뭘 먹을까?" "난 스테이크!! 한번 먹어봤는데 너무 맛있었어!!" 만연의 웃음꽃을 피우며 미넬이 다른 이들을 향해 묻자 바로 카이란의 음성이 들려왔다. 여전히 바뀐게 없는 카이란의 얼굴이었지만, 여기 누구도 그런 카이란의 모습에 의심조차 하지 않고 있었다. "그래? 그럼 먹으러 갈까?" "응!" 활짝 웃으며 미넬이 말하자 카이란은 새차게 고개를 끄덕였다. 생각해 보면 카이란의 대한 일은 미르제니아야 뭐, 자신 스스로 납득한 상태였다고 치더라도, 미넬과 캐리어조차도 전혀 신경 쓰지 않는다는 것은 미스테리였다. 화목한 모습을 보이고 있는 광경이었으나 그 화목함은 그다지 오래가지 못했다. 사건이 일어나는 전말이 보이듯 불현 듯이 강한 강풍이 그들을 강타했다. "캬아!" 스커트가 위로 치솟자 미넬과 미르제니아는 재빨리 손으로 내렸다. "완전 응큼한 바람이네!" 조용히 옆으로 지나갈 것이지 위로 치솟으니 미르제니아는 투덜거렸다. "미르야!!" 당황이 깃든 익숙한 목소리가 귓가에 파고 들었다. 미르제니아를 포함해 모든 인간들이 들려오는 목소리쪽에 시선을 바꿨다. "어? 닉스? 이 시간에 웬일이야?" 다름 아닌 재닉스였다. 그는 땀이 범벅인 모습으로 훈련 갑옷을 걸친 채 허겁지겁 미넬이 있는 곳으로 향해 달려오고 있었다. "너도 참 먹을 복이 있다니깐. 어쨌든 잘 왔네. 이제부터 우리 가족 외식하러 갈 건데, 너도 빨리 옷 갈아입고 오는게 어때?" "지금, 그게 문제가 아냐!?" 버럭 재믹스는 다급한 말투가 스며든 목소리로 그들에게 소리쳤다. "응? 그게 뭔 소리야?" "지, 지금 빨리 도망가야해! 도망을!!" 도망? 느닷없이 도망이라니? 미르제니아는 섬칫 당황했다. "얘, 얘는 무슨 농담을… 우리가 뭘 잘못했기에 도망을 가야겠니?" "이야기는 나중에 하고! 어쨌든, 도망쳐야해!" 다급한 듯 미르제니아의 가족을 밀어붙이고 있었다. 영문을 모르겠다는 듯이 그들은 이 상황을 뭐라고 생각해야 할지 막막했다. 느닷없이 이유 없이 도망가라고 하면 '응! 알았어! 빨리 도망갈게!' 라고 수궁 할 만한 시추에이션도조차 나오지 않으니 답답했다. "정말! 닉스! 왜 이러는지 설명을 해 줘야 할 것 아냐!!" 이렇게 일방적인 행동이 싫은지 양손을 위 아래로 한번 내팽개치며 미르제니아는 화난 표정으로 이유를 물었다. "그래, 닉스 왜 그러는 것이니? 우리도 알아야 도망가던 말던가 하지." 하다못해 미넬도 나섰다. 이렇게 막무가내로 장난 칠 녀석이 아니라는 건 알지만, 어쨌든, 이유는 들어야 했다. "그러니까, 이유는 나중에 설명해 줄 테니까, 일단 도망가자! 지금, 영주님, 영주님이 오시고 계신다고!!" "영주님이? 영주님이 왜 오신다는 거야?" 갑자기 영주님이 이곳에 왜 오신다는 것이지? 영주 성은 이곳 마을과 상당히 떨어진 곳에 있다. 마을에 화재가 나도 가뭄현상 때문에 백성이 죽어나던 신경조차 쓰지 않고, 늘 호의호식하던 영주가 뭔 볼일 때문에 이곳에 온다는 거야?"그건 나도 자세히는 모르지만, 어쨌든, 너희들과 연관 있다는 소릴 들었어! 그러니 얼른 도망가야해!" 연관이 있다는 말에 이해가 할 수 없었다. 대부분 영주의 직관 부하를 시키기 마련인데, 직접 행차했다는 것은 드문 일이었다. 그렇다는 것은 직접 이곳으로 온다는 이유는 즉, 뭔가 중대한 일이 있기 때문이라는 것이다. "영주님이 오시면 오시는 거지! 왜 우리가 도망을 가야 한다는 거야?" 오면 오는 것이지 아무리 생각해도 도망갈 이유가 없다. 돌이켜 봐도 잘못한 일도 없으니 꿀리는 것도 없는 상태인데 무슨 도망인가?"글세 나도 자세히는 모르는데 대죄가 있기 때문에 그런다고 했어! 지금 근위기사와 병사까지 동원 한 채 이쪽으로 오고 있단 말이야!! 그러니 얼른 도망가야해!" 근위기사도 모자라 병사까지? 그렇다는 것은 확실히 대죄를 범한 역자밖에 없다. 하지만 어째서? 우리 가족이 뭔가 잘못을 저질렀다는 건가? 미르제니아는 겁을 먹었는지 눈동자가 떨리고 있었다. "지금 이럴 때가 아니야! 얼른!" 다시금 이들 가족을 밀어붙이기 시작하는 재닉스였지만, 이미 때는 늦었는지 저 멀리서 말발굽 소리가 들려오기 시작했다. -두두두둑!!-그러지 않아도 이곳은 인간의 왕복이 적은 한적한 곳이라 꽤나 길이 넓었다. 덕분에 한눈에 영주 무리라고 생각되는 인물들이 보이기 시작했다. -척척척!!-어느새 미르제니아가 있는 곳에 당돌한 영주 무리들은 빠른 움직임으로 이곳을 포위했다. 우선 창병으로 보이는 병사가 족히 2미터도 넘어 보이는 길다란 창으로 위협했고, 창병 옆에는 커다란 방패를 지닌 채 무리들 사이에 있었다. 그리고 그들 뒤에는 근위기사들이 대비하고 있었다. "이런!" 이미 도망갈 틈을 놓치자 재닉스는 낭패라는 기색이 돌았다. 