"선생님 굉장히 죄송합니다. 제 후배가 실수를 했군요. 대신 제가 사과를 하겠습니다. 굉장히 죄송합니다. 미처 정신이 없어서 그런 짓을 한 것이니 너그럽게 용서해 주세요 . " 혜미는 허리를 깍듯이 숙이며 사죄를 건넸다. 그렇게 할 이유도 없이 쉽게 해결할 수 있는 일을 혜미가 그런 식으로 해버리자 자신이 나서서 뭐라고 말하려고 했지만 혜미 는 살풋 웃음기 있는 눈빛으로 카이란을 쏘아보며 '가만히 있어요' 라고 말하고 있었 다. 그래서 결국 카이란은 나서지 않았다. 경수는 혜미가 사죄를 한다고 화가 풀릴 리가 없기에 여전히 노기가 담긴 투로 씩씩거 리며 말했다. "시끄러! 이게 사과해서 될 일이냐!? 그러지 않아도 백성이 네놈! 학교에서 문제 일으 켜서 가뜩이나 신경이 거슬렸는데! 너 말야 오늘 잘 못 걸린 줄 알아! 네놈을 퇴학 못 시키면 내가 사직서를 제출하겠다!!" "정말로 죄송합니다. 선생님, 제가 이렇게 사과 드립니다. 그러니 너그럽게 제 후배를 봐주세요. 나중에 사죄의 뜻으로 조그만 한 선물하나 준비하겠습니다. 아마 0이 7개 정도는 있을 거예요. 그 정도 회뢰(賄賂)면 괜찮을 듯 싶은데…. 그러니 너그럽게 봐 주세요." 회뢰라는 말에 경수의 표정은 금방 화색이 돌아왔다. 무엇보다 '0'이 '7'개라는 말은 귓가를 후벼팠다. 침이 질질 흘릴 정도로 입이 찢어졌지만… 그래도 입장이라는 것이 있는지 마저 못한 표정으로 용서하는 눈치를 보였다. "흠…! 그, 그래‥? 너그러운 내가 참아야지… 참아야지 않겠어. 아무리 문제아라도 퇴학은 좋지 않으니까 말야. 그러니 다음부터 그런 짓 하지 말아라. 나같이 너그러운 선생이 아니었다면 넌 이미 퇴학감이야. 그러니 이 나를 만난 것이 고맙게 생각해." 참으로 가증스럽게 보이지 않을 수가 없었다. 사직서를 낸다고 그럴 때는 언제고 저런 변화무쌍이라니… 카이란은 앞에 있는 선생이라는 존재가 이렇게 추한 놈이라는 것을 알자 짜증이 치밀 정도로 화가 나려고 했다. 뇌물을 주니 방금 있었던 일이 아무것도 아니라는 표정! 분명 담임은 몇몇의 아이들에게 뇌물을 받아먹은 놈이라는 것을 느꼈 다. "후훗! 감사합니다. 선생님. 그럼 우리는 수업에 들어가야 겠네요. 가요, 백성군." 혜미는 재빨리 카이란을 데리고 교무실을 빠져나왔다. "젠장! 담임이 그런 재수 없는 녀석이었다니!!" 카이란은 아까 그 일에 대해 분노가 느껴졌다. 어떻게 선생이라는 신분 작자가 그런 것인지! 투덜투덜거렸다. "후훗! 그 일은 잊어버려요. 따지고 보면 백성군의 잘못이 있었잖아요." "혜미 선배도 너무해요. 어떻게 그런 인간에게 돈을 줘서 용서를 빌 생각을 하나요!? 그냥 협박 한번 가하면 끝날 것을 아깝게 그런 짓을 왜 하는 거예요? 사실 카이란은 돈이 아깝다는 것이 아니라 그런 인간에게 돈을 줬다는 화가 난 상태였 다. 그런데 아무렇지 않다는 듯이 쉽게 말하는 혜미의 표정을 본다면 조금 답답하게 느꼈다. " 그런 일은 일상생활에서 흔히 일어날 수 있는 거니까요. " " 하지만 그 인간은 선생이었다고요!" " 선생이라고 해서 무조건 건실해야 한다는 것은 어불성설에 가까워요. 선생도 인간이 에요. 인간이니 사리사욕에 강할 수 있어요. 인간은 삶을 살아가야 하는데 필요한 것 중 제일 중요한 것은 돈이에요. 많은 사람들은 행복을 원하지요. 쉽게 말하자면 풍족 한 삶을 원한다고 할 수 있네요. 백성군은 돈 없이 행복하게 살아갈 수 있을까요?" 혜미는 카이란을 보며 질문 어조로 물어보았다. 물론 카이란은 돈이 없이 살아간다는 자체를 생각해 본적이 없기에 조금 당황하는 기색을 보였다. 혜미는 카이란의 대답을 원하지는 않았는지 금방 입을 열며 말을 이었다. " 인간은 무엇을 위해 삶을 살아갈까요? 꿈을 위해서? 아니면 목숨을 아까워서? 그것은 아닐 거예요. 꿈을 이루기 위해 살아가는 사람도 있지만 꿈이란 사람이 살아가면서 이 루고자 하는 위치예요. 하지만 그 꿈속에는 무엇이 들어있을까요? 돈이 연결되어 있죠 . 돈을 더욱 많이 벌기 위한 목표도 있고, 꿈을 이루기 위해 돈이 필요한 경우도 있죠 . 사람은 왜 공부를 하는 것일까요? 모두 돈을 벌기 위한 절차라고 할 수 있어요. 결 국 사람은 한평생 삶을 쏟아 붓는 이유는 돈을 벌기 위해 살아간다고 말 할 수 있죠. 행복 곁에는 꼭 돈이 있어야 하기 때문에 사람들은 돈에 약해 질 수 밖에 없어요. 돈 으로 무엇을 할 수 있고, 무엇을 살 수 있기 때문이죠. 그래서 돈은 모으면 모을수록 여유나 풍족함이 생겨 욕심이 생기고 질리지가 않아요. " 조용히 듣기만 하는 카이란을 향해 혜미는 그의 얼굴을 보았다. " 돈이란 악마가 될 수 있고, 천사가 될 수 있어요. 어떻게 이용 하냐에 따라 변할 수 있다는 거죠. 사람이 살아가는데 이유가 없듯이 돈도 모으는데 이유가 없죠. 그저 풍 족함 삶을 누리기 위한 방법과 무엇을 이루기 위해 필요한 것 뿐이죠. " 혜미는 입술에 살풋 부드러운 미소를 그렸다. " 그 선생도 그것과 비슷해요. 그 돈이 있으면 좀더 풍족한 생활을 할 수 있기에 약해 진 거예요. 백성군도 만약 그런 일이 있다면 어쩌겠어요?" 그런 일이 있었다면 자신은 어떻게 할지 곰곰이 생각해 보았다. 자신의 세계에서 인간 들이 영역을 침범했을 때는 꼭 뇌물을 가지고 온다. 그리고 자신의 노여움을 풀기 위 해 인간들은 공물도 바친다. 그리고 그것을 기분 좋다는 듯이 받는다. 어찌보면 자신 도 같다. 드래곤은 보물을 왜 모으는 것일까? 그리고 그것을 받으면 왜 기분이 좋은 것일까? 돈이란 모아도 질리지가 않는다. 돈을 모으는데 이유가 없다는 말은 공감이 왔다. " 곰곰히 생각해 보니 그런 것 같네요. 저라도 그런 상황에 왔다면 아마도 그럴 가능성 이 높을 것 같아요. " 이상과 현실은 틀리다. 부정을 저지르는 모습을 본다면 분노가 치솟겠지만 막상 그 자 리에 자신이 서 있다면 얘기가 틀려질 가능성은 높다. " 후훗! 그러니 그 일에 대해선 잊어버려요. 자칫 잘 못하다는 오히려 더 악화가 되는 경우도 있기에, 오히려 이런 방편도 나쁘지는 않아요. 