"" ""헤. ""헤.. ""헤.. 그래요. ""헤.. 그래요.. 그럼 어쩔 수 없네요. "" ""미안 민지야. ""미안 민지야.. ""미안 민지야.. 그럼 백성님 내일 봐요. "손바닥으로 민지에게 사과를 보이며 사미와 아리아는 카이란에게 헤어지자는 말을내뱉고서는 버스정류소 앞에 섰다. 그리고 때마침 버스가 정류소 앞에 섰고 그녀들은 그 버스에 몸을 실었다." "손바닥으로 민지에게 사과를 보이며 사미와 아리아는 카이란에게 헤어지자는 말을내뱉고서는 버스정류소 앞에 섰다. 그리고 때마침 버스가 정류소 앞에 섰고 그녀들은 그 버스에 몸을 실었다."흐음. "손바닥으로 민지에게 사과를 보이며 사미와 아리아는 카이란에게 헤어지자는 말을내뱉고서는 버스정류소 앞에 섰다. 그리고 때마침 버스가 정류소 앞에 섰고 그녀들은 그 버스에 몸을 실었다."흐음.. "손바닥으로 민지에게 사과를 보이며 사미와 아리아는 카이란에게 헤어지자는 말을내뱉고서는 버스정류소 앞에 섰다. 그리고 때마침 버스가 정류소 앞에 섰고 그녀들은 그 버스에 몸을 실었다."흐음... "손바닥으로 민지에게 사과를 보이며 사미와 아리아는 카이란에게 헤어지자는 말을내뱉고서는 버스정류소 앞에 섰다. 그리고 때마침 버스가 정류소 앞에 섰고 그녀들은 그 버스에 몸을 실었다."흐음... 오랜만에 오빠와 둘이 가야하네. "손바닥으로 민지에게 사과를 보이며 사미와 아리아는 카이란에게 헤어지자는 말을내뱉고서는 버스정류소 앞에 섰다. 그리고 때마침 버스가 정류소 앞에 섰고 그녀들은 그 버스에 몸을 실었다."흐음... 오랜만에 오빠와 둘이 가야하네.. "손바닥으로 민지에게 사과를 보이며 사미와 아리아는 카이란에게 헤어지자는 말을내뱉고서는 버스정류소 앞에 섰다. 그리고 때마침 버스가 정류소 앞에 섰고 그녀들은 그 버스에 몸을 실었다."흐음... 오랜만에 오빠와 둘이 가야하네... "손바닥으로 민지에게 사과를 보이며 사미와 아리아는 카이란에게 헤어지자는 말을내뱉고서는 버스정류소 앞에 섰다. 그리고 때마침 버스가 정류소 앞에 섰고 그녀들은 그 버스에 몸을 실었다."흐음... 오랜만에 오빠와 둘이 가야하네.... 