" " " "큭큭. " "큭큭.. " "큭큭... " "큭큭... 그렇게 하지. " "큭큭... 그렇게 하지.. " 카이란은 순순히 응해 줬다. 덕분에 14명 남짓한 인원은 안도의 한숨을 내쉴 수 있 었다. 패배를 했다는 자존심이 온데가도 없고, 오히려 목숨을 부지할 수 있었다는 안도감이 그들의 머릿속에 자리 잡혀있었다. 하지만... " " 카이란은 말이 끝나자마자 뒤를 돌아보며 달렸다. 미처 카이란의 움직임을 보지 못 한 그들은.. 아무런 대처도 하지 못하고 주먹세례를 받을 수밖에 없었다. -퍽퍽!! 퍽퍽!! 퍽퍽퍽퍽퍽퍽!!!- 꽃이 피듯 14명 정도 되는 인간들이 순식간에 쓰러져 버리며 혼절했다. 기가 막힌 상황이라 누구라도 입을 다물지 못했다. 똘마니들조차 입이 벌어져 버렸고, 정신이 멍한 상태로 앞만 주시했다. 아무리 그들이 방심을 했어도 한꺼번에 14명을 모두 혼절시키기는 굉장히 힘들다. 어중간한 힘과 어중간한 스피드로는 도저히 해낼 수 없는 테크닉이다. 그런 것인데. .., 지금 카이란은 그것을 가볍게 해냈다. 이것만 보더라도 지금까지의 싸움은 애들 장난식이었다는 것을 가르쳐 주고 있었다. " " 카이란은 말이 끝나자마자 뒤를 돌아보며 달렸다. 미처 카이란의 움직임을 보지 못 한 그들은.. 아무런 대처도 하지 못하고 주먹세례를 받을 수밖에 없었다. -퍽퍽!! 퍽퍽!! 퍽퍽퍽퍽퍽퍽!!!- 꽃이 피듯 14명 정도 되는 인간들이 순식간에 쓰러져 버리며 혼절했다. 기가 막힌 상황이라 누구라도 입을 다물지 못했다. 똘마니들조차 입이 벌어져 버렸고, 정신이 멍한 상태로 앞만 주시했다. 아무리 그들이 방심을 했어도 한꺼번에 14명을 모두 혼절시키기는 굉장히 힘들다. 어중간한 힘과 어중간한 스피드로는 도저히 해낼 수 없는 테크닉이다. 그런 것인데. .., 지금 카이란은 그것을 가볍게 해냈다. 이것만 보더라도 지금까지의 싸움은 애들 장난식이었다는 것을 가르쳐 주고 있었다. "큭. " 카이란은 말이 끝나자마자 뒤를 돌아보며 달렸다. 미처 카이란의 움직임을 보지 못 한 그들은.. 아무런 대처도 하지 못하고 주먹세례를 받을 수밖에 없었다. -퍽퍽!! 퍽퍽!! 퍽퍽퍽퍽퍽퍽!!!- 꽃이 피듯 14명 정도 되는 인간들이 순식간에 쓰러져 버리며 혼절했다. 기가 막힌 상황이라 누구라도 입을 다물지 못했다. 똘마니들조차 입이 벌어져 버렸고, 정신이 멍한 상태로 앞만 주시했다. 아무리 그들이 방심을 했어도 한꺼번에 14명을 모두 혼절시키기는 굉장히 힘들다. 어중간한 힘과 어중간한 스피드로는 도저히 해낼 수 없는 테크닉이다. 그런 것인데. .., 지금 카이란은 그것을 가볍게 해냈다. 이것만 보더라도 지금까지의 싸움은 애들 장난식이었다는 것을 가르쳐 주고 있었다. "큭.. " 카이란은 말이 끝나자마자 뒤를 돌아보며 달렸다. 미처 카이란의 움직임을 보지 못 한 그들은.. 아무런 대처도 하지 못하고 주먹세례를 받을 수밖에 없었다. -퍽퍽!! 퍽퍽!! 퍽퍽퍽퍽퍽퍽!!!- 꽃이 피듯 14명 정도 되는 인간들이 순식간에 쓰러져 버리며 혼절했다. 기가 막힌 상황이라 누구라도 입을 다물지 못했다. 똘마니들조차 입이 벌어져 버렸고, 정신이 멍한 상태로 앞만 주시했다. 아무리 그들이 방심을 했어도 한꺼번에 14명을 모두 혼절시키기는 굉장히 힘들다. 어중간한 힘과 어중간한 스피드로는 도저히 해낼 수 없는 테크닉이다. 그런 것인데. .., 지금 카이란은 그것을 가볍게 해냈다. 이것만 보더라도 지금까지의 싸움은 애들 장난식이었다는 것을 가르쳐 주고 있었다. "큭... 