그냥 깡으로 하자고!! 나 주제 무슨 탤런트야!! 탤런트는!! 그냥 깡이야!! 나가자 나가자고!! 인혜야 우리 잘 해보자고!!!""엣?? 마... 마리야.. 나.. 난 그런 것 할 마음이....."같이 하자는 나의 말에 인혜는 두 눈이 커지며 양손을 설래설래 저었지만... 나는그런 인혜의 어깨를 짚으며 진지한 얼굴로 한마디했다."나를 혼자 놔두지마. ""에엣.....?"어리둥절한 얼굴로 마리는 또다시 두 눈이 커졌다. 결국 마리는 나의 그 한마디 때문에 거절을 하지 못했다."오옷! 그럼 하실 의향이 생긴 건가요? 역시 화끈하군요.. 이런 화끈함이 있어야 당연히 뜰거에요.. 그것은 제가 장담하니... 염려 푹 놓으세요.. 하하하핫!!"너털한 웃음을 내뱉은 그남자...."그렇지요. 우리는 잘 될것이지요!! 하하하하하하하하하하하핫!!"그리고 나는 시원스럽게 크게 웃었다. 마리는 아무 말 못하고 어리둥절한 얼굴로 어색하게 웃을 뿐이었다. 그때 나는 나사가 크게 하나 빠져 있었고, 엎친데 덮쳐서 술기운까지 있었으니 제정신이었을 리가 없다. 그리고 다음날 정신을 차리니.. 어쩌다난 그 프로덕션과 계약을 한 상태였다. 그것도 인혜까지 끌어들인 상태에다가.....어찌보면... 다른 사람으로 볼 때는 억수로 운이 좋은 기연을 만난 것일 수도 있지만... 나에게는 순전히 술에 의한 거였다."하아... 꼭 해야하나.... ""어쩔 수 없잖아... 요 몇 달간 연습을 했는데..... 그 연습한 것 때문이라도 해야하지 않겠어? ""그래야......겠지... 하아... 아직도 나는 연기를 하고 싶은데.... "나는 아직 미련을 버리지 못했다. 아직도 연기를 하고 싶다는 생각이 간절했다. 어릴 때 꿈꿔오던 것이니... 쉽게 잊혀질 리가 없는 나의 꿈이었다."하긴.. 그럴 수도 있겠지.... 하지만.. 지금 우리는 이때만은 생각하자고... 우리의 데뷔 무대니까... ""그래.. "우리는 판즈라는 듀엣 가수로 데뷔준비를 하고 있는 중이다. 계약을 채결했을 때부터 우리는 요1년 간 열심히 발성연습과 앨범작업에 몰두했다. 첫 데뷔 무대인 만큼잘해야 하지만... 여전히 나의 한쪽 마음 구석에는 연기를 하고 싶었다.-화아아아아아아아!!-함성소리가 들리는 가 보면 아무래도 노래가 끝난 가 보았다. 처음 연기를 했을 때와는 기분이 다르게 차분했다. 아니.. 잘 하고 싶다는 생각이 없었기 때문인지 긴장감이라는 것은 눈곱만치도 없다고 보는 것이 옳았다."하아.... "또다시 나는 한숨을 내뱉었다. 왜 나오는 지 모르는 나의 한숨은 많은 근심이 있어보였다. 그 근심을 아는지 인혜는 한숨 어린 미소를 지으며 말했다."그렇게 마음에 내키지 않으면... 실장님이나 사장님에게 탤런트로 데뷔 해달라고졸라봐. 그때는 안됐었지만.. 지금은 될지 누가 알아? ""그럴까....? ""그래.. 한번 해봐. 해 줄 수도 있잖아. ""그럴 수도 있겠구나... "우리는 거기까지만 얘기하고 더 이상 말을 잇지 못했다. 바로 우리들의 차례가 왔기때문이었다. 우리는 무대 뒤쪽에서 대기를 하고 있었다. 그리고 폭죽이 터지는 소리와 함께 우리들은 무대위로 뛰쳐나갔다.-와아아아아!!-함성소리가 들렸지만.. 그리 크지는 않았다. 신인이니 우리를 반기는 사람들은 별로없어서 그런 것이다. 아쉽긴 했지만.. 나라도 그럴 것이니.... 어쩔 수 없는 현실.현실이야 어쩟던 우리는 늘상 연습을 해온 데로 율동을 추기 시작했다. 어차피 우리가 직접 부르는 것이 아닌 립싱크이기 때문에 박자에 맞춰서 몸만 흔들면 그만이다.정말 가수라는 것은 몸만 튼튼하면 가능한 직업이구나 라는 것이 나의 생각이다. 솔직히 이렇게만 한다면... 누가 못하겠는가... 얼굴만 받쳐주면 누구나 할 수 있는직업이 가수이다. 그래서 나는 더더욱 가수라는 직책이 못마땅했다.시간이 흘러 우리의 노래는 막바지에 접어들었다. 머리에 구슬땀이 맺었지만... 그리 유쾌하지는 않았다. 오히려 빨리 이곳에 나가고 싶다는 생각만 들었다. 역시 나에게는 가수라는 직업은 안 어울린다고 생각했다. 그리고 이윽고 노래가 끝났고, 우리들은 율동을 멈출 수가 있었다.-와아아아아아아아아아아아아아아!!!--삐익!!! 와아!!!-노래가 끝나자마자 엄청난 함성소리가 나의 귀에 강타했다. 귀가 멍할 정도였고, 온몸에 소름이 돋아날 정도로 대 함성이었다. 또한 여기저기 휘파람 소리도 섞여 나왔다. 이것이 무슨 일인지 나에게는 어리둥절하기만 했다. 이 많은 찬사가 나에게 오는 것인가? 이 많은 사람들이 나에게 환호를 하는 것인가? 뭔가... 뭔가... 기분이이상했다. 생전 처음 느껴보는 기분이었다. 왠지 하늘로 붕 뜨는 것 같이 나의 몸은가벼워졌다."이...인혜야.. 나 이상하게 떨려....""응.. 나도 그래... 처음이야.. 나도.. 이런 느낌은.... 정말 기분이 좋아! ""응... 나도..."우리는 서로 감격을 하며 어쩔 줄 몰랐다. 서로가 이런 느낌을 처음 겪어 보는데 어떻게 말을 해야 할지 모른 상태가 되어버렸다. 이것은 연기를 했을 때 보다 더욱 멋진 느낌이었다. 정말 최고였다!!!"아무래도.... 나 다시 생각해 봐야 겠어...... 