그래도 그놈은 얼굴이 붉어진 채로 여전히 연기에 몰두했다. 이것이 바로연극부라면 당연히 거쳐야하는 전설 속에 알려진 람보게임이라는 철판깔기 게임이다. 모두의 앞에 연기를 하려면 당연히 철판을 까는 연습과 긴장감을 덜해주는 연습을해야하니 이것이야말로 닥 알맞은 연습이다. 그놈이 안으로 들어가자마자 우리들은저 멀리 피신한 상태였다. 당연히 일행이 아닌 척 행동을 하고 있었다. -뚜르르르르르르르-벨소리가 울리자마자 그놈은 재빨리 구르던 몸을 일으켜 세우며 밖으로 향하려고 했다. "안 돼!!!" "안 돼!!!"하지만 처참한 비명과 함께 그놈은 타이밍을 못 맞춰서 그만 문과 함께 갇혀 버렸다. 그리고 띠리리링 하는 소리와 함께 그는 일행들과 점점 멀어지는 것이 보았다. 선배의 한 말 중. 선배의 한 말 중.. 선배의 한 말 중... 선배의 한 말 중... 실패하면 죽는다라는 것을 깨닫게 하는 일순간이었다. "후배여.... 너의 멋진 최후의 일생이었다. 너의 마지막 행동, 나의 머릿속에 각인이 되었다. 부디 오래오래 기억해 두마...." "후배여.... 너의 멋진 최후의 일생이었다. 너의 마지막 행동, 나의 머릿속에 각인이 되었다. 부디 오래오래 기억해 두마...."죽었다는 식으로 선배는 카톨릭 주교에서 자주 하는 십자가를 그리고는 두 손을 꼭모았다. 선배뿐만 아니라 주의의 내 또래도 똑같은 행동을 보였고, 나 역시 똑같이했다. 지금쯤 그가 어떻게 되었을지 상상을 하자 진짜 불쌍하다는 생각이 들 정도로그 녀석에 대한 애틋한 동정심이 와닫다. 왠지 그 전철은 나의 또래 한 명을 저승으로 데려가는 저승행 열차를 보는 것 같았고, 아직도 그의 비명이 나의 귓가에 울리는 것이 느껴졌다. "이것으로 봤지!? 저것이 바로 죽음이라는 거다! 저렇게 비참하게 죽음을 맞이하고싶지 않으면 시간에 맞춰서 나올 수 있도록! 알았나!?" "이것으로 봤지!? 저것이 바로 죽음이라는 거다! 저렇게 비참하게 죽음을 맞이하고싶지 않으면 시간에 맞춰서 나올 수 있도록! 알았나!?""네넷!!" "이것으로 봤지!? 저것이 바로 죽음이라는 거다! 저렇게 비참하게 죽음을 맞이하고싶지 않으면 시간에 맞춰서 나올 수 있도록! 알았나!?""네넷!!"저렇게 되지 않으려고 모두들 성공을 하겠다는 결의라 서려 있었다. 