"" ""아아. ""아아.. ""아아... "고개를 끄떡이며 양쪽 옆에 찰싹 같이 달라붙어 있는 아리아와 사미와 같이 카이란은 학교 건물을 빠져나왔다. 그리고 그들은 집에 가야 할 때 꼭 거쳐야 하는 교문을 향했고, 교문 앞 입구 큰 나무에서 민지가 그들을 기다리고 있었다." "고개를 끄떡이며 양쪽 옆에 찰싹 같이 달라붙어 있는 아리아와 사미와 같이 카이란은 학교 건물을 빠져나왔다. 그리고 그들은 집에 가야 할 때 꼭 거쳐야 하는 교문을 향했고, 교문 앞 입구 큰 나무에서 민지가 그들을 기다리고 있었다."오빠. "고개를 끄떡이며 양쪽 옆에 찰싹 같이 달라붙어 있는 아리아와 사미와 같이 카이란은 학교 건물을 빠져나왔다. 그리고 그들은 집에 가야 할 때 꼭 거쳐야 하는 교문을 향했고, 교문 앞 입구 큰 나무에서 민지가 그들을 기다리고 있었다."오빠."카이란과 사미, 아리아가 천천히 오고 있다는 것 본 민지는 그들에게 빠른 발걸음으로 다가갔고, 활짝 웃으며 그들은 민지에게 인사말을 건넸다." "고개를 끄떡이며 양쪽 옆에 찰싹 같이 달라붙어 있는 아리아와 사미와 같이 카이란은 학교 건물을 빠져나왔다. 그리고 그들은 집에 가야 할 때 꼭 거쳐야 하는 교문을 향했고, 교문 앞 입구 큰 나무에서 민지가 그들을 기다리고 있었다."오빠."카이란과 사미, 아리아가 천천히 오고 있다는 것 본 민지는 그들에게 빠른 발걸음으로 다가갔고, 활짝 웃으며 그들은 민지에게 인사말을 건넸다."안녕 민지야. "고개를 끄떡이며 양쪽 옆에 찰싹 같이 달라붙어 있는 아리아와 사미와 같이 카이란은 학교 건물을 빠져나왔다. 그리고 그들은 집에 가야 할 때 꼭 거쳐야 하는 교문을 향했고, 교문 앞 입구 큰 나무에서 민지가 그들을 기다리고 있었다."오빠."카이란과 사미, 아리아가 천천히 오고 있다는 것 본 민지는 그들에게 빠른 발걸음으로 다가갔고, 활짝 웃으며 그들은 민지에게 인사말을 건넸다."안녕 민지야."" "고개를 끄떡이며 양쪽 옆에 찰싹 같이 달라붙어 있는 아리아와 사미와 같이 카이란은 학교 건물을 빠져나왔다. 그리고 그들은 집에 가야 할 때 꼭 거쳐야 하는 교문을 향했고, 교문 앞 입구 큰 나무에서 민지가 그들을 기다리고 있었다."오빠."카이란과 사미, 아리아가 천천히 오고 있다는 것 본 민지는 그들에게 빠른 발걸음으로 다가갔고, 활짝 웃으며 그들은 민지에게 인사말을 건넸다."안녕 민지야.""민지야 안녕. "고개를 끄떡이며 양쪽 옆에 찰싹 같이 달라붙어 있는 아리아와 사미와 같이 카이란은 학교 건물을 빠져나왔다. 그리고 그들은 집에 가야 할 때 꼭 거쳐야 하는 교문을 향했고, 교문 앞 입구 큰 나무에서 민지가 그들을 기다리고 있었다."오빠."카이란과 사미, 아리아가 천천히 오고 있다는 것 본 민지는 그들에게 빠른 발걸음으로 다가갔고, 활짝 웃으며 그들은 민지에게 인사말을 건넸다."안녕 민지야.""민지야 안녕."" 