"헉!!! 뭐..뭐야 순간 내 발밑에 자...작은 불기둥이 오..올라왔었는데...뭐..뭐지?빨강머리는 자기발밑에 불기둥을 보았는지 순간 말을 더듬거렸고, 나는 민지를 내 등에 업었다.그제서야 정신차린 빨강머리는 다시 나를 노려 보았다." 니 동생이 뭔짓을 한지 모르지만 이대로는 그냥 못넘어가. . . 돈 100만원만 가지고 오면 봐줄수도 있어. "켁~~~ 100만원... 있기야 있지 쿡쿡..너는 드래곤이 돈 주는거 봤냐 물론 볼일은 없겠지만..." 미친놈 잔말 말고 덤벼 시간끌기 싫고 너희 넷 10초안에 끝내줄테니. "말끝나기 무섭게 빨강머리가 고개를 휙저어 그 뒤 무지개와 파랑 갈색이 나한테로 달려왔고, 나는 민지를 업고 있기 때문에 마법을 사용했다.<꺼져랏!!!!!!!!!>달려오는 3놈은 무슨 뼈속까지 강한 충격을 먹고 20미터 정도 날라가 버렸다.그리고 그 3놈은 구토를 하기 시작하더니 몇초 못버텨서 그대고 기절을 해 버렸고, 그빨강머리는 그 3놈을 보자 놀란눈으로 나를 쳐다 보며 말을 더듬었다." 너. . 너는 누. . . 누구냐. . . ?"" 시끄러 나 시간 끌기 싫다고 했지, 너도 덤빌테면 덤벼 이 빌어먹을 놈아. "그러나 빨강머리는 여전히 나한테 덤빌 기미도 없었고 다시 나한테 소리쳤다." 네. . 네놈이 이러고도 무사할줄 알아?!!!"" 그딴것 내 알바 아니고 나 너를 무사히 보내줄생각없고 불만 있으면, 시창고등학교 2학년 7반으로 이백성을 찾으라고 얼마든지 상대해 줄테니. . . "그 말만 해주고 다시 나는 용언을 사용했다.<터져라>그 빨강머리는 순간 폭탄을 맞은 강한 충격을 먹고 피를 토하기 시작하면서 그 빨강머리도 기절해 버렸다.넷이 쓰러져 있는곳을 둘러보고 나는 아까 맞은 놈을 보았다. 한놈은 안경을 쓰고 있던 놈이었는데 그 안경은 이미 안경뼈 밖에 안남았고, 또 한놈은 몰골이 이미 전신이 멍이었고,몸이 성한 곳이 없었다." 네놈들은 그렇게까지 맞으면서 가만히 있었지?"그러자 그 두놈은 고개를 푹숙이면서 아무말이 없었고, 나는 그런놈들을 놔두고 그냥 돌아서 집으로 가기 시작했다. 그 두놈은 내가 가자 재빨리 가방을 챙기고 옷을 털면서 그 자리를 빠져 나가고 있었다.나는 정말 저런놈들만 보면 살려둘 가치를 못느낀다는 생각이 옛날부터 자주 들었다저렇게 심하게 맞고있는데도 어떻해 오기라도 덤비지도 않았다. 저런 용기도 없는놈들한테서는 왠지 살려두고 싶지 않은 카이란이었던 것이다.이세계 드래곤 [7] 불량써클 (4)-딩동 딩동-으아~~ 드뎌 점심시간이다... 자 오늘은 누구를 찍을까나...나는 천천히 주위를 둘러보고 있었고, 얘들은 내가 주위를 둘러보자 공포를 느끼고제빨리 몇명이 교실을 빠져나가고 있었다.나는 누군가를 털석 잡아서 점심을 사오라고 협박할려는 찰나에 누군가 내 이름을부르는 것이었다." 백성님~~~~~~~~~~~~"헉!!!~~~~~ 진사미였다....사미는 교실문앞에서 나를 보았고 나는 어쩔수없이 협박할려고 하는놈을 놓아버렸다. 그리고 그놈은 살았다 는 얼굴로 사미에게 고맙다는 표정을 하고 있었다.아리아는 어제 집으로 돌아간다고 해서 내가 돌려보내서 지금은 없다. 아리아가 없어도 역시 사미는 나를 볼려고 쉬는 시간에는 꼭 왔다.그리고 어제는 민지때문에 죽는줄 알았다. 민지가 나한테 업혀서 오니까 엄마가 민지가 왜이러냐고 괜찬냐고 계속 그러길래 나는 괜찬자다고 하니까 계속 걱정되는지병원에는 안가봐도 되냐? 언제 깨어나냐? 라고 하면서 나를 힘들게 만들었다.결국 민지는 아침에서야 깨어났고 어벙벙한 얼굴로 나를 맞이했다.덕분에 민지는 오늘아침에 숙제를 하기 시작했고 간신히 숙제를 끝네고 학교에 갈수가 있었다." 백성님 무슨 생각하세요?"" 으. . 응? 아. . 아니야~~"" 호호호호~~ 백성님도 생각을 할때가 다 있네요. . . "" 메야!! 그럼 내가 생각없는 놈인줄 알았단 말야?"" 음. . . 솔직히 말하면 그렇게 보여요. . . "" 뭐야~~~!!!"" 백성님 화내시니까 귀엽다. . . 호호호호~~"" 흥!!!"나는 순간 울컥해서 콧방귀를 끼고 옆으로 고개를 돌렸고, 그런 사미는 살짝 웃으면서 나한테로 다가오더니 살짝 귓속말을 하는 것이다." 그래도 저는 그런 백성님이 좋답니다. "사미는 그렇게 말해놓고 나한테 환한 미소를 보여주면서 키스를 하는것이었다. 왠지이번만큼은 사미의 행동이 마음에 들어서인지 나도 모르게 사미를 살짝 안아주었다.솔직히 나는 사미가 왜 나같은놈을 좋아하는 이유를 모르겠다. 사미는 누가봐도 정말 예쁜 인간이다. 정말 그 아름다운 엘프와도 맞먹는 얼굴이다. 다만 성격이 좀 문제이긴 하지만 그런건 큰 문제가 될건 없다.나와 사미를 처음 만난건 복도 현관에서 부딧친것이 처음 만난일이고 두번째 만난일은 내가 사미 경호원을 패 준것밖에 없다. 그런 최악의 만남이었는데도 사미는 나를좋아해 주고 있다. 정말 알수가 없었다.사미와 같이 점심을 먹고 난뒤 나는 다시 교실로 돌아왔다.뭐 딱히 할일이 없어지자 나는 책상에 엎드려 잠을 청했고 점심을 먹어서 인지 잠이오는것은 순식간이었다.-덜컹!!!!!!!!!!!!-누군가 교실 문을 열고 소리쳤다." 