그런 진철의 모습이었지만 카이란은 신경 쓰지 않고 다시 말했다. "용서 같은 웃기는 소리 작작해라. 나는 너희 방식대로 한 것뿐이다. 약한자는 더더욱 괴롭혀서 재미를 맛보는 방식을!! 알겠냐!" "용서 같은 웃기는 소리 작작해라. 나는 너희 방식대로 한 것뿐이다. 약한자는 더더욱 괴롭혀서 재미를 맛보는 방식을!! 알겠냐!"-퍽!-카이란은 그 말을 끝내는 동시에 주먹으로 진철이의 북부를 강하게 쳤다. 마나를 실지 않아서 그냥 충격만 있을 뿐이지만 그것만으로도 진철은 엄청난 고통을 만끽해야만 했다. "끄윽..! 큭.. 클록! 클록!." "끄윽..! 큭.. 클록! 클록!."진철은 비명이 나오고 싶어도 비명이 나오지 못했다. 배에 힘이 들어가지 않았기 때문에 비명대신 기침만 나왔다. 그리고 카이란은 그런 진철을 가만히 놔두지 않고 그대로 반대쪽 손으로 진철을 턱을 날렸다. -퍽!!-고개가 옆으로 돌려졌다. 쓰러지고 싶었지만 카이란이 멱살을 잡고 있어서 쓰러지지도 못하고 억지로 서 있는 상태였다. 진철의 몸무게는 60kg이 넘는 몸무게였다. 그리 큰 몸무게는 아니지만 평균적인 몸무게보다 좀 나가는 편이다. 그런 몸무게인 진철에게 한 손으로 들어올리는 것도 무지막지한데. 그런 몸무게인 진철에게 한 손으로 들어올리는 것도 무지막지한데.. 그런 몸무게인 진철에게 한 손으로 들어올리는 것도 무지막지한데... 다른 한 손으로 쳐서 진철이의고개만 움직이게 만드는 카이란의 힘에 놀랄 따름이었다. 약하게 쳤으면 말을 하지 않지만. 약하게 쳤으면 말을 하지 않지만.. 약하게 쳤으면 말을 하지 않지만... 약하게 쳤으면 말을 하지 않지만... 카이란이 턱을 후려쳤던 진철이의 입에서는 또하나의 어금니가 날아간 것이 있었기 때문에 약하게 쳤다고 볼 수 없는 상태였다. 또다시 이빨 하나가 날아간 진철이의 입에서는 또다시 피가 흘러 나왔다. 피를 흘리고 있는 진철의 얼굴을 보며 카이란은 흡족한 미소를 지으며 말했다. "그리고... 내가 왜 용서를 해주는 것이지? 내가 네놈 핸드폰을 부셔버렸는데 말이야... 원래 내가 더 나쁜 놈 아니었나? 내 잘못은 있지만 네놈들의 잘못은 없다? 안그래? 큭큭큭큭큭큭큭..." "그리고... 내가 왜 용서를 해주는 것이지? 내가 네놈 핸드폰을 부셔버렸는데 말이야... 원래 내가 더 나쁜 놈 아니었나? 내 잘못은 있지만 네놈들의 잘못은 없다? 안그래? 큭큭큭큭큭큭큭..."맞는 말이다. 