"역시 나는 잘생겼단 말야 역시 레드일족은 이래야돼 쿠쿠쿠" "역시 나는 잘생겼단 말야 역시 레드일족은 이래야돼 쿠쿠쿠"내모습을 보면서 또 평가 또 평가 하면서 어느덧 30분이라는 시간이 지나갔고 그때 마침 민지가 학교에 다녀와서 집에 왔다. "다녀 왔습니다." "다녀 왔습니다.""그래 잘 다녀 왔니?" "다녀 왔습니다.""그래 잘 다녀 왔니?""네!!" "다녀 왔습니다.""그래 잘 다녀 왔니?""네!!"웃으면서 그렇게 말하고 부모는 민지 얼굴을 보면서 서로 역시 민지는 나를 닮았어라고 하면서 서로 생각하고 있었다. 민지는 부모가 나를 이상하게 쳐다보자 영문도 모른 민지는 그냥 오빠가 궁금해서 오빠를찾았다. "오빠는요?" "오빠는요?"화들짝 놀라면서 부모 얼굴을 얼굴이 빨개져서 말을 했다. "아..위..위에 있어 오빠방에 있어" "아..위..위에 있어 오빠방에 있어"'??왜 그러시지 네 얼굴에 뭐 묻었나?'"네 저 오빠방에 갈께요 그럼 엄마 아빠 쉬세요." "아..위..위에 있어 오빠방에 있어"'??왜 그러시지 네 얼굴에 뭐 묻었나?'"네 저 오빠방에 갈께요 그럼 엄마 아빠 쉬세요."그렇게 말하면 민지는 위로 올라가기 시작했고 오빠방을 두둘기기 시작했다. -똑똑-"오빠 오빠 나 왔어. 나 들어간다." -똑똑-"오빠 오빠 나 왔어. 나 들어간다."내 대답을 듣기전에 문이 열렸고 민지는 웃는 모습으로 내 모습을 보았다. 민지는 내 모습을 보는 순간 소리를 칠려고 하자 나는 아차 하면서 민지에게 재빨리 다가가서 민지의 입을 막았다. 급기야 민지는 얼굴이 창백해 지면서 나를 쳐다보고 있었다. 이 남자는 도대체 누구지라는얼굴이었고 나는 민지의 마음을 알아서 나는 재빨리 이 사태를 수습했다. "나..나야 오빠라고 손 때줄테니 소리지르지만 안그러면 부모님까지 올라오신단 말야. 알았지 소리 지르지마." "나..나야 오빠라고 손 때줄테니 소리지르지만 안그러면 부모님까지 올라오신단 말야. 알았지 소리 지르지마."민지는 고개를 끄떡이면서 알았다는 표시를 했고 나는 민지의 입에서 손을 놓기 시작했다. 