"난 싫어! 이런 기분! 이대로 넘어갈 수야 없지! 아무래도 손 좀 봐줘야 하지 않겠 어? 저 재수 없는 면상 한방이라도 갈기지 않는다면 아무래도 이 분을 삭힐 수가 없을 것 같아." 이런 모욕 처음 겪어본 그에게 남는 거라면 카이란에 대한 분노뿐이었다. "맞아! 이대로 넘어가면 우리의 체면이 서지 않을 것 같아." "그래! 손 좀 봐주자. 흐흐흐흐흐!" 아무래도 오늘 일진 무척 좋지 않은 헌팅맨들은 조용히 그 자리를 빠져나가려고 했 으나 헌팅맨3에 의해 생각이 바뀐 그들은 카이란을 손봐주기 위해 음흉한 웃음을 그렸다. 그리고 그런 계획을 세우자마자 그들은 혼자 있기만을 기다린 카이란을 기 다렸고, 계획에 실행했었다. 그 뒤 헌팅맨들을 본 자는 갑자기 5kg이상 찐 모습으로 변모했다고 하고, 그 잘생 긴 외모는 파스로 도배한 얼굴로 퉁퉁 부어 추악하게 변해있었다고 전해졌다. 그리 고 온몸에 깁스를 둘렀다고 한다. 여기서 작가로써 한가지 밝힐 점은 이건 완전 Dog사기라는 거다. 왜냐고? 이유를 말한다면 어떻게 스키 타는 인간을 자세히도 본단 말인가? 인간이 인간을 자세하게 볼 수 있는 거리는 길어봐야 20미터 정도 밖에 안 된다(솔직히 20미터도 너무 길다 ). 여기에 나오는 엑스트라들의 시력은 대부분 5. 0이 넘나 보다. 스키 타면서 내려 오는 인간을 자세히도 볼 수 있으니 말이다. 뭐, 이거야말로 작가의 농간! 어련하 겠어? 그리고 이것은 어디까지나 픽션! 픽션! 이런 글 자체가 원래 말도 안 되는 것 아니겠어? 하핫! "헤헷! 역시 드래곤은 이래야 한다니깐!" 맘껏 시선을 듬뿍 받은 카이란은 기분이 좋다는 표정으로 활짝 웃고 있었다. 지금 까지 평범한 외모라고 놀림 받았던 꿀꿀한 기분이 모두 날아간 느낌을 받았다. "그런데 아까 그 자식들 뭐야? 왜 덤비고 난리야? 한방감도 안되는 것들이 말야. 뭐, 덕분에 쌓였던 스트레스까지 날려서 나야 좋았지만." 이거야말로 임도 보고 뽕도 보고였다. <해요해요∼> 기분좋게 걷고 있는 도중 어느 누가 초를 깨는 목소리가 들렸다. 카이란은 우뚝 걸 음을 멈추며 기분 나쁘다는 표정으로 뒤를 돌아보았다. "뭐야? 그래서 불만이냐?" <네! 불만이에요. 겨우 그런 일에 자존심이 상해서 외모를 바꾸시다니… 우리 주인 님이 이렇게 속 좁은지 처음 알았어요. > "에쭈? 주인인 나에게 이런 말을 하다니… 실프 많이 컸다. 그리고 내가 부르지도 않았는데 멋대로 나타나고 말야. 이제 막나가려고 하냐?" <뭐 어때요? 그리고 저희도 독자들에게 인사정도는 건네야 하잖아요. 너무 간만에 나타나면 좋지 않다고요. 그렇지 않아, 운디네?> 언제 나타났는지 실프 옆에는 우아한 자태로 서 있는 운디네가 보였다. 물론 명령 없이 멋대로 소환한 상태다. <네, 저도 그렇게 생각합니다. > 간만에 등장한 운디네의 목소리는 그 어느 때보다 차가웠다. 그다지 추위를 느끼지 않은 카이란에게는 덕분에 겨울의 기분을 만끽할 수 있었다. "반항기냐? 그래 너희 멋대로 해라. 이제 너희들에겐 주인인 난 필요 없겠구나." <에이∼ 그렇다고 주인님 삐치시기는요. 이 귀여운 실프 얼굴을 봐서 화 푸시와요. 헤헷∼> "……." 이젠 공주병 초기냐? "그런데 왜 나타난 거야? 설마, 진짜로 독자들에게 인사하기 위해서 나온 건 아닐 거 아냐?" 정령들은 절대로 멋대로 나타난 이유는 분명 존재했다. 쓸데없이 그냥 나타났다가 사라지는 경우는 거의 없기에 카이란은 그녀들에게 용건을 물어보았다. <그 설마가 진짠데요. 우리들 나온지 꽤 지났잖아요. 존재자체를 알리는 것이 좋을 것 같아서 이렇게 몸소 나타난 거예요. 그치?> <네, 그렇습니다만, 그렇게 하면 안 되는 거였습니까?> "……." 진짜냐? 이놈의 작가 페이지 잡아먹기 위해 아예 발악을 하는 구만…. 이런 말 적 는 것 자체도 페이지 아깝다. 그냥 넘어가라. 예  (256) 이세계 드래곤 [28] 6. 스키장에서 생긴 일. 카이란이 이런식으로 시간을 보낼 동안 그와 떨어져 있는 사미, 아리아, 민지, 하 나, 혜미는 나름대로 스키를 배우느라 전염이 없었다. "이제서야 시끄러운 것이 사라졌네요." 아까부터 꽥꽥거리는 거대한 함성 소리가 사라지자 아리아는 무척 거슬렸던 신경이 풀어졌다. "네, 그러게요. 저도 시끄러워서 신경이 거슬렸었는데 아리아 양도 마찬가지였나 보네요." 사미도 그 굉장한 함성 소리에 무척 짜증스럽게 신경이 거슬렸었는데 아리아도 똑 같은 신경을 느꼈다는 것을 알았다. 보통 인간이 짜증날 정도로 엄청난 소리였는데 여기서 보통 인간보다 청각이 우수한 엘프는 어떻겠는가? 시끄러움이 배라서 짜증 스럼이 이만저만이 아니었을 것이다. "그런데 뭐 때문에 그런 함성 소리가 난 것일까요? 무슨 연예인이라도 등장 한 걸 까요?" "연예인이라… 그럴 수도 있겠지만, 그 함성 소리는 보통 연예인 가지고는 어림없 는 규모였어. 그 정도 소리를 듣는 연예인이 있다면 ' 판즈' 정도의 수준인걸. 이건 완전 슈퍼급 거물 연예인이 등장한 소리라고. " 민지의 질문에 하나가 대답했다. 하나 말대로 그 정도 함성소리라면 확실히 보통 연예인 가지고는 어림없는 규모였다. " 하나양 말대로 일리가 있네요. 하지만 그게 누구인간에 상관없잖아요. 그리고 오 히려 그것 때문에 더 좋지 않았나요? 대부분 사람들이 그쪽으로 향한 덕분에 가끔 지나가는 사람들 때문에 방해받을 일이 없었잖아요. " 확실히… 혜미의 말에 모두들 고개를 끄덕이며 동조를 했다. 그녀들이 말하는 얘깃거리는 카이란이 폴리모프로 모습을 변형해서 모든 이목을 집 중 받았을 때를 말하고 있었다. 그만큼 카이란의 이목 집중도는 그만큼 대단했다고 말해주고 있는 것이었다. " 