" 차림새? 그녀들은 자신들의 옷차림새를 보았다. 스키장에서 바로 이곳으로 온 것이 기에 차림새는 스키복을 입고 있는 상태였다. " 스키장에 왔으니 스키복을 입고 온 것 뿐인데, 뭐 어때서요?" " 죄송합니다, 손님. 그런 차림으로는 들어가질 못합니다. 그러니 저 옆에 있는 식 당에 가주시거나 아니면 그에 맞게 어울리는 의복으로 갈아입고 오시기 바랍니다. " 웨이터는 정중하게 허리까지 굽히며 말을 했다. 이쯤대면 대부분 무안한 표정으로 뒤를 돌아보며 다시 돌아가겠지만 그녀들이 누구인가? 사미는 크게 웃었다. " 오호호호호호호홋! 우습군요. 결국 하고 싶은 말은 뭔가요? 고급 식당이니 만큼 겉치장에 신경쓰라는 건가요? 여기는 식당은 손님 고를 때 옷차림을 보나보죠?" 아무리 들어도 사미의 웃음소리는 굉장하다 라고 느낀 하나였다. " 저, 저기 손님…. " " 시끄럽습니다! 당장 지배인 불러요. 지금 당장 부르지 않는다면 대신 당신 모가지 를 비틀어 버리죠. " 목을 비틀어 버리겠다니… 무척 살벌한 말이었다. 이번에 하나는 말리질 않았다. 말려봐야, 듣지도 않을뿐더러 어차피 어떻게 해결하게 될지 눈에 뻔히 보였기 때문 이다. 사미의 독기 어린 눈빛에 겁을 먹었는지 웨이터는 살짝 표정이 바뀌었다. " 무슨 일이시죠?" " 아! 지배인님. " 사미의 웃음소리와 목소리가 워낙에 작은 소리가 아닌지라 이미 장내 안은 어수선 해 진 상태이기에 무슨 일인지 알아보러 온 지배인이 다가오며 물었다. " 당신이 이곳 지배인인가요? 대체 부하 교육을 어떻게 시키기에 손님을 골라서 받 는다는 거죠? 이런 치장으로 밥도 먹을 수 없나요?"' "어이쿠 죄송합니다!! 당장 자리를 내 드리겠습니다. " 지배인은 사미 얼굴을 보자마자 갑자기 허리를 깍듯히 숙이며 굽실거리기 시작했다 . 그러자 방금 그 웨이터는 의아한 기분으로 물었다. "아니, 지배인님 왜 갑자기…?" -퍽!!- 묻자마자 돌아온 것은 지배인의 주먹이었다. "시끄러! 당장 저분들께 자리 내드려! 임마! 저 분들이 누군지 알아!? 이 호텔 특 실 한 층을 통째로 빌린 분이야, 멍청아! " "네에!?" 이곳 호텔 특실 한층을 모두 빌린 손님이 있다는 것을… 들은 적 있었다. 그 웨이 터는 두눈이 동그랗게 떠졌다. 그런 상태로 웨이터는 그녀들을 쳐다보았다. 많아봐 야 10대 후반정도로 밖에 보이질 않았다. 이런 인물들이었다니… 분명 외모는 수준 급… 아니, 최고수준급이긴 하지만 외모와 부유층과 상관이 없다. 역시 인간은 겉 만보고 판단하면 안되는 거였다. "너 당장 모가지 잘리고 싶어!!? 빨리 이분들에게 자리 내주지 않고 뭐해!!?" "네넷!! 소, 손님 이쪽으로!" 지배인의 호통에 웨이터는 깜짝 놀라며 그녀들을 안내해주기 시작했다. "와! 언니 끝내주게 멋있다. " 설화가 감탄 어린 표정으로 사미에게 말을 했다. "오호호호! 그러니? 고맙다. " "응! 언니 너무 멋져!" "……." 아마도 사미의 저런 모습보고도 무서워하지 않는 인간은 세계에서 통틀어 이 애밖 에 없을 거다. 대부분 처음 사미의 트레이드마크 웃음소리를 듣는다면 깜짝 놀라거 나 무서워하기 마련인데 오히려 멋져 보인다고 하다니…. 그것도 그거지만 그런 소 동이 일어났는데도 흥미롭게 바라보고 있는 설화의 표정이란… 웬만한 꼬마의 반응 이 아니라, 아무래도 정상적인 사고를 지닌 아이가 아니란 것을 느낀 하나였다. "네, 무엇을 드시겠습니까? " 정중하게 메뉴판을 건네주며 물어보는 웨이터. 그녀들은 메뉴판을 들여다보았다. 먹음직스러운 여러 가지 음식들의 사진과 이름이 보였다. "그런데 하나양은 괜찮겠어요? 아까 뭐 드신지 별로 되지 않았잖아요. " 이미 허기를 가실정도로만 먹은 하나에게는 지금 점심을 먹기는 무리가 있을 것 같 은 시간대였다. 그것을 안 혜미가 하나에게 물어보았다. "아∼ 괜찮아요. 전 뭐 먹을 때 좀 빨리 소화가 되는 편인지 이상하게 금방 배고파 지더라고요. " 이런 체질인대도 신기하게도 살이 찌지 않는 것 보면 신기하다. "어머 그래요? 그러다간 배 나오니 조심하는 것이 좋을 거예요. 그러니 가끔 운동 도 하는 것이 좋아요. " "……." 그러지 않아도 오늘 카이란에게 복근 좀 단련하라는 소리를 들은 상태다. 혹시 혜 미도 그런 사실을 알고 그런 말 한 것이 아닐까 의심된다. "오래 기다리셨습니다. 그럼 즐겁게 드십시오. " 먹음직스러운 푸짐한 음식들이 식탁을 모두 메웠다. 설화는 놀랐다는 듯이 눈이 동 그래졌다. "‥이, 이걸 다 먹어요? " 맛있게 보여서 놀라는 것보단 너무나 많은 양에 놀랐다. 이것은 가히 10명이서 먹 어도 배가 터질 정도가 될 것 같은 양이다. 지금 인원 6명, 그중 설화는 8살정도 된 어린 꼬마아이다. 많이 먹어봐야 1인분이 한계다. 그리고 하나는 이미 약간의 끼니를 떼운 상태다. 그녀역시 많이 먹어봐야 1인분이 한계 일 것 같았다. 그런고 로 나머지는 이들 4명이서 모두 처리해야 한다는 뜻도 된다. "당연하지 않겠니. 왜? 무슨 문제 있니? " 태연하게 아무것도 아니라는 마냥 사미는 대답했다. "아, 아뇨. 아무것도 문제없어요. " "그래? 그럼 먹자. " 앞에 놓여있는 포크와 나이프를 집으며 그녀들은 음식을 먹기 시작했다. 뭐, 다 못 먹으면 남기면 된다는 생각으로 설화도 포크와 나이프를 집고 음식을 입에 넣기 시 작했다. -꾸역꾸역- 무슨 돼지 밥 먹는 소리로 들리겠지만 사실상 사미와 아리아, 민지, 하나, 혜미가 밥을 먹고 있는 소리다. 식사를 하기 시작한지 30분 정도 흘렀다. 식탁 위를 가득 메웠던 음식들은 어느덧 빈 그릇으로 가득 메웠다. "화! 배불러라. 이제 더 이상 들어갈 곳이 없다. 