그래도 혹시나 해서 민지에게 몸을 물어보았고 민지는 또다시 실실거리며 웃으면서말을 했다. "헤헤~~ 응.. 다치지 않았어. 이렇게 강한 오빠가 있는데 왜 내가 다쳐?" 당연히 다칠 리가 있겠냐는 듯이 웃으면서 말을 했다. "녀석... 그래 다치지 않았으면 됐고." "백성님은 괜찮으세요? 아까 호랑이하고 백성님하고 붙으신 것 같은데....." 사미가 조금 불안한 듯 나에게 성한 곳이 있는지 물어보았고 당연히 다칠 리가 없는나는 웃으면서 그녀들을 안심시켜 주었다. "당연하지 내가 왜 다쳐?" "그러면 다행이고요...." 다행이라는 얼굴로 사미는 말을 했고 뒤에서 아리아는 주위를 두리번거리며 혹시나하는 마음에 경계를 하면서 나의 뒤를 따라오고 있었다. 지희는 오늘 나의 모습에정말로 예외라는 생각을 하면서 나를 보고 있었다. '호~~ 저렇게 보니 정말로 괜찮은 남자네. . . . '조금씩 나의 모습의 평가가 바뀌어지고 있었고, 아까의 일을 생각하면 가슴이 두근두근 거리는 것을 막지 못하는 지희였던 것이다. 사건이 진정되어서야 우리는 콘도로 도착할 수가 있었고 바로 나는 아무말 없이 드대로 나의 방으로 직행을 하였다. -풀석~-나의 방에 도착하자마자 좀 피곤해서 바로 침대로 쓰러져 버렸다. 침대에서 쓰러지자 마자 미약한 바람이 불기 시작하더니 그 바람이 한곳으로 뭉쳐져 작은 요정이 나오고 있었다. 또한 부엌 수도꼭지에서 물방울이 하나가 떨어져서 그 물방울이 나에게 점점 다가오면서 그 물방울이 점점 커지기 시작했고 아름다운 여성의 모습으로 되어가고 있었다지금 나오고 있는 것들은 내가 데리고 다니는 정령들이었고 내가 소환하지도 않았는데 자신 멋대로 나오는 정령들이었다. '죄송합니다. . 멋대로 소환을 해서. . . . ''주인님!'먼저 사과를 한 것은 바로 운디네였고 그 옆에서 나를 부르는 실프였던 것이었다. 정령들이 네앞에 있어서 피곤한 몸을 일어나서 양반자세로 그들을 보았다. "아냐... 됐어.. 아무래도 너희들드 그 기운 때문에 멋대로 나온 것 같군.." '네, 그렇습니다. '역시라는 얼굴로 운디네는 고개를 끄떡였다. '주인님도 느꼈다 시피 그 기운은 바로 분노의 정령 '휴리' 입니다. 그것도 중급도하급도 아닌 바로 최상급의 정령입니다. '그렇다. 그 호랑이에게 느낀 것은 바로 분노의 정령이 느껴졌던 것이었다. 처음부터기척을 숨기고 왔을 때부터 조금 이상하다는 생각을 하게 되었지만 설마 분노의 정령을 섬기고 있는 줄은 생각지도 못했던 것이다. 분노의 정령 어느 누구에게 분노를 느끼며 그 원한이 점점 커지면 그 원한으로 먹고사는 정령들이다. 하지만 거의 대부분 미약한 분노를 느끼기 때문에 정신적인 피해는 없지만 그 분야가 커지면 중급정도부터는 그 정신을 지배 할 수 있는 정령이다. 그렇게 정신을 지배하게 되면 바로 광적인 힘을 낼수 있고 보통의 힘을 10배까지 올릴수 있는 힘이 생기는 것이다. 이것은 사람의 힘이 아닌 바로 정신적인 힘을 내는것이라서 그 분노의 정령을 떼어놓지 않는 한 정신을 지배당한 것들은 모두 탈진해서 죽어버리고 만다. 그 호랑이는 보니 지배 당한지 몇 일 되었지 않았고 아직까지 휴리의 힘을 완전하게소화하지 못하고 있는 중이었다. 하지만 설마 짐승에게 휴리다 달라붙을 줄은 몰랐던 것이다. 최상급의 정령이면 대부분 이성과 사고를 가진 종족을 선택하는데 짐승에게 달라붙은 것은 처음 보았기때문에 조금 의외라는 생각과 조금 놀랬었다. '주인님 저 호랑이를 가만히 놔두면 여기가 조금 위험해요!! 그러니. . 주인님이. . . '"싫어, 귀찮아. 내가 그런짓을 왜 해야해?" 실프가 도와달라는 얼굴로 나에게 사정을 했지만 딱 거절을 하자 바로 풀이 죽은 얼굴로 고개를 아래로 떨어뜨렸다. -덜컹-갑작스럽게 누군가가 나의 방문을 열었고 정령들은 후다닥 놀랬지만 들어온 사람을보자 안심한 얼굴로 그 얼굴을 보았다. "아.. 백성님... 죄송해요.. 갑작스럽게 들어와서..." 바로 아리아였고 아리아가 엘프라는 것을 안 정령들은 안심을 했던 것이었다. 아리아는 내 주위에 있던 정령들은 보고 반갑다는 인사를 했고 그 정령들도 미소를 지으면서 아리아에게 인사를 건내주었다. "역시 백성님도 그 기운 때문에 정령들을 소환하신 거군요." 정령들을 보자 당연히 그 분노의 정령 때문에 소환한줄 알고 있었고 그 전의 일은모르고 있는 것이었다. 이세계 드래곤 [13] 7. 바닷가에서 생긴 일"싫어." "에?" 당연히 아리아가 할 말이 먼지 아는 나는 바로 그 말을 하기도 전데 거절의의사를 내 놓았고 순간 당황을 하는 아리아였다. "아리아 네가 말하는 것이 먼지는 알아.. 하지만 나는 도울 생각도 없고 또한 그정령은 휴리야 그 정령을 떼어놓기는 힘들어... 너는 잘 모르겠지만 그 휴리라는정령은 분노의 정령중에서 최상급의 정령이라 아무리 나라도 그 녀석을떼어놓지를 못해....." 분명 아리아는 호랑이에게 그 분노의 정령 휴리를 떼어놓아 달라고 부탁을하려고 카이란을 찾은 것이었다. 하지만 바로 거절의 의사를 밝히고 또한 그것을떼어놓기는 힘들다는 것을 들은 아리아는 실프오 똑같이 풀이 죽은 얼굴로 눈을밑으로 내리면서 아래를 쳐다보기 시작했다. "그렇군요........" "응." '그러면 주인님 어쩌실 생각인 거죠?'운디네는 얼굴표정 변한 것 없이 나에게 어떻게 할거냐고 물어보았고 아무런주점없이 말을 바로 했다. "아무것도 안해. 내가 귀찮게 그것에 신경을 왜써?" '하지만 가만히 놔두다간 여기 인간들이 크게 다치거나 많은 죽음을 당합니다. '"물론 그렇겠지.. 하지만 내가 알 봐 아냐.. 죽으면 죽는 것이고 살면 사는 거야." 여전히 귀찮다는 표정으로 운디네의 말을 넘겨짚었다. 더 이상 운디네는 말이없었고 가만히 침묵을 지키고 있었다. 지금 그 호랑이를 가만히 놔두면 많은 인간들이 죽을 거라는 것은 당연한 거일것이다. 지금 그 호랑이는 보통 평범한 호랑이가 아닌 바로 정령에게 정신을지배당한 호랑이다. 지금 그 호랑이는 오직 누군가를 죽인다는 목표만 가지고있는 중이라서 닥치는 데로 죽일려는 호랑이인 것이다. 