옛날에는 어떤 외간남자에게 안기면 무언가 기분 나빠지면서 거부감이 느껴지는 자신이었는데, 이상하게 백성이에게만은 그 거부감이 없어지고 오히려 편안하게 느껴졌었고 그런 느낌이 처음이고 그래서 생각하고 싶지 않아도 계속해서 생각이 났던것이었다. 혜미는 이런 거부감 때문에 남자들을 조금 멀리하면서 대했었고 그렇게 깊게 사귀지를 않고 있었다. 물론 거기에 카이란도 들어갔었던 것이었다. 설마 자신이 좋아할까라는 생각은 해봤지만 웃으면서 설마라는 생각에 그 생각은 쉽게 지울 수가 있었다. 혜미도 이런저런 생각을 할 때, 어느덧 콘도에 도착해서 카이란에게 인사를 하고 자신이 자고 있는 방으로 들어갔다. 이렇게 서로 무슨 생각을 하면서 이 둘을 하루를 보냈었다. "일어나세요~~ 백성님..." 누군가 간지러운 목소리로 나를 깨우고 있었지만 늦잠을 잔 덕분에 나는 꿈나라에서헤어나지 못하고 있었다. 나를 깨우고 있는 사람은 아리아와 사미였었고 벌써 30분 동안 카이란을 깨우고 있는 중이었다. 처음에는 방에 10분 동안 방문을 두드려도 대답이 없어서 그냥 말없이안으로 들어갔었고 내가 아직도 자고 있는 모습을 보자 그 둘은 한숨을 쉬었다. 그리고 30분 동안 깨워도 일어나지 않자 2번째 공격을 하는 것이었다. -쪽!-대담하게 사미가 나의 왼쪽 볼에 뽀뽀를 하는 것이었고 나의 오른쪽 볼에다가는 아리아가 뽀뽀를 하는 것이었다. 그렇게 양방으로 당해도 나는 꼼짝도 없이 아직도 꿈나라를 헤매고  있었고 그 둘은 거의 포기 직전까지 왔던 것이엇다. 이때 방물이 열리면서 민지와 지희가 나타났었다. "뭐해? 언니들?" 민지는 사미와 아리아가 카이란 주위에 있자 궁금한 듯이 물어보았고 지희는 '너희들 설마?' 라는 얼굴로 그 둘을 쳐다보았다. 지희의 얼굴 표정을 읽은 이 사미와 아리아는 정말 황당했었고 아리아는 얼굴이 붉어져서 고개를 푹 숙였고 사미는 당당한표정으로 지희에게 말을 했다. "무슨 헛소리에요!! 이 음탕한 여자야~~!!!" 다짜고짜 사미는 처음부터 음탕한 여자라고 말을 하면서 욕을 했고 민지는 놀라는얼굴로 사미를 보았지만 자신에게 한 말이 아니자 안심이 되었다. 음탕녀라는 소리를 들은 지희는 웃기는 소리를 듣는 듯이 웃으면서 사미의 말을 받아 쳤다. "헹!!! 음탕녀?!!!!!! 내가 왜 음탕녀 인데?" "네가 생각하는 것이 뻔하는까 음탕한 것이라고 한 것 뿐이에요." "뭐? 찔리는 것이 있나보지 그런 말을 하는가 보면?" "찔리는 것? 오호호호호~~~ 내가 당신인줄 아나요? 저는 마음까지 깨끗한 소녀랍니다." 이 둘은 아침부터 티격태격 싸움을 하자 민지가 질린 얼굴로 되었고 재빨리 이 둘을말리기 시작했다. "아이참 뭐 하시는 거예요? 아침부터...." 그러자 사미가 말을 했다. "저 여자가 먼저 이상한 생각을 하니까 그렇지.." 그리고 지희가 말을 했다. "이상한 생각을 한 것은 당신이 아닐까요?" 결국 또 티격태격을 하는 느낌이 들자 민지는 조금 큰소리로 말해서 다시 이 둘을다시 말렸다. "아이참~~~~!!! 그만해요!!!!" "흥~~!!!" "흥!!!" 민지의 말에 이 둘은 코방귀를 뀌면서 서로 외면을 해 버렸고 민지는 식은땀을 흘리면서 함숨을 쉬고 있었다, 그리고 이번에는 아리아를 쳐다보면서 말을 했다. "그런데 여기서 뭐하시는 것이에요?아리아는 민지가 자신에게 물어보는 것을 알자 숙였던 얼굴을 올리고 민지는 쳐다보면서 민지의 말을 대답해 주었다." 응. . . 백성님을 깨우고 있었는데. . . 도무지 일어나시질 않아. . "그제야 민지는 아리아와 사미가 여기에 있는 이유를 알았었고 지희는 ' 쳇 뭐야 그것때문이었어' 라는 얼굴로 얼굴살을 찌푸리고 있었다. 민지는 사미와 아리아에게 싱긋 웃으면서 카이란에게 다가가고 있었다. 그리고 이 둘에게 확실히 또박또박 말을하면서 했다. "헤헤~~ 오빠를 깨울 때는 그렇게 대충 깨우면 안돼요.. 저처럼 이렇게 깨워 보세요~" 그리고 침대위로 올라갔다. 민지가 느닷없이 침대위로 올라가자 사미와 아리아와 지희는 의아하게 민지를 쳐다보고 있었고 그리고 카이란에게는 비극이 일어났던 것이다. 민지는 침대위로 올라가자 마자 바로 점프를 하면서 바로 발꿈치로 카이란의 배를 강타 했던 것이다. 그렇게 강타를 당한 나는 알 수 없는 희귀성 비명이 울려 퍼지고 있었다. . . . . . "우게게겟~~~ 우어어어어억!!!!~~~끼에에에엑~~~~~~~~~~~~~~푸어헉~~~~~~~~~~~~~~~~~" 이렇게 나는 비참한 아침을 맞이하는 '나' 였던 것이었다. . . . . . . 이세계 드래곤 [12] 10. 폭주족들. . . . "이놈아 이 사랑스런 오빠를 죽일 셈이냐!!!!" 아픈 배를 어루어 만지며 민지에게 바락 소리를 쳤다. 내가 소리를 쳤는데도 민지는우스운 듯이 팔짱을 끼며 나를 보고 말을 했다. "헹~~~ 누가 그렇게 늦잠을 자래?!!" "깨우면 얌전히 깨울 것이지 누구를 죽일듯하게 깨우는 것이 어딧어?!!!!" 얌전히 라는 말에 민지는 더욱 우스운 듯 이번에는 웃으면서 말을 했다. "푸하하하~~ 얌전히 라고? 오빠한테 얌전히 깨우는 것이 바로 이거야 이바보오빠야!!! 뭐 이것도 엄청 얌전하게 깨우는 거라고..." 그 말에 사미와 아리아와 지희는 민지를 경악을 한 표정으로 쳐다보았다. 정말로이것이 얌전하게 깨우는 것이라면 정말로 백성이는 거의 죽을 맛으로 살겠구나 하고생각을 하고 있었다. 말을 더 하고 싶지만 왠지 내 입만 아플 것 같았고 또한 말도 듣지도 않는 것같아서 결국 졌다는 듯이 나는 말을 더 이상 하지 않았다. 정말로 민지에게는 두 손 두발 다 들었다. 아무리 나를 닮아? 간다고 하지만 정말로가면 갈수록 그 강도가 심해지고 있다는 것을 느끼고 있었다. 