그러지 않아도 헌팅맨들 때문에기분 무진장 나빴었는데. 그러지 않아도 헌팅맨들 때문에기분 무진장 나빴었는데.. 젠장. 젠장.. 젠장. 젠장.. 젠장.. 빌어먹을. 젠장.. 빌어먹을.. "투덜거리며 카이란은 기분이 무척이나 나쁘다는 얼굴을 지었다. 그의 말에 혜진이는어색한 미소와 함께 카이란에게 말했다." "투덜거리며 카이란은 기분이 무척이나 나쁘다는 얼굴을 지었다. 그의 말에 혜진이는어색한 미소와 함께 카이란에게 말했다."참아. "투덜거리며 카이란은 기분이 무척이나 나쁘다는 얼굴을 지었다. 그의 말에 혜진이는어색한 미소와 함께 카이란에게 말했다."참아.. 원래 저 놈들 저런 입담을 가지고 있는 상태이기 때문에 어쩔 수 없잖아. 그리고 솔직히 보면. 그리고 솔직히 보면.. 그리고 솔직히 보면.. 너는 너무 평범하게 생겼어. 몸에 근육도 없고, 그렇다고 싸움도 잘할 것 같지 않단 말야. 몸에 근육도 없고, 그렇다고 싸움도 잘할 것 같지 않단 말야. 그러니까. 몸에 근육도 없고, 그렇다고 싸움도 잘할 것 같지 않단 말야. 그러니까.. 저놈들은 너를 만만하게 볼만도 하다고. 저놈들은 너를 만만하게 볼만도 하다고.. 저놈들은 너를 만만하게 볼만도 하다고.."그말에 바로 불만이 나오는 카이란." 저놈들은 너를 만만하게 볼만도 하다고.."그말에 바로 불만이 나오는 카이란."쳇!! 뭐야! 그럼 어떻하라는 거야!? 처음부터 생김새가 이런걸. 저놈들은 너를 만만하게 볼만도 하다고.."그말에 바로 불만이 나오는 카이란."쳇!! 뭐야! 그럼 어떻하라는 거야!? 처음부터 생김새가 이런걸.. 저놈들은 너를 만만하게 볼만도 하다고.."그말에 바로 불만이 나오는 카이란."쳇!! 뭐야! 그럼 어떻하라는 거야!? 처음부터 생김새가 이런걸... 쳇. 쳇.. 쳇... 쳇... 빌어먹을. 쳇... 빌어먹을.. 젠장. 젠장.. 젠장... 젠장..."또다시 마음에 안 든다는 식으로 투덜투덜거렸다. 마음 같았으면 폴리모프를 해서..원래 붉은 색의 미남자로 바꾸고 싶었지만.. 그럴 수가 없다는 것이 참으로 안타까운 현실이다.몇 분 정도 시간이 지나자 잔잔하고 은은한 음악이 뚝 끊겼다. 그리고 엷은 조명을비추던 빛까지 꺼져버렸다. 그리고.. 순식간에 시끄러운 음악과 함께 여러 조명이번쩍번쩍거리기 시작했다." 젠장..."또다시 마음에 안 든다는 식으로 투덜투덜거렸다. 마음 같았으면 폴리모프를 해서..원래 붉은 색의 미남자로 바꾸고 싶었지만.. 그럴 수가 없다는 것이 참으로 안타까운 현실이다.몇 분 정도 시간이 지나자 잔잔하고 은은한 음악이 뚝 끊겼다. 그리고 엷은 조명을비추던 빛까지 꺼져버렸다. 그리고.. 순식간에 시끄러운 음악과 함께 여러 조명이번쩍번쩍거리기 시작했다."아. 젠장..."또다시 마음에 안 든다는 식으로 투덜투덜거렸다. 마음 같았으면 폴리모프를 해서..원래 붉은 색의 미남자로 바꾸고 싶었지만.. 그럴 수가 없다는 것이 참으로 안타까운 현실이다.몇 분 정도 시간이 지나자 잔잔하고 은은한 음악이 뚝 끊겼다. 그리고 엷은 조명을비추던 빛까지 꺼져버렸다. 그리고.. 순식간에 시끄러운 음악과 함께 여러 조명이번쩍번쩍거리기 시작했다."아.. 