"너 말야.. 네 친동생 맞아? 어떻게 친동생이 되가지고 오빠의 과거도 모른다고 하냐."과거를 모른다는 식으로 따지면서 말하는 카이란의 말에 민지는 팔짱을 끼고는 당연하다는 듯이 카이란에게 말했다. "그걸 내가 어떻게 알아!? 중학교 때와 고등학교 때와 바뀌는 것이 없이 같았는걸내가 그런 세세한 것까지 어떻게 알아. 그것은 오빠가 기억 상실증에서 탈피하면 되겠지. 학교에 있었던 일이거나 누가 친구고 어떻게 학교에서 행동했는지는 나도 잘몰라. 아무리 친동생이라고 그래도 그런 세세한 것까지는 불가능하다고.. 그것은 그전에 오빠만이 잘 알고 있는 행동이고 나도 나의 개인적인 시간이 있는데... 맨 날오빠의 행동을 보겠어? 그것은 본인만이 알겠지."어깨를 으쓱하면서 민지는 과거의 백성이에 대해 모른다는 답을 내놓았다. 확실히민지는 같은 나이도 아니고 학년이 다르니 과거 백성이의 행동을 모를 만도 했다. 민지의 말에 일리가 있는지 카이란도 고개를 살짝 끄떡이며 동의를 표했다. "그런데.. 왜 갑자기 그런 걸 물어봐?""조금 그런 연관되어 있는 일이 있어서....""연관?""응""무슨 연관?""그.....그건..."민지의 질문에 카이란은 어떻게 대답해야 할지 잠시간 고민을 했다. 왠지 말하기가껄끄럽다는 생각이 들었기 때문이다. 자신이 당한 일도 아니지만 지금 자신은 완벽한 백성이이기 때문에 백성이의 첫사랑은 즉 카이란 자신의 첫사랑이라고 볼 수 있는 상태였다. 그리고 카이란은 남자이다. 남자라 첫사랑에 대해 말을 한다는 것은크나큰 자존심이 필요한 것! 그것도 옆에 아리따운 아가씨들이 있는데... 첫사랑에게 차였다는 말은 카이란에게 자존심을 입히는 것이랑 마찬가지다. 또한 첫사랑이나타났다는 것을 말하면.. 분명 민지는 다짜고짜 놀릴 것이 분명했기 때문에 카이란은 섣불리 말을 꺼내지 못했다. "뭐야? 왜 말을 못해?"섣불리 말을 꺼내지 못하는 카이란을 보며 민지는 의아한 얼굴로 말을 했다. "음... 그게 뭐냐 하면.. 그냥.. 그런 일이 있다고만 알아둬.. 뭐를 그렇게 꼬치꼬치 물어보려고 그래? 그냥 그런 일이 있다면 그런 일이 있지. 넌 그렇게 오빠의 관한 것을 알아야 하겠냐?"딱만 봐도 대답회피라는 것이 명백하게 답이 나왔다. 결국 카이란은 할 수 있는 말이라면 대답회피 밖에 없었던 것이다. 민지는 그런 카이란의 속셈에 눈치를 채며 능글맞은 얼굴로 싱글벙글 웃었다. 뭔가 불안한 감을 느낀 카이란은 흠칫 놀라고는 얼굴을 약간 뒤로 젖혀졌다. "헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤....."의미가 알 수 없는 민지의 웃음소리. 민지는 근육을 풀 듯 힘차게 손을 저었고, 서서히 카이란에게 다가오기 시작했다. 그러는 반면 민지의 표정은 환하게 웃고 있었고, 이것이야말로 웃음 속에 피어나는 악마의 미소였다. "뭐야? 왜.....왜 다가오는 거야?""아니.. 그냥.. 다가가는 거야? 내가 오빠에게 다가가야 하는데.. 꼭 이유가 있어야겠어? 이렇게 사랑스런 동생이 다가가는데.. 그런 식으로 말하면 이 귀여운 동생 민지가 섭하지...""켁!!"말은 그렇게 하면서 민지의 행동은 그것이 아니었다. 카이란이 반문도 하지 못하도록 민지는 먼저 목을 조르며 흔들었고, 뭐라도 반항을 할 찰나 민지는 카이란을 옆으로 넘어트렸다. 밑은 침대였기 때문에 아무런 아픔이 없었고, 이것이 민지의 계획인지 민지는 재빠르게 카이란의 등에 올라타면서 그대로 양팔로 카이란의 양다리를붙잡고는 레슬링에서 자주 나오는 기술! 새우꺾기를 사용했다. "으캬캬캬캬캬캬캬캭!!!"체술과 검술이 능해도 카이란은 몸에 유연성은 높지 않다. 그렇기 때문에 민지의 새우꺾기에 어쩔 수 없는 고통의 의해서 카이란은 비명을 내질렀다. "뭐...뭐야!! 오..오빠를 죽일 셈이냐! 빨리 놔!!!!! 으캬캬캭!!"양팔을 바둥거리며 카이란은 민지의 몸을 잡으려고 발악을 했다. "헹! 그러니 빨리 말하라고! 그 연관이라는 것이 뭔지 빨리 말하면 놔주지!""크으으윽!!!"그래도 자존심이 있다! 남자가 말이야! 깡이 있지 이 딴 고통에 질소냐! 크으윽! 아픈 것을 참으며 카이란은 짙은 신음성만 내뱉고는 입을 꾹 다물며 드래곤 자존심을내세웠다. 좀처럼 쉽게 말을 꺼내지 않자 민지는 얼굴을 찌푸릴 수밖에 없었고, 이이상 더 꺾기는 힘들었다. -띠리리링 띠리리리링-익숙한 전화 벨소리가 2번만 울리더니 그만 끊어졌다. 전화벨이 울려서 인지 카이란과 민지는 전화를 쳐다보았고, 잠시간 적막이 흐른 듯이 시간이 조금 흘렸다. 그리고..."으캬캬캬캬캬캭!!!"카이란의 비명이 그 적막을 깼다. 먼저 정신을 차린 민지는 단번에 힘을 주면서 카이란은 허리를 팍 꺾어 버렸던 것이다. 갑작스런 고통의 의해서 카이란은 또다시 비명을 내질렀던 것이고, 만족스런 미소를 지으며 민지는 카이란에게 말했다. "빨리 말하지 않으면 오빠 이런 채로 밤 샐 줄 알아!! 그러니 빨리 말하는 것이 좋을 걸!?"생긋 웃으면서 말하는 민지는 더욱 양팔에 힘을 주면서 카이란의 허리를 바짝 꺾었다. 역시 친동생이 아니고 어디 악마의 자식이 아닐까라는 의심이 들었다. 하지만카이란은 꿋꿋하게 입을 다물고는 입에 신음성까지 새어나오지 않게 하기 위해 바락을 했다. 민지도 말을 하지 않겠다는 의지를 읽어서인지 점점 대답을 듣는 다는 확신이 사라졌었고, 그 덕에 민지는 점점 강도가 약해지는 기미가 보였다. 역시 남자는 깡이라고 카이란은 생각했다. "백성아! 전화 받아라!"전화!? 느닷없는 전화 받으라는 어머니의 말에 카이란은 두 눈을 깜빡거리며 의아하게 여겼다. 자신에게 전화 올 사람이 있었던가? 