그러니 빨리줘. 그러니 빨리줘. 괜히 발뺌하지 말고. 그러니 빨리줘. 괜히 발뺌하지 말고. 그러면 억지로라도 뺏을 테니 말이야. 그러니 빨리줘. 괜히 발뺌하지 말고. 그러면 억지로라도 뺏을 테니 말이야."" 그러니 빨리줘. 괜히 발뺌하지 말고. 그러면 억지로라도 뺏을 테니 말이야.""히이이잉. 그러니 빨리줘. 괜히 발뺌하지 말고. 그러면 억지로라도 뺏을 테니 말이야.""히이이잉.. 그러니 빨리줘. 괜히 발뺌하지 말고. 그러면 억지로라도 뺏을 테니 말이야.""히이이잉... 그러니 빨리줘. 괜히 발뺌하지 말고. 그러면 억지로라도 뺏을 테니 말이야.""히이이잉..."만약 주지 않을시에는 억지로라도 뺏겠다는 마음이 말속에 담겨 있자.. 그녀들은 하는 수 없이 우는 소리를 내며 그녀들은 꼭꼭 숨겨 놓은 자신의 성적표를 카이란에게줬다." 그러니 빨리줘. 괜히 발뺌하지 말고. 그러면 억지로라도 뺏을 테니 말이야.""히이이잉..."만약 주지 않을시에는 억지로라도 뺏겠다는 마음이 말속에 담겨 있자.. 그녀들은 하는 수 없이 우는 소리를 내며 그녀들은 꼭꼭 숨겨 놓은 자신의 성적표를 카이란에게줬다."보고 놀라지 마세요. "놀라고 안 놀라고는 봐야 아니.. 그것은 나중의 문제! 사미는 조마조마한 얼굴로 카이란에게 말했지만.. 카이란은 그 말에 신경을 쓰지 않고 사미의 성적표를 보았다." "놀라고 안 놀라고는 봐야 아니.. 그것은 나중의 문제! 사미는 조마조마한 얼굴로 카이란에게 말했지만.. 카이란은 그 말에 신경을 쓰지 않고 사미의 성적표를 보았다."푸. "놀라고 안 놀라고는 봐야 아니.. 그것은 나중의 문제! 사미는 조마조마한 얼굴로 카이란에게 말했지만.. 카이란은 그 말에 신경을 쓰지 않고 사미의 성적표를 보았다."푸.. "놀라고 안 놀라고는 봐야 아니.. 그것은 나중의 문제! 사미는 조마조마한 얼굴로 카이란에게 말했지만.. 카이란은 그 말에 신경을 쓰지 않고 사미의 성적표를 보았다."푸..푸하하하하하하!!"카이란은 크게 대소를 터트렸다. 정말 가관인 성적이라 웃음이 나온 것이었다." "놀라고 안 놀라고는 봐야 아니.. 그것은 나중의 문제! 사미는 조마조마한 얼굴로 카이란에게 말했지만.. 카이란은 그 말에 신경을 쓰지 않고 사미의 성적표를 보았다."푸..푸하하하하하하!!"카이란은 크게 대소를 터트렸다. 정말 가관인 성적이라 웃음이 나온 것이었다."아이참. "놀라고 안 놀라고는 봐야 아니.. 그것은 나중의 문제! 사미는 조마조마한 얼굴로 카이란에게 말했지만.. 카이란은 그 말에 신경을 쓰지 않고 사미의 성적표를 보았다."푸..푸하하하하하하!!"카이란은 크게 대소를 터트렸다. 정말 가관인 성적이라 웃음이 나온 것이었다."아이참.. "놀라고 안 놀라고는 봐야 아니.. 그것은 나중의 문제! 사미는 조마조마한 얼굴로 카이란에게 말했지만.. 카이란은 그 말에 신경을 쓰지 않고 사미의 성적표를 보았다."푸..푸하하하하하하!!"카이란은 크게 대소를 터트렸다. 정말 가관인 성적이라 웃음이 나온 것이었다."아이참.. 그러니 놀라지 마시라고 했잖아요. "놀라고 안 놀라고는 봐야 아니.. 그것은 나중의 문제! 사미는 조마조마한 얼굴로 카이란에게 말했지만.. 카이란은 그 말에 신경을 쓰지 않고 사미의 성적표를 보았다."푸..푸하하하하하하!!"카이란은 크게 대소를 터트렸다. 정말 가관인 성적이라 웃음이 나온 것이었다."아이참.. 그러니 놀라지 마시라고 했잖아요.. "놀라고 안 놀라고는 봐야 아니.. 그것은 나중의 문제! 사미는 조마조마한 얼굴로 카이란에게 말했지만.. 카이란은 그 말에 신경을 쓰지 않고 사미의 성적표를 보았다."푸..푸하하하하하하!!"카이란은 크게 대소를 터트렸다. 정말 가관인 성적이라 웃음이 나온 것이었다."아이참.. 그러니 놀라지 마시라고 했잖아요... 