후훗‥. 모두 아시다시피, 난 사미와 친구가 됐다. 처음 사미가 나를 노려보는 눈빛이 오금 이 저릴 정도로 무서웠으나, 그 무서움을 꾹 참고 난 내가 하고 싶은 말을 내뱉은 계기로 인해서 그녀와 친해질 수가 있었다. 솔직히 난 사미와 친구가 된 뒤로 그녀 가 점점 좋아졌다. 아~ 물론 친구로써 좋다는 것이지, 동성애를 느끼는 것은 절대 로 아니니 오해하지 말도록. 난 어엿하고 지극히 이성을 좋아하는 여자니까. 그녀가 좋아졌지만 난 그녀를 이해 할 수가 없었다. 어떻게 그녀는 저 한 국민의 백성인 이 백성을 좋아하는지 모르겠다. 내가 말해놓고 뭔가 문맥이 이상하군. 여 하튼! 왜 사미는 이런 남자를 따라다닐까!? 왜! 뭣땀시! 어째서!! 이유를 알 수 없 다. 그 이유를 안다면 XX시 CC구 VV동 BB-NN호 MM빌라로 연락 주길 바란다. 사미! 외모! 몸매! 키! 어딜 봐도 빠지는 곳 없는 완벽함! 어떠한 수식어를 붙여도 모자를 것만 같은 그녀의 모습은 나로 하여금 감탄을 자아내게 만든다. 하지만 이 런 완벽함을 가지고 있는데도 불구하고 그녀의 남자친구는 다름 아닌 평범하고도 평범한 외모의 남자, 이백성이라는 것이다! 어째서 그 많고 많고 쌔고 쌔고 쌘, 남자들 중에 하필 이백성이라는 것이지!? 그것 을 더해서 그가 쫓아다니는 것이 아니라, 사미가 쫓아다니는 거란다! 아니 이게 무 슨 어불성설(語不成說)이란 말인가!? 만약 다른 인간이 이 얘기를 들었다면 미친X, 육신 G-Ral 염병떨며 자빠지네! 그게 말이 되냐! 라는 폭언을 들을 것이다. 완전히 경국지색이라는 말을 무색하게 하는 그녀의 미모가 운다 울어. 어떻게 그런 미모를 가졌는데도 불구하고 남자 보는 눈 하나 없는지‥, 옆에서 보면 내가 속이 상한다. 하지만 이것도 이거지만, 더욱 이상한 것은 사미에 이어 비슷하게 완벽함 을 초월하는 미모의 소유자 '아리아'라는 여성이 존재한다는 것이다. 그것도 사미 와 비슷하게 그녀가 쫓아다니는 거란다! 이것은 또 무슨 말이란 말인가!? 이. 백. 성! 그는 대체 누구인가!? 어떻게 미녀 1명이 아닌 2명을 거느릴 수 있는 것 인가? 세계 최고의 플레이보이? 화려한 말발 소유자? 아니면 MS의 빌게이츠도 울고 가는 최고의 갑부? 도대체 답이 뭔지…. TV프로 '요것이 알고 싶당께!'에 나와 지금까지의 비밀스런 모든 사실을 밝혀져야 속이 시원할 것 같다. -꾸루룩…. - 이것저것 잡생각 할 동안 나의 배에서는 아무거나 넣어달라는 신호음이 들렸다. 다 행히 아무도 듣지 않았기에 망정이지 만약 이 소리를 누군가가 들었다면 창피함에 몸둘 바를 몰랐을 거다. "에휴…. 그래, 우선 밥이나 먹자." 약간 한숨을 내쉬며 난 책상 위에 올려져 있는 도시락 뚜껑을 열었다. "하나야, 같이 먹자." 같은 반 친구 두 명이 나에게로 다가오며 말했다. 나는 그들을 반갑게 맞이했다. "조연이하고 연출이구나‥. 알았어. 여기 앉아." 내 자리 주위에는 아무도 없었다. 다들 각자 친구들과 도시락 먹으러 자리를 떠난 것이다. 친구들은 각각 내 책상을 기준으로 양 옆으로 앉아 도시락을 올려놓았다. "그런데 하나야." "응?" "너 요즘 들어 사미와 어울려 다니던데, 후회하기 전에 그만둬라." "무슨 뜻이야?" 무슨 말인지 의미를 알 수 없자 난 되문했다. 꼭 사미가 나에게 나쁜 짓을 할거라 는 직감적인 어투였다. "말 그대로야. 너 말야 나중에 경치기 전에 그만두는 것이 좋을 것 같아. 저 애는 조직 폭력 집안이라고. 그것도 평범한 조직이 아닌 이곳 전체를 장악하는 조직이란 말야. 나중에 너 잘못되면 어떻게 되려고 저 애랑 친하게 노냐?" "맞아‥! 조연이 말이. 너 그러다가 나중에 큰 일 날 수 있으니, 지금이라도 저 애 랑 가까이 가지 않는 것이 좋을 것 같아. 나중에 분명히 너에게 마약 하라고 그것 도 협박하듯 권할 거야. 그리고 그것을 이용해서 돈을 뜯어내려고 할걸. 조직이니 분명히 그럴 가능성이 높아." "그리고 지금까지 그 애 한 행동을 모르냐? 어휴! 얼마나 재수 없던지 우리가 무슨 지 종 인줄 알아!? 난 그 상판때기에 침이라도 뱉고 싶었다니깐. 하여튼, 너 그 애 하고 가까이 다니면 분명히 좋지 않은 일이 벌어지니, 나중에 후회하지 말고 지금 이라도 거리를 둬. 이것은 친한 친구로써 충고야." 친구들이 사미를 험담하자 난 인상이 일그러졌다. 그다지 좋은 모습들이 아니었다. "어이 어이‥. 너희들 너무하다는 생각 안 드냐? 너희는 겉만 봐서 그런 평가가 되 는 것은 이해가 되지만 난 이제 그런 것이 아냐. 나 사미와 친하게 된 뒤로부터 그 녀에 대해 많은 것을 알았어. 사미가 조직 폭력 집안이든 부자든 가난뱅이든 나에 게는 상관없어. 설사, 나에게 이로움이 생기더라도 그 애가 일부러 그런 것도 아니 니 나는 그리 상관하지 않아. 그리고 그 애라고 그런 집안에 태어나고 싶었겠어? 원래 심상은 착하고 성실한 애야. 다만 사람 사귀는 법이 조금 삐뚤어 진 것 뿐이 야. 그리고 자신의 배경 때문에 아무도 접근해 주는 친구가 없는 그녀의 마음은 너 희들이 죽었다 깨어나도 모를 거야. 그러니 마음대로 평가하지 말아줬으면 좋겠고, 마음대로 너희들이 사미를 험담하지 않았으면 좋겠어. 솔직히 그 애와 친하게 지내 는 내가 듣기 무척 거북하니까." 나는 은근슬쩍 화를 띠우면서 노기를 뿜어냈다. 그런 나의 얼굴 덕분인지 조연이와 연출이는 당황하는 모습을 보였다. "어머‥, 얘, 얘는…. 아, 알았어. 그러니 화 내지 말라고." "미, 미안. 잘못했어. 다시는 그런 말 안 할게. 그러니 화내지 말라고." 순순히 사과하는 친구들을 보며 난 여전히 입 살을 풀지 않았다. 한번 기분 나쁜 것은 원래 쉽게 기분이 풀리지 않는 법이다. 그리고 우리는 그대로 밥을 먹기 시작 했다. 