덕분에 구세주라고 불리 울 수 있는 이곳 주민 사람들은 창가에 무슨 일이 있는지 확 인을 했지만 앞에 상흔이 그어져 있는 호리호리한 사람에 의해 다들 집안으로 들어가 버렸다. "이런, 텐8!! 다들 대가리 안 들어가 Baby들아!? 만약 경찰에 연락만 하면 이곳에 있 는 놈들 다 반쯤 죽여버릴테니 알아서 하라고!!" 이 말 덕분에 경찰에 연락할 확률은 극히 적었다. 보통 사람들에게 있어서 협박이란 특허효험이 있다. 특히 앞에 있는 놈은 조직이다. 한다면 하는 성질이라는 것을 잘 알 기에 사람들은 보복이 두려워 아무 짓도 하지 못한다. 예전 신문에서 깡패 2명이서 한 여자를 성폭행 하는 광경을 주민 사람들 모두 봤으면서 모르는 체 했다고 한다. 심지 어 경찰에게도 연락을 하지 않았다고 한다. 이유는 쉽다. 협박이 두려워 그것을 모르 는 체 했다고 한다. 그리고 다음날 그 여자는 싸늘한 시체가 되었다는 보도가 실렸다. 인간들이란 그렇게 단순한 동물이다. 자신에게 오는 피해를 막기 위해서라면 그들은 사람이 죽어가는데도 모르는 체 하는 동물이 바로 인간인 것이다. "큭큭! 그럼 사미 아가씨 가실까요? 아마 우리 회장님께서 무척 좋아하실 겁니다. 그 리고 그쪽 아가씨도…" 그는 다시 재수없게 히죽 웃으면서 나에게로 시선을 돌렸다. 난 마음을 정했으니 앞으 로 한발자국 다가갔다. "가겠다. 그런데 이 애는 무관하니 놔줘라. 단지 우리 반 동창일 뿐이다. 우연찮게 길 에서 만난 것 밖에 없으니 손대지 말아! 그렇게 하겠다면 네 말대로 하겠다. 만약 그 렇지 않다면 네놈을 필히 용서치 않겠다!" 난 일부러 기세를 높여 당당한 모습을 보였다. 그래야 그들도 조금 주눅이 들어 기가 죽을 테니. "사미야…." 하나는 나를 불렀다. 하지만 난 뒤돌아보지 않았다. "하지만, 그것은 지키기 힘들 것 같군요. 이미 이 아가씨가 우리의 얼굴들을 봤군요. 만일 신고를 한다면 우리가 곤란해집니다. 이것은 명백히 유괴이니 자칫 우리쪽에서 피해를 입을 수가 있습니다. 그러니…" "닥쳐! 무관하다면 무관하다! 나만 잡아가도 되는 것 아닌가!? 웬 말이 그렇게 많아!? 사내새끼가 아녀자 두 명 잡아가면 그게 크나큰 자랑거리라도 되는 건가!!? 그러니 무 관한 이 아이는 놔둬! 어차피 네놈들이 이런 일을 저질렀다면 그런 것쯤은 감수해야 하지 않겠어! 그런 짭새들이 무섭다면 차라리 이런 일을 벌이지 말던가!! 이 병신 같 은 새끼들아!" "하지만……." "시끄러! 사내새끼가 진짜 쫑알쫑알 시끄럽구나!! 더 이상 닥치지 않으면 이 자리에서 내가 직접 스스로 목숨을 끊겠다!! 지금 당장 피를 보고 싶지 않다면 얼른 약속해!!" "……." 그는 한동안 말을 하지 않았다. 그리고 짙은 웃음을 내뱉으며 말했다. "큭큭! 좋습니다. 과연 진거만의 딸답군요. 약속합니다. 당신 친구에게는 머리카락 한 가닥도 손대지 않겠습니다." 그는 흔쾌 승낙했다. 난 고개를 살짝 끄덕이며 앞으로 향했다. "사미야!!" 앞으로 향하는 나를 향해 하나가 또다시 부르자 난 걸음을 멈췄다. 그리고 그녀의 얼 굴을 보지 않은 채 입을 열었다. "미안해. 역시 난 보통 여자가 될 수 없나봐. 친구끼리 수다를 떨면서 집으로 가는 것 과 친구끼리 영화를 보는 것은 나의 꿈에 불과한 것 같아. 분명 되지 않을 거라는 것 을 알면서 난 그것을 바랬어. 욕심이 과했던 것인가? 후훗~ 아마도 그런 것이겠지?" "사미야…." "지금까지 고마웠어." 싱긋 난 해맑은 미소를 살짝 하나에게 보이며 난 다시 걸음을 옮겼다. "이쪽으로‥." 그는 내가 다가가자 검은차 3대 중 제일 뒤에 있는 차의 뒷문을 열며 나를 양도해주었 다. 그리고 난 그 차에 탔다. 으슥한 골목에서 종민이를 폭행했던 거한들은 쏙쏙히 모 습을 다시 드러냈고, 그중 한 놈이 종민이의 몸을 하나 앞으로 냅다 던져버렸다. 종민이는 그야말로 피떡처럼 만신창이가 되었다. 잘생겼던 얼굴은 볼품 없는 추악한 얼굴로 변모됐고, 유명 메이커로 도배해서 광나게 빼입었던 옷은 흙투성, 발자국투성 이 되서 3류 메이커…, 아니, 거지 옷만도 못하게 되었다. 또한 얼마나 얻어맞았는지 꼭 살이 5kg이상은 찐 것 같은 착각이 일어날 정도로 심하게 부풀렸다. 하나는 그런 종민이의 모습에 놀라 그를 부축했다. 그리고 내가 탔던 차는 엔진소리를 내며 움직였고, 그와 그녀의 모습은 더 이상 보질 못했다. 난 고개를 돌려 뒷창으로 그녀를 보았다. 점점 그녀의 모습이 작아지는 듯 멀어져만 갔다. 《하나의 시점. 》 "아아! 어떡해!! 어떡해!!?" 난 발을 동동 굴렀다. 이대로 경찰에 신고해도 되겠지만 오히려 그놈들의 신경을 자극 돼서 사미의 목숨이 위험할 것만 같아 쉽게 전화를 걸지 못해 애꿎은 발만 동동 구르 며 땅바닥을 쳤다. "이것은 엄현히 납치야! 납치!! 그것도 불법적인 납치라고!! 아아!! 이런!" 시야에는 사미가 탄 자동차가 점점 멀어지고 있었다. 엄연히 불법적인 납치인데 신고 조차 하지 못하니 답답하기만 하다. 지금 난 어떻게 해야 하는지 결정하지 못하고 허 둥지둥 당황한 채 아무것도 하지 않았다. -휘이이잉!!- 내 뺨에 날카로운 바람이 스쳐지나갔다. 날씨가 날씨인 만큼 무척 차가웠다. 하지만 나에게는 그런 것을 느낄 겨를은 없었다. 오히려 그 바람이 이 상황에 도움을 줄 수 있는 아무 누군가에게 전달해 주었으면 하는 이상한 바램만 생각했다. 하지만 그럴 일 은 없겠지…. "그나저나 어떡하지? 이대로 가만히 있어서 집에 가야하나? 아니, 그런 짓은 하지 못 해! 아! 맞아! 백성이! 그라면 분명 사미를 구해줄 수 있을거야!" 뒤늦게 난 백성이의 존재를 깨닫고 그에게 전화를 하려고 뒷 주머니에서 요즘 고등학 생의 필수품이라고 할 수 있는 휴대폰을 꺼내들었다. 하지만 여기서 문제가 있었으니 …. 