"다 치료 했으니 아까 병원이라는데서 한번 친찰해봐 이 영감탱이야...그럼 난 가니까 알아서 처리해줘.. 만약 처리가 안돼있으면 당신은 정말 죽음목숨인줄 알아." 내가 그렇게 말하고 그 교장을 노려보자, 교장은 나의 쳐다보았고 나의 눈빛에 겁을 먹어서뒤로 추춤 거렸고 자신도 모르게 그개를 끄떡였다. 나는 그런 교장한테 피식 웃고 뒤를 돌아서 문을 열고 그 교장실에서 나왔다. 나는 다시 교실을 찾기 귀찬아서 또한번 이동마법을 사용했고 나는 교실에서 책가방을 가지고 또 텔레포트를 써서 밖에까지 나왔다. 내가 교문앞까지 나가자, 교문앞에는 큰나무가 하나 있는데, 그 큰나무 앞에서 어디서 많이본 여자가 보였고, 그 여자는 나를 보더니 뛰어오기 시작했다. "오빠!!!!!" 그 여자는 민지였고 민지는 나를 기다리고 있었다. "헤~~민지냐? 나를 기다리고 있던거야?" "응~!!!! 오빠 기달렸어." "짜식.." 나는 그런 민지를 향해 머리를 쓰다듬어 주었고, 민지는 기분이 좋았는지 그냥 헤헤 거리면서 가만히 있었다. "가자 집에." 나는 민지를 향해 그렇게 말했고 민지는 그개를 위아래로 흔들어 그말에 동의 해 주었다. 우리는 그렇게 같이 집을 향해 걸었다. 어느정도 걷자 민지는 어느 곳에서 또 멈추었고 나는 버스라는것을 탄다는 것을 알았다. 몇분정도 지나자 우리가 찾는 버스가 왔고 그 버스 안에는 엄청난 인파였다. "미..민지야 저 버스 정말 탈꺼야?" "응 어쩔수 없잔아 걸어가면 시간이 좀 오래 걸린단 말야~" 민지가 그렇게 말하자 나는 그 버스를 다시 쳐다 보았고, 나는 저 엄청난 인파속으로 들어갈바엔 힘들고 귀찬더라도 나는 걸어가는쪽을 생각했다. "민지야 오늘 날씨도 좋으니까 그냥 걸아가자." 내가 웃으며 그렇게 말하자 민지는 나를 향해 눈이 도끼눈처럼 변하더니 나를 째려보기 시작했다. "헤에~~오빠가 걸어가는걸 선택하다니..좋아~~그대신 투덜거리면 저 버스 다시 탈꺼다. 알았지!?" "그..그래 알았어!!" 우리는 그렇게해서 다시 걸어가기 시작했고, 민지는 몇걸은 안가서 나한테 뭐를 물어보기시작했다. "오빠 오늘 학교에서 무슨일 없었어?" 민지가 나한테 그렇게 물어보자. 나는 속으로 욱 하면서 마음이 뜨끔 거렸다. "무..물론 아무일 없었지.. 이 오빠가 무슨 사고를 치겠냐?" "그래 그럼 다행이고.....난 무슨일 있는줄 알았지." 민지는 정말 다행인것처럼 나를 걱정해 주었고 나는 그런 민지가 사랑쓰러워 민지의 머리를다시 쓰다듬어 주었다. "걱정마 이제부터 아무일 없을테니 너무 걱정하지마." "헤헤~~~" 민지는 나를 향해 그렇게 웃었고, 나도 민지를 보며 살짝 미소를 지어 주었다. 우리는 그렇게 서로 웃어주면서 집을 향해 걸어가고 있었다. 나는 이런 나의 가족에 대해 생각을 해 보았다. 나도 헤즐링 시절이었을때 나도 엄마품에서살았었다. 하지만 이런 가족 생활을 절대 아니었다. 언제나 무서운 엄마가 있었고 아버지는나에게 모습을 보인적이 별로 없었다. 그래서 나는 이런가족을 싫어서 가출을 몇번 했지만맨날 엄마한테 걸려서 언제나 반쯤 죽는거 밖에 없었다. 결국 400년만에 나는 집에서 쫓겨날수가 있었고, 결국 이 재멋대로인 성격때문에 드래곤생활에서 추방당했다. 하지만 여기 우리 인간들의 가족들은 그게 아니었다. 언제나 지켜줄려는마음과 걱정해 주는 마음이 있어서 나는 실로 이 인간가족들에게 감사하고 있다. 나는 절대로 무슨일이 있더라도 이 가족들을 지켜주겠다고 마음을 먹었었다. "오빠 무슨 생각해?" 민지가 나에게 그렇게 뭍자 나는 화들짝 놀라 얼굴이 빨개진체로 민지의 말에 대답해 주었다. "으응~~ 아무것도 아니야... 그냥 나에게도 이런 귀여운 동생이 있구나 라고 생각했어." "피~~이제 알았어 이런 귀여운 동생이 있다는 것을?" "그래 알았어. 하지만 이런 말괄량이라는 것을 몰랐던 것 뿐이지." "뭐야 말다했어~~" 민지가 발끈거리며 나에게 대들었고 나는 그런 민지를 향해 웃으면서 얼버부렸다. "형님 저기 저놈입니다!!" 갑자기 나의 뒤쪽에서 누군가 우리 둘의 분위기를 깨는 목소리가 들렸다. 나는 소리나는 쪽으로 몸을 돌려 주위를 보았다. "저놈이냐 너한테 못쓸짓을 했던 놈이?" "네 형님 저놈때문에 저는 학교 다 다녔어요.....흑~~" "그래그래 이 형님이 복수해 주마 너의 수모 2배로 갚아 주마" "하여튼 저런 허약한놈한테 맞고 다니다니." "헤헤~~옆에 귀여운 학생도 있는데요?" "뭐야 저런놈은 내 주먹거리도 안돼는 놈이잔아?" 주위 패거리들이 가자 한마디씩 하자 나는 절로 짜증이 나기 시작했다. 민지는 갑자기 주위에 무섭게 생긴 사람들이 7-8명 정도 모이자 민지는 겁에질려 나의 뒤에 몸을 숨기기 시작했고 그런 나는 민지를 내 뒤에서 안심을 시키고 소리를 쳤다. "너희들은 또 뭐야?" "니가 우리 아그한테 못쓸짓을 한놈이냐? 뭐 들은 얘기로는 옷을 다 벗기고 운동장을 뛰게만들었다고 하던데 맞냐?" 나는 저놈이 말하는게 점심시간에 일이라는 걸 알고, 나는 그놈 말에 수궁을 해 주었다. "아하~~ 그일 그일이라면 정말 재미있었지. 왜 너희들도 당하고 싶어서 왔냐?" 내가 말을 하자 깡패놈들은 갑자기 얼굴이 일그러 지면서 나를 노려 보았다. "저런 죽일놈을 봤나." "형 저딴놈 저한테 맡기세요." "아니 저놈은 다구리 한번 맞아야 해요." "그래도 여자 얼굴을 귀엽군." 웅성웅성 해지자 앞에 두목이라는 놈은 주위를 조용히 시켰고 그 두목은 다시 나를 쳐다 보고 말을 했다. "오호~~ 정말 간이 배밖으로 나온 놈이군." "시끄러우니까 덤빌테면 그냥 덤벼 10초안에 끝네줄테니." 민지는 내가 그렇게 말하자 걱정스런 눈으로 나를 쳐다보면서 말을 했다. "오..오빠 괜찮겠어...저...저기 저 사람들은 불량배라고 만약에 다치면.." 나는 그런 민지를 향해 미소를 지어주었고 머리를 쓰다듬어 주면 말을 이었다. 