결국 이 두여자는 바로 데이트라는 것을 해보지도 못한 것이 서러워서 나에게 따는것이었다. 생각해 보면 확실히 카이란과 이 두여자와는 데이트라는 것을 해 본적이없었다. 항상 같이 있기만 해서 그런지 그런 생각조차 해 본적이 없던 것이었다. 카이란이 여기 세계로 와서 첫데이트를 한 것은 바로 민지와의 외출이었지만 그녀들은 그것은 모르기 때문에 첫데이트만은 꼭 자신들이랑 하고 싶다는 생각은 하고 있었다. 결국 생각만 하게 되었었고 누구라도 쉽게 말을 꺼내지 못했던 것이었다. 한마디로 이 두여자들은 서로 눈치를 보느라고 데이트 신청을 하지 못했었다. 언제나 함께 하교를 하고 언제나 같이 있었기 때문에 누구하나 떳떳하게 데이트 신청을못했던 것이었다. 이런저런 눈치를 보느라고 그녀들 사이의 첫데이트는 바로 지희에게 돌아가 버리고 말았었고, 그 첫데이트라는 것을 처음 들었을 때 한동안 패닉에빠진 것이었다. 다시 정신을 차렸을 때는 이미 자신들의 시야에는 카이란과 지희는 없었고, 한동안콘도 밖에서 카이란이 오기만을 기다리고 있던 것이었다. "으이구...... 하여튼 여자들의 눈치보는 것은 정말로 없는 우리 오빠라니깐....." 언제 다가왔는지 민지는 양손을 허리에 대면서 얼굴을 살짝 찡그리면서 말을 했다. 눈치는 없는 것은 아니었지만 다만 그녀들의 마음을 몰랐던 것뿐이었다. 서럽게 카이란을 쳐다보면서 그녀들의 눈에서는 눈물이 글썽이는 얼굴로 변하고 있었다. 그 얼굴을 보자 조금 당혹해진 카이란이었고, 뒤를 보면서 이 사건의 장본인인 지희를 보고 있었지만 지희는 아무 말 없이 담담한 표정으로 가만히 서 있기만했었다. "저...저기 그러니까.... 저....." 허둥지둥 하면서 카이란 답지 않게 변명을 하려고 했었지만, 결국 아무 말 할 수가없었다. 자신의 정체가 들켜서 협박당해 그 댓가가 바로 데이트라는 것을 차마 말을할 수가 없던 것이었다. <아리아. . . . >우선은 자신을 잘 알고있는 아리아에게 텔레파시를 보냈다. 갑작스럽게 자신에게 카이란이 텔레파시가 오자 글썽이는 얼굴의 표정은 어디로 사라져 버리고 삐진표정으로 카이란을 보고 있었다. <뭐에요? 백성님 너무 하잖아요. 왜 갑자기 텔레파시에요? 변명이라도 할 것이면 그냥 말로 해주세요. >삐진 어투로 나에게 텔레파시를 보냈었다. 상당히 삐지긴 삐진 것 같았다. 아리아의저런 표정은 처음 본 것이었다. 하지만 눈앞의 현실을 빠져나오고 싶어서 그 표정은담담히 무시하고 다시 아리아에게 텔레파시를 보냈다. <조용히 하고 가만히 내말 들어, 내말 듣고 앞에 있는 사미좀 어떻게 해줘. . . . >마저 못해 아리아는 고개를 끄떡였고, 아리아가 고개를 끄떡이는 것을 보자 카이란은 짤막하게 이야기를 텔레파시를 보냈다. <지희가 나의 정체를 알아버렸다. 그리고 그 댓가가 바로 지희와의 데이트이니 나도 어쩔 수 없었다. >카이란의 텔레파시에 아리아는 눈이 커지면서 카이란을 쳐다보았다. <정말인가요?>확실히 들었지만 다시 한번 확인하려고 카이란에게 물어보았자 카이란은 고개를 끄떡였다. 고개를 끄떡이자 아리아는 놀란 얼굴로 지희를 보고 있었지만 지희는 고개를 옆으로 돌려 어디를 쳐다보고 있어서 다행히 아리아의 시선을 알아채지 못했었다. <정말로 확실히 지희가 백성님의 정체를 밝히지 않는데요?>고개를 다시돌려 카이란을 보면서 텔레파시를 보냈다. <우선은 믿어봐야지 그나저나 사미좀 어떻게 해봐!>여전히 똑같은 표정으로 카이란을 보고 있는 사미였었다. 아리아는 카이란의 말을듣고 얼굴이 풀어진 표정으로 사미를 보면서 말을 꺼냈다. "됐어요..... 사미양... 어쩔 수 없잔아요... 이미 백성님은 지희양과 즐겁게 데이트를 했고, 또한 우리에게는 처....처...첫 번째는 아니지만 아직 여러 번 할 수 있는 기회가 있으니 우리 그것을 별미 삼아 있자 고요....." 애써 사미를 달래주는 표정으로 말을 했었지만, 그래도 첫 번째라는 것이 너무나 아쉬운 듯 그말이 쉽게 나오지 않고 애써 마음을 억누루고 말을 이었다. 맞는 말이긴 맞는 말이다. 지금 그녀들에게는 언제든지 데이트라는 것을 많이 할 수있는 시간과 여유가 많은 것이었다. 사미는 아리아의 말을 듣고 고개를 돌리면서 아리아를 보고 있었고, 아리아는 사미가 자신에게 얼굴을 돌려서 쳐다보자 입가의 한쪽 끝을 올리면서 웃고 있었다. 아리아의 갑작스럽게 쉽게 용서한다는 말이 나오자 조금 의아하게 봤었지만 아리아의 예기를 듣고 자신에게 기회가 많다는 것을 알자 조금은 힘이 났었다. "그래요... 우리에게는 아직 기회가 많지요..." 하지만 역시 첫 번째는 자신이 아닌 점 때문이지 여전히 풀이 죽어있는 목소리였다. 그리고 고개를 들어 나를 쳐다보았고 말을 꺼냈다. "그럼... 백성님 꼭 저랑 데이트 약속 해 주실거죠?" "물론!" 해줄지 안해줄지 생각하지도 않고, 바로 기분 좋게 웃으면서 사미의 말을 받아주었다. 자신의 말을 쉽게 받아주자 사미는 풀이 없는 얼굴은 지워버리고 실실거리는 얼굴로 바뀌면서 나의 옆으로 서서 나의 팔짱을 끼었다. "정말이죠! 알았아요. 첫 번째가 아니라는 점이 너무너무 아쉽지만 앞으로의 약속을했으니 그것을 참고 넘어가 주죠." 그리고 다시 뒤에 있는 지희의 시선을 돌려 쳐다보았고, 지희도 사미의 시선을 느꼈는지 지희도 사미를 쳐다보았다. "재미있으셨나요? 오늘의 데.이.트요?" 데이트라는 말을 강조하면서 지희에게 물어보았고, 지희는 살짝 빙긋 웃으면서 말을했다. "물론이지요. 사미양에게 첫 번째의 데이트를 뺏은 건데 재미가 없으면 안돼겠지요?" 놀리듯 사미에게 말을 했지만 사미는 그것을 가볍게 넘기면서 말을 했다. "그래요... 재미있으니 다행이네요... 하지만 애석하게도 지희양에게는 처음이자 마지막의 데이트겠군요.....저희에게는 앞으로의 기회는 아주 많답니다." "호홋~ 그런가요... 하지만 당신들에게는 소중한 첫 번째 데이트이잖아요. 너무나죄송해서 어쩌죠?" 죄송하는 말은 했지만 그녀의 얼굴은 미안한 기색이 없는 표정이었다. 