이미 독자들은 옛날 에 눈치 채서 왜이리 질질 끌어 하면서 하품이나 하고 있는데 그들은 이들은 이제 눈치채다니… 지금까지의 대화를 총 집결하면 왜 도망가는지 쉽게 눈치 챌 수 있는 데…. 다른 이들이야 보통 인간이니 이야기의 저 대화 내용을 제대로 듣지 못한 것일 수 도 있어 모를 수도 있지만 카이란과 아리아는 인간이 아니라서 이 둘의 얘기를 분 명히 들었을 것이다. 오해냐고? 인간이 아닌 드래곤과 엘프니까. 그런데도 이렇게 눈치를 채지 못했다는 것은 굉장히 이상하다. 눈치가 없어서…? 물론, 일리는 있지만 저 대화를 듣고 있노라면 눈치 못챌 가능성은 상당히 희박하 다. 바보가 아닌 이상 눈치 못챌 리가 없는 것이다. 그렇다면 바보라서…? 주인공이 바보라면 독자들이 떨어져 나가지 않을까는 생각 때문에 고려상 그런 설정은 하지 않았다. 그러면 대체 뭐란말인가? 눈치도 아니고 … 바보도 아니고… 그럼‥ 이해 능력이 딸린다…? 그렇게 말해주고 싶지만 바보라 는 말과 다름없는 대답이라 No라고 말해주고 싶다. 그들이 몰랐던 이유는 굉장히 쉽다. 어렵게 생각할 필요가 없다. 그 답을 한마디로 한다면 시나리오니까 라는 말을 할 수 있다. 뭔 뜻이냐고? 말 그대로다. 애초에 시 나리오대로 나기지 않고, 그녀와 그가 저 미모의 여성이 설화의 부모라는 것을 먼 저 알기라도 한다면 앞으로 써질 시나리오에 차질이 생기니 그런 것 뿐이다. '뻥이야! 뻥! 뻥까시네!! 원래 그런 것 생각도 안 했잖아!! 뒤늦게 변명이나 하다 니, 바보 아냐!?' 라고 생각하신다면 으쓱한 골목으로 데려가서 지긋이 밟아주어 가기 힘든 천당한번 구경시켜 주겠다. 음하하하∼! "그나저나 나도 예전에 저런 광경이 있었지……." 피식 카이란를 입꼬리가 올라가졌다. 아득한 추억이 생각났기 때문이다. 자신도 저 렇게 가출해서 들켰을 때 저런 적이 있었다. 그때 카이란도 저렇게 도망다녔다. 죽 자 살자로 열심히 텔레포트 하면서 도망다녀서 어디어디 갔는지 기억조차 나지 않 았다. 몸 안에 있는 마나가 고갈될 정도로 다녔으니 아마도 전 대륙의 1/10정도 돈 것 같았다. 전 대륙의 1/10이라면 별로 돌지 않았네? 라고 생각할 수 있다. 카이란이 살던 세 계도 여기랑 다를바 없는 지구다. 그 지구의 1/50이라면 엄청난 거리를 나타낸다. 그래도 드래곤인데 라고 말 할 수 있지만 그때 시절의 카이란은 헤츨링때였다. 그 것도 100년 정도밖에 되지 않은 나이였다. 그때의 마나량을 따진다면 8사이클 정도 사용할 수 있는 나이대지만 마력은 높지 않은 상태였다. 텔레포트 마법이란 거리마 다 마나량이 달라진다. 100미터를 가는 마나와 200미터를 가는 마나량의 차이는 2 배나 달한다. 그 정도로 텔레포트란 어려운 마법이다. 그나마 카이란이 밥먹듯이 쓸 수 있는 이유는 드래곤이라는 점 때문에 가능한 것이다. 마력은 어디까지 갈 수 있는 한계를 나타내는 수치라 마나가 아무리 높아도 마력이 높지 않다면 텔레포트 를 할 수 있는 거리는 짧을 수 밖에 없다. 그렇게 열심히 도망다녔지만 윔급에 달하는 드래곤에게 도망친다는 것은 거의 불가 능에 가까웠고, 정신차려보니 용암 굳을 때까지 맞고 있었다. -으스스스- 갑자기 몸에 오한이 돋았다. 생각해보니 추억이라고 생각할 정도로 좋은 기억은 아 니었다. 그에게 있어선 끔찍 그 자체였으니까…. "언제 끝날지 모르니 어디에서 쉬다 올까요?" 혜미가 선뜻 의견을 내놓는다. "음… 그래요. 어디에서 놀다 오죠." 아리아가 대신 대답했다. 보아하니 쉽게 잡힐 것 같지 않았고, 쉽게 잡을 것 같지 않았다. 그녀의 의견에 불만이 없는지 그들은 고개를 끄덕인다. 그리고 그들은 저 모녀(母女)를 놔두고 어디론가 가버렸다. 노는 시간과 쉬는 시간만큼은 정말로 빨리 지나간다. 몸을 쉬고, 간식을 먹고, 샤 워를 하고, TV를 보고, 낮잠을 자는데 시간을 보냈다. 하늘은 어느덧 붉은 노을빛 을 뿜으려고 했다. 그리고 다시 그 자리로 돌아왔다. "지치지도 않아요!!?" 다시 돌아왔는데도 쫓고 쫓기는 추격전은 여전했다. 역시 설녀 답게 눈에 강한 면 모를 보여줬다. 보통 평범한 사람이었다면 1시간이면 한계일 것을… 그녀들은 그렇 지 않은 것이다. "어머나∼ 금방 잡히겠네요." 이제 곧 설화는 미모의 여성에게 잡힐 것 같았다. 슬슬 10살의 한계를 보여주듯 체 력이 거의 떨어졌는지 도망치는 속도가 눈에 띠게 저하되었다. 그에 비해 미모의 여성은 조금도 떨어져 있지 않았다. 그러니 잡히는 것은 시간 문제였다. "요녀석!!" "우아앙!!" 말하기가 무섭게 덥썩 미모의 여성은 설화의 뒷덜미 잡는 것을 성공했다. 설화는 낭패다는 식으로 일부러 울음을 터뜨렸다. 모성애를 자극시켜서 어떻게든 덜∼! 맞 아보려고 한 작전이었다. 어머니의 사랑은 위대하니까. "어딜 울어!! 잘한 짓이라고 울고 있는 거니!!? 너 어디 한번 혼나봐라! 감히 엄마 를 속이려고 하다니! 그 죄가 얼마나 큰지 알아!!?" 하지만 무척 둔한지 그런 자극받는 모습은 코끝만치도 보이지 않았다. 오히려 눈앞 에 벌였던 상황에만 더 치중을 두는 것은 표정으로 흡사 악의 여신이 강림한 것 같 았다. "으아아아앙!!" "울어봐야 소용없어!!" 가출한 댓가는 컸다. 그리고 엄마를 속이려고 한 댓가도 더욱 컸다. 덕분에 그 날 설화는 진짜로 눈 녹도록 맞았다. "지금까지 염치없는 제 딸을 보살펴 주셔서 감사합니다. 너무 폐를 끼친 것 같아서 어떻게 사과를 해야 할지…." 허리를 깍듯이 숙이며 미모의 여성은 카이란의 일행들에게 사과를 하기 시작했다. "아뇨. 괜찮습니다. 오히려 저희가 마음대로 설화를 붙잡고 있었다는 것이 죄송할 따름이죠. 가출한지 알았다면 어떻게든 집으로 돌려보냈어야 했는데… 너무 가볍게 생각한 나머지 거기까지 생각하지 못했습니다." 