백성님은 어디를 가신다고 하니 이럴 때 우리끼리 집으로 한번 가야지. 백성님은 어디를 가신다고 하니 이럴 때 우리끼리 집으로 한번 가야지.. 백성님은 어디를 가신다고 하니 이럴 때 우리끼리 집으로 한번 가야지... "" ""헤헤헤. ""헤헤헤.. ""헤헤헤... ""헤헤헤... 그럼 오늘은 우리끼리 가요. "민지는 그렇게 웃으면서 말해놓고 살짝 자연스럽게 사미의 팔에 자신의 팔을 끼었고, 반대쪽 손은 아리아의 팔에다가 끼었다. 양쪽에 팔짱을 낀 민지는 양쪽의 꽃과잘 아울려 있었고, 세 명의 미녀가 저렇게 아울려 있으니 세상의 모든 아름다움이한곳으로 모인 것 같았다.여자들은 같은 동성끼리 팔짱을 끼면 아무렇지 않은 느낌이 드는 것은 순전히 수컷들만의 느낌일까? 아무리 예쁘고 미남인 수컷들이 같이 팔짱을 낀다면 분명히 주위의 눈들은 변태라고 낙인이 찍히는 것은 당연하다고 여기는 법칙이었다. 여자는 용서가 되고 남자는 용서가 안 되는 것은 무슨 법칙일까? 뭔가 모순이 될 것 같기도하지만... 아마도 이성, 동성적인 심리적 반응인 것 같았다." "민지는 그렇게 웃으면서 말해놓고 살짝 자연스럽게 사미의 팔에 자신의 팔을 끼었고, 반대쪽 손은 아리아의 팔에다가 끼었다. 양쪽에 팔짱을 낀 민지는 양쪽의 꽃과잘 아울려 있었고, 세 명의 미녀가 저렇게 아울려 있으니 세상의 모든 아름다움이한곳으로 모인 것 같았다.여자들은 같은 동성끼리 팔짱을 끼면 아무렇지 않은 느낌이 드는 것은 순전히 수컷들만의 느낌일까? 아무리 예쁘고 미남인 수컷들이 같이 팔짱을 낀다면 분명히 주위의 눈들은 변태라고 낙인이 찍히는 것은 당연하다고 여기는 법칙이었다. 여자는 용서가 되고 남자는 용서가 안 되는 것은 무슨 법칙일까? 뭔가 모순이 될 것 같기도하지만... 아마도 이성, 동성적인 심리적 반응인 것 같았다."그럼 백성님 내일 봐요. "" ""오빠 있다가 집에서 봐. "" ""그럼 백성님 몸 조심하세요. 