그런데도 혼자서 하겠다고? 무슨 음모의 냄새가 난다. 호, 혹시 설마!!?"어, 엄마… 설마 그건 아니겠죠?" "으응? 뭐가, 그건 아니라는 거야?" 평상시대로 미소를 흘리고 있던 미넬의 모습이었으나 뭔가가 다르다는 것을 알았는지 미르제니아의 눈이 가늘어졌다. "엄마, 시치미 떼도 소용없어. 다 아니까." "뭐, 뭐가? 엄마는 바뀐거 없어∼요." 살짝 뜨끔한 스쳤지만, 애써 아무것도 아니라는 듯이 검지를 흔들며 활짝 핀 미소를 흘린다. 미르제니아는 그 살짝 이라는 부분을 놓치지 않았다. "엄마…! 역시 그렇구나!! 또! 또 맞지!!?" 확신했다. 아니 처음부터 확신하고 있었다. 분명 어제만으로 그렇게 도와달라고 노래를 불렀건만 이제 와서 카이와 놀아주라는 것은 뭔가 챙긴 것이 있기에 그런 말하는 것이다. "언제 받았어! 응! 말해! 정말 하나밖에 없는 엄마가 어떻게 그렇게 밝히는 거야!!?" "히잉! 하지만 어떻게 하니? 이미 재정난이 생겨버린걸." 이제야 실토하기 시작하는 미넬. 역시 그러면 그렇지. 내 이럴 줄 알았다니깐!"그렇다고 해서 또다시 보석하나를 뜯어내는 거야!? 대체 엄마는 생각이 있는 거야 없는 거야!? 벌써 몇 개째야 몇 개째!? 우리 집만큼 돈 많이 쓰는 평민은 없을 거다!!" "히이잉!" 우는 소리를 내는 미르제니아. 다른 남정네가 봤다면 상당히 사랑스러운 모습이라 뭐든 감싸안고 싶을 정도였다. "그런 소리내도 안 돼! 지금 엄마가 나이가 몇인데 그런 소리를 내는거야!?" 아쉽게도 미르제니아에게는 먹히지 않았다. 이미 19년이나 면역된 딸이었고, 여인에게는 통하지 않는 것이었다. "벌써 보석 4개째야! 4개째! 이번 것 까지 합치면 5개라고! 보석 한 개당 100골드라고 치더라도 상당한 금액이고! 우리 평민이 꿈도 못 꿀 돈이거늘! 어떻게……!" 또다시 기가 막혀서 말이 막혔다. 보석 4개째! 그리고 이번이 5개째! 미넬이 카이란에게 얻어낸 보석이 그 정도나 되었다. 공식적으로 4개째… 금액으로 하면 어마어마 할 것이다. 과연 일반 평민이 한번 쥘까말까한 금액. 그 금액을 미넬은 눈 하나 깜짝 하지 않으니 어찌보면 대단한 배짱이라 볼 수 있었다. 모두 4개라고 알고 있는 미르제니아였지만, 그녀에게도 모르는 사실이 존재했다. 물론, 공식적으론 4개째다. 공식적으로 말이다. 그렇다면 비공식이 라는 말이 존재하지 않겠는가!? 비공식이란 이번처럼 미르제니아 몰래 받아낸 보석을 말하는 것이다. 예전에도 그렇게 받아내려다가 걸린 적도 있었던 미넬이었다. 그렇다면 비공식적인 보석의 숫자를 말하자면 공식적이 숫자, 플러스 2개가 더 된다는 사실. 합이 6개라는 것이다. 6개의 보석, 그리고 이번이 7개째. 6년이 흐른 지금 에이네는 총 7개의 보석을 뜯어내었다. 대충 계산해도 1000골드가 넘는다는 것이 느껴졌다. 1000골드!! 과연 일반 평민이 잡아 본적이 있는 금액일까? 1000골드라면 한평생 펑펑 써도 다음 세대까지 남겨둘 수 있는 액수이다. 그런 액수를 미넬은 6년 안에 다 써버렸다. 어떻게 쓰면 6년 안에 다 쓸 수 있는지 미르제니아는 물어보고 싶었지만, 사실 그럴만한 이유가 존재했다. 미르제니아는 잘 모른 상태였지만, 캐리어는 농사일을 그만두었다. 애초에 자신의 땅도 아니었고, 그저 푼돈을 받아서 일을 도와주는 것 뿐이라, 일은 쉽게 그만 둘 수 있었다. 미넬과 캐리어는 사업을 하기 위해 바삐 움직인 적이 있었다. 꽤 많은 투자를 해서 가게를 차렸지만, 아무런 계획도 없이 무대포로 가게를 창업해서인지 번번이 실패만 맛보았다. 벌써 실패만으로도 4번째, 이러니 돈 재정이 금방 바닥날 수 밖에 없었다. 이번에도 큰돈을 투자해 개업을 했지만, 아직까지 제대로 된 흑자도 못 내어서 위태위태했다. 덕분에 또다시 재정난에 들어갔으니… 오죽하겠는가. 어쨌든, 말하고 싶은 것은 비공식적으로 미넬이 2개를 더 쓴 적이 있었다는 사실을 미르제니아는 죽어다가 깨어나도 모를 것이다. "히이잉…!" 또다시 우는 소리를 내는 미넬. 약한 모습을 보이고 있어도, 꽉 쥐고 있는 두손을 보면 미넬은 절대로 보석을 다시 카이란에게 넘겨줄 의사는 없어 보였다. "아니! 달링 왜 그런 곳에서 울고 있는 것이오!!?" 느닷없이 뒤쪽에 익숙한 목소리 캐리어가 오고 있었다. 미넬은 그 목소리에 반색하며 다이빙하듯 캐리어를 안았다. "여, 여보! 여보!" "왜, 왜그러오!? 누가 우리 달링을!!?" 누가 천사같은 마누라를 울리는 가!? 캐리어는 분노를 보였다!"그, 그게 미르가… 미르가!!" 눈물을 훔치며 왼쪽 검지가 미르제니아를 가리키고 있었다. "넌 왜 엄마를 괴롭히니!? 아무리 하나밖에 없는 딸이지만, 너무 하는 구나. 괜찮소 여보. 내가 따끔하게 혼내줬으니 이제 눈물을 뚝 그치시오." 그게 따끔하게 혼내준 것인지 알 수 없지만, 잠시간 미르제니아를 째려보고 다시 부드러운 눈으로 미넬에게 시선을 돌려 위로한다. "정말 미르는 너무해요! 어떻게 엄마인 나를 그렇게 몰아세우는지!? 내가 잘 못 키운걸까요? 그렇죠? 제가 잘 못 키운 것이겠죠? 용서해요 여보!" "그렇지 않소!? 우리는 노력했소! 당신도 최선을 다했고! 저 미르가 나쁜 것 뿐이오! 세상을 삐뚤게 보는 그저 반항기 들어가게 된 것 뿐이니 그렇게 걱정할 필요 없다오! 원래 한번쯤은 겪는 그런 나이 아니겠소." "그렇겠죠? 우리는 저렇게 나쁜 딸로 만들고 싶어서 만든게 아니죠?" "물론! 당신은 애를 잘 키운 착한 엄마인 것 뿐이오! 모든 것이 저 못난 딸의 잘못이니 너무 심려치 마오." "정말, 우리딸이지만 가끔은 몬스터 처럼 보인다니깐요." 