헤헷...""후훗.. 여전하군요.. 민지양은..."그렇게 대충 인사를 끝내놓고 그들은 발걸음을 다시 옮겼다. 미녀4명에 남자 한명... 누가 보면 정말 부러울만한 그림이다. 그것도 교내에 최고 미녀들만 있는 사미와 아리아, 혜미까지 있으니 부러움이 없다는 것이 이상할 만도 했다. 많은 남정네들이 부럽다는 얼굴로 카이란의 얼굴을 쏘아보았지만... 교문 밖으로 다가설 때쯤그들을 보고 또한 나가자마자 흘끔흘끔 어디론가 누구를 보는 얼굴이 많이 보였다.남자들이 나갈 때마다 그러한 모습을 보이니 이상할 만도 했다. 하지만.. 오래가지않아 그들이 그러는 이유를 찾았다."얼래? "카이란은 눈썹이 실룩거리며 놀란감이 담긴 말투를 내뱉었다. 카이란에게는 반갑지않은 손님이 보였기 때문이다."얏호! 백성아! 안녕!"바로 백성이의 첫사랑 혜진이의 등장이었기 때문이다.난데없이 혜진이가 나타나자 카이란은 놀란감이 약간 감돌았다. 혜진이가 카이란을친하듯이 부르자 그러지 않아도 시선을 끌고 있는 그의 일행들이었는데... 혜진이까지 나서서 그를 부르니 주위의 남정네들은 각자 얼굴에 노기를 띤 표정으로 카이란을 노려보며 중얼거렸다"제길! 또 저녀석이야!""저런 녀석 뭐가 잘생겼다고 모두 저런 남자에게 미인들은 달라붙는지... ""우엥! 나 예쁘여자와 같이 있고 싶어. ""한 명만 나에게 주오!! "분노와 부러움과 질투를 모두 한껏 받고 있는 카이란. 이상하게 혜진이가 있는 곳에서는 카이란은 언제나 스타가 되듯 모든 시선을 듬뿍 받았다. 그래봐야 눈 하나 깜짝 안 할 카이란이지만.... 누가 봐도 부러울 만한 상황인 것은 확실하다."얼래? 내가 여기로 오니까 왠지 싫은 눈치다. "카이란의 표정에는 전혀 반가움의 기색이 없자 혜진이는 의아하다는 얼굴과 왠지 자존심 상한 느낌마저 돌았다."....여긴 어떻게 알고 왔냐?"그 말에 혜진이는 입살을 찌푸렸다."쳇! 역시 그렇군... 이거 너무하다는 생각 안 드냐? 이렇게 이 몸이 몸소 왔는데반가워 해주질 못할망정... 그런 표정이라니.... "어찌보면.. 이 여자는 공주병 중증이다. 자신이 왔다는 것이 엄청나게 대단하다는것을 착각하고 있으니... 하긴.. 얼굴만 보면.. 확실히 예쁘니까.. 자신이 예쁘다는것을 자각하는 것이겠지... 하지만 카이란에게는 주위의 있는 여자가 모두 혜진이보다 더 나은 얼굴이니.. 그리 감흥도 없다."어떻게 왔긴.. 그냥 네가 어제 여기에 다닌다고 해서 이쪽으로 와 본 것 뿐이야...그런데 네 주위에 있는 여자들은 다 누구야? 아까부터 너 주위에 서성이고 있던데... 왜 집에 가지 않고 너하고 같이 있냐? 설마 저렇게 예쁜데.. 같은 일행일리는 없을 테고..."혜진은 뒤늦게 카이란의 일행들을 보고는 사미와 아리아, 혜미, 민지에 대해 궁금하다는 얼굴을 했다. 하지만 궁금하다는 표정보다는 자신보다 예쁘다는 얼굴을 가진사람들이었기 때문에 비교가 되니 걸리적거린다는 표정이 오히려 더 근접했다. 그리고 이쯤 되면 언제나 끼여드는 이가 한 명 있다."잠깐! 백성님 이 건방지고 오만한 이 천한 여자는 누구죠!? "끼여드는 이는 바로 사미! 사미가 끼여들지 않는 것이 오히려 이런 분위기가 이상할것이다. 또한 새로운 캐릭(?)의 앞에서 사미가 무조건 끼여들어야 하는 이 소설의기본 패턴이다. 그리고 건방지고 오만한 천한 여자? 흐음.. 어찌보면 딱 들여 맞는이미지이다. 사미는 느닷없이 혜진이가 나타나서 바락 카이란에게 그렇게 말을 하자혜진이의 고운 이마에는 미간이 꿈틀거리는 동시에 한쪽 눈썹이 씰룩거리며 이마 가장자리에서 굵은 힘줄이 생겨났다."자.. 잠깐 건방지고 오만하고 천한 여자!? 말 다했나요? 어떻게 사람을 처음 보자마자 그렇게 예의 없게 말 할 수 있는 거죠? 그러는 당신이야말로 뭔가요!? ""오호호호호호호호호호호호호호호호!!"혜진의 말에 사미는 우습게 아는 듯이 간만에 트레이드마크 웃음을 선사했다. 아무리 들어도 엄청난 웃음소리와 엄청난 폐활량이라는 생각밖에 들지 않는다. 사미의광대한 웃음소리에 혜진이는 뒤로 한 발자국 물러났다. 보통 여자라면 사미의 웃음소리에 뒤로 물러서지 않는 여자가 없었는데... 역시나... 혜진이는 보통여자였다.사미는 웃음소리를 뚝 끊고 얄궂은 미소를 보이며 카이란의 한쪽 팔에 팔짱을 끼었다."저로 말 할 것 같으면.. 하늘같은 백성님을 사모하고 있는 예쁘고 아름다운 아리따운 아가씨입니다. 그리고 백성님과 나와 앞으로 미래를 같이하는 연분이 있는 사이랄까요? 그 정도면 되지 않을까요? 그러니 당신 같은 미천하고 오만하고 건방진 사람이 백성님 근처로 오지 않았으면 하는 군요. 오호호호호호호호호호호호호호!!"또다시 웃음을 보이며 사미는 한쪽 손을 치켜올렸다. 사미가 웃고 있는 가운데...지금까지 구경하고 있는 아리아와 민지는 둘이 이런 얘기가 오고 갔다."역시.. 시비조가 있는 말투였어.. 사미 언니.. 역시 말싸움을 즐기는 성격 소유자였어. ""응.. 그런가봐.. 아무래도 사미양은... 즐기려고 시비를 거는 것 같아. 판즈의 마리와도 처음 만날 때도 이랬는데... 역시 새로운 여자가 등장하자마자 시비조로 나가는 걸 보면.. 역시 즐기는 거야...""설마 말싸움이 취미일까요? ""아마도....."그렇게 말을 주고받고 자신들의 의견이랑 일치하는 듯이 고개를 끄떡이며 다시 그들을 쳐다보았다."흐음... 그.......럼 백성이와 연인 사이라는 뜻인가요? ""그렇지요! 오호호호호호호호호!! 그러니 당신은 미천한 것이라고 한 것이에요! 