악몽을 꾸고 있는지 그의 입가에서는 '죽여버리겠다, 죽여버리겠어' 라는 말이 맴돌고 있었다. '어쩔 수 없지. '레브리는 마음을 결정했다. "할 수 없군. 일단 방법이 없는 것은 아니다." 방법이 있다는 말에 반색하는 에이네였다. "뭔데요?" "기억 봉인 마법이야." "기억 봉인 마법이요? 그런 마법이 있어요?" 금시초문이라는 듯이 에이네는 고개를 갸웃했다. "응, 꽤나 오래 전에 사라졌던 마법이긴 하지. 다만 성공할 확률은 그렇게 높지 않아. 100명에서 1명이 성공할까 말까한 성공률이지. 그래서 인간계에서 사라졌던 마법이야. 뇌란 상당히 민감한 기간이야. 잘못하다가는 바로 미치광이가 되던가 그 자리에서 죽어버리던가 하겠지. 그래서 사실 쓰고 싶지 않는 방법이긴 하지만, 현재로서는 어쩔 수 없지. 또한 우리 드래곤에게는 단 한번도 사용한 적이 없어. 그래서 난 그 점을 이용해 한번 사용해 보려고 하는데, 일단 네 생각을 들어보고 결정하겠다." 에이네는 레브리가 말하는 요점을 알아차릴 수 있었다. 일단 드래곤은 완벽에 가까운 존재다. 한낱 인간과 같은 취급을 하면 안 되는 종족이다. 인간에게는 통용되지 않는 마법일 수도 있지만, 드래곤에게는 그렇지 않을 수 있다는 것이다. 엄연히 드래곤과 인간과는 다르니까 말이다. 에이네도 결정을 했는지 굳은 얼굴로 고개를 끄덕였다. 레브리도 그녀의 결정을 보고 입을 열었다. "그래? 그렇다면 그 마법을 가르쳐 주마. 일단 마법의 원리는 지식 자아 전달 마법과 비슷하다. 다만, 좀 다르다는 것은 끼어넣는 것이 아닌, 기억의 조각을 찾아서 봉인을 해 둬야 하기 때문에 상당한 노동이 필요하지." 레브리는 성공할 확률이 높다고 생각하고 있었다. 그들은 지식 전달 마법을 사용해도 죽지 않았다. 인간이라면 100% 사망에 이르렀지만, 헤츨링은 지금까지 죽었다는 사례는 없던 것이었다. 그래서 더더욱 확신을 갖고 있었지만, 문제는 봉인을 하기 위해선 한치도 오차가 없이 기억의 조각을 찾아야 했다. 그렇지 않으면 밸런스가 무너져 자아가 붕괴 될 지도 몰랐기 때문이다. "다시 한번 묻겠는데, 진정 괜찮겠느냐?" 레브리는 다시금 물었다. 그러자 에이네는 당연하다는 듯이 고개를 끄덕였다. "어쩔 수 없잖아요. 현재로서는 그 방법밖에 없는 것 같은데요, 뭐. 그러니 괜찮아요." "네가 그렇게 말하면야 어쩔 수 없지. 그렇다면 일단 히렌을 부르거라. 히렌이 있어야 아마도 성공할 확률이 높으니까 말이다." "네, 알았어요." 에이네는 그 자리에서 워프를 시도해 레어를 빠져나갔다. 레브리는 카이란에게 시선을 돌리고 천천히 그에게 다가갔다. 레브리는 딱한 표정을 보였다. "쯧쯧… 이렇게 순수한 녀석을 피로 물들게 하다니…… 여전히 인간이란 어리석은 존재로구나." 레브리는 안타까운 표정으로 고개를 절래절래 저었다. 에이네, 레브리, 히렌의 셋이 힘을 합쳐서 마법은 성공하였다. 모든 기억의 조각을 모아와서 봉인에 성공하자, 에이네는 힘이 빠져서 주저앉고 말았다. 고룡인 레브리도 피곤한 기색이 있는지 얼굴에는 땀이 송골하게 맺어있었고, 히렌은 전신이 땀이었다. 그 뒤 에니네는 카이란을 데리고 자신의 레어로 돌아갔다. 카이란은 정확히 10년 후에 잠에서 깨어났다. 원래는 예전에 깼어야 정상이었지만, 봉인 마법의 여파로 10년 후에야 깨어날 수 있었다. "…여, 여긴 어디지? 분명히 난…." 뭔가를 생각하려는 카이란을 향해서 에이네는 재빨리 나섰다. "이 녀석! 감히 또 가출을 해!! 너 죽었어!!" 에이네는 평상시 다름 없는 못습으로 카이란을 향해 몽둥이를 들었다. 섬칫 당황한 카이란은 그제야 자신이 가출을 했었다는 사실을 기억해 냈다. 하지만, 왜 가출을 했는지 이유가 기억나지 않았다. 어째서지? 왜 기억이 나지 않지? 딱 4번째 가출과 6번째 가출만이 생각나지 않은 것이었다. 아무리 기억해도 잘 나지 않았다. 하지만 나중에는 기억보다는 더더욱 알 수 없는 일이 벌어졌다. 1년 후 우연찮게 카이란의 식사에 인간이 나왔다. 그때 카이란은 온몸에 분노로 휘감키고 있었다는 것을 느껴졌다. 어떻게 된 일인지 인간을 보자 갈기갈기 찢어 죽여버리고 싶다는 욕망에 사로잡혔던 것이다. 왜 이런 것인지 알 수가 없었다. 지금까지 인간과 대화 조차 해본적 없는 자신이 왜 인간을 싫어하게 된 것인지… 카이란으로서는 영문을 알 수 없었다. 그리고 카이란이 400해가 된 날 에이네는 느닷없이 레어로 나가라고 했다. 이유는 잦은 가출 때문에 돌보는 것도 질렸기 때문이라는 변명이었다. 아직 500이 되지 않은 카이란이었는데 400해에 나가라니 전대미문의 사건이라고 볼 수 있었다. 이미 마음까지 굳힌 상태였는지 에이네에는 카이란이 살만한 레어를 장만한 상태였다. 카이란은 얼씨구 좋구나 하면서 자신의 레어로 가버렸다. 그로서는 이유를 모른 채 자신의 레어로 가버렸지만, 에이네로서는 이유가 존재했다. 아무리 봉인마법이 완벽하더라도 본능은 숨길 수 없는 법이었다. 에이네가 집밖으로 나가라고 한 이유는 본능으로 인한 인간의 증오심 때문에 여전히 살육을 일삼지 않을까 걱정되어서 였다. 그래서 일부러 집 밖으로 내쫓은 다음 첫 유희를 떠날 때 뒤를 밟아볼 예정이었던 것이었다. 만약 증오심에 못이겨 도륙을 일삼는다면 그녀는 어떻게든 카이란을 설득할 심산이었다. 카이란의 첫 유희는 레어를 내준 후 15년 후가 되었다. 다행히 그녀의 걱정과는 다르게 증오심만으로 이성이 움직여주지 않아 한숨을 내쉬었다. 간혹 분노를 못참아 한놈 한놈 죽이는 모습은 있었지만, 그것은 문제가 될 것이 없었다. 그래서 그 뒤 에이네는 카이란이 괜찮다는 것을 알고 감시를 그만두었다. 영원히 깨지지 않을 것 같았던 봉인은 그렇게 3100년 만에 깨졌던 것이었다. "……." 카이란은 붉은 노을을 바라보면서 회상을 끝마쳤다. 미르제니아… 생각해보면 전 미르제니아는 자신에게 진심으로 대한 여성이었다. 결코 무슨 꿍꿍이가 있기 때문에 접근한 것이 아니라는 것이 지금와서 느껴졌다. 어쩐지 그녀가 보고 싶었지만, 이미 3000년 이상도 된 여성이라 영원히 볼 수 없게 된 그녀이기도 했다. "…은이…." 카이란은 멍하니 저녁 노을을 바라보고 있었다. "젊은이…." 