그것을 본 인혜와 마리와 매니저는 불만이 하나 둘이 아니었다. 기분 좋은 하루를카이란 때문에 모두 망친 기분이 드는 것은 당연했고, 속이 울렁거리며 뒤를 돌아보는 것은 여전히 바뀌지 않았다. 잔인한 카이란의 모습에 그녀들은 평생 익숙하지못할 것 같았다. (123) 이세계 드래곤 [16] 23. 방학이 끝나갈 무렵. . . . '제길. . 제길. . 빌어먹을! 망할!'투덜투덜. . 카이란은 똥씹은 얼굴 표정을 하며 뒤에 인혜와 마리와 매니저의 뒤를따라다니고 있었다. 뭐가 그리 그를 기분 나쁘게 했는지 연신 그의 얼굴은 펴지지 않은 채로 투덜거리면서 걸어갔다. 투덜거리는 그의 모습에 매니저와 판즈의 그녀들은 얼굴을 찌푸리며 힐끔 뒤를 쳐다보면서 똥씹은 카이란의 얼굴을 보았다. 그녀들도 왜 그렇게 카이란이 기분 나쁜 표정을 짓는 이유를 모르고 있다. 지금 그녀들도 그녀 나름대로 기분이 나빠 있는 상태인데. . . . 뭐가 불만인지. . . 오히려 카이란이 기분이 더 나빠져 있는 모습이 보이자 그녀들은 인상을 찡그리며 곱지 않은시선으로 그의 표정을 보았다. 사실상. . 카이란 보다는 그녀들이 무척이나 기분이 나빠져 있는 상태이다. 지금 몇십분 전만으로도 카이란과 그들과 한바탕 했었다. 한껏 잔인함이 증가한 상태라 카이란의 행동에는 인간의 상태로 도저히 나올 수 없는 잔인성을 보여주니 그녀들로서는 좋은 하루를 보낼 것만 같은 하루는 모두 사라져버린지 오래되었고, 피만 보인다면 거의 살육의 현장을 보는 것 같은 느낌을 받았다. 그래서 그녀들은 카이란에게 따지려고 마음을 먹으려고 했었지만 카이란의 표정을보니 그녀들은 따지는 것을 그만둘 수밖에 없었다. 그러니 답답한 마음은 굴뚝같았고, 아무에게나 한탄을 못하는 그녀들은 답답한 마음을 풀지도 못하며 짧은 한숨이나왔다. "하아..." 소리나지 않게 짧은 한숨을 내쉬며 그녀들은 다시 앞을 쳐다보았다. 다행히 늦지는않아서 지금은 천천히 걸어나가고 있는 중이었다. 언제나 그들은 방송시간에 늦는경우가 많아서 걸어다니는 일 보다는 뛰는 일이 더 많았지만 오늘은 웬일인지 막는인원은 극히 소수에 가까웠다. 많아봐야 20명도 되지 않은 인원들이었다. 그 정도인원으로 길을 막고 있으니 카이란은 쉽게 길을 틀 수 있었다. 인원이 적었지만 카이란의 행동은 전혀 변함이 없었다. 더욱 심했으면 심했지 약하지는 않았다. 그래서인지 그녀들의 표정은 100명이 몰려오던 200명이 몰려오던 상관없이 여느 때와 똑같이 인상을 찡그리며 다니는 것은 변하지 않았다. 작은 인원때문에 방송시간이 늦지 않았을 수도 있었지만 매니저의 멋진 차 운전 실력도 한보탬이 되었다. 누가 보면 어디 프로 카 레이서의 소속의 운전 솜씨라고 극찬 할만도 했었지만 아슬아슬하게 운전하는 그의 모습은 안에 있는 그녀들에게는 살 떨리는 광경으로 밖에 보이지 않았다. 예전에 서울에서 부산까지 가는 시간이 3시간30분밖에 안 걸린다는 소리를 들은 적이 있었는데 그 말이 사실이라는 것을 느끼게만드는 광경이었다. 오늘도 여전히 방송국으로 스케줄이 잡혀 있는 상태라 그들의 발걸음은 분장실로향하고 있었다. 그리고 어느 때와 들려오는 익숙한 목소리가 판즈의 그녀들과 매니저, 카이란의 귀에 들어왔다. "백성님!" "오빠!" "챗! 또 쟤네들이네.." 익숙한 목소리의 주인공들은 카이란의 그녀들인 사미와 아리아와 동생인 민지의 목소리였다. 그녀들의 목소리가 들리자 무섭게 불만이 나오는 튀어나오는 마리였고,사미에 대한 불만이기 크기 때문에 애꿎은 민지나 아리아도 그 불만에 속해 버렸다. 작게 중얼거렸기 때문에 마리의 불만은 카이란 조차도 듣지 못했고, 조용히 공기속에 감춰져 버렸다. 뒤에서 부르던 사미, 아리아, 민지는 어느새 카이란 곁에 다가왔고, 빙긋 웃으면서환한 얼굴을 카이란의 얼굴을 보았다. 하지만 금세 그녀들의 얼굴에는 근심이 가득찬 얼굴 표정으로 바뀌며 말했다. "왜 그러세요? 백성님. 무슨 안 좋은 일이라도 있었나요?" 그녀들이 그런 표정을 짓는 이유는 똥씹은 카이란의 표정 때문이었다. 그녀들이 왔는데도 그녀들이 곁에 왔다는 것을 눈치 못 챘는지 그의 얼굴은 전혀 풀어지지 않았고, 충분히 그녀들이 걱정시킬만한 표정이었다. "으응... 아.. 아무것도 아니야.." 뒤늦게 카이란은 그녀들이 곁에 있다는 것을 알았고, 사미의 말에 얼굴을 풀며 똥씹을 얼굴을 감추었지만 때는 이미 늦어버렸다. "아무래도 무슨 일이 있으신 것 같은데.. 혹시!! 앞에 있는 저 여자가 백성님을 괴롭힌 것 아니에욧!?" "켁!!" 사미의 말에 마리는 그만 놀라면서 입에서 짧은 비명이 흘러 나왔다. 그것도 목이메인 것 같은 비명이 나왔었다. "왜.. 왜 거기에서 제가 나오는 거에요!?" 당연히. . . 억울하게 그곳에 자신을 걸고넘어지니 마리는 바락 대들며 사미에게 따졌다. "혹시 모르지요. 당신이 우.리.백.성.님을 가지고 뭐라고 했을 가능성이 컸으니 한번 말해 본 것뿐이에요. 혹시 찔리신 것 있나요? 그렇게 놀라시는가보면?" 미심쩍 한 눈빛으로 사미는 마리는 쳐다보며 은근슬쩍 '우리 백성님이' 라는 말을강조했다. 그런 사미의 눈빛에 마리는 기가 막힌 듯 입을 벌리며 할 말을 그만 잊어버리는 사태가 벌어졌다. "됐어, 사미.. 내가 무슨 기분 나쁜 일을 생각해서 그런거니 됐어." 카이란이 그 둘을 중간사이를 저지시키며 말을 했다. 괜히 기분도 좋지 않은 상태에서 그 둘의 말싸움이 들리면 더욱 화가 나듯 짜증이 날것 같아서 먼저 말렸다. 사미는 카이란이 말리자 더 이상 말을 꺼내지 않고 가만히 카이란 옆에 섰다. "그런데 백성님 왜 기분이 나쁘셨는데요?" 아리아가 나서서 카이란을 쳐다보며 말을 했다. 기분이 나빠져 있는 표정을 보니아리아는 그 이유를 물어보았다. "그냥.. 아무것도 아니야.." 대충 얼버무리며 카이란은 고개를 옆으로 돌렸다. 기분 나빠져 있는 이유를 설명할 수는 있지만 싸움을 하는데 자신이 만족하지 못해서. . . 투덜거렸다고는 말을 할 수가 없으니 대충 얼버무리며 대답을 회피하는 행동을 보였다. 