안돼!!"그녀는 재빨리 외치며 카이란의 행동을 막으려고 했지만... 때는 이미 늦어버렸다.-쨍그랑!!-고막이 찢어지는 소리와 함께 3놈 중 한놈은 카이란의 힘에 의해서 이곳 룸 창문 밖으로 내던져 버려졌다. 혜진이는 그러지 않아도 할 말이 없는데.. 카이란의 그런 행동에 더욱 말문이 막혀 버렸다. 밖에는 시선은 모두 카이란이 있는 룸쪽으로 집중이되어버렸다. 한순간에 시끄럽던 음악이 뚝 끊기는 것은 물론이고.... 저마다 엄청나게 놀라는 표정을 짓는 인간들이었다.카이란은 그런 시선을 본다는 것도 아랑 곳 않고 다른 한 놈을 잡으며 똑같이 창가에 던져버렸다. 힘은 어찌나 장사이던지... 5미터 이상은 족히 날아갔다. 그놈을 인간이 몰려있는 무대장 가운데로 던져버리자 인간들은 모두 뒷걸음질을 하면서 그놈이 떨어지는 자리를 확보(?)해 줬다.-쿵...-바닥에 떨어지는 충격음과 함께 맨 바닥에 떨어졌다. 아무도 잡아주지 않고 맨바닥에 떨어지자 사람들은 그를 보고 다시 카이란을 보는 순간 사람들의 시야에는 3명의인간의 모습이 같은 자리에 떨어지는 것이 보였다.바로 남은 남자 한명과 그들과 같이 있던 여성들이었다. 카이란은 그를 집어 던지고바로 여자들까지 한꺼번에 집어 던져 버린 것이다. 한 여성은 웃통을 벗고 있는 상태였기 때문에 주위의 인간들은 어쩔 줄 모르는 표정과 이런 일에 대해 의아함을 감출 수 없는 가지가지들의 표정을 지었다.카이란은 그들을 모두 밖으로 던져버리고 난 후 혜진이를 쳐다보았다. 움찔한 혜진은 자신도 저렇게 되는 것은 아닌지 무서움을 느꼈다."그딴 약을 해서 네년은 쾌감을 얻는 뭐를 얻는 내가 상관할 바는 아니지만 난 그런약에 의존하는 네년을 좋아하지 않을 뿐이다. 다시는 앞으로 나타나지 말아라. 네년같은 인간을 보면 난 죽여버리고 싶으니까. 오늘은 네년을 참으나 다음에 내 앞에나타나면 가차없이 너를 죽여버리겠다. "카이란은 그 말만하고 뒤를 돌아보며 룸 밖으로 나갔다. 이제 혜진이를 만날 일은아예 없었다. 아니 만나면 카이란은 가차없이 행동을 보일 것이다. 유희생활에서 카이란은 마약에 빠진 인간들을 많이 만나보았다. 약으로서 의존해서 살아가는 인간들을 보면 카이란은 마음에 들지 않았다. 자신도 서슴없이 나쁜 짓을 하고 다니는데도약을 하고 다니는 인간은 너무나도 싫었던 것이다. 이유는 모른다. 그냥 싫어하는것뿐이다. 싫어하는데 이유가 필요 없듯이.....룸 밖으로 나가니.. 덩치 큰 4놈들이 나타나 지금의 사태의 상황을 살펴보았다. 아무래도 이런 일이 있으니 어느 양아치가 행패를 부리는지 알고 덩치 큰놈들 몇 놈만불러와서 이 사태를 쉽게 끝낼 생각이었나 보다.카이란은 그들을 무시하고 그냥 밖으로 나가려고 했다. 사태가 심각하든 안 심각하든.... 카이란에게 안중에 없었기 때문에 무시하고 그 자리를 지나가려고 했다."저..저기 저 사람인데요.... "떨리는 목소리로 말하는 어느 한 남자의 목소리. 그 남자가 가리키는 곳은 카이란이었다. 그 목소리의 의해서 덩치 큰 남자들 4명은 자연스럽게 카이란에게 향했다. 그리고 순식간에 얼굴 살을 구기며 다가왔다."이런 머리에 피도 안 마른 X만한 범생이같이 생긴 자식이.. 여기 와서 사고치네. 야이 새끼야! 저거 네가 그랬냐?"역시 카이란을 만만히 보는지 그들은 욕을 하며 카이란의 어깨를 툭 한번치고는 룸쪽에 있는 창가를 가리켰다. 카이란은 그런 그들의 얼굴을 보며 낮은 어조로 드래곤피어를 사용해서 살벌하게 말했다."시끄럽다. 기분 좋지 않으니.. 좋은 말 할 때 꺼져라. "등줄기가 싸늘해지는 것을 느낀 덩치 큰 4명들, 그들뿐만 아니라... 카이란 근처에있는 인간들도 그들과 비슷한 느낌을 받았다. 덩치큰놈들은 그래도 덩치 값을 하려고 발악을 하는지 일부러 아무렇지 않은 듯이 있었다."이... 비..빌어먹을 자식이.. 어디서 눈을 부리부리 뜨면서 개지랄이야! 이 새끼가죽고 싶어서 환장한 놈이군!"위세 있게 큰소리로 쳤지만.... 다소 떨리는 말투는 어쩔 수 없는 것 같았다. 카이란은 그런 놈이 뭐라고 떠들든.. 개의치 않고 앞으로 지나가려고 했다. 기분이 더러우니.. 앞에 있는 덩치 큰놈들도 상대하고 싶은 생각이 달아났다.신경도 안 쓴다는 듯이 자신들의 앞으로 지나가려는 카이란의 모습을 본 덩치큰 놈들은 더욱 얼굴을 구기며 오른쪽 손으로 그의 어깨를 덥석 잡았다.-뚜드득!!-"끄아아아아아아악!!"소름끼치게 뼈가 부러지는 소리가 이곳의 나이트장에 울렸다. 비명소리보다는 오싹하게 뼈부러지는 소리가 더 컸었다. 카이란의 어깨를 잡은 그놈의 오른손은 카이란의 힘에 의해서 주먹이 으스러졌고, 아래팔의 중간 뼈마저 부러뜨려 버린 상태였다."캭!!"주위에 있는 인간들은.. 짧은 비명과 함께 고개를 돌렸고, 거의 대부분 일부 여성들이었다. 남자들은 어떻게 된 일인지 파악을 하기 위해 눈을 크게 떴다. 하지만.. 눈을 크게 떠 봐야 이미 지나갔던 일이니 어떻게 된 일인지는 알 리가 없었다."말했지... 나 기분 좋지 않으니까.. 