그리고 딱딱하지는 않지만 신발의 앞부분과 발가락을 이용한 공격부위가 있다. " 그렇다. 확실히 인간의 부위에는 강한 부분이 있기 마련.. 인간의 인체에서 팔을 구 부린 팔꿈치 부분은 인간의 공격부위로서는 최강을 자랑한다. 아래팔뼈의 리치가 있 기 때문에 같은 힘이더라도 2배 이상의 고통을 내주게 할 수 있다. 오죽하면 뻗는 주먹까지 으스러뜨릴 수도 있다. 그리고 다리의 발꿈치는 긴 다리의 리치를 이용해 서 원심력을 가해 단단한 뒤꿈치로 가격하면 평범한 발차기보다 더욱 심하게 고통을 전해줄 수 있는 파워가 있다. " " 그렇다. 확실히 인간의 부위에는 강한 부분이 있기 마련.. 인간의 인체에서 팔을 구 부린 팔꿈치 부분은 인간의 공격부위로서는 최강을 자랑한다. 아래팔뼈의 리치가 있 기 때문에 같은 힘이더라도 2배 이상의 고통을 내주게 할 수 있다. 오죽하면 뻗는 주먹까지 으스러뜨릴 수도 있다. 그리고 다리의 발꿈치는 긴 다리의 리치를 이용해 서 원심력을 가해 단단한 뒤꿈치로 가격하면 평범한 발차기보다 더욱 심하게 고통을 전해줄 수 있는 파워가 있다. "믿을 수 없다. " 그렇다. 확실히 인간의 부위에는 강한 부분이 있기 마련.. 인간의 인체에서 팔을 구 부린 팔꿈치 부분은 인간의 공격부위로서는 최강을 자랑한다. 아래팔뼈의 리치가 있 기 때문에 같은 힘이더라도 2배 이상의 고통을 내주게 할 수 있다. 오죽하면 뻗는 주먹까지 으스러뜨릴 수도 있다. 그리고 다리의 발꿈치는 긴 다리의 리치를 이용해 서 원심력을 가해 단단한 뒤꿈치로 가격하면 평범한 발차기보다 더욱 심하게 고통을 전해줄 수 있는 파워가 있다. "믿을 수 없다.. " 그렇다. 확실히 인간의 부위에는 강한 부분이 있기 마련.. 인간의 인체에서 팔을 구 부린 팔꿈치 부분은 인간의 공격부위로서는 최강을 자랑한다. 아래팔뼈의 리치가 있 기 때문에 같은 힘이더라도 2배 이상의 고통을 내주게 할 수 있다. 오죽하면 뻗는 주먹까지 으스러뜨릴 수도 있다. 그리고 다리의 발꿈치는 긴 다리의 리치를 이용해 서 원심력을 가해 단단한 뒤꿈치로 가격하면 평범한 발차기보다 더욱 심하게 고통을 전해줄 수 있는 파워가 있다. "믿을 수 없다... 