그래. 그래.. 이제 알았지. 이제 알았지.. 후훗. 후훗.. 후훗.."방긋 방긋 웃으면서 혜진이는 어린아이를 보는 듯한 표정을 지었다. 왠지 기분 나쁘다는 생각이 들은 카이란이었지만 저놈이 드래곤이 아니라는 것은 알았기 때문에 혜진이에게 신경 쓰지 않았다. 드래곤이 아니라니 약간은 아쉬운 감이 돌았다. 물론저놈이 진짜 드래곤이라면 분명히 그때 이곳 세계의 오기전의 일을 화풀이 화기 위해서 반쯤 죽여놓을 생각이었다." "참고로 여기는 나이트다. 이런 시끄러운 소리 속에 어떻게 저렇게 말이 잘 들리는지는 작가마음이다. 그러니 따지지 말도록.... 혜진이를 잘 아는 듯하게 부르는 사람은 아까 드래곤이라는 인간하고 똑같은 복장을 한 인간이었지만.. 왼쪽 가슴배지에는 ' "참고로 여기는 나이트다. 이런 시끄러운 소리 속에 어떻게 저렇게 말이 잘 들리는지는 작가마음이다. 그러니 따지지 말도록.... 혜진이를 잘 아는 듯하게 부르는 사람은 아까 드래곤이라는 인간하고 똑같은 복장을 한 인간이었지만.. 왼쪽 가슴배지에는 '다크'라고 써져 있었다. "혜진이는 방긋 웃으며 환한 얼굴로 다가오는 다크라고 써져있는 인간을 보았다. 얼굴은 잘생겼다라고 생각해도 될 만한 이목구비의 남자였다. 머리는 염색을 했는지진한 갈색 머리를 한 인간이었고, 체격은 그리 좋지 않고 보통 인간들에게 볼 수 있는 평범한 체격이었다." "혜진이는 방긋 웃으며 환한 얼굴로 다가오는 다크라고 써져있는 인간을 보았다. 얼굴은 잘생겼다라고 생각해도 될 만한 이목구비의 남자였다. 머리는 염색을 했는지진한 갈색 머리를 한 인간이었고, 체격은 그리 좋지 않고 보통 인간들에게 볼 수 있는 평범한 체격이었다."너 말야 이렇게 미성년자가 자주 와도 돼? 아무리 이런 곳이 단속 같은 것을 피한다는 곳이라고는 하지만 정도가 있다. "혜진이는 방긋 웃으며 환한 얼굴로 다가오는 다크라고 써져있는 인간을 보았다. 얼굴은 잘생겼다라고 생각해도 될 만한 이목구비의 남자였다. 머리는 염색을 했는지진한 갈색 머리를 한 인간이었고, 체격은 그리 좋지 않고 보통 인간들에게 볼 수 있는 평범한 체격이었다."너 말야 이렇게 미성년자가 자주 와도 돼? 아무리 이런 곳이 단속 같은 것을 피한다는 곳이라고는 하지만 정도가 있다.. 