다시 한번 카이란은 점원을 향해 목걸이의 가격을 물었다. "저기 죄송하지만… 이것은 예약된 상태라 드릴 수가 없습니다. 그리고 그것 하나만 사기도 힘들고요. 최소한 1쌍은 사여야 하지만 애석하게도 모두 예약된 상태라… 정 말 죄송합니다. 또한……." 점원은 카이란의 눈치를 살폈다. 아무리 봐도 학생의 신분으로 밖에 보이지 않았다. 지금 그가 고른 목걸이는 상당히 고가였다. 방금 여동생을 위해 비싼 목걸이를 사주 는 광경을 보았지만 이것은 그것보다 더 비싼 목걸이에 속했다. 학생의 신분으론 도 저히 힘들 수 밖에 없는 고가품이었다. "…아, 아닙니다. 어쨌든, 예약이 되어 있어서 힘들겠습니다. 정말 죄송합니다." 만약 그 말을 했었다면 기분이 엄청 불쾌할 것이란 것을 느꼈기 때문에 실례가 될 것 같아 굳이 그 말은 하지 않았다. "그래? 그러면 언제쯤에 살 수 있는 거지?" "아무래도 다음달 중순쯤에야 물건이 옵니다." 다음달 중순… 으으! 무척 싫었다. 이곳에 다시 온다는 생각을 하니 생각보단 몸이 먼저 싫다고 부르르 떨렸다. 꼭 살 수 있는 방법이 하나밖에 없는 것 같아 어쩔 수 없이 그 방법을 강행했다. "그 날 오기 귀찮아. 그러니 그 목걸이 두배값으로 낼 테니 그냥 줘." "네?" 점원은 자신의 귀를 의심했다. 두배값이라니!? 설마 잘 못들은 것은 것이겠지 라고 생각했지만 확인 사살을 하듯 카이란은 다시 말했다. "두배값이면 충분하겠지? 그러니 그 예약자에게는 당신이 알아서 말해. 나는 이곳에 다시 오기 싫으니까 말야." "와!" 돈 많아서 감탄을 내지른 민지였지만…. "싸가지 만땅이다." …알고 보니 말하는 투에 감탄을 내지른 것이다. "어떻게 할거야? 줄거야 말거야? 안 줄거면 그냥 가고." 멍하니 있는 점원을 향해 다시 한번 강하게 말했다. "‥아…! 네… 네…." 워낙에 황당한 말인지라 허둥지둥 점원은 갈피를 못 잡고 있었다. 하지만 금방 제정 신으로 돌아오며 다시금 카이란에게 말했다. "그렇게 하시는데 안 드릴 수가 없군요. 계산은 어떻게 하실 예정인지?" 아무래도 세상살이 법칙은 돈 다음에 순서다. 예약 손님이야 이리 핑계 저리 핑계 대 면서 대충 넘어 갈 수 있는 상황에 공돈을 준다고 하는데 누가 마다하겠는가? 마다하 는 인간은 분명 지금까지 살면서 거짓말 한번도 안 해본 인간일 것이다. 점원의 말을 듣고 카이란은 잠바 안주머니에서 돈이 가득히 있다는 것을 광고하고 있 는 두둑한 지갑을 꺼냈다. 그중 카이란은 네모난 골드 카드를 끄집어냈다. "이걸로 계산 해줘." 두둑한 지갑만 봐도 카이란은 현금을 많이 가지고 있다는 것을 알 수 있었다. 카이란 은 현금을 가지고 다니는 것을 좋아한다. 지갑 안에 돈이 많다면 절로 기분이 좋아지 기 때문이다. 민지에게 사준 목걸이는 현찰로 사준 것이다. 그런데도 지갑이 여전히 두둑한 것을 본다면 그가 얼마나 많은 현금을 가지고 다니는지 쉽게 눈치 챌 수 있을 정도였다. "네, 알겠습니다." 아무런 이상함도 못 느낀 채 점원은 카이란이 내민 카드를 받고 계산대로 향했다. 여 기서 카이란은 평범한 고등학생이다. 나이야 어쨌든 현재 외모는 기껏 많아봐야 대학 교 1년 정도지 그 이상이라고 바라보기 힘들었다. 그런데도 점원은 카이란이 내민 카 드를 아무런 의심도 없이 카드를 들고 유유히 계산을 하기 시작했다. 신용카드는 대 학생이 돼서도 만들 수가 없다. 고등학생이 일반 카드도 아닌 골드 카드라고 한다면 한번쯤 의심을 하기 마련인데 마치 당연하다는 듯이 계산을 하는 저 모습을 보면 아 무래도 아까의 충격이 완전히 낫지 않았다는 것을 보여주고 있었다. 그렇다고 훔친카드는 당연히 아니다. 카이란네는 부유층이다. 저런 카드쯤은 누워서 발 닦을 만큼 쉽게 카드를 만들어 줄 수 있는 능력 있는 집안이다. 하지만 아버지, 어머니의 성격을 봐선 절대로 자식들에게 그런 카드는 만들어 주지 않는다. 물론, 카 이란과 민지의 성격을 봐선 헤프게 쓸 성격은 아니지만 만일이라는 것도 있고, 무엇 보다 버릇이 나빠질 까봐 그런 것이다. 그렇다면 그 카드의 주인은 과연 누구란 말인 가? 여기서 간과해서 안될 것은 바로 사미네 집안이다. 그러면 답은 하나밖에 나오지 않을 것이다. "네, 감사합니다." 내민 카드를 받아서 계산을 끝낸 점원은 깍듯이 허리를 숙이며 손님을 배웅했다. 카 이란은 가게에 나왔고, 다시 민지와 함께 거리를 돌아다니기 시작했다. 어느덧 시간은 오후 5시 반을 웃돌고 있었다. 겨우 5시 밖에 되지 않았는데도 허무한 하루를 보냈다고 할 정도로 날은 거의 저물어져버렸다. 시간이 시간인지라 번화가답게 점점 인간들은 북적북적 늘어났고, 이제는 조금씩 걷 기가 힘들 정도가 되어버렸다. 그래서 그들은 인간들이 좀 없는 벤치로 자리를 옮겨 서 좀 쉬기 시작했다. "후와! 좀 피곤하다." 4-5시간을 계속 돌아다닌 덕분에 다리가 이만저만이 아니었지만 지금까지 사고 싶었 던 것을 참아서 가만히 때를 기다렸다가 한꺼번에 산 기쁨이 더 컸기에 그런 고통은 잘 느껴지지도 않았다. "그나저나 오늘따라 왜 그렇게 많이 산 거야?" 민지의 손에는 몇 개의 2-3개 정도의 자그마한 쇼핑백을 들고 있었다. 별로 산 것이 없네 라고 생각 할 수도 있지만 여기서 카이란을 본다면 5-6개 정도의 쇼핑백을 들고 있다는 것이다. 대부분 민지가 산 것이다. "글세… 그냥 어쩌다보니 그렇게 됐어. 전부터 사고 싶었던 것이 좀 많았거든. 그리 고 슬슬 봄옷도 사 둬야 할 것 같아서 좀 쓴 것 뿐이야." "그래?" 고개를 끄덕 하고 카이란은 자신이 들고 있는 쇼핑백을 벤치 위에 올려놓았다. "잠깐, 기다려봐 음료수 사가지고 올게." "응! 알았어." 그렇게 말하고 카이란은 근처 마트에 가서 음료수를 사서 다시 민지에게 돌아왔다. "여기…." 두 개의 음료수를 사온 그는 한 개는 민지에게 건네줬다. -따악!- 뚜껑을 따고 음료수를 마시자 컬컬했던 목줄기가 시원 상쾌함에 비명을 지르고 있었 다. "하∼! 시원하다." 피곤함이 한꺼번에 사라지는 느낌을 받았다. "그런데 이제 어떻게 할까?" 