그러지 않아도 오늘부터저년들을 저쪽에 있는 나이트에서 쇼를 하게 만들 생각이었는데. 그러지 않아도 오늘부터저년들을 저쪽에 있는 나이트에서 쇼를 하게 만들 생각이었는데.. 그러지 않아도 오늘부터저년들을 저쪽에 있는 나이트에서 쇼를 하게 만들 생각이었는데... 첫 출전부터 왜개같은 일이야!"이용한다? 떡대가 말한 것은 오늘 5명의 여자를 다른 나이트로 데려가서 쇼에다가이용할 작정이거나 손님들을 상대하는 접대용으로 할 생각이었다 보았다. 그러면 이들은 딱 봐도 조직폭력배라는 뜻이다.이제는 무섭다기 보다는 화가 머리끝까지 치솟았다. 어쩐지 이런 곳에서 느긋하게마약을 즐기게 만드는 이유는 이곳에 있는 조직폭력배와 나이트와 한통속이라는 것을 알아버렸다. 그리고 마약에 빠진 이들에게 손님을 상대하라고 하면 영락없이 그런 짓을 해야 한다. 마약이라는 약점이 잡혀 있으니까...그렇다면 저쪽에 있는 4명의 남자들도 모두 같은 한편이라는 소리도 된다는 뜻. 혜진이를 마약에서 못 벗어나게 만든 것이었다. 그리고 그것을 막기 위해 자신을 협박한 것과! 다시 혜진이를 데려온 것! 승환이는 이것저것 쉽게 풀어버렸다. 어쩐지 혜진이는 그렇게 돈이 많이 않은 데도 어떻게 마약을 쉽게 구했는지 의아했는데....이런 속셈이었을 줄은.. 생각도 못했다. 마약은 절대로 1-2만원으로 쉽게 구할 수있는 것이 아니었다. 최소한 5만원 정도 하는 약이다." "승환이는 고함을 지르며 떡대들에게 대들었다. 화가 머리끝까지 났으니 이성을 잃어버릴 정도로 덤비기 시작했다. 혜진이를 그런 곳에다가 이용할 속셈이었다. 그저..부모님의 핍박으로 괴로운 그녀에게 또다시 괴로운 일을 심겨주려 하는 이놈들을 용서치 못했다. 그래서 승환이는 덤벼들었다.-퍽!!-하지만 승환이는 그만 떡대들의 다리에 배를 걷어차여서 나가떨어졌다. 애초에 상대가 되지 않았다. 이놈들은 프로고 승환이는 아무것도 모르는 애들 정도였다." "승환이는 고함을 지르며 떡대들에게 대들었다. 화가 머리끝까지 났으니 이성을 잃어버릴 정도로 덤비기 시작했다. 혜진이를 그런 곳에다가 이용할 속셈이었다. 그저..부모님의 핍박으로 괴로운 그녀에게 또다시 괴로운 일을 심겨주려 하는 이놈들을 용서치 못했다. 그래서 승환이는 덤벼들었다.-퍽!!-하지만 승환이는 그만 떡대들의 다리에 배를 걷어차여서 나가떨어졌다. 애초에 상대가 되지 않았다. 이놈들은 프로고 승환이는 아무것도 모르는 애들 정도였다."클럭. "승환이는 고함을 지르며 떡대들에게 대들었다. 화가 머리끝까지 났으니 이성을 잃어버릴 정도로 덤비기 시작했다. 혜진이를 그런 곳에다가 이용할 속셈이었다. 그저..부모님의 핍박으로 괴로운 그녀에게 또다시 괴로운 일을 심겨주려 하는 이놈들을 용서치 못했다. 그래서 승환이는 덤벼들었다.-퍽!!-하지만 승환이는 그만 떡대들의 다리에 배를 걷어차여서 나가떨어졌다. 애초에 상대가 되지 않았다. 이놈들은 프로고 승환이는 아무것도 모르는 애들 정도였다."클럭.. "승환이는 고함을 지르며 떡대들에게 대들었다. 화가 머리끝까지 났으니 이성을 잃어버릴 정도로 덤비기 시작했다. 혜진이를 그런 곳에다가 이용할 속셈이었다. 그저..부모님의 핍박으로 괴로운 그녀에게 또다시 괴로운 일을 심겨주려 하는 이놈들을 용서치 못했다. 그래서 승환이는 덤벼들었다.-퍽!!-하지만 승환이는 그만 떡대들의 다리에 배를 걷어차여서 나가떨어졌다. 애초에 상대가 되지 않았다. 이놈들은 프로고 승환이는 아무것도 모르는 애들 정도였다."클럭.. 클럭. "승환이는 고함을 지르며 떡대들에게 대들었다. 화가 머리끝까지 났으니 이성을 잃어버릴 정도로 덤비기 시작했다. 혜진이를 그런 곳에다가 이용할 속셈이었다. 그저..부모님의 핍박으로 괴로운 그녀에게 또다시 괴로운 일을 심겨주려 하는 이놈들을 용서치 못했다. 그래서 승환이는 덤벼들었다.-퍽!!-하지만 승환이는 그만 떡대들의 다리에 배를 걷어차여서 나가떨어졌다. 애초에 상대가 되지 않았다. 이놈들은 프로고 승환이는 아무것도 모르는 애들 정도였다."클럭.. 클럭.. "승환이는 고함을 지르며 떡대들에게 대들었다. 화가 머리끝까지 났으니 이성을 잃어버릴 정도로 덤비기 시작했다. 혜진이를 그런 곳에다가 이용할 속셈이었다. 그저..부모님의 핍박으로 괴로운 그녀에게 또다시 괴로운 일을 심겨주려 하는 이놈들을 용서치 못했다. 그래서 승환이는 덤벼들었다.-퍽!!-하지만 승환이는 그만 떡대들의 다리에 배를 걷어차여서 나가떨어졌다. 애초에 상대가 되지 않았다. 이놈들은 프로고 승환이는 아무것도 모르는 애들 정도였다."클럭.. 클럭.."배를 걷어차이니 절로 기침이 나왔다. 떡대는 비웃음이 가득한 얼굴로 뒤에 2명의건장한 사내들에게 명령을 내렸다." "승환이는 고함을 지르며 떡대들에게 대들었다. 화가 머리끝까지 났으니 이성을 잃어버릴 정도로 덤비기 시작했다. 혜진이를 그런 곳에다가 이용할 속셈이었다. 그저..부모님의 핍박으로 괴로운 그녀에게 또다시 괴로운 일을 심겨주려 하는 이놈들을 용서치 못했다. 그래서 승환이는 덤벼들었다.-퍽!!-하지만 승환이는 그만 떡대들의 다리에 배를 걷어차여서 나가떨어졌다. 애초에 상대가 되지 않았다. 이놈들은 프로고 승환이는 아무것도 모르는 애들 정도였다."클럭.. 클럭.."배를 걷어차이니 절로 기침이 나왔다. 떡대는 비웃음이 가득한 얼굴로 뒤에 2명의건장한 사내들에게 명령을 내렸다."저 새끼 조져버리고 저 5명의 계집년들 나에게로 데려와. 