캠퍼스 안이니인간들은 득실득실하게 많이 보였지만. 캠퍼스 안이니인간들은 득실득실하게 많이 보였지만.. 캠퍼스 안이니인간들은 득실득실하게 많이 보였지만... 캠퍼스 안이니인간들은 득실득실하게 많이 보였지만... 거리가 넓다보니 걸어다니기에는 무리가없었다. 역시 대학은 고등학교랑 차원이 다르다는 것을 실감할 수 있었다. 학교 건물보다는 오히려 교정이 더 넓으니 어찌보면 낭비고 사치라는 생각이 들었다. 공부하는 곳인데 뭐 때문에 이렇게 넓어야 하는지. 공부하는 곳인데 뭐 때문에 이렇게 넓어야 하는지.. 공부하는 곳인데 뭐 때문에 이렇게 넓어야 하는지... 이해가 가지 않았다. 학교란강당과 공부하는 교실과 그에 알맞은 운동장만 있으면 되지 뭐가 이렇게 넓어야 하는 이유가 없기 때문이다. 대학 캠퍼스 안을 들어가니 둥그렇게 4-5층 계단으로 되어있는 넓은 공터가 보였다. 이 대학가의 중앙 공터 같았다. 많은 사람들이 넓은 공터 안에 둘러앉아 있었고, 중앙에는 몇 명의 인간들이 전자 기타를 가지고 음을 퉁기고 있었다. 많은 사람들이 넓은 공터 안에 둘러앉아 있었고, 중앙에는 몇 명의 인간들이 전자 기타를 가지고 음을 퉁기고 있었다. 시설을 보아하니. 많은 사람들이 넓은 공터 안에 둘러앉아 있었고, 중앙에는 몇 명의 인간들이 전자 기타를 가지고 음을 퉁기고 있었다. 시설을 보아하니.. 이 대학교에 다니고 있는 음악 밴드부 같았고, 연습삼아서 이 중앙에 자리 잡고콘서트를 벌일 생각인 것 같았다. <<아. <<아.. 아. 아.. 마이크 테스트 하나, 둘, 셋! 에. 마이크 테스트 하나, 둘, 셋! 에.. 마이크 테스트 하나, 둘, 셋! 에... 마이크 테스트 하나, 둘, 셋! 에... 안녕하세요. 마이크 테스트 하나, 둘, 셋! 에... 안녕하세요.. 여러분. 여러분.. 여러분.. 오늘 이렇게저희 무대에 와주셔서 감사합니다. 여러분.. 오늘 이렇게저희 무대에 와주셔서 감사합니다.. 변변찮은 실력이지만 잘 봐주시면 감사하겠습니다>>펑크족처럼 검은 가죽으로 화려한 옷과 머리를 한 리더 보컬같이 보이는 인간이 마이크 테스트를 하는 동시에 자신의 무대에 온 감사의 인사를 했다. 