"" ""그래. ""그래.. 우리가 손봐줘. 우리가 손봐줘.. 우리가 손봐줘..? 그러지 않아도 요즘 범생이 같은 자식 때문에 열발 뻗치는데. 우리가 손봐줘..? 그러지 않아도 요즘 범생이 같은 자식 때문에 열발 뻗치는데.. 우리가 손봐줘..? 그러지 않아도 요즘 범생이 같은 자식 때문에 열발 뻗치는데... "아니!! 저 자식들이!! 죽고 싶어 환장을 자초한 놈들이잖아! 카이란은 그들에 말에노기가 서렸다. 요즘 외모로 그렇게 만만한 놈이라는 것인지...? 아니면 자신들의실력에 그만큼 자신이 있다는 뜻인지? 그들의 말에 카이란은 얼굴이 순식간에 구겨졌다. 시비조로 나가는 그들의 말투에 혜진이는 가슴이 벌렁거렸다. 또다시 그때 일이랑 똑같이 벌어질 것 같은 예감이 들었기 때문이다. 혜진이는 카이란의 순식간에구겨진 얼굴을 보며 재빨리 그들에게 말했다." "아니!! 저 자식들이!! 죽고 싶어 환장을 자초한 놈들이잖아! 카이란은 그들에 말에노기가 서렸다. 요즘 외모로 그렇게 만만한 놈이라는 것인지...? 아니면 자신들의실력에 그만큼 자신이 있다는 뜻인지? 그들의 말에 카이란은 얼굴이 순식간에 구겨졌다. 시비조로 나가는 그들의 말투에 혜진이는 가슴이 벌렁거렸다. 또다시 그때 일이랑 똑같이 벌어질 것 같은 예감이 들었기 때문이다. 혜진이는 카이란의 순식간에구겨진 얼굴을 보며 재빨리 그들에게 말했다."지. "아니!! 저 자식들이!! 죽고 싶어 환장을 자초한 놈들이잖아! 카이란은 그들에 말에노기가 서렸다. 요즘 외모로 그렇게 만만한 놈이라는 것인지...? 아니면 자신들의실력에 그만큼 자신이 있다는 뜻인지? 그들의 말에 카이란은 얼굴이 순식간에 구겨졌다. 시비조로 나가는 그들의 말투에 혜진이는 가슴이 벌렁거렸다. 또다시 그때 일이랑 똑같이 벌어질 것 같은 예감이 들었기 때문이다. 혜진이는 카이란의 순식간에구겨진 얼굴을 보며 재빨리 그들에게 말했다."지.. "아니!! 저 자식들이!! 죽고 싶어 환장을 자초한 놈들이잖아! 카이란은 그들에 말에노기가 서렸다. 요즘 외모로 그렇게 만만한 놈이라는 것인지...? 아니면 자신들의실력에 그만큼 자신이 있다는 뜻인지? 그들의 말에 카이란은 얼굴이 순식간에 구겨졌다. 시비조로 나가는 그들의 말투에 혜진이는 가슴이 벌렁거렸다. 또다시 그때 일이랑 똑같이 벌어질 것 같은 예감이 들었기 때문이다. 혜진이는 카이란의 순식간에구겨진 얼굴을 보며 재빨리 그들에게 말했다."지... 