몇 등했어. 몇 등했어.. 몇 등했어... "사미는 혜미가 나서자마자 성적에 대한 궁금증을 표하며 등수를 물어보았다. 왠지카이란에게 복수를 하겠다는 심보가 서려 있는 말투 같았다.혜미는 그런 사미의 모습을 보이자 뭔가 의아한 듯안 표정을 지으며 고개를 갸우뚱거렸지만.. 다시 활짝 웃으며 말했다." "사미는 혜미가 나서자마자 성적에 대한 궁금증을 표하며 등수를 물어보았다. 왠지카이란에게 복수를 하겠다는 심보가 서려 있는 말투 같았다.혜미는 그런 사미의 모습을 보이자 뭔가 의아한 듯안 표정을 지으며 고개를 갸우뚱거렸지만.. 다시 활짝 웃으며 말했다."그리 잘 보지 않았어. "사미는 혜미가 나서자마자 성적에 대한 궁금증을 표하며 등수를 물어보았다. 왠지카이란에게 복수를 하겠다는 심보가 서려 있는 말투 같았다.혜미는 그런 사미의 모습을 보이자 뭔가 의아한 듯안 표정을 지으며 고개를 갸우뚱거렸지만.. 다시 활짝 웃으며 말했다."그리 잘 보지 않았어.. "사미는 혜미가 나서자마자 성적에 대한 궁금증을 표하며 등수를 물어보았다. 왠지카이란에게 복수를 하겠다는 심보가 서려 있는 말투 같았다.혜미는 그런 사미의 모습을 보이자 뭔가 의아한 듯안 표정을 지으며 고개를 갸우뚱거렸지만.. 다시 활짝 웃으며 말했다."그리 잘 보지 않았어... 그냥 23등이야. 그냥 23등이야.. 그냥 23등이야... 그냥 23등이야..."케켁!! 2..23등... 어째 이런일이!!? 사미와 아리아는 그만 두 눈이 휘둥그레졌다.어떻게 수학을 한 개만 틀린 이 인물이 23등이라니!! 3학년은 그 정도로 지능이 높다는 것인가!? 그런 혜미의 알 수 없는 성적에 카이란 조차 놀란 표정을 지었다." 그냥 23등이야..."케켁!! 2..23등... 어째 이런일이!!? 사미와 아리아는 그만 두 눈이 휘둥그레졌다.어떻게 수학을 한 개만 틀린 이 인물이 23등이라니!! 3학년은 그 정도로 지능이 높다는 것인가!? 그런 혜미의 알 수 없는 성적에 카이란 조차 놀란 표정을 지었다."후훗. 그냥 23등이야..."케켁!! 2..23등... 어째 이런일이!!? 사미와 아리아는 그만 두 눈이 휘둥그레졌다.어떻게 수학을 한 개만 틀린 이 인물이 23등이라니!! 3학년은 그 정도로 지능이 높다는 것인가!? 그런 혜미의 알 수 없는 성적에 카이란 조차 놀란 표정을 지었다."후훗.. 그냥 23등이야..."케켁!! 2..23등... 어째 이런일이!!? 사미와 아리아는 그만 두 눈이 휘둥그레졌다.어떻게 수학을 한 개만 틀린 이 인물이 23등이라니!! 3학년은 그 정도로 지능이 높다는 것인가!? 그런 혜미의 알 수 없는 성적에 카이란 조차 놀란 표정을 지었다."후훗.. 왜들 그런 표정이야? 난 이정도면 잘본거라고 생각하고 있었는데. 그냥 23등이야..."케켁!! 2..23등... 어째 이런일이!!? 사미와 아리아는 그만 두 눈이 휘둥그레졌다.어떻게 수학을 한 개만 틀린 이 인물이 23등이라니!! 3학년은 그 정도로 지능이 높다는 것인가!? 그런 혜미의 알 수 없는 성적에 카이란 조차 놀란 표정을 지었다."후훗.. 왜들 그런 표정이야? 난 이정도면 잘본거라고 생각하고 있었는데.. 그냥 23등이야..."케켁!! 2..23등... 어째 이런일이!!? 사미와 아리아는 그만 두 눈이 휘둥그레졌다.어떻게 수학을 한 개만 틀린 이 인물이 23등이라니!! 3학년은 그 정도로 지능이 높다는 것인가!? 그런 혜미의 알 수 없는 성적에 카이란 조차 놀란 표정을 지었다."후훗.. 왜들 그런 표정이야? 난 이정도면 잘본거라고 생각하고 있었는데... 