하하하핫!"" 하하하핫!""허. 하하하핫!""허.. 하하하핫!""허... 우. 우.. 나는 절대. 나는 절대.. 나는 절대... 나는 절대... 브. 나는 절대... 브.. 나는 절대... 브... 나는 절대... 브...브라더 콤플렉스에 걸리지 않았으니까 그것은 확실히 알아둬!"" 나는 절대... 브...브라더 콤플렉스에 걸리지 않았으니까 그것은 확실히 알아둬!""크하하하하하하하하하하하하하핫!!!"카이란은 얼굴이 붉어져서 부인하기 시작하는 민지의 모습이 웃겼는지... 유쾌하게큰 소리로 웃기 시작했다. 민지도 카이란의 웃음소리를 들으니 왠지 놀림 당했다는생각이 들자... 화악 얼굴이 더 붉어지는 것을 느끼고서는 삐진 어투로 말을 내뱉었다." 이 바보 오빠야! 흥이닷!!!!"콧방귀를 뀌는 동시에 민지는 뒤를 돌아보며 혼자서 성큼성큼 집으로 향했다. 화가났는지 아니면 창피를 당해서 그런지 민지의 얼굴 색은 좀처럼 풀리지 않았고, 모든 피가 민지의 얼굴에 쏠린 것 같이 귀와 목까지 빨개져 있었다. 그런 민지의 귀여움에 카이란은 절로 미소가 지어졌고, 가벼운 발걸음으로 뛰어가며 카이란은 민지의 곁으로 갔다." 이 바보 오빠야! 흥이닷!!!!"콧방귀를 뀌는 동시에 민지는 뒤를 돌아보며 혼자서 성큼성큼 집으로 향했다. 화가났는지 아니면 창피를 당해서 그런지 민지의 얼굴 색은 좀처럼 풀리지 않았고, 모든 피가 민지의 얼굴에 쏠린 것 같이 귀와 목까지 빨개져 있었다. 그런 민지의 귀여움에 카이란은 절로 미소가 지어졌고, 가벼운 발걸음으로 뛰어가며 카이란은 민지의 곁으로 갔다."민지야. 이 바보 오빠야! 흥이닷!!!!"콧방귀를 뀌는 동시에 민지는 뒤를 돌아보며 혼자서 성큼성큼 집으로 향했다. 화가났는지 아니면 창피를 당해서 그런지 민지의 얼굴 색은 좀처럼 풀리지 않았고, 모든 피가 민지의 얼굴에 쏠린 것 같이 귀와 목까지 빨개져 있었다. 그런 민지의 귀여움에 카이란은 절로 미소가 지어졌고, 가벼운 발걸음으로 뛰어가며 카이란은 민지의 곁으로 갔다."민지야."" 이 바보 오빠야! 흥이닷!!!!"콧방귀를 뀌는 동시에 민지는 뒤를 돌아보며 혼자서 성큼성큼 집으로 향했다. 화가났는지 아니면 창피를 당해서 그런지 민지의 얼굴 색은 좀처럼 풀리지 않았고, 모든 피가 민지의 얼굴에 쏠린 것 같이 귀와 목까지 빨개져 있었다. 그런 민지의 귀여움에 카이란은 절로 미소가 지어졌고, 가벼운 발걸음으로 뛰어가며 카이란은 민지의 곁으로 갔다."민지야."". 이 바보 오빠야! 흥이닷!!!!"콧방귀를 뀌는 동시에 민지는 뒤를 돌아보며 혼자서 성큼성큼 집으로 향했다. 화가났는지 아니면 창피를 당해서 그런지 민지의 얼굴 색은 좀처럼 풀리지 않았고, 모든 피가 민지의 얼굴에 쏠린 것 같이 귀와 목까지 빨개져 있었다. 그런 민지의 귀여움에 카이란은 절로 미소가 지어졌고, 가벼운 발걸음으로 뛰어가며 카이란은 민지의 곁으로 갔다."민지야."".. 이 바보 오빠야! 흥이닷!!!!"콧방귀를 뀌는 동시에 민지는 뒤를 돌아보며 혼자서 성큼성큼 집으로 향했다. 화가났는지 아니면 창피를 당해서 그런지 민지의 얼굴 색은 좀처럼 풀리지 않았고, 모든 피가 민지의 얼굴에 쏠린 것 같이 귀와 목까지 빨개져 있었다. 그런 민지의 귀여움에 카이란은 절로 미소가 지어졌고, 가벼운 발걸음으로 뛰어가며 카이란은 민지의 곁으로 갔다."민지야.""... 이 바보 오빠야! 흥이닷!!!!"콧방귀를 뀌는 동시에 민지는 뒤를 돌아보며 혼자서 성큼성큼 집으로 향했다. 화가났는지 아니면 창피를 당해서 그런지 민지의 얼굴 색은 좀처럼 풀리지 않았고, 모든 피가 민지의 얼굴에 쏠린 것 같이 귀와 목까지 빨개져 있었다. 그런 민지의 귀여움에 카이란은 절로 미소가 지어졌고, 가벼운 발걸음으로 뛰어가며 카이란은 민지의 곁으로 갔다."민지야."".... 이 바보 오빠야! 흥이닷!!!!"콧방귀를 뀌는 동시에 민지는 뒤를 돌아보며 혼자서 성큼성큼 집으로 향했다. 화가났는지 아니면 창피를 당해서 그런지 민지의 얼굴 색은 좀처럼 풀리지 않았고, 모든 피가 민지의 얼굴에 쏠린 것 같이 귀와 목까지 빨개져 있었다. 그런 민지의 귀여움에 카이란은 절로 미소가 지어졌고, 가벼운 발걸음으로 뛰어가며 카이란은 민지의 곁으로 갔다."민지야.""..... 이 바보 오빠야! 흥이닷!!!!"콧방귀를 뀌는 동시에 민지는 뒤를 돌아보며 혼자서 성큼성큼 집으로 향했다. 화가났는지 아니면 창피를 당해서 그런지 민지의 얼굴 색은 좀처럼 풀리지 않았고, 모든 피가 민지의 얼굴에 쏠린 것 같이 귀와 목까지 빨개져 있었다. 그런 민지의 귀여움에 카이란은 절로 미소가 지어졌고, 가벼운 발걸음으로 뛰어가며 카이란은 민지의 곁으로 갔다."민지야.""...... 이 바보 오빠야! 흥이닷!!!!"콧방귀를 뀌는 동시에 민지는 뒤를 돌아보며 혼자서 성큼성큼 집으로 향했다. 화가났는지 아니면 창피를 당해서 그런지 민지의 얼굴 색은 좀처럼 풀리지 않았고, 모든 피가 민지의 얼굴에 쏠린 것 같이 귀와 목까지 빨개져 있었다. 그런 민지의 귀여움에 카이란은 절로 미소가 지어졌고, 가벼운 발걸음으로 뛰어가며 카이란은 민지의 곁으로 갔다."민지야.""....... 이 바보 오빠야! 흥이닷!!!!"콧방귀를 뀌는 동시에 민지는 뒤를 돌아보며 혼자서 성큼성큼 집으로 향했다. 화가났는지 아니면 창피를 당해서 그런지 민지의 얼굴 색은 좀처럼 풀리지 않았고, 모든 피가 민지의 얼굴에 쏠린 것 같이 귀와 목까지 빨개져 있었다. 그런 민지의 귀여움에 카이란은 절로 미소가 지어졌고, 가벼운 발걸음으로 뛰어가며 카이란은 민지의 곁으로 갔다."민지야.""........ 이 바보 오빠야! 흥이닷!!!!"콧방귀를 뀌는 동시에 민지는 뒤를 돌아보며 혼자서 성큼성큼 집으로 향했다. 화가났는지 아니면 창피를 당해서 그런지 민지의 얼굴 색은 좀처럼 풀리지 않았고, 모든 피가 민지의 얼굴에 쏠린 것 같이 귀와 목까지 빨개져 있었다. 그런 민지의 귀여움에 카이란은 절로 미소가 지어졌고, 가벼운 발걸음으로 뛰어가며 카이란은 민지의 곁으로 갔다."민지야.""......... 이 바보 오빠야! 흥이닷!!!!"콧방귀를 뀌는 동시에 민지는 뒤를 돌아보며 혼자서 성큼성큼 집으로 향했다. 화가났는지 아니면 창피를 당해서 그런지 민지의 얼굴 색은 좀처럼 풀리지 않았고, 모든 피가 민지의 얼굴에 쏠린 것 같이 귀와 목까지 빨개져 있었다. 그런 민지의 귀여움에 카이란은 절로 미소가 지어졌고, 가벼운 발걸음으로 뛰어가며 카이란은 민지의 곁으로 갔다."민지야."".......... 이 바보 오빠야! 흥이닷!!!!"콧방귀를 뀌는 동시에 민지는 뒤를 돌아보며 혼자서 성큼성큼 집으로 향했다. 화가났는지 아니면 창피를 당해서 그런지 민지의 얼굴 색은 좀처럼 풀리지 않았고, 모든 피가 민지의 얼굴에 쏠린 것 같이 귀와 목까지 빨개져 있었다. 그런 민지의 귀여움에 카이란은 절로 미소가 지어졌고, 가벼운 발걸음으로 뛰어가며 카이란은 민지의 곁으로 갔다."민지야."".........."" 이 바보 오빠야! 흥이닷!!!!"콧방귀를 뀌는 동시에 민지는 뒤를 돌아보며 혼자서 성큼성큼 집으로 향했다. 화가났는지 아니면 창피를 당해서 그런지 민지의 얼굴 색은 좀처럼 풀리지 않았고, 모든 피가 민지의 얼굴에 쏠린 것 같이 귀와 목까지 빨개져 있었다. 그런 민지의 귀여움에 카이란은 절로 미소가 지어졌고, 가벼운 발걸음으로 뛰어가며 카이란은 민지의 곁으로 갔다."민지야.""..........""흐음. 이 바보 오빠야! 흥이닷!!!!"콧방귀를 뀌는 동시에 민지는 뒤를 돌아보며 혼자서 성큼성큼 집으로 향했다. 화가났는지 아니면 창피를 당해서 그런지 민지의 얼굴 색은 좀처럼 풀리지 않았고, 모든 피가 민지의 얼굴에 쏠린 것 같이 귀와 목까지 빨개져 있었다. 그런 민지의 귀여움에 카이란은 절로 미소가 지어졌고, 가벼운 발걸음으로 뛰어가며 카이란은 민지의 곁으로 갔다."민지야.""..........""흐음.. 이 바보 오빠야! 흥이닷!!!!"콧방귀를 뀌는 동시에 민지는 뒤를 돌아보며 혼자서 성큼성큼 집으로 향했다. 화가났는지 아니면 창피를 당해서 그런지 민지의 얼굴 색은 좀처럼 풀리지 않았고, 모든 피가 민지의 얼굴에 쏠린 것 같이 귀와 목까지 빨개져 있었다. 그런 민지의 귀여움에 카이란은 절로 미소가 지어졌고, 가벼운 발걸음으로 뛰어가며 카이란은 민지의 곁으로 갔다."민지야.""..........""흐음.. 화났나 보네. 이 바보 오빠야! 흥이닷!!!!"콧방귀를 뀌는 동시에 민지는 뒤를 돌아보며 혼자서 성큼성큼 집으로 향했다. 화가났는지 아니면 창피를 당해서 그런지 민지의 얼굴 색은 좀처럼 풀리지 않았고, 모든 피가 민지의 얼굴에 쏠린 것 같이 귀와 목까지 빨개져 있었다. 그런 민지의 귀여움에 카이란은 절로 미소가 지어졌고, 가벼운 발걸음으로 뛰어가며 카이란은 민지의 곁으로 갔다."민지야.""..........""흐음.. 화났나 보네.. 이 바보 오빠야! 흥이닷!!!!"콧방귀를 뀌는 동시에 민지는 뒤를 돌아보며 혼자서 성큼성큼 집으로 향했다. 화가났는지 아니면 창피를 당해서 그런지 민지의 얼굴 색은 좀처럼 풀리지 않았고, 모든 피가 민지의 얼굴에 쏠린 것 같이 귀와 목까지 빨개져 있었다. 그런 민지의 귀여움에 카이란은 절로 미소가 지어졌고, 가벼운 발걸음으로 뛰어가며 카이란은 민지의 곁으로 갔다."민지야.""..........""흐음.. 화났나 보네... 