카이란의 소리에 판즈의그녀들은 깜짝 놀라는 동시에 눈이 휘둥그레지면서 달려오는 카이란을 보았지만 그런 놀라는 표정을 지을 틈도 없이 그만 카이란의 양손에 허리를 각각 붙잡히며 3명이 동시에 앞으로 대굴대굴 굴렀다. -때구르르르르-3명이 구르자마자 위에서는 아까 까지만 해도 잘 움직였던 조명이 한꺼번에 모두땅바닥으로 떨어지기 시작했다. -쿵!! 쿵! 쿵!!-"끄윽!!" 무섭게 구르자마자 착지한 곳 위에서도 조명이 떨어지자 카이란은 한숨도 돌리지도못하고, 재빨리 일어서며 양쪽 손에 그녀들을 모두 안고서 다시 앞으로 도약을 하며 떨어지는 조명을 어렵게 피했다. 그리고 다시 착지하자마자 카이란은 그만 미끄러져 버렸다. 아마도 여러 연예인들이 이곳 무대에서 땀이 나도록 춤을 추었기 때문에 바닥이 촉촉하게 되어버린 바람에 카이란은 그만  쉽게 미끄러져 버렸던 것이었다. -콰당!-옆으로 쓰러지듯 넘어지자 양손에 안고 있었던 마리와 인혜도 덩달아 넘어져 버렸고, 모두 카이란 곁에서 떨어져 버렸다. 그리고 재수가 없게 카이란이 중앙에 가만히 넘어지는 반면 그녀들을 왼손 오른손으로 각각 그녀들은 안은 덕택에 카이란과사이가 벌어지면서 구르듯이 넘어져 버렸다. "캬아아아아!" 넘어지자마자 인혜는 위를 올려보며 비명을 질렀다. 인혜 머리 위에서 커다란 대형조명이 떨어지기 시작하자 인혜는 큰 소리로 비명을 질렀다. "칫!!" 그녀를 안고 피하기는 이미 늦어버렸기 때문에 카이란은 몸을 비틀며 누운 자세에서 원심력을 가하며 힘껏 다리로 떨어지는 조명을 걷어차 주었다. -꽝!!-엄청난 둔탁음과 함께 큰 조명은 앞으로 날아가며 무대 벽에 박혀 버렸다. 자기 주위에서 떨어지는 조명을 막을 수 있지만 마리쪽에 떨어지는 조명은 막을 길이 없었다. 그래서 결국 모든 인간이 보고있던 말던 이제 카이란은 어쩔 수 없이 마법을사용해야 했다. 그렇게 카이란이 급하게 고개를 옆으로 돌리며 마리쪽에 떨어지는 조명이 있는지확인을 했지만 다행히 그 큰 조명만 떨어지고 더 이상 떨어지는 조명은 없었다. 떨어지는 조명이 없자 카이란은 쓰러졌던 몸을 일으켜 세우며 한숨을 돌렸다. "휴..." 카이란이 몸을 일으켜서 한숨을 돌리자 옆에서 쓰러져 있던 인혜와 마리도 몸을 일으켜 세우며 난장판이 된 무대장을 보았다. 크기가 크기인 만큼 무대장 바닥에는떨어진 조명의 의해서 금이 갈라지며 멀쩡한 조명을 찾아볼 수가 없었다. -웅성. . 웅성. . -사태가 안정되자 관중석에서는 술렁거리고 있었다. 뒤늦게 이곳 방송국 관계자가오기 시작했고, 안전하게 판즈의 그녀들을 데려갔다. 카이란은 그 자리에 가만히서며 아까 느낀 기운을 다시 느끼려고 했었지만 소용이 없었다. 완전히 그 기운을없애버린 것 같았다. 어쩔 수 없다는 생각에 카이란은 쉽게 몸을 돌렸고, 지금까지 지켜보고 있었던 민지, 아리아, 사미에게로 향했다. 그녀들은 카이란이 오자 걱정스런 얼굴을 하며 그의 곁으로 재빨리 다가갔다. 그리고 모두 똑같은 질문을 나열하는 것이다. "괜찮나요? 백성님? 어디 다치신 곳은?" "오빠, 괜찮아?" "백성님.. 괜찮으신 가요?" 그녀들의 말에 카이란은 빙긋 웃어주고 고개를 끄떡였다. 그리고 그렇게 긴말을 하지 않고 바로 그곳을 빠져나오며 판즈의 그녀들이 나간 곳으로 걸음을 옮겼다. 결국 무대장도 망가져 버렸고, 위에 있던 모든 조명들이 아래도 떨어지는 바람에엉망진창이 되어버린 방송은 당연히 중단이 되어버렸다. 걸음을 옮기는 도중 갑자기 카이란 주위에 몰려드는 기자들. . . 그런 일이 일어나자마자 기자들은 카이란을 둘러싸며 이것저것 물어보기 시작했다. 판즈와의 사이가어떻게 되느냐, 어떻게 그런 용기가 있느냐, 어떻게 그렇게 침착하게 행동했느냐,어떻게 그곳에 조명이 떨어진 것을 알고 있느냐 라는 식으로 모두 '어떻게' 라는단어가 들어가는 질문이 쏟아지는 것이다. 귀찮게 하는 기자들 덕분에 카이란은 앞으로 잘 헤쳐나가지를 못하고 있었다. 마음같았으면 모두 날려버리고 싶었지만. . . . . . . . . 싶었지만. . . . . 날려버리고 싶었지만!!"시끄럽다!" 성질을 참지 못하고 폭발하듯 기자들을 날려버렸다. -화아악!-양 손을 옆으로 밀어버리 듯 카이란은 주위에 있는 모든 기자들을 한꺼번에 쓰러뜨려 버렸다. 그리고 무섭게 눈을 부릅뜨며 기자들의 향해 소리쳤다. "따라오면 모두 죽여버릴 테다!" 드래곤 아이만 풀며 무섭게 기자들을 노려보며 말을 하자 모두 흠칫거리며 더 이상카이란에게 다가서지 못했다. 이제 기자들이 몰려들지 않자 카이란은 다시 가던 길을 가며 판즈가 있는 대기실 입구에 도착했다. "아마도 그녀들은 울고 있겠죠?" 아리아가 뒤에서 카이란의 등을 보고 말을 했다. 아마도 그럴 것이다. 카이란도 그녀들이 울고 있을 거란 생각을 했다. 지금까지 하는 일만 방해만 받았지, 이렇게생명의 위협까지 받은 적은 없었다. 하지만 그녀들이 울고 있는 거랑 자신과 상관이 없다고 생각했지만 마음 한쪽 구석에는 그녀들에게 동정심이 왔다. 조그마한 동정심의 의해 아무렇지 않게 평상시의얼굴로 들어가고 싶었지만 카이란은 그렇지 못하고 빙긋 웃는 표정을 억지로 지으며 문을 열었다. -딸깍-문이 열리자 들어오는 광경은 뒤를 돌아보며 어깨를 축 늘어 트려있는 2명의 그룹가수 판즈의 그녀들이 보였고, 옆에서는 화내는 눈초리로 뭐라고 따지기 시작하는매니저와 매니저 앞에 50대 초반의 어떤 아저씨가 굽실거리며 사정을 하는 모습이눈에 비췄다. 굽실거리는 사람은 아마도 여기 관계자중 최고의 높은 지위를 가진 사람 같았다. 사고가 났고, 그것도 생명이 위험할 뻔한 사고였으니 이것은 보통 그냥 넘어갈 만한 일이 아니기 때문에 이렇게 윗 사람이 와서 사정을 하면서 사과를 하는 것 같았다. 그러니 옆에 매니저는 이곳 장치에 대해서 뭐라고 따지는 것은 당연했다. 뒤에서 보이는 판즈의 그녀들은 힘이 없는 것 같이 보였다. 꼭 지친 표정을 보는것 같았다. 카이란이 오기 전에도 이런 일이 있었으니 그녀들로서는 많이 힘들었을것이다. 