찍............. 에!? 에엑!!!! 뭐...뭐라고?"사미는 처음 민지가 변명을 내 놓아도 그 말을 싸그리 무시하고 아까부터 똑같은 말을 되풀이하려다..... 점점 말끝이 흐려지는 동시에 민지의 말을 알아듣고는 그만놀래버렸다. 아리아는 물론이고... 옆에 카이란도 놀라버렸다."에엣!!??""클럭!!""저기.. 이 사진의 남자는 우리 오빠라고요.... 그렇게 본인 앞에서 그런 말을 하면.... 어떻게 해요. 그러면... 본인이 화가 날것 아녀요..... "걱정 근심이 가득한 눈길로 민지는 사미를 쳐다보며 조심스럽게 말을 했다. 확실히본인 앞에서 그런 말을 들으니 카이란의 기분은 그리 좋지만은 않았다. 은근히 화가나기 시작한 카이란은 이번에 사미를 노려보았다.사미는 카이란의 시선을 아는지 모르는지.... 백성이의 사진을 유심히 쳐다보았다.그리고 카이란의 얼굴을 한번 쳐다보았고, 다시 사진속에 백성이를 쳐다보았다. 그렇게 몇 번 거치며 그녀는 잠시간 천장을 응시했고, 머릿속에 생각을 정리했는지...민지에게 조심스럽게 말을 건넸다."혹시....... 저기....... 백성님..... 성형수술 했니? "클럭이다. 그리고 왕 뜨끔이다. 카이란은 몸이 철렁해 지는 것을 느꼈다."엑? 아니요? 그런 것은 안 했어요. "민지는 놀라면서 바로 부정을 했다."그런데... 왜 이렇게 얼굴이 달라? 피부는 대충..... 약을 발라서 깨끗해졌다고 칠수 있지만... 눈매는 조금 힘든데... 이때는 축 처진 눈매인데... 왜 지금은 날카롭게 변해 있는 눈매로 변했지? 혹시 민지 거짓말하는 것 아냐?"눈썰미가 좋은 사미였다. 또다시 카이란은 심장에 못이 박혔고, 이 난간을 어떻게해야 할지 고민에 휩싸였다."헤에.... 저도 그것이 궁금해요....... 느닷없이 하루만에 그렇게 오빠의 얼굴이바뀌어졌다니깐요. 오빠에게 그것을 물어보았지만... 뻔뻔하게 사람 얼굴이나 쳐다보면서 가르쳐 주지도 않고... 혹시 진짜 외계인이 아닌지 궁금하게 여긴다니깐요. "민지도 그것이 예전에 가장 궁금했었다. 처음에 누구인지 못 알아 볼 정도여서 비명을 지를뻔 했는데.... 그것을 쉽게 잊어버릴 민지가 아니었다. 그때 의심스러운 듯이 민지는 카이란의 얼굴을 보았지만 원래 얼굴이 이렇다는 식으로 당연하게 보는카이란의 모습에 자신이 착각을 한 줄 알고 대충 넘겨 버렸던 것이다. 그때는 카이란의 자살 사건의 의해서 제정신이 아니었기 때문에.......하지만 막상 예전의 사진을 보니.. 착각은 아니었다. 확실히 눈매가 달라져 있는 것과 얼굴의 지저분한 것이 사라져 있자 이번에 사미와 민지에게 합세를 해서 답을 말하라는 식으로 노려보았다."어떻게 된 거죠? 백성님! 어떻게 단 시간에 얼굴이 변할 수가 있죠!!? 답이 있으면.. 가르쳐 주세요. 혹시 마술이라도 사용했나요? ""맞아! 오빠! 빨리 말해! 어떻게 그런 일이 가능한 거지!? 그때는 나도 제정신이 아니라서 대충 넘어갔지만... 이제는 그렇지 않으니 확실하게 말하라고!""아... 니.... 그...그게....... "할 말 없다. 아니 할 말이 있으면... 카이란은 머리 쓰는데 천재일 것이다. 카이란은 변명을 하려고 머리를 굴려보았지만... 자신이 원하는 답을 찾을 수가 없었다.그렇기 때문에 우물쭈물 할 수밖에 없었고, 이 난간을 어떻게 극복해야 할지 막막했다.옆에서 아리아는 그것에 대해 대수롭지 않은 표정으로 그들을 바라보기만 했다. 아리아는 카이란의 비밀을 알고 있으니 그리 추리가 어렵지 않았다. 예전에 바실에게드래곤이라는 것을 모두 들었기 때문이다. 드래곤은 폴리모프라는 마법으로 인해서몸을 바꿀 수 있다는 소리를 모두 바실에게 들은 상태여서 아리아는 카이란의 얼굴이 왜 바뀌었는지 쉽게 눈치를 챘기 때문에 아무 말 안하고 가만히 있는 것이다. 마음 같았으면... 설명을 해 주고 싶지만... 옆에 사미 때문에 그러지 못했다. 민지는마법이라는 것은 조금이나마 알고 있는 상태였지만 사미는 그렇지가 못한 것이다."자... 잠깐... 뭘 그게 중요하다고 그래!? 그냥... 대충 넘어가자고... 나에게도 미처 말못한 사정이 있다고... 그리고... 내가 지금 이 얼굴이면 좋겠다는 뜻이야?""그것은 아니죠... ""아니... 오빠의 예전 얼굴 싫어. "다행히 카이란의 말에 사미와 아리아는 만장일치했다."그...그럼... 됐잖아. 누구 말처럼 과거에는 신경 쓰지 말자고, 지금 현실이 중요한 거잖아.. 하하하..."웃음을 흘리며 카이란은 판즈의 마리의 말처럼 현실을 직시하자는 말을 꺼냈다. 사미와 민지는 카이란은 뚫어져라 쳐다보았지만 카이란은 그 시선을 맞부딪칠 자신이없는지 눈알을 돌렸다. 드래곤이라는 위세가 완전히 떨어지는 순간이다."네.... 그렇게 하죠... 하긴.. 현실이 중요하니까요. ""하아.... 그래.. 그래.. 어차피 과거니까... "다행히 그녀들은 이제 그것에 대해 신경을 쓰지 않는 다는 말투로 말을 내뱉자 카이란은 회심의 미소를 지었다."그래.. 그래... 앞으로가 중요하지... 과거는 그리 중요하지 않잖아.. 하하하하하하하하하!"안심을 하듯 카이란은 이 고비를 넘겼다는 의미가 담긴 큰 웃음을 내뱉었다. 그리고사미는 눈이 번쩍이며 카이란에게 다가갔다."오호호호호호호호호호호호호!! 그러면.. 우리의 앞으로 미래를 위해서라도 일을 저질러야죠! "노골적으로 말을 내뱉으며 사미는 카이란의 겉옷을 벗기기 시작했다. 화들짝 놀란카이란은 사미를 보며 소리쳤다."뭐...뭐 하는 짓이야!! 미..민지가 있잖아!! 민지 앞에서 뭐 하는 짓이야!!!!""오호호호호호호호!! 어차피 알 나이라고 하잖아요. 그러니... 상관없지요. 그러니우리의 미래를 위해서 한발자국 다가서자고요. 