더군다나 두 번 묻는 경우도 없으니, 오히려 그게 더 무서웠다. 얼핏 모든 아이들을 기억해서 납치라도 하는 것이 아닐지 두려움이 느껴진다고 할까? 그래서인지 도시 안 주민들은 카이란을 멀리했다. "오늘도 허탕인가……." 오늘도 허탕을 치며 카이란은 옅은 한숨을 내쉬었다. 이 정도 넓은 규모를 가지고 있는 도시이면서 어째서 미르제니아 라는 이름을 가진 여성이 없는지 모르겠다. "씨발!!" "밟아! 밝아!!" "재수없어! 재수없어!!" 대략 10살에서 14살 정도로 추정되는 3명의 꼬맹이들이 가운데 누구를 데려놓고 시원스런 발길질을 열심히 해대고 있었다. 쉽게 말하자면 다굴 치고 있었다. 꽤나 인간들의 왕복이 많은 장소인데도 그 누구도 도와주지 않았다. 카이란도 도와줄 마음이 없는지, 멍하니 그 광경을 바라보기만 했다. 아무래도 처음 재닉스를 만났을 때가 떠올랐는지 감상에 젖은 얼굴이었다. "그, 그만해! 아, 아파!!" 들리는 목소리를 보자니 여성이었다. 적어도 13살 안팎의 느낌이 들었다. 카이란은 호기심으로 가까이 가보았다. "밟아! 밝아! 감히 내 옷을 건드려! 더러운 년!!" "미, 미안! 미안해!!" 생각했던 대로 적어도 13살 안팎의 여자아이였다. 소녀는 여기저기 발길질을 당하면서 울고 있었다. "많이 아파해 하는 것 같은데, 그만하는게 좋지 않을까?" 여자애라면 얘기가 틀려진다. 카이란은 그들에게 말했다. "폭력이란 나쁜 법이야." "넌 또 뭐야!?" 3명중 리더처럼 보이는 소년이 띠꺼운 눈으로 카이란을 보았다. "너도 저 녀석처럼 뒤질나게 맞고 싶어하는 녀석이냐?" "얼래? 저 새끼 ' 이름 묻는 미친놈' 아냐?"" 맞네! 키키키! 저 새끼가 여기 웬일이래?"유명인답게 꼬마들에게까지 명성이 퍼져 있었다." 아무래도 저 새끼도 좀 손봐주는 것이 좋겠지? 그러지 않아도 재수없는 놈이니까 말야. "" 그래, 그래! 손봐주자. 저 상판, 진짜 재수없게 생겼다. "" 키키키키키!"이번에 타겟은 카이란에게 향했다. 도시 안에서도 꽤나 꺼리고 있는데, 아이들이라고는 별수 있겠는가? 똑같이 꺼려했었고, 오늘 기회로 반쯤 죽여놓아야겠다고 생각했다. 더군다나 카이란의 외모는 상당히 못생겼기 때문에 더더욱 패주고 싶은 욕망이 든 것이다." 이 재수 없는 새끼 죽어랏!!"거친 욕을 내뱉으며 냅다 주먹을 휘둘렀다. 그것을 계기로 그 주위에 있는 두명의 꼬마들도 덤비기 시작했다.어린 꼬마의 주먹을 맞을 리가 없는 카이란은 가볍게 피했다. 그리고 언제나 인간을 상대로 대처할 때 쓰는 지칠때까지 피하는 방법을 사용했다." 헉헉!! 이, 이시끼!! 주, 주거써!! 헉헉헉!!"기진맥진으로 3명 모두가 숨을 고르고 있었다. 카이란은 여유가 묻어나는 표정으로 그들에게 물었다." 이제 끝난거야?"" 아직 안 끝났어!! 새끼야!!"말은 그렇게 했지만, 주먹 한번 휘두를 힘도 존재하지 않았다. 그래서인지 카이란은 아직 끝나지 않았다는 말에 그 자리에서 가만히 그들을 주시하고 있었다. 마치 다시 덤비라는 듯이 말이다.2분… 5분… 8분… 그 자리에 서 있는지 10분이 경과되었지만, 이상하게 그들은 달려들지 않고 있었다. 카이란은 지루해졌는지 하품을 해대며 말했다." 아무래도 끝난 것 같네. 그러면 난 갈게. "카이란은 어깨까지 손을 들어 인사를 하고 뒤를 돌아보았다." 기, 기다려 새끼야! 아직 안 끝났어!!"말은 그렇게 외치고 있었지만, 몸은 말이 듣지 않았다. 그들은 마냥 카이란의 뒷모습을 바라보며 으으렁 거릴 수 밖에 없었다." 흑흑흑…. "소녀는 애처롭게 웃고 있었다. 머리는 양 갈래로 묶여져 있는 소녀였다. 가까이에서 보니 더더욱 어린 소녀로 보였다. 처음은 많아 봐야 12살 쯤으로 보였는데, 지금은 9∼10살로 추정되었다." 넌, 왜 그렇게 울고 있어?"일단 도와준 것이 있기에 카이란은 손을 뻗어보았다." 흑흑흑…. "소녀의 대답은 없었다. 그저 서럽게 울 뿐이었다." ……. "대답이 없는 소녀를 보며 카이란은 어떻게 할까 고민에 빠졌다. 가냥 가버릴까? 어차피 찾는 대상도 아닌 것 같으니 말야." 그럼, 난 간다. 몸조리 잘해. 먹히지 말고. "먹히지 말라니… 대체 무슨 저의로 그렇게 말했는지 알 수 없지만, 카이란은 그 자리를 빠져나오려고 했다.-꾸욱-그 자리를 빠져나오려고 하는 카이란의 옷깃을 누군가가 잡았다. 뒤를 돌아보자, 옷깃을 잡은 것은 울고 있던 소녀였다." 왜 그러는 거야?"" 흑흑흑흑…. "물어봐도 여전히 울 뿐이었다. 카이란은 이곳을 빠져나가 얼른 미르제니아를 찾고 싶었다." 어쨌든, 이름이 뭐야?"대상이 아니었지만, 일단 이름부터 물었다. 어쩐지 그래야만 하는 패턴이라는 느낌이었으니까. 소녀는 그래도 대답하려고 했는지 애써 울먹이는 목소리로 말했다." 흑흑… 흑흑흑… 미…르제니아. "운명은 길을 낫고, 고생한 자는 복이 있듯이 소녀의 이름은 ' 미르제니아'였다. TITLE ▶88392 :: 이세계 드래곤 [외전] 2. 기억 봉인      당신(monoch) 07-04-15 22:22:34 :: :: 10400  『외전』 이세계 드래곤. 【2】기억 봉인. 카이란은 뛸 듯이 기뻐했다. 드디어 미르제니아라는 소녀를 만날 수 있었으니 말이다. 카이란은 왜 소녀가 울고 있는지 물었다. "미, 미르제니아라고!!?" 놀랐다. 설마, 이런 어처구니없이 만나다니… 생각지도 못했는데 이런 만남이라니… 이런 것이야말로 운명의 만남이라고 느껴졌다. "흑흑흑흑…." 그녀는 계속 울기만 하고 있었다. 어쩐지 너무 서럽게 울고 있으니 카이란 자신도 가슴이 아팠다. 간신히 만난 '미르제니아' 인데 이런 만남은 원치 않았다. 