난 할 만큼 했으니. 난 할 만큼 했으니.. "썩 마음에 들지는 않았지만... 보여드려서 욕 얻어먹을 정도는 아니라는 생각을 하며 카이란은 시험 성적표를 자신의 속주머니 속에 넣었다. 그리고 책상에 엎드려서조용히 겉잠을 청했다. 여전히 다른 아이들의 시험에 대한 결과가 시끄럽게 울리고있었지만... 잠을 못 잘 정도의 시끄러움은 아니었다.-딩동... 딩동...-지겨운 수업이 끝나는 종소리가 이곳 모두의 귀에 들렸다. 아이들은 저마다 천천히자리에 일어서며 책가방을 싸기 시작했다. 그리고 과목 선생님이 교실에 나가자마자담임이 바로 들어오는 모습이 보였다." "썩 마음에 들지는 않았지만... 보여드려서 욕 얻어먹을 정도는 아니라는 생각을 하며 카이란은 시험 성적표를 자신의 속주머니 속에 넣었다. 그리고 책상에 엎드려서조용히 겉잠을 청했다. 여전히 다른 아이들의 시험에 대한 결과가 시끄럽게 울리고있었지만... 잠을 못 잘 정도의 시끄러움은 아니었다.-딩동... 딩동...-지겨운 수업이 끝나는 종소리가 이곳 모두의 귀에 들렸다. 아이들은 저마다 천천히자리에 일어서며 책가방을 싸기 시작했다. 그리고 과목 선생님이 교실에 나가자마자담임이 바로 들어오는 모습이 보였다."자자. "썩 마음에 들지는 않았지만... 보여드려서 욕 얻어먹을 정도는 아니라는 생각을 하며 카이란은 시험 성적표를 자신의 속주머니 속에 넣었다. 그리고 책상에 엎드려서조용히 겉잠을 청했다. 여전히 다른 아이들의 시험에 대한 결과가 시끄럽게 울리고있었지만... 잠을 못 잘 정도의 시끄러움은 아니었다.-딩동... 딩동...-지겨운 수업이 끝나는 종소리가 이곳 모두의 귀에 들렸다. 아이들은 저마다 천천히자리에 일어서며 책가방을 싸기 시작했다. 그리고 과목 선생님이 교실에 나가자마자담임이 바로 들어오는 모습이 보였다."자자.. 오늘 종례는 별것 없다. 그저. 그저.. 그저.. 성적표를 부모님께 잘 보여드리고 도장 찍어서 나에게 보였다는 체크를 하는 것 밖에 없다. 그러니 부모님께 꼭 성적표를 보이도록. 그러니 부모님께 꼭 성적표를 보이도록."" 그러니 부모님께 꼭 성적표를 보이도록.""네. 그러니 부모님께 꼭 성적표를 보이도록.""네.. 그러니 부모님께 꼭 성적표를 보이도록.""네... 