그것도 무척 아주! 뷰티폴하게 예쁘다! 그것은 누구나 아 는 사실이고 누구나 그렇다고 느끼는 사실이다. 오늘의 혜미의 행동은 무척 귀여웠다. 언제나 어른스럽고 차분한 누님타입의 그녀였는데 지금은 그런 모습을 전혀 찾아 볼 수 없게 발랄한 여인의 모습이었다. -두근 두근- 카이란은 가슴이 두근거렸다. 그녀의 입술을 뺏고 싶었다. 뺏고 싶었다. 키스는 사미 와 아리아와 수없이 해 봤지만 이처럼 자신이 갈망한 적은 처음이었다. 그래서 무척 하고 싶었다. 하지만 그럴 수가 없었다. 저 작은 어깨가 자신 때문에 으스러질 것만 같았고, 순백한 마음이 더럽혀 지는 느낌이 들었다. 그래서 그런 짓을 하고 싶지 않았 다. 하지만 본능은 거부할 수가 없었다. 그런데 순간 느닷없이 박쥐 날개가 달린 작은 악마가 나타나 그의 한쪽 귓가를 속삭였 다. '뺏어버려요. 당신은 수컷입니다. 수컷의 본능은 어쩔 수 없는 거예요. 그리고 이런 곳에 데려온 이유는 뻔히 당신에게 관심 있기 때문에 그런 것이 아니겠어요? 그러니 그녀를 부드럽게 감싸 안으면서 해버리세요. ' 뭔가… 묘하게 음성이 부드러워 악마 같지 않은 느낌이다. 그래! 그 작은 악마의 말대 로 하자! 분명 관심 있으니까 그런 거겠지! 그런 생각으로 바꾼 카이란에게 이번에는 깃털 날개가 달린 작은 천사가 나타마녀 반 대쪽 귓가를 속삭였다. '안돼! 하지마, 이 C-뎅아! 니가 드래곤이여? 드래곤이라면 그런 짓을 해도 되는겨? 임마! 그녀는 널 신용하고 있어. 그런데도 네놈은 그런 생각밖에 하지않냐? 이 변태같 은 놈아? 넌 신용하는 사람에게 그런 짓을 당하면 어떤 느낌이 나겠냐? 말 그대로 X되 는 거야! 알겠어?' 왠지 천사와는 거리가 먼 말투였다. 그래, 그런 짓을 할 수 없지! 난 드래곤이야! 드 래곤이 그런 유혹에 이기지 못해 타인에게 상처를 주려고 하다니! 그러니 그런 짓을 할 수 없어! 라는 생각으로 카이란은 마음을 다시 고쳐 먹었다. 드래곤이 인간의 마음을 걱정하다니… 예전의 카이란이었다면 꿈도 꾸지 못할 마음가 짐이었다. 하지만 이에 반발하는 반대쪽 악마가 다시 한번 마음을 고치라고 속삭였다. '왜 본능을 거부하시나요? 분명히 그녀는 당신을 좋아하고 있어요. 그녀도 분명 원할 것이고요. 지금 그녀의 생각은 당신이 자신을 안아주기를 바라고 있을 거예요. 당신은 그녀의 기대를 저버릴 생각인가요? 분명 당신이 감싸 안아주기를 바랄 거예요. ' 그, 그렇겠지? 분명히 혜미가 그런 것을 원하는 거겠지? 카이란은 다시 마음을 고쳐먹 었다. 자신을 좋아하니 연인들이 애정행각을 벌리는 이런 곳으로 데리고 온 것이겠지. 하지만 여전히 이에 반발하는 천사가 귓가를 속삭였다. '이런 썩을 놈을 봤나? 니가 드래곤이여 짐승이여!? 아니, 그것도 너무 점잖다. 에라 이 짐승만도 못한 놈아! 네놈이 한 여자 인생 망치고 싶어 환장했냐!? 믿는 도끼에 발 등을 찍어버릴 거냐!? 그런 짓을 한다면 넌 드래곤이 아니고 능글스런 도마뱀이야!!' "……." 여전히 천사 같지 않는 말투에 악마같지 않은 말투. 혹시 너희 둘 다 인격이 바뀐 것 아냐? 그것이 아니라면 넌 악마의 탈을 쓴 천사고, 넌 천사의 탈을 쓴 악마 아냐? 어쩠든… 천사의 말을 들어보니 그런 것 같아서 카이란은 또다시 그만두기로 마음을 고쳤다. 그러자 옆에서 무섭게 악마가 끼여들었다. '저런 천사님의 말을 믿을 필요 없어요. 좋아하는 남자인데 뭐가 문제겠어요. 다만 강 제적이지 말고 부드럽게… 아주 부드럽게 안아주면서 하면 되요. 그러면 분명히 좋아 할 걸요. ' '임마! 저런 놈의 말 들을 필요도 없이 씹어버려! 저 자식 분명히 너를 변태로 만들려 는 속셈이니 그런 말에 속아넘어가지마!' '이봐야 천사님. 그렇게 이 남자를 방해해 주지 마세요. 이 남자는 건장한 수컷이라고 요. 본능을 느끼는데로 행동하는 것이 좋고, 분명히 옆에 있는 여성분도 이분을 좋아 학 있는 거라고요. 이런 곳에 오면 분명히 마음이 있다는 증거고 뭔가 해주길 바라는 거라고요. ' '행! 너 바보냐? 아니, 똘아이지? 이런 곳으로 오면 꼭 그런 짓을 해야 하다는 거야!? 여자의 순정을 뭘로 보는 거야!? 단지 분위기를 좋아서 올 수도 있어! 아무리 좋아하 더라도 그런 마음도 없는데 순순히 당하면 얼마나 열 받고 X같은 기분이라는 것 알기 나 하는 거야!?' '마음이 있으니 이곳으로 온 거겠죠. 단순히 분위기만 쐬러 왔다면 이곳에 올 필요 없 이 경치 좋은 곳으로 향하겠지, 왜 연인들끼리 애정행각을 벌이는 곳으로 왔겠어요. 이것은 즉 그를 좋아하고 뭔가 원해서 온 것 뿐이 더되나요?' '역시 넌 똘아이 중 상 똘아이군! 너 혹시 왕따 취급 안 당하냐? 그렇게 단순해서야. 쯧쯧 앞으로 인생살이 힘들겠다. 너 같으면 첫 데이트 때 그런 짓을 당하면 기분 좋냐 ? 타인이 한다고 따라하냐!? 여자들은 남자들과 달리 순수한 걸 좋아해! 네가 그렇게 밝히니까 애인이 없는거야!' '어머! 그런 망발을!? 용서할 수 없어요! 에잇!!' 악마는 자존심이 상했는지 주먹을 휘둘렀다. 역시 악마는 악마인가? 마음은 천사표라 고 해도 먼저 폭력을 휘두르다니… 악마의 본질은 숨길 수가 없는 구나(악마와 폭력은 전혀 무관하다). '아니! 폭력을! 역시 넌 악마였어!' 꼭 난 애초에 악마였다가 천사로 탈 바꾼 놈이다 라고 외치는 것 같다. 천사는 악마가 휘두르는 주먹을 가볍게 피했다. 그리고 곧 반격을 시도했다. '파동권!!' 천사는 두팔을 앞으로 뻗으며 기술을 이름을 외치자 손에서는 얼굴만한 크기의 기 덩 어리가 나갔다. 악마는 전혀 당황하지 않은 채 작은 날개를 파닥파닥 저으며 공중으로 치솟았다. 