순간 카이란에게 짜증스런 소리가 자신에게 들리자 이마에는 힘줄이 하나 생겨 나버렸고 안 그래도 기분 좋은 산책 다 망쳐서 기분이 나빠 질려는 찰나 였던 것이다. -스슥~~~-나는 소리 없이 그놈들 면상을 한 대씩 날려주었고 어느덧 나타났지는 그 3놈들은화들짝 놀라지도 못하고 모두 한꺼번에 면상을 맞고 날라갔다. -쿵!!!!-천천히 나는 쓰러져 있는 놈들 중에 정확히 경백이에게 다가갔고 똥누는 폼으로 그경백이를 웃으면서 쳐다보았다. "헤헤~~ 좋은 말할 때 말해.. 너희는 누구고 왜 나를 괴롭힐려는 거야?" 나는 웃으면서 말을 했지만 소리는 그것이 아닌 '왜 나의 산책을 방해는 거냐' 라는말투였었다. "너...너..내가 누군지 알아!!!" 그래도 자존심은 있는지 굴복하지 않고 오히려 자신이 누군지 정체를 알면 놀랄거다말투로 나에게 말을 했지만 그딴 것 알 필요도 없고 또한 놀랄 필요도 없을 테니 나의 주먹은 경백이의 머리통을 팍 쳐버렸다. -퍽!!!-그리고 다시 한번 말했다. "뭐지?" 이번에는 간단하게 한말만 했고 그렇게 경백이에게 신경을 썼을 때 그 3사람은 언제일어났는지 후다닥 자신의 오토바이로 향하고 있었다. 3사람이 후다닥 도망 갈려는모습이 보이자 자신도 모르게 그놈들의 쳐다보았고 이때를 노치지 않은 경백이는 나의 얼굴을 한방 먹여버렸다. -퍽!!!-얼굴을 한방 먹은 나는 똥누는 폼에서 그대로 엉덩방아를 찍어버렸다. 그리고 경백이는 재빨리 일어나서 자기도 자신의 오토바이에 있는데로 향했고 뒤를 돌아서 나에게 소리를 쳤다. "야이~~ dog새끼야~~~ 너 나중에 두고보자~~~ 만약 자신 있으면 이 시간에 여기로다시 나와봐~~ 야이 새끼야~~" 하면서 후다닥 오토바이 시동을 걸고 도망을 치기 시작했다. 얼굴 한방 얻어맞아 열받아서 용언을 사용 할려고 했지만 앞에 길이 커브길이라서 그놈들은 나의 시야에서사라져 버렸고 결국 그놈들을 놓치고 말았다. 이세계 드래곤 [12] 9. 폭주족들. . . . "제기랄~~~~~~~~~!!!!!!!!!" 어이없게 안면을 맞아서 뒤로 엉덩방아 찍은 나는 열이 받아서 소리를 쳤다. 정말 어이가 없었다. 아무리 내가 방심을 해서 놓친 것은 아무것도 아닌데 한방맞았다는 것이 정말로 열이 받기 시작했던 것이다. "후훗~~ 백성군도 그렇게 어이없게 당할때가 있네요.." 옆에서 지켜보고 있던 혜미가 나에게 다가가 말을 했고, 엉덩방아 찍어져 있는나에게 손을 내밀었다. 가볍게 혜미의 손을 잡고 나는 몸을 일으켜서 일어났고 먼지를 탁탁 쳐서 옷을털었다. "젠장~~ 정말로 짜증난다 고요... 설마 이렇게 어이없게 당할 줄은 정말....어휴~~" 한숨을 쉬면서 방금 전에 당한 일을 생각하며 다시 이를 갈고 있었다. "그래도 다시 도전장을 내밀었잖아요....훗~~" 혜미는 도망가면서 경백이가 소리를 쳐서 다시 이곳으로 오라는 것을 생각해서그것을 카이란에게 말했다. "넷~~? 정말인가요? 그놈이 나에게 도전장을 내밀었나요?" 놀란 듯이 나는 혜미에게 또다시 한번 물어보았고 혜미는 나의 모습에 웃으면서다시 한번 가르쳐 주었다. "네... 그랬어요.. 분명히 도망치면서 다시한번 이쪽으로 오라고 하면서 백성군에게확실해 말을 했어요." 혜미의 말에 카이란은 싱긋 입꼬리를 올려서 웃으면서 말을 했다. 그때 나는정말 어이없게 당해서 한동안 멍해져 있는 상태여서 아무것도 들리지가않았었다. 정말로 혜미의 말대로 그녀석이 그랬다면 당연히 나는 여기로 와서그놈들을 요리 해줄생각이었다. "큭큭~~ 감히 나에게 도전장을 내밀었다 이말이지....큭큭~~" 나는 그 녀석들을 어떻게 요리해 줄까라는 생각을 하니 그 화났던 얼굴은 어디론가가버리고 가벼운 발걸음이 되어서 콘도로 돌아가고 있었다. 금방 나의 모습이 바뀌자 혜미는 나의 모습이 웃겨서 손으로 입을가리면서 웃고 있었다. 소리는 내지 않고 웃었기 때문에 나는 뒤에서 혜미가 웃고 있는 줄 모르고 있었다. 그 녀석들을 어떻게 요리해줄까 생각을 하면서 내 머리답지 않게 더욱 좋은생각이 나자 손으로 탁  하고 쳤다. 손으로 탁치는 소리가 나자 혜미가 궁금한 표정으로 나에게 다가와서 나의 표정을보았고 나는 실실 거리는 웃음으로 웃기 시작했다. "헤헤헤~~~~~" 기분 나쁜 웃음이었지만 혜미에게는 별로 기분 나쁜 웃음으로 들리지가 않은지 혜미는 평소대로 말하는 어투로 카이란에게 물어보았다. "왜 웃으세요?" 궁금한 표정으로 혜미는 카이란에게 물어보았고, 옆에서 혜미가 궁금한 듯 나를 쳐다보자 또다시 나는 이상한 웃음을 하면서 아무 말 없이 다시 앞으로 가기 시작했다. 아무 말도 없이 기분 나쁜 웃음으로 그냥 갔지만 혜미는 그렇게 신경을 쓰지 않는듯 또다시 카이란 뒤를 말없이 따라다니기 시작했다. 내가 실실거리면서 무언가 생각을 하면서 걸어다니기 시작하자 우리는 어느덧 콘도앞에 다와 있었다. 콘도에 도착하니 시간은 11시가 넘어가고 있었고 우리는 아까 그렇게 말이 없는 뒤로 계속해서 말이 없는 체로 왔던 것이다. 다른 사람이었다면 상당히 불쾌하고 기분이 나쁘겠지만 우리들은 말없어도 잘 통하는 상대라서 혜미는 기분은 나쁘거나 그런 것 없었다. 오히려 아까 전의 일이 자주생각이 났던 것  이었다. 어째서 카이란이 자신을 안아주었을 때 심장이 두근거리기 시작 한 것과 또한 그의체온을 편안하게 느끼게 된 이유를 알 수가 없었다. 정말 알 수 없게 그에게 안겼을때 정말로 편안했다고 생각하게 되었었고, 그 때문에 자신도 모르게 눈을 감고 그의온기를 느꼈던 것이었다. 물론 연예감정이나 그런 것은 없었다. 오히려 자신도 카이란이 편안하게 느껴지고말없어도 같이 통한다라는 생각을 하게 되었으니 그런 감정은 있을 리가 없었다. 