"내가 말이 끝나자 그놈들은 아픔을 다 잊고 허벌레 뛰어가기 시작하고 한놈은 다리를 다쳐서인지 뛰기 한 20미터 가자 앞으로 넘어져 때굴때굴 구루고 있었다.나는 그 띠꺼운 녀석들에게 보네고 민지한테 갔고 민지는 나의 모습을 멍하니 바라보고 있었다. 왜 이런지 모르지만 좀 혼이 빠져나간 모습이자 나는 속으로 웃음을 지었다 민지의이런모습은 지난 1달동안 처음 본 것이다." "이제서야 정신차린 민지는 내 얼굴을 바라봤다." "이제서야 정신차린 민지는 내 얼굴을 바라봤다."아~~오. "이제서야 정신차린 민지는 내 얼굴을 바라봤다."아~~오.. 오빠 어. 오빠 어.. 어떻해 된거야? 뭐. 어떻해 된거야? 뭐.. 어떻해 된거야? 뭐... 어떻해 된거야? 뭐...뭐야. 어떻해 된거야? 뭐...뭐야.. 어떻해 된거야? 뭐...뭐야..그것은???"당황해 하는 말투 하긴 이런모습을 보인적이 없었고, 언제나 늦잠자는 오빠밖에 안보였으니그럴수 밖에 없었을것이다." 어떻해 된거야? 뭐...뭐야..그것은???"당황해 하는 말투 하긴 이런모습을 보인적이 없었고, 언제나 늦잠자는 오빠밖에 안보였으니그럴수 밖에 없었을것이다."아~~그런게 있어 자 어서 들어가자 오빠 배고프다 빨리 밥먹으로 가자. "나는 이렇게 말해놓고 앞으로 걸어갔고 20미터 지나서야 민지가 나에게 뛰어왔고 우리는 그대로 음식점으로 향하고 있었다.이론서 나는 이세계로와서 나의 생활이 시작되고 있었고 몇일이 지나서야 나는 퇴원을 하게되었다. 그 이쁜 간호사를 어떻해 해볼려고 했지만 어쩔수 없이 눈물을 머금고 퇴원을 하게되었다.이세계 드래곤 [2] 학교? (1)퇴원하고 일주일이 지났다. 시간 한번 되게 안가는 날이었다.당연히 드래곤 기준으로 보면 시간 한번 드럽게 늦게가는 날이었던것이다.오늘도 여전히 늦잠을 자기 시작했고, 맨날 방해하는 민지때문에 나는 느긋하게 잠한번 제대러 자지를 못했다." "나는 이렇게 말해놓고 앞으로 걸어갔고 20미터 지나서야 민지가 나에게 뛰어왔고 우리는 그대로 음식점으로 향하고 있었다.이론서 나는 이세계로와서 나의 생활이 시작되고 있었고 몇일이 지나서야 나는 퇴원을 하게되었다. 그 이쁜 간호사를 어떻해 해볼려고 했지만 어쩔수 없이 눈물을 머금고 퇴원을 하게되었다.이세계 드래곤 [2] 학교? (1)퇴원하고 일주일이 지났다. 시간 한번 되게 안가는 날이었다.당연히 드래곤 기준으로 보면 시간 한번 드럽게 늦게가는 날이었던것이다.오늘도 여전히 늦잠을 자기 시작했고, 맨날 방해하는 민지때문에 나는 느긋하게 잠한번 제대러 자지를 못했다."아응~~민지야 오늘 오빠 잠좀 자자 제발 겨우 20시간 밖에 안잤단 말야"" "나는 이렇게 말해놓고 앞으로 걸어갔고 20미터 지나서야 민지가 나에게 뛰어왔고 우리는 그대로 음식점으로 향하고 있었다.이론서 나는 이세계로와서 나의 생활이 시작되고 있었고 몇일이 지나서야 나는 퇴원을 하게되었다. 그 이쁜 간호사를 어떻해 해볼려고 했지만 어쩔수 없이 눈물을 머금고 퇴원을 하게되었다.이세계 드래곤 [2] 학교? (1)퇴원하고 일주일이 지났다. 시간 한번 되게 안가는 날이었다.당연히 드래곤 기준으로 보면 시간 한번 드럽게 늦게가는 날이었던것이다.오늘도 여전히 늦잠을 자기 시작했고, 맨날 방해하는 민지때문에 나는 느긋하게 잠한번 제대러 자지를 못했다."아응~~민지야 오늘 오빠 잠좀 자자 제발 겨우 20시간 밖에 안잤단 말야""헉~~오빠 20시간!!!!!!!!! 으으으으~~~~~20시간이나 잤다니 대단한다는 말밖에 안나오는 우리오빠야 하~~~아. "나는 이렇게 말해놓고 앞으로 걸어갔고 20미터 지나서야 민지가 나에게 뛰어왔고 우리는 그대로 음식점으로 향하고 있었다.이론서 나는 이세계로와서 나의 생활이 시작되고 있었고 몇일이 지나서야 나는 퇴원을 하게되었다. 그 이쁜 간호사를 어떻해 해볼려고 했지만 어쩔수 없이 눈물을 머금고 퇴원을 하게되었다.이세계 드래곤 [2] 학교? (1)퇴원하고 일주일이 지났다. 시간 한번 되게 안가는 날이었다.당연히 드래곤 기준으로 보면 시간 한번 드럽게 늦게가는 날이었던것이다.오늘도 여전히 늦잠을 자기 시작했고, 맨날 방해하는 민지때문에 나는 느긋하게 잠한번 제대러 자지를 못했다."아응~~민지야 오늘 오빠 잠좀 자자 제발 겨우 20시간 밖에 안잤단 말야""헉~~오빠 20시간!!!!!!!!! 으으으으~~~~~20시간이나 잤다니 대단한다는 말밖에 안나오는 우리오빠야 하~~~아.. "나는 이렇게 말해놓고 앞으로 걸어갔고 20미터 지나서야 민지가 나에게 뛰어왔고 우리는 그대로 음식점으로 향하고 있었다.이론서 나는 이세계로와서 나의 생활이 시작되고 있었고 몇일이 지나서야 나는 퇴원을 하게되었다. 그 이쁜 간호사를 어떻해 해볼려고 했지만 어쩔수 없이 눈물을 머금고 퇴원을 하게되었다.이세계 드래곤 [2] 학교? (1)퇴원하고 일주일이 지났다. 시간 한번 되게 안가는 날이었다.당연히 드래곤 기준으로 보면 시간 한번 드럽게 늦게가는 날이었던것이다.오늘도 여전히 늦잠을 자기 시작했고, 맨날 방해하는 민지때문에 나는 느긋하게 잠한번 제대러 자지를 못했다."아응~~민지야 오늘 오빠 잠좀 자자 제발 겨우 20시간 밖에 안잤단 말야""헉~~오빠 20시간!!!!!!!!! 으으으으~~~~~20시간이나 잤다니 대단한다는 말밖에 안나오는 우리오빠야 하~~~아... 