" 누가 큰소리로 내뱉자 모두 한꺼번에 카이란에게 덤비기 위해 달려들었다. 카이란은 그 자리에 가만히 그들이 오기만이 기다렸다. 그리고 어느 정도 거리가 좁혀 졌을 때 그들의 시야에 따라가지 못할 정도의 스피드로 몸을 움직이며 정면에 있는 놈에 게 살짝 뛰어올라 얼굴을 걷어찼다. '퍽' 하는 소리와 함께 앞에 있는 놈은 뒤로 넘어졌고, 연이어 공중에서 몸을 뒤틀 어 오른쪽에 있는 놈에게 안면을 걷어찼다. 그리고 또다시 몸을 움직여서 뒤쪽에 있 는 놈의 얼굴을 걷어차버렸다. -퍽! 퍽!!- 한번의 점프에 3명이 동시에 쓰러졌다. 공중에서 3단 차기를 사용하자 뒤에 지켜보 고 있는 똘마니들은 놀랍다는 표정을 지었다. 눈 깜빡 할 사이에 같은 편이 3명이 동시에 쓰러지자 패거리들은 경악을 하는 표정을 지었지만.. 카이란은 그런 것을 봐 주지 않고 다음 공격을 하기 위해 움직였다. -퍽!!- "컥!!" 방심하고 있는 놈에게 카이란은 정확히 명치를 가격했다. 엄청난 충격에 그는 그곳 을 맞자마자 침을 질질 흘리며 숨을 쉬려고 노력을 했다. 하지만.. 그런 것에 쉴 틈 을 주지 않고 카이란은 큰소리를 내뱉은 후 팔꿈치로 그놈 턱을 날렸다. "더러운 놈!! 어디서 침을 흘려!!" -퍼억!!- 그놈은 옆으로 날아가 버렸고, 뒤쪽에서 동료가 당하는 것을 보자 울화를 참지 못하 고 큰소리로 욕을 내뱉으며 주먹질을 가했다. "이 새끼가!!! " 너무나 가까이 있었기 때문에 카이란은 뒤통수를 맞을 줄 알았는데.. 그것은 착각일 뿐이었다. 순간 그놈의 시야에 카이란이 사라졌기 때문에 주먹은 허공만 갈랐다. 두 리번거리며 카이란을 찾으려고 했지만.. 그럴 행동도 취하지 못하고 느닷없이 뒤통 수에 엄청난 고통이 밀려오며 앞으로 벌러덩 쓰러졌다. 그놈이 뒤통수를 치려고 할 때 재빨리 카이란은 공중으로 도약을 했고, 양발로 그놈 뒤통수를 가격했던 것이다. 카이란은 뒤통수를 가격하자마자 뒤에서 카이란을 공격 하기 위해 대기하고 있는 놈에게 몸을 틀어 발뒤꿈치로 턱을 먹여주었다. 그리고 착 지하자마자 앞으로 뛰어나가 살짝 뛰어올라 무릎으로 앞에 있는 놈의 코뼈를 부러뜨 렸다. 그러자 그놈은 고개가 뒤로 젖혀졌고, 그 상태로 오른다리를 올려 턱을 날렸 다. -퍽!!- 이로써 한 명은 보냈다. 코뼈를 부러뜨렸으니 한동안 일어서기 힘들 것이다. 카이란 은 계속해서 몸을 움직여 옆에 있는 놈의 옆구리를 치며 정신 없이 공격을 가했다. 눈도 따라가지 못하는 움직임을 보이자 그들은 정신을 차리지 못했다. 카이란은 계 속 몸을 움직이며 날렵하게 상대했고, 아무도 카이란의 옷깃하나 스칠 줄 몰랐다. 하다 못해 주먹질도 제대로 휘두른 놈이 없을 정도였고, 누구도 공격하는 기회조차 주지 않았다. -뿌드드득!!- 여기에서도 카이란의 잔인성을 보여주듯 아래팔뼈를 부러뜨리는 사태가 왔고, 비명 한번 못 지르게 하기 위해서 카이란은 무릎으로 명치를 치며 쓰러뜨렸다. 그리고 그 들에게 공포감조차 느낄 여유도 없게 카이란은 또다시 그들 속으로 파고들며 단번에 3명 정도 쓰러뜨렸다. 모두 뼈가 부러지거나 이빨이 날아가버렸다. 어떤 놈이 카이란에게 주먹질을 하자 카이란은 옆으로 살짝 비키는 동시에 앞으로 뛰어올라 무릎으로 그놈 안면을 정확히 먹여주자 그놈은 쌍으로 코피를 흘리며 뒤로 쓰러졌고, 빙글 돌려 뒤에서 공격하는 놈의 면상을 걷어찼다. 빠른 발차기에 빠른 몸놀림, 그리고 눈에 따라가지도 못하는 움직임. 이것만 보더라 도 그들에게는 승산이 없었다. 아니.. 애초에 카이란에게 상대가 되지 않았다. 카이 란의 모습을 보기만하면.. 어느새 다른 쪽에서 나타나 공격을 하니, 그들은 공격하 기보다는 카이란의 모습을 찾기에 급급했다. -퍽퍽!!- 타격음이 장내에 들리는 소리와 함께 2놈이 나가떨어졌다. 카이란은 즐거움이 묻어 나는 얼굴로 앞에 당황하고 있는 놈의 면상을 날려주었다. 점점 불타 오르고 있었다 . 그래서 카이란은 즐거웠다. 점점 새디스트로 변모해져만 가는 카이란의 모습은 그 야말로 악의 화신, 싸움의 화신인 레드 드래곤 다웠다. "크하하하하!! 더 덤벼라!! 나를 즐겁게 해 주라고!!" 크게 대소를 터트리며 카이란은 주먹을 쥔 손등으로 턱을 날려 이빨3개를 세상 밖으 로 구경시켜줬다. 점점 흉폭해져만 가는 카이란의 모습에 똘마니들 조차 겁이 날 정 도로 오싹하게 만들었다. "즐겁게 즐겁게!! 