혜진은 천천히 고개를 들어올리며 눈앞에 있는 책상을 응시했다. 혜진은 천천히 고개를 들어올리며 눈앞에 있는 책상을 응시했다. 하고 싶지는 않았지만 그래도 해야만 하는 공부. 혜진은 천천히 고개를 들어올리며 눈앞에 있는 책상을 응시했다. 하고 싶지는 않았지만 그래도 해야만 하는 공부.. 혜진은 천천히 고개를 들어올리며 눈앞에 있는 책상을 응시했다. 하고 싶지는 않았지만 그래도 해야만 하는 공부... 혜진은 천천히 고개를 들어올리며 눈앞에 있는 책상을 응시했다. 하고 싶지는 않았지만 그래도 해야만 하는 공부... 혜진으로서는 어쩔 수 없는 선택이었다. 그래도 공부를 하면 부모님은 좋아하신다. 자신이 잘하는 모습을 보면 기뻐하신다. 하지만 한계라는 것이 있었다. 혜진은 집중력이 높지 않다. 그렇다고 해서 머리가좋은 것도 아니다. 그래서 공부에는 취미가 없다. 늦게 들어오는 이유는 이거였다. 그냥. 그냥.. 그냥.. 잔소리 몇 번 듣는 것이 그녀에게는 속 편했다. 그 대신 시험 끝나자마자 공부를 할 필요가 없으니. 그 대신 시험 끝나자마자 공부를 할 필요가 없으니.. 그 대신 시험 끝나자마자 공부를 할 필요가 없으니... 그녀에게는 이런 짓이 더욱 편하게 느껴졌다. "우욱...." "우욱...."혜진은 가슴이 답답했다. 구토할 것 같은 느낌이 들었다. 답답한 가슴 진정을 시키기 위해 혜진은 자신의 방 창문을 열었다. 차가운 공기가 그녀의 얼굴을 적셔주자약간은 답답한 가슴이 시원해지는 것 같았다. "하아... 이제 공부해야겠다...." "하아... 이제 공부해야겠다...."혜진은 한숨을 내뱉으며 책상의자에 앉았다. 그리고 눈앞에 있는 문제집과 교과서를응시했다. 그리고 교과서를 피며 그녀는 억지로라도 공부를 하기 시작했다. 오늘은과연 잘 할 수 있을까라는 걱정을 하면서. 오늘은과연 잘 할 수 있을까라는 걱정을 하면서.. 오늘은과연 잘 할 수 있을까라는 걱정을 하면서... 오늘은과연 잘 할 수 있을까라는 걱정을 하면서.... 오늘은과연 잘 할 수 있을까라는 걱정을 하면서..... 