" 카이란은 감탄이 나왔다. 의외로 똘마니들이 잘 싸우니 그런 말이 나온 것이다. 카 이란은 애초에 그들에게 기대는 그렇게 하지 않았다. 20명이 넘는 인원에다가 같은 조직의 일원이니 실력도 비슷할 것 같아서 분명 똘마니들은 질거라는 예상을 했는데 , 의외로 쉽게 지지 않고 오히려 20명을 넘는 인원들을 지금은 16-17명 정도 남게 해 버리는 사태까지 오니 카이란이 감탄을 내뱉을 만한 상황이었다. 똘마니는 조금 지친 기색으로 남은 인원들을 흩어 보았다. 상대는 현재 1/3은 나가 떨어진 상황이고 그중 반은 거의 지쳐서 쉽게 공격하지 못할 타입이었다. 아직 똘마 니들에게는 여유와 힘이 있었다. 몸은 지쳤지만 아직 움직일 힘은 많이 남아 있었다 . 쉽게 말한다면 주먹을 휘두르는 힘은 있다고 볼 수 있다. 뒤에서 카이란과 같이 계속 지켜보기만 하는 보스 놈은 얼굴이 점점 구겨지고 있었 다. 20명이 넘는 인원이 겨우 12명을 쉽게 이기지 못하니 화가 머리끝까지 났다는 표정이었다. 뭐.. 그럴만도 하다. 20명이 넘는 인원인데.. 겨우 12명을 이기지 못하 니.. 화가 나지 않는 다면 그는 눈앞에 보이는 것을 부정한다는 모습일 테니까. 보스는 화난 얼굴로 입고 있는 겉옷을 벗었다. 슬슬 자신이 나서겠다는 의미였다. 겉옷을 벗자 하얀 셔츠가 보였다. 하지만 온 몸에 근육으로 덮여져 있다는 것을 보 여주듯 셔츠가 아니라 꼭 쫄티를 입은 것 같았다. 카이란은 그의 모습을 보며 짙은 미소를 지었다. 보스가 슬슬 등장하니 자신도 그에 맞게 나서야겠다는 생각을 하며 카이란은 파란 잠바를 벗었다. -퍽!!- 적 쪽에서 똘마니의 주먹을 맞고는 2미터정도 나뒹굴며 쓰러져버렸다. 이로써 16-17 명의 인원은 이제 12명 정도 남아 버렸다. 이제는 1:1의 상황이었고, 이제는 섣불리 그들도 똘마니들에게 덤비지 못하는 상황이 되어버렸다. " " 보스는 12명의 사이를 가로지르며 욕을 내뱉자 그들은 자연스럽게 길을 터 주었다. 그리고 그는 똘마니들 앞에 섰다. " 