"민지는 그렇게 웃으면서 말해놓고 살짝 자연스럽게 사미의 팔에 자신의 팔을 끼었고, 반대쪽 손은 아리아의 팔에다가 끼었다. 양쪽에 팔짱을 낀 민지는 양쪽의 꽃과잘 아울려 있었고, 세 명의 미녀가 저렇게 아울려 있으니 세상의 모든 아름다움이한곳으로 모인 것 같았다.여자들은 같은 동성끼리 팔짱을 끼면 아무렇지 않은 느낌이 드는 것은 순전히 수컷들만의 느낌일까? 아무리 예쁘고 미남인 수컷들이 같이 팔짱을 낀다면 분명히 주위의 눈들은 변태라고 낙인이 찍히는 것은 당연하다고 여기는 법칙이었다. 여자는 용서가 되고 남자는 용서가 안 되는 것은 무슨 법칙일까? 뭔가 모순이 될 것 같기도하지만... 아마도 이성, 동성적인 심리적 반응인 것 같았다."그럼 백성님 내일 봐요. ""오빠 있다가 집에서 봐. ""그럼 백성님 몸 조심하세요. ""................."그렇게 서로 각각 한마디씩만 하고 그녀들은 총총히 카이란과 떨어지면서 그녀들끼리 집으로 향했다. 카이란이 기다리고 있는 버스가 올 때까지 기다리지도 않은 채..... 이럴 때는 남자는 외로워 라고 해야 하나?먼저 훵하니 가버린 그녀들을 뒤로한 채 카이란은 버스를 기다렸다. 다행히 버스는그리 오래 걸리지 않았고, 정거장에 서면서 앞의 문을 열었다. 그리고 카이란은 버스에 몸을 실었지만... 시간이 시간인 만큼 버스 안에는 타고 싶지 않다는 마음과예문 고등학교라는 곳을 가고 싶지 않을 정도로 인간들이 빽빽하게 가득 차 있었다.저절로 한숨이 나오는 순간이었고, 이미 몸을 실었지만 다시 내리고 싶은 충동이가득했다. 그 학교를 한번이라도 가 보았으면 마법을 사용해서 단번에 날아가고 싶었지만... 애석하게도 카이란은 지금 그 학교를 처음 가보는 것이니 마법을 사용할수도 없는 사태였다."크억!"꽉꽉 막히는 사람 속에서 카이란은 괴롭다는 심정을 처음 느꼈다. 모두 날려버리고싶은 충동이 가득 했지만 인내심을 기르듯 카이란은 꾹꾹 눌러 참으며 폭발하듯 나오는 주체성을 참았다. 또한 이놈의 버스기사는 안전운전 365일이라는 프로도 못봤는지.... 버스라는 대형차가 1차선 난입에다가 어디 비어 있는 공간이면 무조건뛰어 들어가는 무대포 정신의 소유자인지 운전 솜씨는 예전의 판즈의 매니저와 버금가는 운전솜씨를 가져 있었다. 엄청난 운전 솜씨를 가지고 있으니 덜컹덜컹 차가이리저리 움직이니.... 운동 법칙의 에너지의 의해서 몸이 이쪽 저쪽 쏠리는 것은장난이 아니었다. 또한 무엇보다 이 앞에 있는 옥떨매킹(옥상에서 떨어진 매주를킹콩이 밟음)처럼 생긴 이 여자 때문에 카이란은 곤혹은 이만저만이 아니었다. 하필 뒤도 아닌 앞이라서 카이란은 절대로 닫고 싶지 않는 이 매주보다 더한 매주와몸이 조금이라도 접착이 된다는 것은 거의 살이 썩어나는 거랑 다름이 없을 정도였다.'우엑.'카이란은 목구멍에서 점심때 먹은 것이 나오려고 했다. 하지만 참았다. 데룩데룩살이찐 얼굴과, 얼굴 피부에는 떡칠을 한 여드름 자국, 그리고 모아서 휘발유를 쓸수 있을 정도로 기름기가 자르륵한 기름때... 보기만 해도 구토와 살인적인 충동이절로 나오는 여성인데... 지금 옆에 있으니 카이란의 심정은 오죽 하겠는가? 덜컹덜컹 거리는 차 때문에 카이란은 절대로 건들고 싶지 않은 여성이었지만.... 세상일은 마음대로 되지 않는 듯이 그것도 카이란의 생각대로 되지 않았다. 카이란은꿋꿋하게 팔에 힘을 주면서 그 여성에게 떨어지려고 바락을 했지만... 그 여자는오히려 안기는 듯이 달라붙으니 카이란의 심정은 지금 피눈물을 흘리고 싶은 심정이었다. 지금 카이란은 언제나 옆에 있는 민지와 아리아, 사미가 그리워지기 시작했다. 그런 카이란의 기분을 아는지 모르는지 이 여자는 카이란의 성질을 폭발하게만드는 사태까지 일으킬 뻔 했다."뭐에요! 당신 변태에요!? 왜 남의 가슴을 만지려고 해요! "누구나 이 말을 들으면 폭발을 할 것이다. 그 여자 카이란에게 그렇게 큰 소리로말했지만 주위의 인간들은 카이란의 심정을 아는지 오히려 카이란이 불쌍하다는 생각을 했다. 대부분 이런 소리를 들으면 남정네들이나 정의파 여성들이 나서서 변태를 퇴치하려는 모습을 보일 것인데... 오히려 사람들은 카이란에게 동정의 눈빛을보내거나... 아무것도 못 듣는 척을 하는 것이었다. 카이란은 그런 소리를 들었지만... 지금 심정은 빨리 이곳에 빠져나가기만을 생각하고 있는 상태라 그 옥떨매킹이 뭐라고 했는지 귀에 들어오지 않았다. 그래도 그런 곳에 있는데도 폭발하지 않는 카이란의 모습은 대견하기만 했다.고난 끝에 낙이 온다고 했던가? 15분 정도가 돼서야 카이란은 버스에서 내릴 수가있었다. 카이란은 그 15분이라는 것이 처음으로 그렇게 길다는 것을 느껴보았다. 3600년이라는 세월에 비해 15분이라는 시간은 시간 같지도 않은 시간이었지만... 이때만큼은 10년이 지난 것 같은 느낌이 들었다."아! 처음으로 이곳에 공기가 좋다는 생각이 드네. 