극성 팬들이라도 있는 것인가? 왜이리 많은 여성들이 환호하는 것이지? -고고고고고고!- 카이란의 등에서는 투지로 가득한 오로라가 피어오르고 있었다. 확실히 은근슬쩍 자존심과 더불어 기분이 나빠졌다. 어째서 자신의 실력이 훨씬 더 좋은데 어째서 이렇게 다를 수가 있는거지? 이런 찬밥신세라니…, 이것은 드래곤으로써 자존심을 건드리는 일도 됐다. 분명 이대로 가만히 있는다면 드래곤 역사상 오점에 남기리 라. 모든 생각을 완료한 카이란은 스키 바인딩을 벗고 곧장 어디론가 향했다. 그 뒤 백 성이의 모습으로 한 카이란을 본 자는 아무도 없었다고 한다. -촤악!!- 눈발이 휘날리며 그 사이로 빠른 인형이 지나친다. 아름답고 우아한 모습으로 마치 애니메이션의 한 장면을 연상시키듯 그 주위에 배경이 여러 장미들이 피어있는 착 각을 일으킬 정도였다. 적어도 키 180이상에 어깨를 넘는 윤기가 흘러넘치는 샤방샤방한 붉은 머리카락. 고글에 가려진 그의 반쪽 이목이었지만, 사이에 살짝 비치는 매서운 눈매를 완전하 게 가리지 못했다. 이건 거의 흠잡을 곳이 없는 완벽한 모습이었다. 스키 실력 좋 지, 외모 짱이지, 키 크지, 머리카락조차도 아름답지 이걸 완벽하지 않는다면 뭐라 고 해야 할 것인가!? 온갖 수식어를 갖다 붙여도 모자를 판이다. "꺄악!! 너무 너무 너무 멋져!!!! 저 남자 누구야!?" "나 미쳐버려! 오늘 나 세상 하직해도 여한이 없어!!" "연예인 뺨치는 외모… 아니, 연예인 저리가라 하는 외모다! 너무 멋져! 스키 타는 실력이 너무나도 굉장해! 어떻게 저런 외모에 저런 엄청난 실력이라니! 저 사람 혹 시 신 아냐!? 이거 너무 완벽해서 쳐다보기도 힘들잖아!!" "옴마! 나 어떻게 너무 멋져! 너무 멋져! 너무 멋져! 나 며칠간 눈 안씻을래!!" "나 저 사람에게 스키 한번 배우는게 평생 소원이야!! 제발 나의 소원좀 들어줘요! !" 멋지게 경사진 언던을 내려오는 그의 모습에 인간들은 온갖 비명같은 함성을 내질 렀다. 심지어 리프트를 탄 인간들조차도 시선을 떼지 못했다. "흠∼" 가파른 경사를 다 내려온 그는 고글을 벗었다. 그것도 그냥 벗은 것이 아니고, 우 아 그 자체로 아름답게 머리까지 휘날리며 한폭의 그림처럼 벗었다. 그리고 그는 자신들을 향해 환호하는 인간들에게로 시선을 옮겼다. 고글에 가려졌던 눈매가 모 습을 드러내자 더욱 한층 빛나는 외모로 변모됐다. 그의 눈매는 상당히 매서웠지만 외형과 잘 어울리는 매력적인 눈매라 사람을 빨아들이는 엄청난 마력을 숨기고 있 는 듯 했다. 그래서 한번 쳐다보면 쉽게 시선을 떼지 못할 정도였다. 그런 그들을 향해 보답이라도 하듯 그는 화사한 미소를 선보였다. -찌잉!!!- 사람을 빨아들이는 매섭고 매력적인 눈매답게 엄청난 마력을 뿜어내자 갑자기 태양 보다 더한 빛이 그의 뒤쪽에 뿜어져 나왔다. 이건 눈이 부셔 똑바로 쳐다보지도 못 할 정도였다. "옴마! 나 죽는다!!" "꺄악! 뭐니! 뭐니! 이거 미쳐 돌아가 환장하겠어!!" "나 이대로 하직할게! 이제 더 이상 죽어도 여한이 없어!" "이봐요! 나 시간 많아요! 아니, 절 평생 노예로 부려먹어 주세요!!" 그래! 이거야! 이걸 원했다고! 온갖 시선을 받고 있는 그는 콧대가 절로 커지는 느 낌이었다. 다름 아닌 그의 정체는 폴리모프를 해서 붉은 머리 미남자 형태를 하고 있는 카이란이었다. 자존심이 상했던 카이란은 백성이의 모습을 없애버리고 붉은머 리 미남자로 변형해 맘껏 인간들의 시선을 만끽하고 있는 것이었다. 콧대가 이미 올라갈 대로 올라간 카이란은 포즈를 바꾸면서 인간들에게 보였다. 그 러자 더더욱 꺅꺅거리는 인간들의 아우성 비명을 들을 수 있었고, 그거에 재미들인 그는 계속해서 포즈를 바꾸었다. 솔직히 포즈를 바꾸고 있는 카이란의 모습은 꼴불견 그 자체였지만 이미 인간들의 눈에는 콩깍지가 씌었기 때문인지 그런 것을 느낄 겨를이 없다. "……." 방금전만해도 엄청난 시선을 받고 있었던 미남 3인방. 그들은 아연실색하는 표정으 로 카이란을 바라보고 있었다. "젠장! 이게 뭐냐? 방금만해도 우리보고 꺅꺅거렸던 인간 다 사라지고 없다." "그렇게 말이다. 저 기생오라비처럼 생긴 저 자식 뭐다냐? 왜 갑자기 난입해 우리 의 인기를 다 뺏어간거야?" "아! 젠장 오늘 정말 일진 좋지 않다. 여자들에게 무시당하지 않나… 유일하게 자 신 있는 부분까지도 저런 놈에게 지질 않나. 아! 또 젠장이다!" 다름 아닌 그들 3인방은 아까 사미, 아리아, 혜미, 하나, 민지를 꼬시려고 했던 헌 팅맨들이었다. 헌팅맨들은 그녀들을 꼬신 것이 실패하자마자 유일하게 자신있는 외 모와 스키로 온갖 시선을 다 받은 다음 사냥감을 잡으려고 했었는데, 갑자기 나타 난 카이란의 의해서 모두 무산 되버리고 말았던 것이다. 언제나 이곳에 오면 모든 이목을 잡는 것과 동시에 목표로 정한 사냥감은 절대로 놓치지 않는 노련한 자들이었다. 실패할 확률이 제로에 가깝던 그들에게 오늘은 수 난의 날이었다. 여자들에게 눈길한번 받지 못한 채 무시당하질 않나, 모든 이목을 다른 놈에게 뺏기질 않나… 이런 모욕 그들은 처음 겪어보았다. "야야! 오늘 그냥 조용히 그냥 가자. 아무래도 오늘은 정말 일진도 좋지 않고, 뭔 가 안 좋은 일이 생길 것 같다." "아무래도 그래야 겠다. 오늘 그냥 숙소에 가서 조용히 있자." 헌팅맨1이 그렇게 말하자 헌팅맨2가 동의한다는 말로 대답했지만 헌팅맨3는 그들과 생각이 다른지 고개를 설레설레 저으며 말했다. 