너 말야… 사실은 그것말고 다른 이유가 있지?" 뜨끔! 설화는 갑자기 울다 말고 어깨가 움찔했다. 뭔가 찔리는 것이 있다는 표현이 었다. 카이란은 어깨가 움찔거린 그녀의 모습을 놓치지 않았다. 그래서 더욱 의심 의 눈초리를 뿜어내며 설화를 보았다. " 흐음∼ 역시 애는 애인가? 그렇게 금방 드러내는가 보면은……. " 감 잡았다는 모습으로 카이란은 짙게 씩 웃었다. " 아, 아니에요! 설화는 그것말고 다른 이유가 없어요!!" 애써 부정을 하지만 이미 카이란에게는 뭔가 다른 이유가 있다는 걸로 간주하고 있 었다. 그래서 입가에 있는 비릿한 조소를 지우지 않았다;. " 그래? 그렇다면 왜 안 된다는 거지?" " 그, 그건 설화도 잘 몰라요. 엄마가 무조건 안 된다고만 했어요. 그러니 설화는 엄마 말씀 잘 들어야 해요. " " 오호∼ 그래? 한마디로 말하자면 착한 아이라는 것을 말하고 싶은가보군. " " 네…, 설화는 착한 설녀예요. 그러니 엄마말씀 잘 들어요. 그래야 나중에 큰설녀 가 될 수 있데요. " 큰설녀? 큰인물라는 말의 설녀 변환식인가 보다. " 그럼, 내가 혼나지 않게 잘 말 할 테니, 꼬맹이 넌 그냥 안내만 해줘. 처음부터 네가 잘못이 없다고 하면 괜찮을 것 아냐. 애초에 난 인간도 아니고, 처음부터 너 를 만나자마자 이상한 기운을 느껴서 이곳까지 왔다고 하면 너그러이 용서해주지 않겠냐. 설마 그 정도도 용서하지 않는 치졸한 부모는 아니겠지? 만약 그렇다면 내 가 네 부모를 혼내주겠다. 이래봐도 3600년이나 먹은 웜급 드래곤이다. 충분히 네 부모를 혼낼 자격은 있으니 염려 마라. " 누가 뭐래도 드래곤이다. 그것도 100년 200년 먹은 드래곤이 아닌, 3600년이나 세 월을 살아온 그다. 그만큼 근엄함이 묻어 있다. 다소 나이 값을 못하는 것이 문제 이긴 하지만 지금 여기에서 거론될 것이 아니니 문제될게 없다(사실 문제가 좀 많 을 수도). 인간계의 신이라고 불리는 드래곤에게 감히 대적하거나 말대꾸하는 간 큰종족이 존재할까? 최소한 사망으로 사죄 받으리. " ‥하, 하지만… 설화는…. " " 하지만이 뭐야? 하지만이? 뭐가 또 불만인데? 네가 걱정하는 것은 매맞는 거라며? 그런 이유 때문이라면 확실하게 내가 모든 것을 책임져 줄 테니, 넌 안내만 해. " " 하지만…. " 그런 말을 했는데도 설화의 입에서는 또다시 똑같은 말이 뿜어져 나왔다. 카이란은 빙긋 웃었다. " 너도 느꼈다시피 나에겐 굉장한 힘이 흐르고 있다. 그래서 나를 처음 보자마자 울 었던 것이겠고. 너 정도가 나의 힘을 느꼈는데 네 부모도 못 느낄 것 같아? 무디지 않는다면 그럴리는 전무하겠지. 그러니 우리를 본다면 오히려 맞이하지 않겠어?" 인간이라면 말이 틀려지겠지만 거대한 힘이 흐르고 있는 카이란과 부드러운 기운이 흐르고 있는 아리아, 비슷한 기운이 느껴지고 있는 정령들과 같이 간다면 인간과 자신이외 다른 종족이 존재한다는 사실에 놀랄 것이고. 동료 의식을 가질 것이다. " ‥하지만…. 설화는…. " 울먹울먹 설화는 또다시 똑같은 말을 반복할 뿐이다. " 또 하지만 이냐? 내가 그 정도까지 말했는데도 계속 하지만이면… 그것말고 다른 이유가 있다는 뜻으로 생각되는걸?" " 으아아앙!!!" 설화는 울음을 터뜨렸다. 정말 잘도 운다. 오늘 하루에 의해서 눈물샘이 마르지 않 는 것이 다행일 정도였다. " 으아아아앙!! 설화는 집에 가면 안 되요!! 으아아아앙!!! 설화는 아직 인간세계에 서 구경할 것이 너무 많단 말이에요!! 으아아아앙!!!" 드디어 진짜 이유를 실토하는 설화였다. 카이란은 이미 다른 이유가 있을거란 것을 알았기에 그럴 줄 알았다는 표정으로 팔짱을 끼었다. " 그래, 집에 가면 안 되는 이유가 뭔데?" " 설화는 가출한 거란 말이에요!!! 그래서 금방 들어가면 안 되요!! 으아아아앙!!! 설화는 엄마에게 눈 녹을 때까지 맞을 수 있단 말이에요!!! 으아아아앙!!!!" " ……. " 이래나 저래나 맞는 이유는 확실했다. 하지만 겨우 10살인 녀석이 가출이라니… 그 말에 그들은 모두 나사 빠진 표정으로 어이없어 했다.     ..  (262) 이세계 드래곤 [28] 12.스키장에서 생긴 일. 하얀빛을 뿜어내는 훤한 눈밭. 사이좋게 오순도순 한 연인들. 가끔 보이는 날다람 쥐들. 깔끔한 푸른색에 하얀 구름이 둥둥 떠다니는 상쾌한 날씨…… 등등등 어떠한 수식어를 갖다 붙일 정도로 이 모든 광경이 아름답게만 보인다. 그중 유난히 사람들의 시선을 끌고 있는 어느 한 꼬마 아이가 보인다. 대략 나이는 8살로 보였고, 한번쯤 납치를 하고 싶을 정도로 살인적인 외모를 자랑하는 아이였 다. 끼리끼리 논다는 말과 잘 어울리게 그 꼬마 주위에는 상당한 미녀들이 따르고 있었다. 총 5명이었는데, 하나같이 예쁘다, 아름답다 라는 수식어가 아깝지 않게 그 어떤 미녀보다 굉장한 미모를 자랑했다. 그녀들 주위에 있는 구경꾼(?)들은 하나같이 부러움이 가득한 눈빛을 뿜어내고 있 었다. 하지만 아무도 쉽사리 접근하지는 않았다. 한번쯤 꿈같은 시간을 보내고 싶 은 것은 누구나 마찬가지였으나, 그저 평범한 미녀라면 상관없지만 저런 엄청난 미 녀들이라면 조금 부담되기 마련이었다. 그리고 예쁠수록 자존심이 강하다고 하니, 무척 자존심까지 쌔게 보여 더더욱 접근하기가 힘들었다. " 흠…. " 하지만 다른 것은 다 제쳐두고 그 무엇보다 접근하기 힘든 이유는 다른 것이 있었 다. 바로……. " 백성님!! 뭐해요!? 빨리 와요!!" " 지금 뭐 하는 건가요!? 왜 거기서 가만히 있어요!?" …그녀들 주위에 남자 한 명이 존재한다는 것 때문이었다. 그 남자의 부러움과 질 투에 의해 구경꾼들은 설음의 눈물을 흘린다. " 크윽!! 죽고 싶다. " " 