엄청 몰려있으면 다 날려버리고 싶은 심정이니까. 이렇게 내 주위에 많은 사람이 몰려있으면 다 날려버리고 싶은데 이번것은 그 많은 사람을 돌봐주라니 정말로 나에게는 끔찍한 일이었다. 그래도 좀 부려먹을수 있는 인원만 있으면 좋겠다는 생각이 약간이나 있던 카이란이었지만 그걸 말하면 바로 나는 조직을 잇겠다는 뜻이 되기때문에 어쩔수 없이 그 생각을 빨리 잊어 버렸다. "그리고보니 낼 우리반 녀석들 죽었다....." 길을 걷는 도중 내가 이상한 소리를 하자 아리아와 민지와 사미가 나를 의아한 표정으로 보면서 길을 걷고 있었다. "감히 나를 깨우지도 않고 그냥 다 가버리다니....흐미 화나!!" 확실이 정말 화나는 일이다. 뻔히 카이란이 자고 있는데 깨우지도 않고 모두 다 집에 가버렸으니 화낼만도 했던 것이다. 카이란은 생각하면 생각할수록 화가 나기 시작해써 입에서 그말이 나왔던 것이다. "그런데 어떻해 복수하게?" 민지가 나를 이상하게 보듯 물어보았다. "당연히 학교에서지!!!" 나의 말에 민지와 사미와 아리아는 다 같이 웃고 있었다. "하하하하~~~(민지)" 후훗~~(아리아~~)"" 호호호~~(사미)"정말 각각 웃는 모습까지도 다 달랐다. 민지는 남자같이 웃고, 아리아는 입을 손으로 가리면서 웃고 있었고, 사미는 정말 놀라게 살짝 웃으면서 웃고 있었다.정말 뭔일 있는지 사미가 왜이러는지 알수 없었지만 지금은 내가 비웃음을 당하고있는 느낌이라서 그냥 화를 내 버렸다." 왜. . 왜웃는거야!!!!!"" 호호~~ 미안해요. . 백성님. . "처음으로 나오는 사미의 말이었다." 오빠 바보지. . 낼부터 학교 안가도 되잔아. "" 엥???"나는 어벙벙한 얼굴로 민지를 쳐다 보았다. 학교를 안간다라는 말때문이었다." 낼부터 방학이잔아 이 바보 오빠야. "방학!!! 벌써 방학인가....카이란은 학교에서 거의 잠만 자는 일때문이라서 그런지 학교가 어떻해 돌아가는지를 잘 모른다. 언제나 오면 자고 수업시간에도 자기 때문에 학교가 어떻해 돌아가는지 알수 없었다.나는 뭐가 생각난듯한 얼굴로 손을 딱 쳤다." 아~~ 그렇군. . 그래서 오늘 4교시 밖에 않했구나. . . "" 나참~~ 정말 못말리는 오빠야. . . . "" 그래요 백성님 너무 한심해요. "" 맞아요 백성님. "켁~~ 이것들이 다 짜고 그렇게 말을 하네." 쳇~~ 그래 나 멍청하다. "그 말만 하고 나는 세여자들을 놔두고 나먼저 다시 걷기 시작했다. 내가 잘못했긴하지만 한심하다고 말하자 나는 말그대로 삐져서 걷고 있었다. 그 세여자들은 내가어린애 같이 행동하자 하나같이 모두 풋하고 웃기 시작했고 다시 걸음을 옮겨 나를따라 잡을려고 뛰어오고 있었다.오늘부터 방학이다 앞으로 1개월동안 학교를 안가도 되는 날이었다. 이제부터 정말고달픈 생활이 시작되거나 즐거운 생활이 될것같다는 예상이 들었다.이세계 드래곤 [10] 2. 아라랏~~~ 방학??방학이다.모두들 신나는 방학을 맞이해서 밖에서는 나랑 같은 또래의 남자들이 노는 장면과부모와 같이 수영장을 가는 모습이 보였다.거리에서 키스하는 장면도 보였고 3류를 연상게 나잡아봐라 하면서 놀고 있었다.그리고 대낮에 호텔을 가면서 XX를 할려고 가는 장면과 총을 싸서 사람을 죽이는 장면도 있었다. 정말 잔인하게 죽였고 칼로 난도질 하는 장면도 있었다.다만 문제는 이것이 TV의 장면이라는게 문제이긴 하지만.....나는 정말 지루했다. 지금 한가해서 TV나 보고 있었다.민지는 지금 요리 중이다. 그것도 혼자가 아닌 아리아와 사미랑 같이 요리중이고 또한 우리 엄마까지 같이 계신다.덕분에 나는 지금 혼자서 TV를 보고 있는중이다.저기 부엌에서는 뭐가 그리 웃긴지 서로 깔깔 거리면서 연신 웃고만 있다. 이야기하는 소리는 들리지만 정말 영양과 없는 소리에다가 들어서 재미있는 소리도 아니었다.방학은 어느덧 일주일이라는 시간이 흘렀다. 그 일주일동안의 3일정도는 정말 유쾌하게 잠만 자면서 보냈다. 하지만 어느덧 나의 몸은 학교라는 대 감옥때문에 아침 7시면 그냥 일어나 버리는 거였다.증증이었다. 정말 자고 싶어도 더이상 잠이 안오는 것이었다. 이미 학교라는 감옥때문에 버릇이 생겼었던 거였다. 사미와 아리아는 방학이 되어서도 우리집에 자주 찾아오고 있었다. 설마 했었지만 지 진짜가 설마가 되어있었고, 지금은 아예 민지방에서 자고 간다.아리아는 어차피 집이 없음으로 여기 있어도 걱정할 사람이 없지만 사미는 정말 집에서도 걱정이 없는지 태연하게 잠을 잤고 시간은 어느덧 3일이라는 시간이 흘렀던것이다. 처음 아리아와 사미가 우리집에 왔을때 정말 좋아하는 사람은 우리 부모님이었다. 민지도 그 두여자를 반겼긴 하지만 우리부모는 너무 좋아하시는 거였다. 그리고 하시는 말씀이. . . "이 아름다운 두 여자중 어느게 진짜냐?" 라고 하시는 거였다. 정말 무서운 소리였지만 그 소리 듣자 마자 좋아하는것은 아리아와 사미였고 바로 둘이 우리 부모 앞에나서서 각자 제가 진짜라고 소리를 치는 것이었다. 그 덕분에 오랜만에 아리아와 사미는 피튀기는 눈싸움을 벌였고 우리 부모님은 자랑쓰런 얼굴로 나를 쳐다보시고 흐뭇하게 웃으시는 거였다. 그리고 아빠는 나의 등을 찰썩 때리면서 저 두여자랑 어디까지 갔냐느니 양다리는못쓰는거라고 하면서 이상한 말만 하시는거였다. 처음 아리아와 사미가 우리집에서 잠을 잤을때 당연히 우리부모한테 여쭈어 보았다. 물론 우리 부모는 반대할 이유가 없었다. 그리고 아빠는 나에게 살짝 속삭이더니. . . "이 기회에 우리가 자리 마련해 줄테니 한여자를 잡아라." 라고 하시는 것이었다. 