이때만 해도 오빠는 머리가 보통 머리였는데. 이때만 해도 오빠는 머리가 보통 머리였는데.. 이때만 해도 오빠는 머리가 보통 머리였는데... 중학교 때부터는 당연히 머리 5cm로 줄였죠. 그때 제가 굉장히 많이 놀렸었는데. 그때 제가 굉장히 많이 놀렸었는데.. 그때 제가 굉장히 많이 놀렸었는데... 빡빡머리 땡중이라고 하면서. 빡빡머리 땡중이라고 하면서.. 빡빡머리 땡중이라고 하면서... 후훗. 후훗.. 후훗... 후훗..."눈가에 웃음기가 가득한 표정으로 사진 하나 하나에 일일이 설명을 첨가하는 민지의모습은 그야말로 행복이 가득한 소녀의 모습이었다." 후훗..."눈가에 웃음기가 가득한 표정으로 사진 하나 하나에 일일이 설명을 첨가하는 민지의모습은 그야말로 행복이 가득한 소녀의 모습이었다."이것은. 후훗..."눈가에 웃음기가 가득한 표정으로 사진 하나 하나에 일일이 설명을 첨가하는 민지의모습은 그야말로 행복이 가득한 소녀의 모습이었다."이것은.. 후훗..."눈가에 웃음기가 가득한 표정으로 사진 하나 하나에 일일이 설명을 첨가하는 민지의모습은 그야말로 행복이 가득한 소녀의 모습이었다."이것은.. 전국 글짓기 대회에서 우승했을 때에요. 후훗..."눈가에 웃음기가 가득한 표정으로 사진 하나 하나에 일일이 설명을 첨가하는 민지의모습은 그야말로 행복이 가득한 소녀의 모습이었다."이것은.. 전국 글짓기 대회에서 우승했을 때에요.. 이때 오빠의 모습이 얼마나 자랑스럽게 보이던지 눈물이 아른거렸었어요. 물론 엄마와 아빠도 자랑스럽게 오빠의모습을 보고 계셨고요. "민지가 있으니... 앨범을 보는 심심함이 없었다. 카이란 혼자서 볼 때는 무척이나따분했었는데.... 역시 추억이라는 것은 기억이 꼭 있어야 된다는 것을 느꼈다." "민지가 있으니... 앨범을 보는 심심함이 없었다. 카이란 혼자서 볼 때는 무척이나따분했었는데.... 역시 추억이라는 것은 기억이 꼭 있어야 된다는 것을 느꼈다."와. "민지가 있으니... 앨범을 보는 심심함이 없었다. 카이란 혼자서 볼 때는 무척이나따분했었는데.... 역시 추억이라는 것은 기억이 꼭 있어야 된다는 것을 느꼈다."와.. "민지가 있으니... 앨범을 보는 심심함이 없었다. 카이란 혼자서 볼 때는 무척이나따분했었는데.... 역시 추억이라는 것은 기억이 꼭 있어야 된다는 것을 느꼈다."와.. 민지 이때는 머리가 짧았었구나. "민지가 있으니... 앨범을 보는 심심함이 없었다. 카이란 혼자서 볼 때는 무척이나따분했었는데.... 역시 추억이라는 것은 기억이 꼭 있어야 된다는 것을 느꼈다."와.. 민지 이때는 머리가 짧았었구나.. "민지가 있으니... 앨범을 보는 심심함이 없었다. 카이란 혼자서 볼 때는 무척이나따분했었는데.... 역시 추억이라는 것은 기억이 꼭 있어야 된다는 것을 느꼈다."와.. 민지 이때는 머리가 짧았었구나... 