"손을 씻고 카이란은 화장실을 빠져 나왔다. 그리고 그들이 앉아 있는 테이블로 걸음을 옮기자 혜진이가 없는 것이 보였다." "두리번거리며 카이란은 혜진이를 찾아보았다. 하지만.. 그녀의 모습을 털끝만치도찾아볼 수가 없었다." "두리번거리며 카이란은 혜진이를 찾아보았다. 하지만.. 그녀의 모습을 털끝만치도찾아볼 수가 없었다."흠. "두리번거리며 카이란은 혜진이를 찾아보았다. 하지만.. 그녀의 모습을 털끝만치도찾아볼 수가 없었다."흠.. "둘러봐도 없다는 것은.. 화장실을 갔다는 의미가 되기 때문에 카이란은 의자에 앉았다. 그리고 몇분정도 지나자 누군가가 카이란 근처로 왔다." 혜진이 그쪽으로 갔나 보내. 혜진이 그쪽으로 갔나 보내.. 혜진이 그쪽으로 갔나 보내... 혜진이 그쪽으로 갔나 보내... 서비스로 안주를 줄려고 했는데. 혜진이 그쪽으로 갔나 보내... 서비스로 안주를 줄려고 했는데.. 혜진이 그쪽으로 갔나 보내... 서비스로 안주를 줄려고 했는데... "다크라는 남자였다. 그는 약간 놀라며 혜진이가 없는 이유를 아는 듯하게 말했다." "다크라는 남자였다. 그는 약간 놀라며 혜진이가 없는 이유를 아는 듯하게 말했다."당신. "다크라는 남자였다. 그는 약간 놀라며 혜진이가 없는 이유를 아는 듯하게 말했다."당신.. "허락 없이 반말하는 말투가 다크라는 남자의 신경을 거슬렸지만.. 손님의 왕이다 라는 명색 때문에 그는 애써 미소를 지으며 말했다." 흐음. 흐음.. 흐음.. 처음 만난 것 같지도 않고 혜진이를 잘 아는 듯하니. 흐음.. 처음 만난 것 같지도 않고 혜진이를 잘 아는 듯하니.. 흐음.. 처음 만난 것 같지도 않고 혜진이를 잘 아는 듯하니... 어쨌든 저쪽 룸에 가보세요. 아마도 친구들과 같이 있을 테니까요. 그리고 가능한 조금만 하세요. 나중에 문제가될 테니까요. "약간은 곤란하다는 표정을 지었지만.. 같은 부류라고 생각하면서 순순히 가르쳐 줬다. 그는 그렇게 말하며 그는 왼손으로 구석에 있는 작음 룸을 가리켰다. 뭐를 조금만 하라는 것인지 궁금했지만.. 물어보지는 않았다. 나중에 알게 될 것 같아서 였다. 카이란은 그가 가리킨 손의 위치를 보며 고개를 돌렸다. 그곳에는 안에서 밖을 훤히 들여다 볼 수 있게 크고 둥그렇게 되어있는 창문이 있었고, 한쪽 끝에는 인간이어갈 수 있도록 문이 하나 있는 룸이 보였다." "약간은 곤란하다는 표정을 지었지만.. 같은 부류라고 생각하면서 순순히 가르쳐 줬다. 그는 그렇게 말하며 그는 왼손으로 구석에 있는 작음 룸을 가리켰다. 뭐를 조금만 하라는 것인지 궁금했지만.. 물어보지는 않았다. 나중에 알게 될 것 같아서 였다. 카이란은 그가 가리킨 손의 위치를 보며 고개를 돌렸다. 그곳에는 안에서 밖을 훤히 들여다 볼 수 있게 크고 둥그렇게 되어있는 창문이 있었고, 한쪽 끝에는 인간이어갈 수 있도록 문이 하나 있는 룸이 보였다."저곳에 있으니. "약간은 곤란하다는 표정을 지었지만.. 같은 부류라고 생각하면서 순순히 가르쳐 줬다. 그는 그렇게 말하며 그는 왼손으로 구석에 있는 작음 룸을 가리켰다. 뭐를 조금만 하라는 것인지 궁금했지만.. 물어보지는 않았다. 나중에 알게 될 것 같아서 였다. 카이란은 그가 가리킨 손의 위치를 보며 고개를 돌렸다. 그곳에는 안에서 밖을 훤히 들여다 볼 수 있게 크고 둥그렇게 되어있는 창문이 있었고, 한쪽 끝에는 인간이어갈 수 있도록 문이 하나 있는 룸이 보였다."저곳에 있으니.. "약간은 곤란하다는 표정을 지었지만.. 같은 부류라고 생각하면서 순순히 가르쳐 줬다. 그는 그렇게 말하며 그는 왼손으로 구석에 있는 작음 룸을 가리켰다. 뭐를 조금만 하라는 것인지 궁금했지만.. 물어보지는 않았다. 나중에 알게 될 것 같아서 였다. 카이란은 그가 가리킨 손의 위치를 보며 고개를 돌렸다. 그곳에는 안에서 밖을 훤히 들여다 볼 수 있게 크고 둥그렇게 되어있는 창문이 있었고, 한쪽 끝에는 인간이어갈 수 있도록 문이 하나 있는 룸이 보였다."저곳에 있으니... 