"오..오빠 그 모습 뭐야 어떻해 된거야? 오빠 모습이 아침때하고 지금하고 너무 달라져 있어.. 어떠햐 된거야?" "오..오빠 그 모습 뭐야 어떻해 된거야? 오빠 모습이 아침때하고 지금하고 너무 달라져 있어.. 어떠햐 된거야?"나는 그제서야 아차 하고 이 사태를 어떻해야 하는지 없는 머리를 구루기 시작했다. "오..오빠 그 모습 뭐야 어떻해 된거야? 오빠 모습이 아침때하고 지금하고 너무 달라져 있어.. 어떠햐 된거야?"나는 그제서야 아차 하고 이 사태를 어떻해야 하는지 없는 머리를 구루기 시작했다. 한가지만 생각하더니 결국 뒷사태는 생각을 안해뒀던것이다. "오..오빠 그 모습 뭐야 어떻해 된거야? 오빠 모습이 아침때하고 지금하고 너무 달라져 있어.. 어떠햐 된거야?"나는 그제서야 아차 하고 이 사태를 어떻해야 하는지 없는 머리를 구루기 시작했다. 한가지만 생각하더니 결국 뒷사태는 생각을 안해뒀던것이다.한가지 일만 생각하고 두가지 일은 생각안해둔 드래곤 특유의 머리인데 이 사태를 어째 할까 고민하다가 결국 웃음으로 넘어갈려고 했다. "크하하하~~~!!이 오빠 원래 이렇게 생겼어 니가 너무 둔하니까 잘 모른것 뿐이야" "크하하하~~~!!이 오빠 원래 이렇게 생겼어 니가 너무 둔하니까 잘 모른것 뿐이야"나는 양손을 허리에 꼽고 웃으면서 그렇게 말하자 민지는 도끼눈으로 나를 보고 있었고, 나는 아무것도 아닌것처럼 민지 얼굴을 마냥 뻔히 바라보고 '흐미 이쁜것' 하면서 생각하고있었다. "하아~~~ 오빠 얼굴이 이렇게 생겼다니 놀랬다 놀랬어....." "하아~~~ 오빠 얼굴이 이렇게 생겼다니 놀랬다 놀랬어.....""하하~~이제 알았니 앞으로 이 오빠를 귀공자 귀족으로 모셔라 쿠하하하하~~" "하아~~~ 오빠 얼굴이 이렇게 생겼다니 놀랬다 놀랬어.....""하하~~이제 알았니 앞으로 이 오빠를 귀공자 귀족으로 모셔라 쿠하하하하~~"결국 민지는 긴말을 안했는지 그냥 넘어갔고 나는 간신히 이 사태를 넘어갈수 있었다. "아~~민지야 그리고보니 나 낼 너랑 학교라는데 같이 가라고 하더라" "아~~민지야 그리고보니 나 낼 너랑 학교라는데 같이 가라고 하더라""에엣 정말 오빠 괜찬겠어?" "아~~민지야 그리고보니 나 낼 너랑 학교라는데 같이 가라고 하더라""에엣 정말 오빠 괜찬겠어?"걱정스런 표정으로 나한테 그렇게 뭍자 나는 의아한 생각이 들었다. 