언젠가는 다시 나을 테니까. 언젠가는 다시 나을 테니까.. 언젠가는 다시 나을 테니까... 뭐. 뭐.. 뭐.. 흉이 지는 것도 아니고. 뭐.. 흉이 지는 것도 아니고.. 뭐.. 흉이 지는 것도 아니고.. 만약 피멍이 든다면 단순히 피가 퍼렇게 뭉쳐서 보이는 것뿐인데 뭐. 뭐.. 흉이 지는 것도 아니고.. 만약 피멍이 든다면 단순히 피가 퍼렇게 뭉쳐서 보이는 것뿐인데 뭐.. 뭐.. 흉이 지는 것도 아니고.. 만약 피멍이 든다면 단순히 피가 퍼렇게 뭉쳐서 보이는 것뿐인데 뭐... 뭐.. 흉이 지는 것도 아니고.. 만약 피멍이 든다면 단순히 피가 퍼렇게 뭉쳐서 보이는 것뿐인데 뭐...상관없잖아. 다시는 안 나을 것도 아니고 말이야. 다시는 안 나을 것도 아니고 말이야.. 다시는 안 나을 것도 아니고 말이야.."확실히 맞는 말이긴 하지만.. 어떻게 여자가 저렇게 태평한지... 여자의 생명은 얼굴이라고 얼굴!! 승환이는 여전히 걱정이 끊이지 않는 얼굴로 그녀를 쳐다보았다.힘만 된다면 누군지 찾아내어서 따지고 싶을 정도였다. 하지만... 누군가가 때렸다고 해 봐야.. 그에게는 힘이 없었다. 그저.. 얼굴이 조금 잘생기고 어찌보면 모범생처럼 보이기도 한 얼굴과 보통 평범한 몸을 가진 남자였기 때문이다.혜진이 주위에 있는 남자들은... 모두 어떤 남자인지를 잘 알고 있는 상태이다. 그렇기 때문에 따지고 싶어도 따지질 못하는 그런 자신이었다. 무능하고 용기 없는 자신을 보며 승환이는 풀이 죽었다. 언제나 이런 남자이니 풀이 자연적으로 죽을 수밖에 없었다." 다시는 안 나을 것도 아니고 말이야.."확실히 맞는 말이긴 하지만.. 어떻게 여자가 저렇게 태평한지... 여자의 생명은 얼굴이라고 얼굴!! 승환이는 여전히 걱정이 끊이지 않는 얼굴로 그녀를 쳐다보았다.힘만 된다면 누군지 찾아내어서 따지고 싶을 정도였다. 하지만... 누군가가 때렸다고 해 봐야.. 그에게는 힘이 없었다. 그저.. 얼굴이 조금 잘생기고 어찌보면 모범생처럼 보이기도 한 얼굴과 보통 평범한 몸을 가진 남자였기 때문이다.혜진이 주위에 있는 남자들은... 모두 어떤 남자인지를 잘 알고 있는 상태이다. 그렇기 때문에 따지고 싶어도 따지질 못하는 그런 자신이었다. 무능하고 용기 없는 자신을 보며 승환이는 풀이 죽었다. 언제나 이런 남자이니 풀이 자연적으로 죽을 수밖에 없었다."야야. 다시는 안 나을 것도 아니고 말이야.."확실히 맞는 말이긴 하지만.. 어떻게 여자가 저렇게 태평한지... 여자의 생명은 얼굴이라고 얼굴!! 승환이는 여전히 걱정이 끊이지 않는 얼굴로 그녀를 쳐다보았다.힘만 된다면 누군지 찾아내어서 따지고 싶을 정도였다. 하지만... 누군가가 때렸다고 해 봐야.. 그에게는 힘이 없었다. 그저.. 얼굴이 조금 잘생기고 어찌보면 모범생처럼 보이기도 한 얼굴과 보통 평범한 몸을 가진 남자였기 때문이다.혜진이 주위에 있는 남자들은... 모두 어떤 남자인지를 잘 알고 있는 상태이다. 그렇기 때문에 따지고 싶어도 따지질 못하는 그런 자신이었다. 무능하고 용기 없는 자신을 보며 승환이는 풀이 죽었다. 언제나 이런 남자이니 풀이 자연적으로 죽을 수밖에 없었다."야야.. 