어쨌든, 그런 연유가 존재했기에 다다음 날이라고 밝히는 거다. 뭐…, 사실 카이란이 납득이 갈 정도로 일리는 있는 핑계를 이용해서 혼자 있게 하 는 방법은 얼마든지 있지만, 한번쯤은 병간호를 받고 싶었는지 카이란은 그런 핑계 를 한번도 이용하지 않았다는 것이다. 여하튼 다다음날…, 시간은 다시 저녁으로 흘러갔다. 일행들과 함께 저녁을 먹고, 카이란은 자신의 방으로 곧 향했다. "그래…?" <네, 그렇습니다. > 카아란 곁에는 운디네와 실프가 자리잡고 있었다. 그리고 어제 유키에와 대화했던 내용을 모두 들려준 상태였다. "흐음… 그렇단 말이지. 생각해보니 그런 생각을 한 적이 없군." 카이란은 고개를 끄덕이며 중얼거렸다. 자신도 운디네와 다를바 없는 생각을 지니 고 있던 거였다. <저도 어제 그녀의 말을 듣고 알았습니다. 확실히, 저의 생각이 짧았다는 느낌이 절실히 들었었습니다. > "뭐, 그런게 아니겠어. 내가 예전에 말 했었잖아. 이 세상엔 우리가 모르는 무언가 가 굉장히 많다고. 이것도 그런 것의 한가지 아니겠어." 며칠전에 자신이 말한 말을 그대로 반영하며 카이란은 너털한 웃음을 내뱉었다. <왠지 '등잔 밑이 어둡다' 라는 말이 생각나네요. > 답은 가까이에 있었는데 장작 멀리만 생각하고 있었으니 지금 그들에게 저 말이야 말로 적절한 딱 어울린 표현이었다. 카이란 역시 실프의 말을 동감한다는 표정으로 웃었다. "그나저나… 그거에 대한 것은 대충 알아냈으니 다음 얘기로 넘어가지." 그녀들에게 정령의 기운이 느껴지는 이유는 이제 알았다. 이제 그거에 대한 얘기는 끝났으니 다음 것으로 넘어갈 때가 됐다. 얼핏 카이란에게는 지금 이 얘기보단 다 음 얘기가 더 기대가 서린 표정이었다. <헤에… 주인님 보니까 지금까지의 얘기는 관심도 없었다는 표정이에요. > 표정을 보면 지금까지 그녀들의 정체는 관심도 없었다는 표정이라 실프는 입살을 찌푸렸다. "뭐, 그렇게 보이나? 어쨌든, 다음 얘기나 가르쳐 줘." 사실 카이란에겐 설녀들의 정체는 신경쓰지 않고 있었다. 이미 마음속으론 '그럴 수도 있지' 라는 생각을 지녔기 때문인지 그녀들이 정령의 기운을 가지고 있는 것 이 크게 이상하다고 여겨지지 않았던 것이다. <네… 알겠습니다. 다음은 얘기를 하겠습니다. > 카이란이 관심이 있든 없든 상관이 없다는 식으로 운디네는 특유의 냉한 표정을 유 지하면서 살짝 고개를 끄덕인다. 그리고 어제 있었던 그 다음 부분을 회상하기 시 작했다. <그렇다면 이번에 저희가 알고 싶어하는 것이 아닌, 저희 주인님이 알고 싶어하는 것입니다. 실례가 되지 않는다면 답해 주실수 있으신지요. > 유키에에게 운디네는 정중하게 물었다. 다소 실례가 되는 질문일 거라는 생각때문 이었다. "제가 알고 있는 한에서 대답해 드려야겠지요. 네, 괜찮습니다. " 비밀 같은 숨길만한 것이 없는지 유키에는 가볍게 대답했다. 운디네는 고개를 살짝 끄덕이며 그녀에게 물었다. <그럼… 당신은 왜 인간들과 같이 생활하지 않으시는 겁니까?> 카이란이 알고 싶어하는 질문. 유키에는 다소 의외의 질문이라는 표정으로 운디네 의 차가운 얼굴을 보았다. <당신의 외모를 보면 인간과 다를바 없는 외형입니다. 하지만 당신의 딸 얘기를 들 어보면 인간을 절대로 집에 데려오지 말라고 하는군요. 어째서 입니까? 왜 함께 생 활하지 않고, 인적이 드문 곳에서 지내는지요?> 동양적인 외모로 상당히 아름다움을 자랑하는 그녀다. 속셈만 있다면 백만장자를 잡는 것도 무리도 아니다. 누구라도 이 여성을 본다면 흠뻑 빠져버릴 정도라 독한 마음만 먹으면 무기로도 사용할 수 있다. 하지만 그녀는 그러게 하지 않고 외딴곳 에서 홀로 지내고 있으니 이상하게 여길만도 했다. 외모가 괴물처럼 생긴것도 아니 고, 그렇다고 못생긴 것도 아니고, 문둥병 같은 이상한 병에 걸린 것도 아니면서 그녀는 인간들과 교류를 끊고 있었다. "흐음… 그거 말인가요." 좀 꺼린다는 표정으로 유키에는 입살을 찌푸리며 오른쪽 볼을 긁적였다. 그녀의 표 정을 읽은 운디네는 다시 말했다. <말하기 곤란하신가요?> "곤란한 것은 아니에요." 확실히 그렇게 곤란하다는 표정은 아니었다. 그것이 운디네를 아리송하게 만들었다 . "흐음… 밝힐 수 있는데 생각만큼 기대되는 대답이 아니라서요. 그리고 믿을지 안 믿을지도 알 수 없고요. 무슨 이유 때문이지 더욱 궁금하게 만들었다. 운디네는 대답을 원한다는 모습으로 침묵했다. 믿든 안믿는 우선은 들어봐야 하니까. " 원하시는 대답이 될지는 모르겠지만 가르쳐 드려야겠죠. 참고로 기대는 하지 마세 요. 그리고 절대 속이는 것도 아니에요. " 숨길 만한 것도 아니니 가르쳐 주지 못할 건 없었기에 유키에는 운디네가 질문했던 물음에 대답했다 " 뭐?" <…….> 카이란은 눈이 크게 떠졌다. 잘못들은 거겠지 라는 표정으로 운디네를 보았다. 하 지만 운디네는 특유의 냉한표정을 일관하며 확인대답을 해줬다. <사실입니다. 단지 그 이유 만이라고 하더군요.> 운디네의 성격상 농담할 위인은 아니라는 것은 카이란도 잘 알고 있다. 하지만 그 런 대답은 정말이지 해도해도 너무할 정도로 어이가 없던 거였다. " 참나… 단지 그런 이유 때문이었다니…. " 어이가 없는 헛바람을 삼켰다. 지금까지 그것 때문에 괜한 생각을 한 것 같은 느낌 이 들었다. 손해까지 보는 기분도 느꼈다. 이것은 분명 그 뿐만 아니라 아리아도 같을 거란 생각도 들었다. 그녀도 그것을 알고 싶어했으니까. <그것을 들었을 때 주인님이 어떤 표정이 나올지 안 봐도 선하게 보이더라고요. 저 도 그 대답에 어이없었거든요.> 실프는 팔짱을 끼면서 연신 고개를 끄덕인다. 직접 들었던 자신도 어이없는 대답이 었는데 그것을 알고 싶어했던 카이란은 어떤 표정이 나올지 상상이 간다는 표정이 었다. 그리고 그 상상대로 표정이 일치됐다. " 생각하면 생각할수록 억울하네… 난 좀더 거창한 이유가 나올 줄 알았는데…. 그 런데, 거짓말은 아니라는 것 확실해? 혹시 모르잖아. 말하기 꺼리는 거라도 속이고 있는 것일지. 