무슨 내가 기억상실증??또. 무슨 내가 기억상실증??또.. 무슨 내가 기억상실증??또..또한 아드님이라니 내 엄마는 저렇게 생기지도 않았는데. 무슨 내가 기억상실증??또..또한 아드님이라니 내 엄마는 저렇게 생기지도 않았는데.. 우리 엄마는 절대 중년의 모습으로 플리모프를 하지 않는데. 우리 엄마는 절대 중년의 모습으로 플리모프를 하지 않는데.. 나는 도저히 이사태를 파악할수 없었고 또한 내가 어떻해 여기 왔는지와 여기가 어딘지 도저히 알수가 없었다. "저..저 여기가 어디에요?" "저..저 여기가 어디에요?"아드님이라는 말을 들어서인지 엄마앞에서 '이 인간들아 여기가 어디냐' 아라고 차마 할수 없어서 그냥 존댓말로 나갔다. 그래도 드래곤 엄마라고 해도 위아래가 있으니 차마 반말을 할수가 없어서이다. 또한 나를 위해 울어주고 있는데. 또한 나를 위해 울어주고 있는데.. 또한 나를 위해 울어주고 있는데... 또한 나를 위해 울어주고 있는데.... "여기는 병원이라는 데고 나는 의사입니다. 또한 당신의 이름은 이 백성이라는 이름을 지닌 사람입니다." "여기는 병원이라는 데고 나는 의사입니다. 또한 당신의 이름은 이 백성이라는 이름을 지닌 사람입니다."횐색옷 중년에 남자가 그렇게 말하자, 이백성? 이상한 이름이네. "여기는 병원이라는 데고 나는 의사입니다. 또한 당신의 이름은 이 백성이라는 이름을 지닌 사람입니다."횐색옷 중년에 남자가 그렇게 말하자, 이백성? 이상한 이름이네.. "여기는 병원이라는 데고 나는 의사입니다. 또한 당신의 이름은 이 백성이라는 이름을 지닌 사람입니다."횐색옷 중년에 남자가 그렇게 말하자, 이백성? 이상한 이름이네... 헉~~!!! 내 이름은 분명 이카레이드 카이란 이라는 거룩한 네이름이 있는데 이백성??"저기.. 네이름은 카이란이라는 이름인데요?" 헉~~!!! 내 이름은 분명 이카레이드 카이란 이라는 거룩한 네이름이 있는데 이백성??"저기.. 네이름은 카이란이라는 이름인데요?"음~~아무래도 기억 충돌이 일으킨것 같군요. 