그러니 좀 진정하고, 애가 안정되거든 물어보세요. " " " " " "백성님 진정하세요. " 그녀들이 카이란을 보면서 말리기 시작했다. 하지만 카이란은 그런 것에 신경쓰지 않고 계속 따지려고 했다. " " 그녀들이 카이란을 보면서 말리기 시작했다. 하지만 카이란은 그런 것에 신경쓰지 않고 계속 따지려고 했다. "상관……. " 그녀들이 카이란을 보면서 말리기 시작했다. 하지만 카이란은 그런 것에 신경쓰지 않고 계속 따지려고 했다. "상관……." [백성님.] 털레파시로 전하는 아리아의 목소리였다. 귓가가 아닌 마음속으로 전하는 음성에 의한 것 때문인지 그 무엇보다 각인하게 들려왔다. 카이란은 아리아를 보자 고개를 설레설레 저으며 살짝 미소를 그렸다. " " 그녀들이 카이란을 보면서 말리기 시작했다. 하지만 카이란은 그런 것에 신경쓰지 않고 계속 따지려고 했다. "상관……." [백성님.] 털레파시로 전하는 아리아의 목소리였다. 귓가가 아닌 마음속으로 전하는 음성에 의한 것 때문인지 그 무엇보다 각인하게 들려왔다. 카이란은 아리아를 보자 고개를 설레설레 저으며 살짝 미소를 그렸다. "으아아앙! 설화는 아무것도 몰라요. 몰라요. " 사미의 허리를 붙잡은 채로 계속 울음을 터트리고 있는 설화의 모습이 카이란의 시 야에 들어왔다. 냉정해진 카이란은 어린아이 상대로 무엇을 했는지 자각하자 뒷머리를 긁적거리기 시작했다. 저번에 만난 마족의 말 때문에 아무래도 수상한 자를 본 탓인지 금방 흥 분한 것 같았다. 아마도 조바심이 일으킨 것이라고 느껴졌다. 그리고 따지기에 장소도 적합하지 않다는 것도 알았다. 많은 인간들의 시선이 있는 곳이자 그의 일행이 모두 보고 있는 장소. 확실히 문제가 있었다. 유일하게 정체를 알고 있는 아리아는 그것을 알고 있었기에 카이란을 말린 것이다. " " 사미의 허리를 붙잡은 채로 계속 울음을 터트리고 있는 설화의 모습이 카이란의 시 야에 들어왔다. 냉정해진 카이란은 어린아이 상대로 무엇을 했는지 자각하자 뒷머리를 긁적거리기 시작했다. 저번에 만난 마족의 말 때문에 아무래도 수상한 자를 본 탓인지 금방 흥 분한 것 같았다. 아마도 조바심이 일으킨 것이라고 느껴졌다. 그리고 따지기에 장소도 적합하지 않다는 것도 알았다. 많은 인간들의 시선이 있는 곳이자 그의 일행이 모두 보고 있는 장소. 확실히 문제가 있었다. 유일하게 정체를 알고 있는 아리아는 그것을 알고 있었기에 카이란을 말린 것이다. "‥이, 이런…. " 사미의 허리를 붙잡은 채로 계속 울음을 터트리고 있는 설화의 모습이 카이란의 시 야에 들어왔다. 냉정해진 카이란은 어린아이 상대로 무엇을 했는지 자각하자 뒷머리를 긁적거리기 시작했다. 저번에 만난 마족의 말 때문에 아무래도 수상한 자를 본 탓인지 금방 흥 분한 것 같았다. 아마도 조바심이 일으킨 것이라고 느껴졌다. 그리고 따지기에 장소도 적합하지 않다는 것도 알았다. 많은 인간들의 시선이 있는 곳이자 그의 일행이 모두 보고 있는 장소. 확실히 문제가 있었다. 유일하게 정체를 알고 있는 아리아는 그것을 알고 있었기에 카이란을 말린 것이다. "‥이, 이런…." 무안해진 카이란은 이거 어떻게 해야 할지 난감했다. 이미 저지를대로 저질렀고, 그녀들의 눈총을 받고 있으니…. " 