"나는 이 수민이라는 놈을 따라가기 시작했고, 갈색 건물 입구에 도착하자 입구안 계단을 올라가 3층정도 올라가자 왼쪽으로 꺽여서 그제서야 2학년 7반이라는 것을 볼수가 있었다.이세계 드래곤 [2] 학교? (3)나는 길고긴 여정? 으로 학교안 교실까지 도착했다.수민이라는 놈이 먼저 교실문을 열고 안에 들어갔고, 나는 그놈 뒤를 따라서 교실안에 들어갔다.내가 교실안으로 들어가자 인간들 40명정도가 각자 주먹질 하면서 뛰어 놀거나 무슨 종이조각으로 놀이를 하고있었고, 또 무슨 동전을 책위에 올려놓고 손으로 팡팡 치면서 이상한 놀이 광경을 볼수가 있었다.'이상한 놀이를 하는 인간들이군'내가 인간 학원에 들어 갔을때는 이렇게 놀은 사람은 없었다. 내가 들어갔던 학원은 거의다 대부분 검을 들고 서로 대련하면서 자신의 실력을 과시하는 모습밖에 보질못했는데 여기이곳은 종이조각으로 놀고, 주먹질을 하지 않나, 손으로 팡팡 치는 게임을 하지 않나, 하여튼 여기 학교의 첫느낌은 이상한 인간들이라는 생각밖에 들지 않았다.그리고 내가 교실 안에 들어가자 그 40명 정도가 모두 일제 나를 바라보고 있었다.'얼래? 왜 다 나처다봐? 내가 그렇게 잘생겼나?'임마~~ 기분나쁘다 이 어른신 얼굴 잘생긴것 까지는 알겠는데, 난 남자가 싫다. 고개 옆으로돌려라 말보단 손이 먼저 나가기 전에 쿠쿠~~내가 가만히 그 40명들을 주시하자 모두 각자의 얼굴 표정이 똑같이 표정들이 웃고 있었다.나는 이 인간들에게 무슨 이유인지는 모르지만 모두 같은 얼굴로 웃자 나는 열받아서 한말할려고 했다."이 인간들이 죽.....욱~~!!!"-빡!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!-나는 내 말을 다 이으지도 못하고 나에 배에 갑작스런 충격이 왔다. 나는 배를 움켜잡고 위로 올려보았다.나를 때린놈은 아까 그 수민이라는 놈이었고, 그놈은 그 배때린걸로도 만족하지 않았는지그놈은 내가 얼굴을 들자마자 나의 면상을 한대 때렸다.-퍽~~~~~~~~!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!-쿠당탕탕 그런 효과음 소리와 함께 나의몸은 의자나 책상같으데 부딪쳐서 나가 자빠졌다.나는 금방 정신을 차렸지만 일부로 일어나지 나지 않았다. 이니 일어날수가 없었다."이자식이 기억 상실 걸렸다고 나한테 감히 어쩌구 저쩌구 쫑알쫑알 어쩌구 저쩌구 꽥꽥..........."그놈이 나한테 뭐라고 말은 했지만 나한테 그런 소리는 나의 귀에 들리지 않았다.그리고 반 얘들 20명정도 일어섰고, 나한테 오더니 갑자기 발길질을 하대기 시작했고 나한테는 그런 고통도 아무것도 느끼지 못하고 오로지 마음만 아프기 시작했다.'내...내가 인간한테 맞았다......'그렇다 나는 인간한테 맞았다.열받는다.3600년동안 인간한테 맞은 기억이 없는 나한테 지금, 인간한테 맞았다.배를 맞았다.턱을 맞았다.지금은 모여서 나를 때리고 있다.열받는다.열받는다.열받는다.죽여버리겠다.나는 갑자기 일어나서 드래곤 피어로 포효를 하기 시작했다."쿠아아아아아앙~~~~~~~~~~~~~~~~~~~!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!"나를 때리는 놈들과 나머지 얘들은 놀래서 나를 처다보았고, 그런 나는 그딴것 신경도 안쓰고 용언 마법을 쓰기 시작했다.<꺼져랏!!!>내 주위에 있던 인간들은 무슨 강한 충격을 맞고 나가 떨어지기 시작했고, 그 충격은 그냥나가 떨어진게 아니고 15명정도는 끝에 벽까지 날아가서 부딛쳤고, 나머지 인간들은 위에천장에 부딛쳤다.나는 일부러 수민이라는 놈만 가만히 나뒀고, 그 수민의는 자기 주위 얘들이 갑자기 나가떨어지자 온몸에 경련을 일으키더니 부드부들 떨기 시작했다.나는 그 수민이라는 놈을 노려보았고, 나는 아무말 없이 용언 마법을 사용했다."배...백성아 우..우린....!!!!!"<꺼졌!!!!!!!!!!!!!!!!>나는 아까 그의 두배의 힘을 사용했고, 수민이는 무언가 충격을 먹더니 역시나 몸이 날라가고 있었고 그 몸은 칠판을 부딛쳤다. 수민이가 칠판에 부칫치자 그 칠판은 금이 가더니 결국 가루로 부서지고 말았다."클럭 클럭~~~~!~!우엑"그 수민이는 기침을 하면서 피를 토했고, 그 뒤로 기절을 해 버렸다.나는 그래도 분이 풀리지 않아 또한번의 용언 마법을 사용했고, 이대로 여기 인간을 다 죽일까 라고 생각했었고 이네 다 죽인다라고 생각을 바꿨다.<터져라!!!!!>내가 용언 마법을 사용하자 주위에 책상들이 쾅쾅하면서 찌그러지거나 모두 부서지고 있었고 주위 인간들은 드디어 공포에 떨면서 찍소리도 못하고 있었다.그리고 이번에는 이 주위인간들을 죽일려고 또한번의 용언 마법 폭발 마법을 사용할려고 했는데 갑자기 뒤에서 누군가 문여는 소리에 마법 사용을 중지 시켰다.-드르륵-나는 뒤를 돌아서 문을 열었던 인간의 얼굴을 보았다.얼굴은 40대 중반의 아저씨 얼굴에 체격은 40대 중반 맞게 딱알맞은 체격이었다."너는 뭐냐?"나는 대뜸 그렇게 물었고, 그 40대 중반 아저씨는 주위를 보더니 눈이 토끼눈처럼 변했고,나는 또한번 물었다."너는 뭐냐고 했다??!!?? "화가나서 소리를 높여 물었고, 그러자 그 40대 중반 아저씨는 그제서야 정신을 차리고 말을더듬어서 말을 했다."나... 나는 이..이반 담임인데...... "이 광경때문인지 그 선생은 말을 더듬어서 간신히 말을 이었고, 나는 담임이라는 말에 이인간까지 죽일까라는 생각까지는 했지만 아무 죄가 없기때문에 안죽이기로 생각 했다."그런데 뭐하러 왔지? "이말에 담임은 당황하고 있었다. 뭐 하러 왔냐니 당연히 담임이니 자기반 확인하러 왔는데뭐하로 왔냐니에 당황하고 있었다."다.. 당연히 담임이니 아침조회하고 출석 체크 하로 왔지. 