그러니 수상하게 볼 수 있어서 맞은 것 일 수도 있으니. 그러니 수상하게 볼 수 있어서 맞은 것 일 수도 있으니.. 그렇게 개의치 마세요. "" ""네. ""네.. ""네... 그런데 무슨 볼 일이. 그런데 무슨 볼 일이.. 그런데 무슨 볼 일이... 그런데 무슨 볼 일이.... 그런데 무슨 볼 일이....?"" 그런데 무슨 볼 일이....?""하하핫. 그런데 무슨 볼 일이....?""하하핫.. 그런데 무슨 볼 일이....?""하하핫... 그런데 무슨 볼 일이....?""하하핫... 그냥 이런 사람입니다. 그런데 무슨 볼 일이....?""하하핫... 그냥 이런 사람입니다.. 그런데 무슨 볼 일이....?""하하핫... 그냥 이런 사람입니다... "그 남자는 자신의 마의 안주머니에서 지갑을 꺼내면서 명함 한 장을 내밀었다. 인혜가 그 명함을 받았고 나와 인혜와 함께 그것을 보았다." "그 남자는 자신의 마의 안주머니에서 지갑을 꺼내면서 명함 한 장을 내밀었다. 인혜가 그 명함을 받았고 나와 인혜와 함께 그것을 보았다."영상. "그 남자는 자신의 마의 안주머니에서 지갑을 꺼내면서 명함 한 장을 내밀었다. 인혜가 그 명함을 받았고 나와 인혜와 함께 그것을 보았다."영상.. "그 남자는 자신의 마의 안주머니에서 지갑을 꺼내면서 명함 한 장을 내밀었다. 인혜가 그 명함을 받았고 나와 인혜와 함께 그것을 보았다."영상... "그 남자는 자신의 마의 안주머니에서 지갑을 꺼내면서 명함 한 장을 내밀었다. 인혜가 그 명함을 받았고 나와 인혜와 함께 그것을 보았다."영상.... "그 남자는 자신의 마의 안주머니에서 지갑을 꺼내면서 명함 한 장을 내밀었다. 인혜가 그 명함을 받았고 나와 인혜와 함께 그것을 보았다."영상..... "그 남자는 자신의 마의 안주머니에서 지갑을 꺼내면서 명함 한 장을 내밀었다. 인혜가 그 명함을 받았고 나와 인혜와 함께 그것을 보았다."영상..... 기획 프로덕션?"인혜는 나와 똑같이 말을 내뱉었다. 그리고 무슨 뜻이냐는 식으로 인혜는 그 남자를바라보았지만... 나의 두 눈에서는 불이 번쩍였다." 