카이란 성격으로는 당연히 좋은 말로 나갈 리가 만무하기 때문에 다짜고짜 반말에 괴팍한 말투로 나가니. . 아진이와 선희는 당연히 좋게 볼 리가 없어서 그의 말을 몽 땅 씹었었다. 하지만 카이란은 쉽게 포기하지 않고, 하루에 1번은 꼭 아진이와 선희 를 보러 왔었고, 그녀들을 설득했었다. 그 설득에 점점 마음이 약해진 아진이와 선희였고, 말투는 좀 괴팍하지만 혜진이를 도와준다는 일념하나만으로도 이렇게 매일 찾아와 주니 문득 혜진이가 굉장히 걱정 이 됐다. 하지만 한번 헤어짐을 가져서 다시 만나기란 엄청난 용기가 필요하기 때문 에 선뜩 카이란의 말에 응해주지 못했고, 때마침 카이란의 입에서는 혜진이가 자살 을 했다는 말을 들었을 때 아진이와 선희는 눈물을 감추지 못했다. 마음 한구석에 친구를 그렇게 버린 잘못이 계속 남았었는데. . . 그런 충격적인 소식 을 들으니 한구석에 있던 그 마음은 폭발해 혜진이의 미안한 감정으로 가득 메워버 렸다. 그리고 그녀가 다시 살아났을 때. . 이제는 용기고 뭐고 다 필요 없이. . 무조 건 혜진이에게 잘못했다는 용서를 빌고 싶었다. 마약이란 생소한 약이다. 일반인들이 잘 보지 못하고 구경도 하기 힘든 약이다. 그 래서 그녀들은 혜진이가 마약을 했을 때부터 왠지 모를 공포감이 조성되어서 자신들 도 모르게 그녀들을 멀리하게 만들었던 것이고, 결국 어설프게 헤어짐을 가져 한순 간에 우정이 끊어진 것이다. "아라..? 웬 사람들이 이렇게 많지? 혜진이 친구들이 이렇게 놀러 온 거네.." 반가움이 역력한 어른의 말투. 병실에 있는있는 모든 인간, 엘프, 드래곤은(뭔가. . . ) 뒤를 돌아보며 누구인지 확인했다. "우리 혜진이 이렇게 친구들이 많다니.. 아빠는 좀 기쁘다.. 하핫.." "아~ 아빠! 엄마!" 다름 아닌 혜진이 부모님이다. 병실안에는 카이란, 사미, 민지, 아리아, 혜미, 아진 , 성희, 승환이까지 있으니 무척이나 북적거렸다. "아.. 안녕하세요..." "안녕하세요!" 혜진이 부모님이 오자마자 그들은 인사를 건넸다. 하지만. . 사미만 사뭇 다르게 쭈 물쭈물 앞으로 걸어가며. . 허리를 바짝 숙이고 인사를 건넸다. "저기.. 안녕하세요! 지난번에는 죄송했습니다!" 혜진이 부모님은 사미가 무엇을 말하는지 알자 부드럽게 웃으면서 사미의 머리를 쓰 다듬었다. "괜찮단다.. 솔직히 네가 한 말은 틀린 것은 없단다. 우리도 그것에 의해서 많이 반 성했는걸. 그러니 괜찮아." "맞아.. 너무 미안해 할 것 없어. 그러니 이제 고개를 들어... 오히려 감사를 해야 할 사람은 너희들인걸..." 혜진이 부모님은 많이 변하셨다. 그것을 가장 쉽게 느끼는 인간은 항상 같이 살고 같이 지냈던 혜진이가 가장 잘 알았다. 예전에 비해 많이 부드러워지시고. . 많이 웃 으시는 부모님의 모습이었다. 그렇게 바뀌니 느낌이 이상해서 상대하기 껄끄러운 이 질감이 없는 것은 아니었지만 현재 바뀐 부모님의 모습이 더 좋다고 느꼈다. "감사합니다... 헤헤헤..." 사미는 고개를 들며 배시시 웃었다. 점점 몰려드는 사람 수의 의해서 시끌벅적 해졌지만. . 결코 껄끄럽지 않았다. 오히 려 환한 즐거움만이 있었다. 승환이는 이 분위기가 무척이나 좋았고, 실로 오랜만에 느껴보는 풍족함이었다. 특히 혜진이의 미소는 정말 좋았다. 앞으로도 혜진이는 저 런 미소를 유지해서 계속 나아갈 생각이었다. -푸드득. - 또다시 비둘기 한 마리가 날아가는 광경이 보였다. 승환이는 날아가는 비둘기를 쳐 다보며 미소를 지었다. 이번에 승환이만 비둘기를 본 것이 아닌 혜진이도 승환이와 같이 비둘기를 쳐다보았다. 그리고 둘의 시선이 딱 마주쳤다. -빙긋. - 먼저 웃는 쪽은 혜진이였다. 부끄러운 것은 아니었지만 이상하게 양 볼이 약간 붉게 물들어 졌다. 승환이는 활짝 웃으면서 살짝 고개를 끄떡였다. 이제 혜진이는 행복이 란 뭔지 느낄 수가 있었다. 행복은 멀리 있는 것이 아닌 가까이에 있다는 것을 알았 다. 앞으로도 계속. . . , 계속 이런 행복을 유지할거라는 희망찬 미래가 그녀를 기다 리고 있었다. ----------------------------------------------------------------------------- (196) 이세계 드래곤 [21] 1. 한가로운 날? 이상한 만남들. 맑고 화창한 월요일. 이런 좋은 날씨에도 불구하고 어제가 일요일이라 너무 낮잠을 자서 허리가 아프고, 밤에는 억지로 잠을 자야 했기 때문에 머리가 깨질 것 만 같은 최악의 월요일이라고 카이란은 느꼈다. 또한 일요일에 잠만 자는 카이란을 향해, 억 지로 깨우기 위한 민지의 필살 괴롭히기도 한 몫 거드니. . 지금의 상태는 거의 최악 이라고 할 수 있었다. 고질병이라도 앓은 것처럼 카이란은 힘없이 도보를 터벅터벅 걸었다. 그러자 민지는그런 모습이 못 마땅했는지 허리에 팔을 짚으며 불만을 토했다. "뭐야! 왜 이렇게 기운이 없는 채로 가는거야!? 이런 화창한 월요일에 기운차게 가야 다음 날도 기운날 것 아냐! 하여튼!!" 이게 말이면 단줄 아나!! 누구 때문인데!! 라고 말을 내뱉고 싶은 심정이었지만. . 카이란은 애써 그 말을 꾹 삼켰다. 하지만 돌이켜 보면. . 자초지정으로 처음부터 끝 까지 보면, 일요일날 잠만 퍼지러 잤던 자신의 잘못이 컸기 때문에 이러한 결과를 초래한 것일 수도 있다. "그래.. 그래.." 지금 민지를 상대하다가는 오히려 기운만 빼는 짓이니 카이란은 억지로라도 기운찬 모습을 보였다. 그래야. . 민지에게 잔소리를 듣지 않을 수도 있으니까. "하아.." 하지만. . 절로 나오는 한숨은 제어할 수가 없었나 보았다. -띵동 띵동- 왠지 모르게 무척이나 오랜만에 듣는 학교의 종소리. 수업 예비종이 울리자마자 떠 들썩했던 교실은 점차 조용해지면서 하나둘씩 자기 자리를 찾아 수업을 들을 채비를 갖추었다. 물론 카이란도 그 답지 않은 모습으로 첫 교시에 배울 책을 책상 위에 올 려놓았다. 