이것이야 말로 공주병 초기가 아닌지 심히 걱정되었다. "그나저나 대체 어떻게 된거야, 그 모습들?" 새것에 비싸 보이기도 하는 옷을 입고 있자 남자는 어떻게 된 일인지 물었다. "그게 말이야…." 어떻게 설명하면 좋을지 몰라, 곤란하다는 듯이 두 모녀는 서로 얼굴을 보았다. 생각해보니 카이란에 대해 설명도 안한 상태였지만, 그런 것 쯤이야 쉽게 설득을 할 수 있지만 문제는 그게 아니었다. 100골드를 어떻게 설명할지 막막했던 것이다. 어찌보면 이 두 모녀 닮아 있었다. 지금 와서 설명을 안 해도 알겠지만 미르제니아의 집을 찾아온 남자는 미넬의 남편이다. 호쾌한 성격으로 상당히 미남축에 속한 남자로 이름은 '캐리어' 라고 한다. 매력이라고 할 수 있는 갈색 눈동자가 미르제니아와 똑같이 닮은 것을 보면 아마도 눈은 아버지에게 유전 받은 것을 알 수 있었다. 캐리어는 그냥 농사일을 도와주고 있는 일반 평민에 불과한 신분이었다. 호쾌한 성격과 준수한 외모로 인해서 꽤나 마을 안에서 인기가 있었지만, 찢어지게 가난한 덕분인지 여자들이 멀리 할 수 밖에 없었던 비장의 남자라고 불리기도 했다. 아까운 얼굴이었지만 결혼해서 고생하고 싶지 않았기 때문이다. 그러던 와중 그들에게도 운명의 만남이 있었으니… 우연찮게 미넬을 만나 서로가 첫눈에 반해 결혼까지 골인했다고 한다. 그리고 지금의 미르제니아가 탄생했다. "저기…." 이때 카이란도 이들이 있는 곳으로 천천히 다가왔다. "어억! 뭐, 뭐지! 눈이 썩어서 파들어 갈 것 같은 저 추남은!!! 내 눈이! 내 눈이!! 정화! 정화가 필요해!!" "……." 남자는 양손으로 두 눈을 가리며 괴로워했다. 아무리 추남라고 해도 저런 발언은 상당히 실례라는 것을 모르나 보다. TITLE ▶88073 :: 이세계 드래곤 [외전] 4. 미르제니아      당신(monoch) 07-04-08 21:10:46 :: :: 10376  『외전』 이세계 드래곤. 【4】미르제니아. 카이란이 미르제니아 집에 온지 딱 하루가 지날 때 쯤이었다. 미르제니아 집 바로 옆에도 2층으로 되어 있는 집 한채가 있었다. 어디 누가 사는지 몰랐는데 오늘에서야 옆집에 누가 사는지 알 수 있었다. "너, 너는!!?" "……." 집으로 들어가는 중, 어디선가 익숙한 얼굴이 보였다. 놀란 표정으로 자신의 얼굴을 보는 어느 한 인간. 어디였더라?아! 기억났다. '처음에 나에게 발길질하던 인간이었지. '이름이 아마도 재닉스라고 했던가?"여어." 일단 카이란은 손을 올리며 인사를 건넸다. "네, 네가 왜 여기에 있는 거야!!!?" "그야 여기에 살려고 하니까." "사, 살아!!!?" 쿠웅! 머리에 돌덩이 한방 맞은 얼굴로 재닉스는 경악에 가득 찬 표정을 보였다. 어째서 저런 녀석하고 같이 미르하고 같이 산단 말인가!? 이, 이것은 거짓이다, 거짓! 말도 안돼! 미르가 제정신이 아니고서야 그럴 리가 있겠어!!?"거짓말 마!!" "거짓말? 내가 왜 거짓말을 해야 하는 거야?" 고개를 갸웃거리는 카이란. 왜 자신이 거짓말을 한다고 생각하는지 이유를 알 수가 없었다. "미르가 뭐가 아쉬워 너 같은 추남하고 같이 있겠어! 그러니 거짓말일게 뻔하지 않겠어!!? 좋은 말할 때 미르에게 관심 끊는 것이 좋을걸!! 수작 걸려면 딴 여자한테 알아보는 게 좋을 거야!!!" 절대로 수작이다! 하긴 미르가 좀 예뻐!? 3-4년 후에는 엄청난 미인이 될 거란 것을 누구나 알고 있는 사실…! 그러니 저자식이 미르에게 수작을 부리는 것이 틀림없어!"수작? 내가 미르에게 무슨 해코지 짓을 한다는 의미야? 내가 왜 그런 짓을 할 거라고 예상하는 거야?" "거짓말 마! 감히 미르에게 손을 내미려고 하다니! 이자식 간덩이가 아예 배 밖으로 나와서 방방 뜨는 구먼?" 그 많은 여자 중에 미르에게 손을 뻗다니… 죽고 싶은게 틀림없어!"각오하는 것이 좋을 걸? 넌 오늘 내 손안에 죽을테니까. 그러지 않아도 못생긴 철판 더 못생기게 해주마. 그리고 다시는 미르 앞에 나서지 않게 만들어 주지." 손마디를 두드득 거리며 재닉스는 으르렁거렸다. 다시는 미르제니아 앞에 나서지 않게 하기 위해 그는 오늘 카이란을 또다시 손 봐주려고 했다. "각오햇!!" 온 힘을 다해 주먹을 뻗었다. 당연히 묵직한 느낌이 들거라 예상했지만, 이상하게 그런 느낌은 없었다. -휙!-간단하게 카이란은 그의 주먹을 피해버린 것이었다. "어쭈? 피해?" 저런 허접 X밥 Dog쓰레기가 자신의 주먹을 피하자 자존심이 금이 갔다. "넌 왜 나를 때리려고 하는 거야? 폭력이란 나쁜 거야." 만약 지나가던 드래곤이 이 얘기를 들었다면 박장대소 하리라. 그만큼 현실과 동떨어진 카이란의 대사였다. "시끄런 Job밥아!!" 이번에야 말로 실수는 없다! 이거나 먹고 떨어져라! 재닉스는 혼신의 일격을 가했다. -휙!-그러나 또다시 그의 예상을 무참히 짓밟고 가볍게 그의 주먹을 피해버렸다. "우씨!!" 두 번이나 실패하자 재닉스의 얼굴이 상기 되었다. 저런 녀석에게 자신이 놀림 당하고 있다는 느낌이 들어서였다. "이 자식! 너 오늘 진짜 죽었어!!" 도저히 봐줄 수가 없는 놈이었다. 이래서야 체면이 서지 않는다. 오늘 걷지도 못할 정도로 없애버리겠어! 으드득!!"이! 썅노무 쉐끼가!!" 눈에 뵈는 것이 없다는 듯이 그는 마구잡이로 주먹을 휘두르기 시작했다. 공격력! 콤비네이션! 그리고 기술까지! 뭐하나 빠질게 없는 자신의 모든 힘이니 이제부터 저녀석은 피떡이 되리라고 믿었다. "이제 슬슬 그만하는 것이 어때? 꽤 힘들어 보이는데." 