커터칼이라 날을 꺼내지 않으면 아무 문제도 없지만. 커터칼이라 날을 꺼내지 않으면 아무 문제도 없지만.. 커터칼이라 날을 꺼내지 않으면 아무 문제도 없지만... 커터칼이라 날을 꺼내지 않으면 아무 문제도 없지만... 민지 이 무서운 아이는칼을 반쯤 꺼낸 상태로 그것을 집어던지고 있었다. "오호호호호! 그럼 나를 창피하게 만든 것과 속이는 짓까지 해놓고, 내가 건전하게오빠를 괴롭히게 할 줄 알았나 보지? 죽이지만 않으면 되니까 알아서 피하라고. 오호호호!!" "오호호호호! 그럼 나를 창피하게 만든 것과 속이는 짓까지 해놓고, 내가 건전하게오빠를 괴롭히게 할 줄 알았나 보지? 죽이지만 않으면 되니까 알아서 피하라고. 오호호호!!"웃으면서 아무것도 아니라는 식으로 말하는 민지의 말투에 카이란은 황담함을 느끼지 않을 수가 없었다. 그런 민지의 말투에 카이란은 작게 웅얼거리듯 말했다. "넌 내 동생도 아니다....." 어쩟든 여전히 카이란은 지금 그런 생각에 신경 쓸 틈이 없다. 어떻게든 이고비만을 넘겨야 목숨을 부지 할 수 있을 거라는 생각에 날아오는 책가방을 허리를숙이며 피했다. 어떻게든 이고비만을 넘겨야 목숨을 부지 할 수 있을 거라는 생각에 날아오는 책가방을 허리를숙이며 피했다.한동안 집 안에는 시끌벅적한 소리로 가득 메웠고, 방에 있는 물건이라는 물건은민지가 모두 집어 던졌기 때문에 카이란의 방에 있는 모든 물건이 건전하게 남아있는 것이 없었다. 어떻게든 이고비만을 넘겨야 목숨을 부지 할 수 있을 거라는 생각에 날아오는 책가방을 허리를숙이며 피했다.한동안 집 안에는 시끌벅적한 소리로 가득 메웠고, 방에 있는 물건이라는 물건은민지가 모두 집어 던졌기 때문에 카이란의 방에 있는 모든 물건이 건전하게 남아있는 것이 없었다. 시끌거리는 소리와 민지의 기압, 카이란의 비명이 지금 집에서는 지붕이 들썩거릴 정도로 크게 울려 퍼지고 있었고, 옆집에서는 시끄럽다는 소리가 북새통을 이루고 있었다. "그래? 하여튼 그 여자도 참 이상하다.. 어떻게 지갑을 읽어버리는지.... 집에는잘 돌아 갔을라나 모르겠군?" "그래? 하여튼 그 여자도 참 이상하다.. 어떻게 지갑을 읽어버리는지.... 집에는잘 돌아 갔을라나 모르겠군?"민지는 빨강 핸드백을 쳐다보며 이것에 대한 주인에 한심함을 느끼고는 말을 했다. 