와!!~~~"그 하나의 불꽃이 터지자 주위에 사람들이나 저 멀리 사람들도 무슨 이벤트를 하는줄 알고 서서히 우리쪽으로 둘러 서있었다. 점점 그렇게 사람들이 많아지기 시작했고 주위건물 사람들도 모두 창문을 바라보면서 불꽃놀이를 구경하고 있었다.그리고 두 번째 불꽃이 올라 갔다.-피융~~~~~~~~~~-또하나의 불꽃이 올라가서 어느정도 올라가서 그것도 터지기 시작했도 이번에는 뛰엄뛰엄이 아닌 여러개가 순서대로 불꽃이 올라가는 것이었다.-펑!!!! 펑!!!!!! 펑!!!!!-한꺼번에 불꽃이 터지기 시작하자 우리는 물론이고 이번에는 주위까지 감탄사가 나오고 있었다. 정말 불꽃은 멋있었다. 그 작은불꽃이 하늘위로 올라가서 꽃이 피듯터지니 정말 멋지고 또한 아름답게 느껴지고 있었다.작은 꽃망울이 팍 피는 느낌을 주는 것이 정말 환상의 마법을 보는 것 같이 실감나게 만들고 있었다.여러 발의 불꽃이 터지기 시작했고 이번에는 조금 다른 불꽃이 올라가서 터지기 시작했다. 그 불꽃은 여러 발의 하늘에서 터지기 시작하면서 서서히 아래로 떨어지는느낌을 주는 불꽃이었다.그 불꽃은 한발을 쏘는 것이 아니고 순간 몇십 발을 한꺼번에 쏘면서 하늘 위에서터지는 것이었다. 그 불꽃은 하늘 위에서 몇 십 발이 터지는 순간 빛의 구름이 되면서 버들나무처럼 흔들리는 느낌을 주고 있는 모습이었다.정말로 우리가 살던 세계와는 전혀 다른 불꽃이었다. 전에 살던 세계에서는 이렇게다양한 불꽃은 없었다. 오히려 보통 부싯돌로 만든 느낌을 주는 불꽃이었는데, 여기세계는 그것이 아닌 아름답게 활짝 핀 불꽃을 보는 기분이었다.정말로 여신이 내려오는 느낌도 났었던 것이다.그 두차례의 불꽃이 끝나자 이번에는 한꺼번에 쏟아지듯 불꽃이 올라가면서 터지는것이었다.-펑펑!!!!! 피융!!!!~~~~~~~~ 펑펑펑펑!!!!!-보면 볼수록 나를 놀랍게 만들고 있었다. 이번의 불꽃은 여러 색깔을 내면서 서로작은 불꽃들이 일으키고 있었다. 그것도 촘촘히 있으니까 꽃들이 진열되어 있는 모습을 보는 것 같았다.설마 이렇게 불꽃의 종류가 많은지 몰랐었다. 그 불꽃이 끝나고 이번에는 한발 한발씩 쏘면서 조금 큰 불덩어리가 위로 올라가는 것이었다. -펑!!!!!-그 불꽃이 터지면서 안에는 주황빛이 보였고 겉에는 금색빛을 내면서 순간 나비모양의 불꽃이 되어버렸고 그것에 또다시 한번 감탄사를 내뱉고 말았다. "와!!!!!!!!!!" 그렇게 한 종류가 아닌 여러 종류가 또 한번 하늘위로 올라가서 터지기 시작했다. 이렇게 시간 가는 줄 모르고 우리들은 불꽃놀이의 빠져 있었고 우리뿐만 아니라 주위에 있던 사람들도 똑같이 빠져 있었고 다른 어떤 사람은 연인이랑 같이 오붓한 시간을 보내고 있었다. 내가 그렇게 불꽃을 보고 있을 때 누군가가 나의 오른손을 잡는 것이었고 나는 나의오른손을 잡는 인간을 보았다. 나의 손을 잡은 사람은 바로 사미였고 손을 잡자마자내가 쳐다보는 것을 느꼈는지 나에게 환한 미소를 보이면서 웃고 있었다. 나 역시 살짝 미소만 지어주고 다시 하늘 위를 쳐다보았다. 그렇게 아름다운 불꽃을보면서 나는 언제까지나 이렇게 있고 싶다는 생각을 하게 되었고 그것이 평생 똑같이 변함이 없었으면 하는 마음이 들었다. 하늘위는 아름다운 불꽃이 터지고 있었고, 땅 아래는 그것을 감상하는 인간들이 많이 있었고, 그것을 보는 인간들은 모두 하나같이 행복한 모습을 하고 있었다. 아름다운 것을 보면 인간들은 모두 하나같이 행복해 하거나 그 아름다운 것에 잘 빠진다. 그것은 인간뿐만 아니라 모든 이성과 사고를 지니고 있는 모든 종족도 같을 것이다. 나 역시 하늘 위에서 터지는 불꽃에 빠져 있다. -피유!~~~~~~~~~~~~~~~~~~융!!~ 펑!!!!!!!!!!-주위에는 고요하게 불꽃이 터지는 소리밖에 없다. 조용히 불꽃을 감상하는 사람들밖에 없던 것이었다. 시간이 얼마나 지났을까 어느덧 불꽃놀이는 끝나 가는 기미가 보이기 시작했고 결국마지막 불꽃이 터졌고 마지막이라는 느낌이 나게 화려한 불꽃의 장식을 보이면서 끝이 났다. "와~~ 아름다웠어..." 사미가 먼저 황홀한 표정으로 불꽃놀이의 감탄사를 말했다. 뒤를 이어 아리아도 그말을 수긍하듯 맞장구를 쳐주었다. "응... 맞아.. 정말 아름다웠어." "호호호~~ 그렇게 말하니 정말 다행이네.. 설마 내가 괜한 짓을 한게 아닐까? 라는생각을 하게 되었는데.. 모두 그렇게 말하니 잘했다는 생각이 들어." 사미는 정말로 다행이다라는 표정으로 웃고 있었다. "수고했어.. 나 역시 멋진 걸 봐서 사미에게 고맙다고 말하고 싶은걸...있는 느낌 사실대로 사미에게 말을 했고 사미는 나의 말에 정말 좋아하는 표정으로웃고 있었다." 호호호~~ 정말 다행이네요. . "그리고 뒤를 돌아보면서 사미는 지희를 쳐다보았다. 지희는 사미가 자신을 쳐다보고있다는 것을 느꼈고 사미를 쳐다보면서 말을 했다." 흥~ 아름답긴 아름답군요. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 그리고. . . . . . . . . . . . . . 고마워요. . . . "조금은 창피한지 처음의 말은 힘차게 말했지만 점점 말끝이 흐려지기 시작하면서 감사하다는 인사를 한 지희였다.지희한테 고맙다는 인사를 받자 사미는 눈웃음을 하면서 말을 했다." 호호호~~ 천만해요. "사미덕분에 꿀꿀한 기분이 풀린 지희는 진심으로 사미를 고맙게 생각하고 있었다.설마 자신 때문에 이런 거창한 준비를 할거라는 생각을 하지도 못했던 것이었다.이세계 드래곤 [13] 5.바닷가에서 생긴 일" 우리 이렇게 숙소로 가지말고 뭐 좀 먹고 가죠. "콘도로 돌아가는 도중 사미가 뭐 좀 먹자고 제의를 했다. 사미의 말에 민지와아리아와 지희와 나는 사미를 쳐다보았다.확실히 이런체로 숙소로 돌아간다면 뭔가 아쉬움이 남는다는 생각은 들었고 잠시생각을 하게 되었다. 하지만 나의 생각은 다 헛수고로 돌아가 버렸다." 응!! 좋아요 언니 우리 아무거나 먹고 가요. "" 저도 좋아요 사미양. . 저도 이런체로 가면 조금 아쉬울 것 같네요. 