그런 비싼 특실이 겨우 옷이나 신발같은 의류잡화나 놔두다니… 확실히 특실이 울고 갈 광경이다. 하나는 다시 사미가 안내해준 방 안으로 들어갔다. 그리고 대충 아무 스키복을 집 었다. 옷을 갈아입기 위해 하나는 천천히 자신의 옷을 벗기 시작했다. 두꺼운 붉은 색 폴라티를 벗고, 아랫도리인 청치마마저도 벗었다. 이제 속옷을 제외하고는 완전한 나신이 드러난 하나는 방금 고른 스키복을 갈아입 으려고 했다. 그때…. -딸깍- 문이 열리는 소리가 들렸고, 하나의 시선은 절로 그쪽으로 향했다. 검정 머리에 평 범한 외모, 체크무늬 윗도리에 물빠진 청바지를 입고 있는 사내, 카이란이었다. 둘은 딱 시선이 마주쳤다. "……." "……." 둘 사이 잠깐의 정적이 감돌았다. 무슨 말이라도 내뱉고 싶었지만 하나는 너무 놀 란 나머지 아무말도 나오질 않았다. 하지만 그녀와 다르게 카이란은 뭔가 입가에 조소 비스무리한 것이 입가에 피어올랐다. "훗! 윗몸 일으키기 좀 하는 것이 어때?" 그 말만하고 카이란은 태연하게 다시 방을 나갔다. "……." 홀로 남은 하나는 어안이 벙벙해졌다. 지금 무슨 말을 하고 간 거지? 윗몸 일으키 기를 하라고? 쉽게 말해 복근 단련을 하란 뜻인가? "…저, 저자식!!!" 무슨 의미인지를 파악하자 하나는 분노를 느꼈다. 여자한테서 서슴없이 저런 말을 쉽게 내뱉다니! 아니, 그것 뿐만 아니다! 남의 알몸을 보고도 태연하게 감상까지 한 짓과, 미안하다는 말은커녕 오히려 복근 단련이나 하라는 충고를 건넨 그의 행 동에 기가막혔다. -촤악!!- 눈발을 휘날리며 멋지게 경사진 언덕을 내려오는 여러 인간들. 남녀요소 불문하고 모두들 스키를 타느라 전염이 없는 이곳은 하얀 배경으로 가득 찬 눈의 세상이었다. "휴우∼" 옷을 갈아입고 온 하나는 일행들을 찾기 시작했다. "어디 있을라나…." 보통스키장보다 규모가 큰 스키장이라서 그런지 온통 보이는 것이라면 하얀 눈이 전부였고, 그것들 사이에 콩알만하게 보이는 인간이 전부였다. 휴가철이라 인파도 많아 찾기가 보통 쉽지만을 않을 것 같았다. "와! 끝내주는 여자들이다." "넘버원인걸." "말한번 걸어봐?" "천사다! 천사!" "오옷! 눈이부셔!!" 쓸데없는 기우에 불과했나 보다. 앞을 향하면 향할수록 인간들의 시선은 어디론가 향하는 것이 보였다. 하나는 이 시선들이 모두 어디로 향하는지 알았다. "하여튼 시선 덩어리라니깐. 정상적인 사고 소유자들도 아니면서…. " 그것과 그것과는 전혀 무관하다. 어딜가나 항상 인간들에게 시선을 받는 그녀들…. 모든 이목이 집중될 정도로 모두 어여쁜 미소녀들만 모인 그룹, 사미, 아리아, 민 지, 혜미에게 향하고 있다는 것을 안 하나는 천천히 인간들이 보고 있는 쪽으로 향 했다. 그러니 금세 그녀들을 찾을 수 있었다. "아! 하나야!" 사미가 먼저 자신을 보자마자 손을 흔든다. 그러자 이번에는 모든 인간들의 이목들 이 갑자기 자신에게 쏠렸다. "……." 이거 쪽팔리구만. 사미정도로 엄청 예쁜 애가 아는 채 하는 광경이니 인간들은 본 능적으로 어떤얼굴인지 확인하려고 고개를 튼 것이다. 하나는 갑자기 자신에게 이 목집중되자 양쪽 볼이 홍조를 띠었다. "뭐야? 그냥 예쁘기만 하잖아?" "별로네." "쟤도 예쁘긴 예쁜데…, 쟤네들의 비해 별로다." "구려." 저, 저 자식들이!!? 그래 나 평범하게 생겼다! 쟤네들이 비정상적으로 예쁜거라고! 젠장! 이 주체할 수 없는 분노 어디다가 표출해야 할까? 하나는 주먹을 부르르 지 었다. 마음 같았다면 다 엎어버리고 싶었다. "얼굴이 왜 그래? 무슨 일 있어?" "오호호! 아, 아니야. 아무것도…." 근육 경련이 파르르 떨리고 있는 하나의 표정은 어색하기 그지없었다. "얼래? 백성이는 없네." 주위를 둘러보니 민지, 사미, 아리아, 혜미만 있지, 카이란은 보이지 않았다. "응, 아직 백성님 오시지 않았어." "그래?" 뭐 하는데 이렇게 늦는건지…. 혜미가 하나를 보며 말했다. "하나양 예쁜 옷을 골라서 입었네요." 당신처럼 예쁘지는 않네요. 그 말이 하나에게는 왠지 빈정거림으로 들렸지만 혜미 성격으로 봐선 예쁘다고 으스대는 성격이 아니니 그렇게 들리는 것은 그녀의 착각 이다. "혜미 언니도 굉장히 예뻐요." 하나도 그에 맞게 대답을 해 줬다. 지금 혜미는 분홍색 스키복을 입고 있었다. 미 소를 잃지 않는 혜미의 웃는 얼굴과 잘 아울린 옷이었다. "오빠가 늦네." 민지가 주위를 두리번거리며 카이란을 찾고 있는 모습이 보였다. 어떻게 남자가 여 자보다 더 늦는지… 옷을 만들어 입고 오는건가? 남자가 여자를 기다렸으면 기다렸 지, 여자가 남자를 기다리다니… 이것은 여성의 존심이 걸려 있는 무언가가 될 수 도 있다. '얼래? 그리고 보니……. 분명 내가 먼저 옷을 갈아입기 시작한 것 같았는데…. ' 하나는 주위에 있는 사미와 혜미, 민지, 아리아를 보았다. 모두 하나같이 자신들에 게 잘 아울린 스키복들을 입고 있었다. 하지만 하나에게는 한가지 의문이 남았다. 어째서 여성중에서 자신이 제일 늦게 올 수 있는 것이지? 알 수 없는 미스터리로 남을 것 같았다. "아! 왔다! 오빠 여기!" 민지가 카이란이 오는 것을 먼저 발견하자마자 하나때와 비슷하게 손을 흔들었다. 카이란은 마치 이곳에 일행들이 있는 것을 알고 있었다는 듯이 주위를 둘러보지도 않은 채 오기 시작했다. 하나야 평범한 인간이라 직접 일행들을 찾아야 했었지만 카이란은 평범한 인간이 아닌 드래곤이다. 실프를 이용해서 일행들을 찾았기에 곧 일행들쪽으로 올 수 있었던 것이다. "엇! 남자네?" "젠장! 남자가 있었다니!" 사람들의 수군거리는 소리가 들렸다. 그리고 주위에 모든 이목이 카이란에게 집중 되었고, 각각 한마디씩 내뱉기 시작했다. "뭐야, 구리다." "남자 졸라 짱나게 못생겼다." "여자가 아깝다." "젠장! 저런 여성들 곁에 저딴 남자라니!! 외모가 운다, 울어!" 