" " " 글쎄… 때린 놈이 같으니까 그런 것이겠지. " " 사미가 카이란을 보며 물어본다. " " 사미가 카이란을 보며 물어본다. "으응∼ 아니, 밥 먹으러 온 것은 아냐. " 사미가 카이란을 보며 물어본다. "으응∼ 아니, 밥 먹으러 온 것은 아냐. 그냥 너희들을 찾아 봤는데 없어서. " " " "와! 용케 우리를 찾았네. " 민지가 감탄을 터트렸다. 그 넓고 넓은 광활한 스키장에서 찾지 않고 단번에 이곳 에 와서 찾은 것이 놀라웠던 것이다. " " 민지가 감탄을 터트렸다. 그 넓고 넓은 광활한 스키장에서 찾지 않고 단번에 이곳 에 와서 찾은 것이 놀라웠던 것이다. "뭐, 그야……. " 민지가 감탄을 터트렸다. 그 넓고 넓은 광활한 스키장에서 찾지 않고 단번에 이곳 에 와서 찾은 것이 놀라웠던 것이다. "뭐, 그야……." ' " 민지가 감탄을 터트렸다. 그 넓고 넓은 광활한 스키장에서 찾지 않고 단번에 이곳 에 와서 찾은 것이 놀라웠던 것이다. "뭐, 그야……." '정령들이 찾아줬으니까 가능한거지…' 라는 말을 내뱉고 싶었지만 카이란은 말끝 을 흐렸다. " 민지가 감탄을 터트렸다. 그 넓고 넓은 광활한 스키장에서 찾지 않고 단번에 이곳 에 와서 찾은 것이 놀라웠던 것이다. "뭐, 그야……." '정령들이 찾아줬으니까 가능한거지…' 라는 말을 내뱉고 싶었지만 카이란은 말끝 을 흐렸다. "언니 저 오빠 누구야?" " 민지가 감탄을 터트렸다. 그 넓고 넓은 광활한 스키장에서 찾지 않고 단번에 이곳 에 와서 찾은 것이 놀라웠던 것이다. "뭐, 그야……." '정령들이 찾아줬으니까 가능한거지…' 라는 말을 내뱉고 싶었지만 카이란은 말끝 을 흐렸다. "언니 저 오빠 누구야?" 손가락질로 어느 귀여운 꼬마가 자신을 향해 손가락질하며 물어보자 카이란은 시선 을 그 꼬마에게로 돌렸다. " 민지가 감탄을 터트렸다. 그 넓고 넓은 광활한 스키장에서 찾지 않고 단번에 이곳 에 와서 찾은 것이 놀라웠던 것이다. "뭐, 그야……." '정령들이 찾아줬으니까 가능한거지…' 라는 말을 내뱉고 싶었지만 카이란은 말끝 을 흐렸다. "언니 저 오빠 누구야?" 손가락질로 어느 귀여운 꼬마가 자신을 향해 손가락질하며 물어보자 카이란은 시선 을 그 꼬마에게로 돌렸다. 큰 눈망울에 머리위 큰 리본이 인상적인 귀여운 꼬마였 다. " 민지가 감탄을 터트렸다. 그 넓고 넓은 광활한 스키장에서 찾지 않고 단번에 이곳 에 와서 찾은 것이 놀라웠던 것이다. "뭐, 그야……." '정령들이 찾아줬으니까 가능한거지…' 라는 말을 내뱉고 싶었지만 카이란은 말끝 을 흐렸다. "언니 저 오빠 누구야?" 손가락질로 어느 귀여운 꼬마가 자신을 향해 손가락질하며 물어보자 카이란은 시선 을 그 꼬마에게로 돌렸다. 큰 눈망울에 머리위 큰 리본이 인상적인 귀여운 꼬마였 다. 다만 이상한 거라면 예전 자신의 세계에서는 볼 수 있을 듯한 옷으로 이세계에 서 살면서 지금까지 본 것 중 가장 이상해 보였다. " 민지가 감탄을 터트렸다. 그 넓고 넓은 광활한 스키장에서 찾지 않고 단번에 이곳 에 와서 찾은 것이 놀라웠던 것이다. "뭐, 그야……." '정령들이 찾아줬으니까 가능한거지…' 라는 말을 내뱉고 싶었지만 카이란은 말끝 을 흐렸다. "언니 저 오빠 누구야?" 손가락질로 어느 귀여운 꼬마가 자신을 향해 손가락질하며 물어보자 카이란은 시선 을 그 꼬마에게로 돌렸다. 큰 눈망울에 머리위 큰 리본이 인상적인 귀여운 꼬마였 다. 다만 이상한 거라면 예전 자신의 세계에서는 볼 수 있을 듯한 옷으로 이세계에 서 살면서 지금까지 본 것 중 가장 이상해 보였다. "응, 언니가 좋아하는 사람." " 민지가 감탄을 터트렸다. 그 넓고 넓은 광활한 스키장에서 찾지 않고 단번에 이곳 에 와서 찾은 것이 놀라웠던 것이다. "뭐, 그야……." '정령들이 찾아줬으니까 가능한거지…' 라는 말을 내뱉고 싶었지만 카이란은 말끝 을 흐렸다. "언니 저 오빠 누구야?" 손가락질로 어느 귀여운 꼬마가 자신을 향해 손가락질하며 물어보자 카이란은 시선 을 그 꼬마에게로 돌렸다. 큰 눈망울에 머리위 큰 리본이 인상적인 귀여운 꼬마였 다. 다만 이상한 거라면 예전 자신의 세계에서는 볼 수 있을 듯한 옷으로 이세계에 서 살면서 지금까지 본 것 중 가장 이상해 보였다. "응, 언니가 좋아하는 사람." 사미가 웃으면서 대답한다. " 민지가 감탄을 터트렸다. 그 넓고 넓은 광활한 스키장에서 찾지 않고 단번에 이곳 에 와서 찾은 것이 놀라웠던 것이다. "뭐, 그야……." '정령들이 찾아줬으니까 가능한거지…' 라는 말을 내뱉고 싶었지만 카이란은 말끝 을 흐렸다. "언니 저 오빠 누구야?" 손가락질로 어느 귀여운 꼬마가 자신을 향해 손가락질하며 물어보자 카이란은 시선 을 그 꼬마에게로 돌렸다. 큰 눈망울에 머리위 큰 리본이 인상적인 귀여운 꼬마였 다. 다만 이상한 거라면 예전 자신의 세계에서는 볼 수 있을 듯한 옷으로 이세계에 서 살면서 지금까지 본 것 중 가장 이상해 보였다. "응, 언니가 좋아하는 사람." 사미가 웃으면서 대답한다. 그러자 그 꼬마는 의아하다는 표정으로 다시 말한다. 