마법이 없다니 무슨소리냐?"계속 반말 이번에도 역시 그냥 넘어가서 태연한게 말을 이었고, 약간은 기분이 상했는지 얼굴을 아주 살짝 치푸리더니 말을 되 받아 쳤다."네.. 네.. 무슨 세상에 마법입니까. 자.. 자 백성군도 빨리 기억을 되찾아서 그런 공상과학 세상에서 빨리 빠져 나오세요. 그럼 이 약을 빨리 먹고, 또 전 나이가 22살먹은 어여쁜 처녀 여성입니다. 그리고 백성군은 나이 18살 건전한 고등학생이고요반말을 하면 이 이쁜 누나가 섭하죠. "그렇게 말한 간호사는 나 나이 많으니 반만쓰지말라는 말투였다. 허허 내 나이 3600년을 먹은 이 드래곤한테 존대말을 바라다니 그래 이뻐서 봐준다."하하 누나 미안해요 "그리고 그 간호사가 준 약을 먹고 그 간호사는 나에게 윙크를 한번 하고 그 옆에 있는 환자한테 갔다.마법이 없다는 소리에 이 마을에 대해 좀 생각을 할려고 했지만 역시나 머리는 폼이라서 그냥 1분만에 그 예기를 잊어버렸다.그리고 몇일이 지났다.몇일이 지나고 나는 네 모든 마나가 돌아오는 것을 느끼고 있었고 바로 치료해서 갈까 생각은 했지만 차마 부모라는 인간들 때문에 그럴수가 없었다. 몇일이지만 그래도 나를 아들로 착각? 하고 있는데....이세계 드래곤 [1] 이세계 가다~(3)나의 몸은 벌써 몇일 전에 회복이 되어 있었다.당장 가서 그 다섯 도마뱀들을 아작을 내고 싶었지만 차마 또 당할것 같은 생각과 역시나 5마리는 좀 무리일것도 같고 또한 여기 이 마을이 궁금해서 한 100년후에나 아작을 낼까 생각을 하고 있었다.(과연 할수 있을지)또 여기서 몇일을 지냈었지만 점점 여기마을은 수상한것과 이상한것을 많이 느끼고 있었고마법도 먼지 모르는 이 마을과 뭐 최첨담 시설? 같은 이상한 기계같은걸로 인간을 마구 회집거나 상태를 알아본다는게 가장 신기하게 느끼게 됐다.맨처음에는 그 다섯 도마뱀들을 바로 찾아갈까도 많이 생각을 했다(해봐야 2분정도)하지만보면볼수록 신기한게 너무 많아서인지 복수는 커녕 구경하기도 바뻤고 저 텔레토비인가 텔레비젼인가 하는 요상한 상자는 나를 아주 웃기게 만들었다.그리고 몇일이 지날서야 나는 여기가 자기가 살던 세계가 아니라는것을 느낄수가 있었다.역시 난 드래곤 중에서도 가장 천재였던것이었다 쿠하하하하하~~~~~.(멍청이)그래서 나는 이제부터 여기 가족처럼 살기로 생각하고 있었다. 뭐 기억이 없어도 어떻해 되겠지만 철면피로 나가면 어떻해 되겠지 하면서 나는 여기 가족이 되기로 했었다. 왠지 다시드래곤 생활로 돌아가고 싶지 않은 느낌도 들어서이다.요즘 나는 늦잠자기 일수이다. 뭐 아시다시피 드래곤이란 존재는 특유의 늦잠자기, 게을르기로 유명하니, 하지만 가끔은 늦잠을 자고 싶어도 옆에 이러한 것 때문에 늦잠이라는것을 자자질 못한다."오빠 오빠 빨리 일어나 빨리 일어나란 말야~~~!!~~~!~!~"역시나 또 왔었다 요즘들어 이 철없는 여동생이란 존재때문에 나는 잠을 자고 싶어도 자질못하는 상태가 좀좀 많아 졌고 지금은 일어나지도 않아서 아예 내 배위에 앉아서 몸무게를이용해서 나를 누루고 있었다. 뭐 그렇다고 몸이 무겁다는것은 아니고 얼굴에 맞게 몸무게도 많이 나가야 42정도도 안되는 몸무게였으니까."으~~응 민지 왔냐.......""왔어 빨리 일오나~~~~~~나 왔으니깐~~~~""으응~~오빠 졸려 나중에 깨워~~나 졸렵단 말야.""지금 몇신데 졸렵다는 말이 나와? 지금 해가 질려고 한단말야~~!~!""겨우 해가 질려고 하네. 이 오빠좀 잠좀 자자.. 한 이틀후에 깨워."이말은 들은 민지는 기가막힐 만도 하지만 이 오빤 기억 상실 걸린뒤로부터 아주 게을르고잠만많이 자는것을 그뒤 느껴서인지 태연하게 그 오빠를 바라보고 있었다."오빠 안일오나면 나 삐질꼬얌~~"'윽~~삐진다....어떻해 하지 저 꼬마 녀석은 삐지면 장난 아니던데...'민지는 삐지는것을 하면 장난 아니다. 뭐 삐진다면야 보통 말만 안하면 다행이고 그게 보통삐지는 것인데 민지가 삐지면 나를 괴롭히면서 삐진다.나중에 네가 민지 먹을거 한번 뺏어 먹었다고 한번 삐진적이 있었는데. 그 뒤 나는 민지한테 괴로움과 고통을 받았다.어떤 고통과 괴로움이냐하면은 뭐 내가 잠을 자고 있는데 밑에 압정을 박아놔서 나를 놀래킨적도 있고 역시나 신발을 신고 가는데 내가 가는도중 내 위에 물을 쏟아 붙질않나, 내가뭐라고 말을 하면은 아무말 없이 나를 뻔뻔한 눈으로 나를 바라보고 있다. 정말 이상하게삐지는 성질을 가지고 있었다.크윽 3600년정도 살아온 이 네가 저렁 16살짜리 꼬마 애송이 인간한테 이렇게 당해야 하니참으로 이상하다. 예전같았으면 플리모프 풀어서 이 인간을 잡아먹었어야 정상이고 이 마을을 가루로 만들었을텐데 지금은 그렇게 하지 않은게 나 자신도 신기하게 여기고 있었다.어떻해 할까 고민하고 있는 생각도중에 한 2분이 지났을 무렵 내 배에 엄청난 충격이 왔었다. 가히 기절할 정도의 충격이 왔던것이다."크악~~~~~~~~~~~~~~~~!!!!!!!!!!!!~~~~~~~~!!!!!!!!!!""오빠가 안일어난 벌이야 빨리 일오나"그렇게 말하는 민지는 옆에 길다란 막대 걸래를 세우고 나를 바라보고 있었다."민~~지~~~너어~~~~~""메~~~롱이다 "하면서 혀를 쏙 네밀고 밖으로 나가버리는 민지였다."하~~아... 저 꼬마놈 장난아니네. 