아무리 돈이 많다고 해도. 아무리 돈이 많다고 해도.. 아무리 돈이 많다고 해도... 아무리 돈이 많다고 해도... 그런 것은 나쁜 짓이다. 사람이라는 것은 돈으로 잠시간 살 수 있는 거지만. 사람이라는 것은 돈으로 잠시간 살 수 있는 거지만.. 사람이라는 것은 돈으로 잠시간 살 수 있는 거지만.. 나중에 약 효과가 떨어지면 모두 너한테 떨어져 나간다. 그러니 지금이라도 늦지 않았으니 그만두는 것이좋을걸. "나쁜 아이 타이르는 듯한 어투로 혜진은 카이란을 빤히 쳐다보며 말을 했다. 뭐...뭣이!! 요것이!! 사람을 모독해도 정도가 있지!! 혜진이의 말에 카이란은 기가 막히다는 얼굴로 반박을 하려고 입을 열라고 그랬지만... 사미가 더 빨랐다." "" 너무 하는군요. 우리 백성님은 돈도 많고 집도 부자지만. 우리 백성님은 돈도 많고 집도 부자지만.. 우리 백성님은 돈도 많고 집도 부자지만... 우리 백성님은 돈도 많고 집도 부자지만... 그런 짓을 하는 사람은 아니에요. 그러니 사과를 하셨으면 하는군요. "사미에 이어 아리아까지 나섰다. 그런 말을 들으니 그녀들은 화날 만도 했다. 그런데.. 돈은 많고 집도 부자라는 말이 이상하게 거슬린 것은 카이란 만의 느낌일까?왠지 병 주고 약 준다는 생각이 들었다. 설마 아리아는 카이란의 집안을 보고!!? 설마 그럴 일은 없겠지만..." "사미에 이어 아리아까지 나섰다. 그런 말을 들으니 그녀들은 화날 만도 했다. 그런데.. 돈은 많고 집도 부자라는 말이 이상하게 거슬린 것은 카이란 만의 느낌일까?왠지 병 주고 약 준다는 생각이 들었다. 설마 아리아는 카이란의 집안을 보고!!? 설마 그럴 일은 없겠지만..."후후후후. "사미에 이어 아리아까지 나섰다. 그런 말을 들으니 그녀들은 화날 만도 했다. 그런데.. 돈은 많고 집도 부자라는 말이 이상하게 거슬린 것은 카이란 만의 느낌일까?왠지 병 주고 약 준다는 생각이 들었다. 설마 아리아는 카이란의 집안을 보고!!? 설마 그럴 일은 없겠지만..."후후후후.. "사미에 이어 아리아까지 나섰다. 그런 말을 들으니 그녀들은 화날 만도 했다. 그런데.. 돈은 많고 집도 부자라는 말이 이상하게 거슬린 것은 카이란 만의 느낌일까?왠지 병 주고 약 준다는 생각이 들었다. 설마 아리아는 카이란의 집안을 보고!!? 설마 그럴 일은 없겠지만..."후후후후.. 모두들 그렇게 말해놓고 나중에 뒤에서 호박씨 까는 사람이라는 것 다알아요. 