이번에는 반대쪽에서 이마에 사랑해요 누나! 라는 글씨가 적혀있는 천을 묶어서 열광하는 인간들도 있었다. 그래서 더욱 카이란의 몸은 점점 뒤로 밀리기 시작했었다. 정말 짜증이 절로 나고 있었다. 그래서 카이란은 화가 나기 시작했다. 처음에 이곳에 왔을 때는 정말 후회하지 않고 있었는데 지금은 이곳에 온 것이 너무 후회하고있는 것이었다. 가수에 대한 실망감과 인간들의 의한 짜증 때문에 점점 카이란은 이성을 잃을 것만같았다. 그래도 카이란은 꾹꾹 참고 앞으로 파 헤쳐 나가려고 했었다. 그러자 앞에 있는 인간이 하는 말. . . . "야! 이 10새끼야! 앞을 가리면 어떻게! 이 병신아! 빨리 내 앞에서 꺼져버려!" 그리고 폭발. . . 그 말을 듣고 가만히 있을 카이란은 아니었다. 카이란은 그 자리에서 주먹질을 하면서 그놈 턱을 날려주었다. 턱을 날려주자 옆에 있는 인간들은 놀란 눈으로 카이란과 턱 맞은 놈을 번갈아서 보고 있었지만 뒤에있는 인간들은 그것이 보이지 않았기 때문에 앞으로 미는 인간들은 여전했었다. 그리고 이왕 폭발하는 것 주체할 수 없는 이성이 카이란의 마음을 쉽게 잡지 못하고 있었다. "끄아!" 괴성을 지르면서 카이란은 폭발하듯 마나를 쓰면서 주위에 있는 사람들을 모두 밀어 던져버렸다. -쿠르르르~-카이란 주위에 있던 모든 인간들이 도미노 같이 반경 10미터 정도 모두 쓰러져 버리고 말았다. 사람들이 너무나 밀착시킨 상태이기 때문에 주위에 10사람만 쓰러져도 될 힘이 10미터 까지 모든 사람이 쓰러졌던 것이었다. 카이란의 행동에 콘서트장은 아수라장이 되어버렸고, 그의 행동에 주위에는 쥐 죽은 듯이 고요했던 것이다. 갑작스럽게 콘서트 장이 아수라장이 되어버리자 멀리 있는 인간들은 왜 그런 일이 일어났는지 상황 파악을 하려고 두리번거리고 있었고, 무대 위에 있는 판즈도갑작스럽게 이런 일이 일어나자 노래하는 것을 그만두고 주위를 보고 있었다. 그리고 사람들이 우르르 쓰러져 있는 중앙에 카이란이 서 있는 모습을 볼 수가 있었고, 이 짓을 카이란이 한 짓이라는 것을 쉽게 알 수가 있었다. 어떻게 했는지는궁금하지 않는지 앞에 있는 보라색 머리를 한 여성이 마이크를 가지고 오면서 최대한 아름다운 미소를 보이면서 입을 열었다. "저기~ 이러시면 안돼요. 아무리 사람들이 많고 답답해서 이런 짓을 하면 안돼죠.우리가 아무리 좋더라도 이런 짓을 하면은 좋지 않답니다." 빙긋 웃는 표정의 모습을 보이면서 보라색 머리를 한 여성이 카이란에게 말을 했다. 그 모습에 주위에 있던 인간들이 모두 뿅가는 얼굴을 하면서 카이란을 보지 않고무대 위에 있는 판즈의 모습들을 보고 있었다. 카이란도 그 소리가 자신에게 한 소리인 것을 알았기 때문에 뒤를 돌아서 그 여성을 쳐다보았다. 그리고 입을 열었다. "X랄 꼴깝떨고 있네...." 쿠쿵!그녀들의 머리에서는 강한 바위가 머리를 치는 느낌을 받는 얼굴표정을 하고 있었다. 그녀들뿐만 아니라 주위에 있는 인간들도 그 소리를 들었기 때문에 그녀들 못지않는 표정을 하고 있었다. 카이란에게 이상한 말을 들었지만 그래도 최대한 표정을 부드럽게 하면서 카이란을다시 보고 있었다. "호....호...호.... 이...이상한 말씀을... 하..하시네요... 그..그런 말은 좋지않답니다..." 최대한 부드러운 표정을 보여주었지만 말을 더듬는 것은 어쩌지 못하고 있었다. "웃기는 소리하지 마라, 노래도 지지리 못하는 것들이 그런 말을 하지 말라고? 행!웃기는 소리하지 말고 그 가수라는 직업 때려치워라!" 그 말에 또다시 그녀들은 머리에는 더욱 큰돌을 맞은 느낌의 표정을 하고 있었다. 그녀들은 솔직히 화가 날대로 많이 나 있었다. 화는 많이 났지만 그래도 팬들이 보고 있었기 때문에 그녀들은 다시 최대한 미소를 지으면서 카이란을 향해서 다시 입을 열었다. "호...호.......호... 왜...왜 그렇게 생각하시는 거죠? 우...우리가... 노..노래를 모..못하다니요?" 그래도 여전히 말을 더듬는 것은 어쩔 수가 없는 것이었다. "노래를 못한다고 해서 못한다고 했었다. 지금까지 노래를 부른 것이 벌써 10곡이넘는다. 하지만 너희들은 하나같이 립싱크라는 것을 하면서 입만 벙긋벙긋 하더군... 큭큭~ 그런 것을 하면서 가수라고 하냐? 가수라는 것은 노래를 부르는 것이 아니었나? 가수가 노래는 부르지 않고 춤만 추다니... 정말 할 말없게 만들더군.." 비웃는 듯한 표정과 말투로 그녀들을 보면서 말을 꺼냈다. 또한 그말에 주위에 있던 판즈의 팬들은 카이란을 죽일 듯이 노려보고 있었지만 그것에 겁먹을 카이란은아니라서 태연하게 그녀들을 보고 있었다. "뭐..뭐라고욧!" 카이란의 말에 그녀들은 화가 날대로 나서 큰소리로 말을 했다. 그때는 팬이고 뭐고 아무것도 생각하지 않고 카이란의 말에 화가 나서 그 모습을 보여주고 말았던것이었다. "내가 틀린 말 했나? 또한 지금 생각이 난 것인데.. 너희 노래 구절 중에서 ' 나는나 자신을 위해서. . . ' 라는 부분을 참 황당하게 했더군. . 그때 갈색머리 너는 이렇게 말을 했지 '너는 나 자신을 위해서. . . ' 라고 말을 했지?"카이란의 말에 갈색머리의 여성은 얼굴이 순식간에 붉어져 버렸다. 어떻게 알았는지 모르지만 그 말에 사실이었기 때문에 갈색머리 여성은 얼굴이 붉어져 버린 것이었다.아무리 입만 벙긋벙긋 한다고 하지만 말소리는 나오고 있었다. 카이란은 아무리 주위에 함성소리가 크다고는 하지만 조금 집중을 해서 그녀들의 목소리를 듣게 만들수 있기 때문에 쉽게 그녀들의 목소리를 들었고, 가사가 틀렸다는 것을 알았던 것이었다." 또한 왜이리 거친 숨을 쉬지? 무슨 성인 애로 영화 찍냐? 그런 거친 숨소리를 내게? 다른 사람들이 들으면 정말 민망할 것 같은 숨소리였었다. 