나는 도저히 이사태를 파악할수 없었고 또한 내가 어떻해 여기 왔는지와 여기가 어딘지 도저히 알수가 없었다. "저..저 여기가 어디에요?"아드님이라는 말을 들어서인지 엄마앞에서 '이 인간들아 여기가 어디냐' 아라고 차마 할수 없어서 그냥 존댓말로 나갔다. 그래도 드래곤 엄마라고 해도 위아래가 있으니 차마 반말을 할수가 없어서이다. 또한 나를 위해 울어주고 있는데.... "여기는 병원이라는 데고 나는 의사입니다. 또한 당신의 이름은 이 백성이라는 이름을 지닌 사람입니다."횐색옷 중년에 남자가 그렇게 말하자, 이백성? 이상한 이름이네...? 헉~~!!! 내 이름은 분명 이카레이드 카이란 이라는 거룩한 네이름이 있는데 이백성??"저기.. 네이름은 카이란이라는 이름인데요?"음~~아무래도 기억 충돌이 일으킨것 같군요. "뭣이 기억충돌? 이놈의 인간들이 확 브레스를 쓸까보다 큭~~ 아무래도 뭔가가 이상하군 확실히 나는분명 다섯 도마뱀들과 싸워서 그 놈들 브레스 맞고 분명 죽을거라고 생각했는데... 여기에 내가 있고 내 이름이 이백성이라고 하고 또한 내가 자살을 했다고 하다니 이게 뭔소리고 뭔일인지... 으~~머리 아파 생각치도 않던머리를 쓰니 머리가 뽀개지겠군."오빠 나 생각안나?? 나 오빠동생 이민지잔아!! 오빠 기억안나? "'거참 보면볼수록 귀엽네. 후훗 내 여동생이래. 쿡쿡..머!!뭣이? 내 여동생?'"난 너같은 동생 둔적 없는데....... "내가 말하자 민지는 눈물을 한방울씩 흘리더니 결국 크게 울더니 오빠가 나를 기억못한다면서 울기시작했다.아무래도 몸이 너무 아프다 내몸이나 치료를 해야 겠다. 슬슬 마나가 돌아올때가 됐는데...나는 마나를 느낄려고 했는데.. 아무래도 몸이 정상적이지 않고 또한 아직도 메테오 쓴것과 뼈속까지 긁어모은 마나까지 쓴덕분에 아직도 마나가 모이지 않다는것을 느겼다.'휴~ 힘들군 이놈들 네가 몸이 낮기만 해봐라 네가 드래곤 바베큐 통구이를 해주마'그리고 또 한번주위를 돌아보기 시작했다 이번에는 근처 주위가 아니라 멀리있는 주위를 살펴보기 시작하기 시작했다.'호오~~ 여긴 참 시기한 곳이네... 여긴 어떤마을이지? 환얀 천장과 이상한게 생겨가지고 빛도 들어오고 마법력도 느끼지도 않는데 빛이 들어오고, 또 저건뭐야 이상하게 네모났게 생겨가지고 그안에 이미지 마법인지 뭐가 움직이고 소리까지 나네,또 네팔에 있는 이거는 뭐야 무슨 병에다가 뾰족한걸 꼽더니 그 다른쪽은 무슨 날카로운것으로 인간팔에다가도 꼽네. 무슨 약인가?'내가 이런 저런 생각을 할때 그 의사라는 놈이 말을 시작했다."아무래도 환자가 이제 깨어났으니 혼자 놔두도록 하고 기억은 일시적일수도 있고평생갈수도 있으니 환자 가족분들이 잘 대해주시고 기억이 남는일이나 아주 좋아했던거나 아주 싫어했던 기억을 자주 떠올리게 말을 자주 걸어주세요 ""네.. 네 감사합니다. 선생님"그 의사라는 놈은 그렇게 말해놓고 어디론가 가버렸다."백성아 그럼 이제 몸좀 쉬고 뭔가 기억이 남거든 우리를 다시 불러라. 그럼 좀 쉬어라""오빠 나 이.민.지 다 꼭 기억하고 못기억하면 때료 줄꼬얌~~ 그리고 빨리 기억을되찾아 안찾아도 때료 줄꼬당~""그래 백성아 이제 그만 쉬어라"각자 그렇게 말해놓고 다들 어디론가 가버렸고 졸지에 혼자되어버린 카이란은 잠이이상황을 더 생각하기로 할려고 했는데 그 드래곤 특유의 머리두뇌는 폼이다라는것을 깨워주는지 생각은 한 1분도 안해놓고 그냥 퍼질려 잠이나 자기 시작했다.몇시간 지났을 정도 누군나 나를 깨우는 소리를 들어서 나는 졸려운 것을 참고 눈을 떠서 어느놈이 이 나를 깨우는 놈의 면상을 볼려고 나를 깨운놈을 봤다."자 백성군 약먹을 시간이에요 "난 화를 버럭 낼려고 했는데 음음.. 여기 간호사가 이뻐서 그냥 넘어가기로 했다."약?""네. 약.이.에.요 발리 백성군이 빨리 나으라고 있는거에요. "'나도 알아 그런 약같은것은 3600년을 폼으로 산게 아니라고 흠흠, 그리고보니 여기 이마을은 이상하군 중환자를 아직도 약으로 해결할려고 하다니 마법을 쓸줄 모르나? 또한 여기 근처는 마법력을 가지고 있는 마법사도 느끼질 못하니 정말 이상한 마을 한번 다 있군'마을에서는 병원안에 중환자나 상처가 심한 환자들한테는 치료약보다는 마법으로 치료하는게 더 빨랐고 약으로 환자를 치료하는 경우는 대게 감기나 병균정도로 밖에안쓰이는 용도이다. 또한 병원이라는데는 응급환자가 있으면 당장 치료 마법사가 와서 치료하는게 정상인데. 여기 병원은 그렇것을 전혀 느낄수가 없고 모든것을 약으로 치료하는게 이상하게 느끼는 것이었다."여기는 마법같은걸 못써??"내가 반말로 나가자 그 간호사는 반말을 쓴것은 신경도 안쓰는지 그냥 태현하게 그환자의 말을 받아쳐주었다"하~~아.. 마법이라뇨 너무 소설을 많이 보셔서 그런쪽에 기억충돌이 일으키느것 같군요. 여.기 대.한.민.국은 그런 공상과학 소설같은데가 아닙니다. "그 간호사는 여기대한민국을 약간 강조해서 말했고 나는 여기가 대한민국이라는 곳이란걸 알았다. 그리고 마법이 없다니? 소설?? 무슨 소리인가 드래곤으로 태어나서여러군데 없는데 다 다녀본 이 내가 마법이 없다는 마을은 첨들어보아다."마.. 