드래곤 피어를 이용해서 말을해서 겁을 주니까 서로 뒤로 추춤거리면서 물러서고 있었다. 드래곤 피어를 않써도 겁을 줄수 있는 실력이었지만 그래야 정말로 던져버릴것같은 느낌을 주기위해서 드래곤 피어를 쓴것이다. 나의 기세에 정말로 던져버릴것 같다는 생각을 하게 되었고 또한 카이란이 깨뜨린유리는 두께가 5센치정도 되는 두께를 한손으로 깨뜨리는 힘때문에 또한 물러서고있었다. 이렇게 하나둘씩 뒤로 추춤 물러서자 거만이는 하는수없이 그냥 물러가버렸다. "이....!!!!! 가자!!" 똘마니들은 '와 다행이다' 라는 표정으로 분위기 맞지 않게 웃는 표정으로 거만이가나가자마자 모두 한꺼번에 나가버리고 만 것이었다. 그리고 나의 방에는 민지와 사미밖에 남지를 않았고 민지는 나에게로 다가와서 말을했다. "헤~~ 오빠 정말 좋겠수... 이렇게 사랑받는 여자가 있으니..." 민지는 눈웃음을 하면서 나에게 말을 했지만 나는 그걸 가볍게 넘겨 짚었다. "당연하지 한 인기하는 몸이니까." "그나저나 아리아 언니는 어떻해 하지..." 뛰쳐나간 아리아가 생각났는지 민지는 걱정스런 얼굴로 아리아가 나간 자리를 보고있었다. 나도 이번만큼은 어쩔수 없어서 그냥 가만히 있었다. "호호~~ 됐어. 민지야 이 언니가 알아서 할께." 사미는 웃으면서 민지를 달래주었고 그말을 듣자 민지는 다시 웃으면서 사미에게 말을 했다. "그래요.. 그럼 아리아 언니를 부탁드려요... 지금쯤 아마 펑펑 울고 있을걸요..." "호호~~ 알아...그러니까 내가 가야한다는 생각이 들었어...." 그리고 사미는 아리아를 찾을려고 밖으로 나가버렸다. 나에게 말도 없이 나가버렸던것이다. 아마도 사미도 아리아가 걱정이 심해서 재빨리 아리아를 찾으로 나선것 같았다. 이세계 드래곤 [12] 1. 폭주족들. . . "흑...흑..흑~~~~~~~~~" 누군가가 바위를 걸터 앉아 울고 있었다. 머리색깔은 한국사람치고는 밝은 금발이었고 옷은 수영을 해서그런지 수영복을 입고 있었고 또한 몸매를 가리기 위해서 수영복에다가 면티를 입고 있었다. "백성님 바보!!!!!!!" 화가난듯 돌맹이를 하나 집어서 던져버렸고 그 덕분에 얼굴이 확 들어나버리는 거였다. 생김새는 정말 아름다운 얼굴을 가진 사람이었다. 울고 화내는 사람은 바로 아리아였었다. 아리아는 아까전의 일때문에 몹시 화나있거나 또한 서럽게 울고 있었다. 설마 백성님과 사미양이 이런 전개로 나갈줄은 상상도 하지 못했던것 뿐만 아니라 이제는 정말로 백성님을 잊어야 된다는 생각을 하게 될지도 모른다는 생각을 했다. "흑..흑~~~~" 돌맹이 하나 집어 던지고 다시 풀석 주저 앉으면서 다시 울고 있는 아리아였었다. 아리아가 울고있는동안 사미는 어디선가 울고 있는 아리아를 찾기 시작했고 누군가바닷가 근처 바위에서 울고 있는 모습을 발견했다. 사미는 당연히 아리아인것을 알아보고 약간 한숨섞인 미소를 보이면서 천천히 아리아가 있는데를 향했다. "호호.. 정말 심하게 울고 있네요..." 뒤에서 아는 목소리가 들리자 아리아는 당연히 그 목소리의 주인공을 알고 뾰로퉁한얼굴로 사미를 쳐다 보았다. 사미가 아리아의 얼굴을 보자 자신도 모르게 핏하고 웃음이 나왔다. "호호호~~~" 아리아의 얼굴을 보고 웃는 이유는 지금 아리아의 얼굴에는 장난아니게 눈이 부어있었다. 아마도 뛰쳐나갔을때부터 울고 있었고 그 눈물도 장난 아니게 흘려서 그런지엄청나게 부어 있던 것이었다. 아리아의 쌍커풀은 눈이 부은 덕분에 쌍커플은 사라져버렸고 또한 벌것게 부어있어서 보기가 엄청 흉했던 것이었다. 처음보는 사람에게는 그것을 못느끼겠지만 자주 보던 사미는 그 모습을 보자 웃음이나왔던 것이었다. 사미가 웃는 표정을 보자 아리아는 더 화가난 표정으로 사미를 쏘아보았고 사미도아리아의 시선을 느꼈느지 얼른 웃음을 그만 두었다. "왜오셨죠?" 아리아는 삐진 말투로 사미에게 물어보았고 사미도 아리아의 말투에 약간 웃음이 나왔지만 아리아의 기분때문에 그 웃음을 참고 미소를 지어주었다. "당연히 아리아양이 걱정되서 왔지요." 사미는 천천히 아리아가 있는데로 향해서 걸어가기 시작했고 아리아 옆에 있는 바위에 걸터 앉아 아리아를 쳐다보았다. "정말 많이 우셨네요.. 아름다운 얼굴 다 망가졌어요." 손을 올려 아리아의 눈물을 딱아줄려고 했지만 아리아는 사미의 장단에 맞출 그럴기분이 아니라서 아리아의 손을 저지 시켰다. -딱-"됐어요!! 저는 이제 됐으니 가서 백성님한테 가보세요." 얼굴을 확 돌리면서 사미의 시선을 피하는 아리아였었다. 정말 화가나도 많이 화가났다는 생각을 가지게 되었던 사미였었다. "호호~~ 미안해요.. 제가 먼저 선수를 쳐서...." 사미는 아리아를 보지도 않고 먼 바다를 쳐다보면서 말을 꺼내기 시작했다. "저는 말이에요.. 정말로 백성님을 사랑하고 있었요.. 당연히 아리아양도 저랑 같은마음이겠지만요... 하지만 백성님이라는 존재는 꼭 한사람 밖에 없는 존재에요. 두사람이 될수가 없다는 뜻이죠.." 그리고 아리아도 작을 돌맹이 하나 잡고 바닷가를 향해 던져 버렸다. "언젠가는 백성님에게 정말로 좋아하고 사랑하는 사람이 생길지 몰라요. 그것이 우리인지는 모르지만 언젠가는 백성님의 짝이 생기겠죠... 하나는 둘이 될수가 없어요. 우리의 마음을 다 가질수는 있지만 선택은 하나 밖에 없다는 것이죠...저는 끝까지 백성님을 포기하지 않을것이지만 결국 선택은 백성님이 하게 되는것이니 그때는정말 어쩔수 없는 것이지요." 아리아는 옆으로 돌렸던 고개를 다시 천천히 사미를 향했고 사미도 아리아가 고개를돌린것을 알았지만 여전히 시선은 바다 수평선을 바라보고 있었다. "그것이 언제인지는 모르지만 지금 저의 마음만큼은 확실히 주고 싶었어요. 약을 쓴것이었지만 제몸을 기억해 달라는 메세지가 담겨있던 것이었죠. 저의 마음은 지금이중요하다고 생각을 해서 그런것이었어요. 그렇다고 저는 후회같은것은 하지 않아요저의 몸과 마음을 준것만으로도 기쁘다고 생각을 하니까요." 