그래도 그 불길한 감을 이기면서 애써 학교를 찾았는데. 그래도 그 불길한 감을 이기면서 애써 학교를 찾았는데.. 그래도 그 불길한 감을 이기면서 애써 학교를 찾았는데... 이게 웬일. 이게 웬일.. 이게 웬일... 끄아아악!! 젠장!! 비러머글!! 끄아아아아아아아악!!"결국 평정심을 되찾은 카이란은 또다시 흥분 한 상태가 되어버렸고, 약을 복용한상태처럼 금단현상을 일으키는 행동까지 보이는 것 같이 희귀성 비명을 질러댔다.그걸 가만히 지켜보기만 한 민지는 팔짱을 낀 상태에서 서서히 팔을 풀었고, 어디선가 나타난 야구방망이를 집으며 큰소리로 말하고는 방망이를 후려쳤다." 바스타!!! 홈런! 볼!"-퍼억!!-" 바스타!!! 홈런! 볼!"-퍼억!!-"끄아아아아악!"카이란은 비명을 지르며 유리창을 깨뜨리고는 저 하늘에 별이 됐다는 전설이....또 한번 말하지만.. 이것은 어디까지나 픽션! 픽션...! 그리고 착한 아이들은 따라하지 말아주세요. 위험한 짓입니다." 오빠를 죽일 심산이냐!!"" 오빠를 죽일 심산이냐!!""헤헷. 오빠를 죽일 심산이냐!!""헤헷.. 오빠를 죽일 심산이냐!!""헤헷... 오빠를 죽일 심산이냐!!""헤헷... 그래도 잘 살아서 돌아왔잖아. 오빠를 죽일 심산이냐!!""헤헷... 그래도 잘 살아서 돌아왔잖아.. 오빠를 죽일 심산이냐!!""헤헷... 그래도 잘 살아서 돌아왔잖아... 오빠를 죽일 심산이냐!!""헤헷... 그래도 잘 살아서 돌아왔잖아.... "카이란은 창문으로 기어오면서 핏잔을 세우고 소리를 쳤지만... 민지는 한쪽 관자놀이를 긁적이며 귀엽게 혀를 쏙 내밀었다." "카이란은 창문으로 기어오면서 핏잔을 세우고 소리를 쳤지만... 민지는 한쪽 관자놀이를 긁적이며 귀엽게 혀를 쏙 내밀었다."그럼 그 언니 지갑은 시험날에 돌려 줄거야. "카이란은 창문으로 기어오면서 핏잔을 세우고 소리를 쳤지만... 민지는 한쪽 관자놀이를 긁적이며 귀엽게 혀를 쏙 내밀었다."그럼 그 언니 지갑은 시험날에 돌려 줄거야.. "카이란은 창문으로 기어오면서 핏잔을 세우고 소리를 쳤지만... 민지는 한쪽 관자놀이를 긁적이며 귀엽게 혀를 쏙 내밀었다."그럼 그 언니 지갑은 시험날에 돌려 줄거야... "카이란은 창문으로 기어오면서 핏잔을 세우고 소리를 쳤지만... 민지는 한쪽 관자놀이를 긁적이며 귀엽게 혀를 쏙 내밀었다."그럼 그 언니 지갑은 시험날에 돌려 줄거야.... "카이란은 창문으로 기어오면서 핏잔을 세우고 소리를 쳤지만... 민지는 한쪽 관자놀이를 긁적이며 귀엽게 혀를 쏙 내밀었다."그럼 그 언니 지갑은 시험날에 돌려 줄거야....?"민지는 화를 내는 카이란의 표정 때문에 재빨리 화제를 다시 지갑 주인 쪽으로 돌렸다. 민지의 의도를 알았지만... 카이란은 결국 민지의 페이스에 넘어가고 말았다." "카이란은 창문으로 기어오면서 핏잔을 세우고 소리를 쳤지만... 민지는 한쪽 관자놀이를 긁적이며 귀엽게 혀를 쏙 내밀었다."그럼 그 언니 지갑은 시험날에 돌려 줄거야....?"민지는 화를 내는 카이란의 표정 때문에 재빨리 화제를 다시 지갑 주인 쪽으로 돌렸다. 민지의 의도를 알았지만... 카이란은 결국 민지의 페이스에 넘어가고 말았다."뭐. "카이란은 창문으로 기어오면서 핏잔을 세우고 소리를 쳤지만... 민지는 한쪽 관자놀이를 긁적이며 귀엽게 혀를 쏙 내밀었다."그럼 그 언니 지갑은 시험날에 돌려 줄거야....?"민지는 화를 내는 카이란의 표정 때문에 재빨리 화제를 다시 지갑 주인 쪽으로 돌렸다. 민지의 의도를 알았지만... 카이란은 결국 민지의 페이스에 넘어가고 말았다."뭐.. 