경백이는 결국 앞으로 향하면서 똘마니들에게 돌진을 하고 있었다. 하지만 경백이의시선은똘마니들이 아닌 나를 향하고 있었고 시선을 나한테만 향하는 것은 오로지 나를 향해서 돌진한다는 뜻이었다. -퍽!!!-결국 시선은 나만 보고 있는 경백이는 똘마니들에게 얼굴 정면을 맞아버렸다. -콰당-얼굴을 맞은 경백이는 그대로 뒤로 넘어져 쓰러져 버렸고 경백이 뒤에서 달리던3놈도 경백이가 자신의 앞에서 쓰러지자 놀란얼굴로 재빨리 급브레이크를 밟았다. -끼기긱!!!-속도는 그렇게 내지 않는 상태라서 오토바이는 금방 멈출수가 있었다. 하지만멈춘자리는 바로 경백이 머리위에서 멈췄던 것이었다. 거의 죽을 뻔한 위치였던 것이었다. 죽다가 살아난 경백이는 벌떡 일어나서 그 3놈들에게 소리를 팍 질렀다. "얌마!!!! 사람을 죽일犬?!!!" 라고 소리를 지르자 기가막히고 황당해진 초록과 붉은색과 갈색머리의 친구들이었다. 종로에서 뺨맞고 한강에서 화풀이한다고 하더니만 이말이 이뜻을 말하는 것이었다. 정말 어이가 없어서 인지 그 세놈들은 황당해진 얼굴로 아무말도 하지 못하고 가만히 경백이의 말을 듣기만 했었다. 경백이가 뭐라고 말은 했지만 그들의 귀에는 아무소리도 들리지 않고 멍하니 가만히 있었다. 그리고 자신의 말을 다하고 다시 오토바이를 타서 또다시 앞으로 돌진하기 시작했다. 경백이가 오토바이를 타고 출발을 하자 그들은 다시 정신을 차리고 자신들도 오토바이를 몰고 경백이 뒤를 따르고 있었다. "젠장!! 뭐 저런 녀석이 다 있어?" 방금전 그일 때문인지 불만이 많은 어투로 경백이의 보면서 말을 했다. 초록머리가그 말을 하자 옆에 있던 녀석들도 그 말을 당연히 수긍하듯 고개를 끄떡이면서 아무말 하지 않고 수긍만 해 주었다. 한방맞은 덕분에 정신을 차렸는지 경백이는 아까랑 다르게 신기하게 요리조리 피하고 움직이면서 오토바이를 다루고 있었다. 하지만 시간이 점점 지날수록 자신들의공격이 하기가 힘들다는 것을 뼈저리게 느끼고 있었다. 오토바이를 타고 있으니 공격은 언제나 단순하게 그지없어서 힘든 공격밖에 없었다. 주로 공격이 달리면서 뭉둥이 휘두루기와 아니면 오토바이 앞바퀴를 들어서 공격하는 것 밖에 없었다. 앞바퀴 올려서 공격하는 것은 지극히 한정되어있는 공격이었고거의 오토바이의 고수가 아닌 이상 사용이 불가능한 공격이었다. 하지만 오토바이 폭주족답게 앞바퀴 들어서 달리는 사람은 조금 많았지만 그 공격은중압감 공격이라서 주로 공격위주일수가 없다. 오토바이가 앞바퀴를 들면서 자신의앞으로 나오면 누구나 중압감을 받을 것이다. 그런 정신공격을 하면은 쉽게 이 길수 있지만 지금의 상대들은 싸움만 위주로 하는프로들이다. 프로들이라서 그런지 중압공격은 통하지를 않는다. 그러니 결국 할 수 있는 거라면 움직이면서 몽둥이 휘두르는 것 밖에 할 수 없다. 점점 이 싸움이 자신들에게 불리하다는 것을 느끼기 시작하는 경백이었던 것이었다. 싸움하는 중에 이런저런 생각하는 바람에 또다시 옆구리를 얻어 맞아버렸고 또다시옆으로 쓰러져 버렸다. "켁!!!" 이상한 비명을 지르면서 쓰러졌었고 쓰러지자마자 경백이는 벌떡 일어나면서 주위에게 소리를 치고 있었다. "모두들 오토바이에서 내려라!!! 내려서 그냥 싸워라!!!!" 주위에 너무 시끄러운 관계로 경백이의 말소리는 들리지가 않았고 그나마 경백이 주위에 있던 사람들은 오토바이에서 내리고 있었다. 자신의 편들이 오토바이에서 내려서 그냥 싸움을 할려고 하자 경백이의 외침은 듣지못했지만 똑같이 오토바이에서 내리고 있었다. 그렇게 하나둘씩 내리기 시작하자 어느덧 폭주족들은 모두 오토바이에서 내렸다. 그렇게 오토바이에서 내릴동안 주위에서는 아무것도 하지 않고 가만히 있었고 똘마니들과 폭주족들과의 한동안 정적이 흘렸다. 몇초정도 흘렸을까 그 시끄럽던 소리가 한순간 조용해지자 이번에는 바다소리가 그정적을 깨는 소리가 들리는 것이었다. 그들의 주위에는 몇 대가 부셔져 있는 오토바이가 있었고 쓰러져 있는 사람도 몇 명이 있었다. 쓰러져 있는 사람들은 모두 폭주족 놈들이었고 똘마니들은 옷의 먼지만많이 묻고 상처는 많이 없었다. 상처가 있어봐야 얼굴에 조그만한 멍이 조금 있었고 구르고 넘어진 것이 조금 많아서 인지 양복이 너덜너덜해 져있었다. 양복이 너덜너덜해지자 천천히 똘마니들은 겉옷을 벗기 시작했고 겉옷을 벗자 하얀셔츠가 보이는 것이었다. 그리고 또다시 정적을 흐르기 시작했다. 그렇게 아무소리 없이 서로 노려보기만 하자 나는 지겨워지기 시작했다. 나는 주위를 둘러보기 시작했고 먼가를 찾기 시작했고 그것을 쉽게 찾을 수가 있었다. 그리고 사악하게 웃으면서 나는 그것을 집었다. -펑!!!!!!!!!!-그 정적에서 뭔가 터지는 소리가 났었고 똘마니들은 순간 놀래서 뭔가가 터진 곳을쳐다보았다. 그 소리가 난 곳은 다름 아닌 나의 자리였고 그 소리도 낸 것도 나였다. 나는 일부로 주위를 둘러보면서 과자봉지를 찾았었고 쓰레기통에서 과자봉지를 쉽게 찾을수 있던 것이었다. 그리고 그 과자봉지를 터트린 것이었다. 주위에서는 조용했기 때문에 그 과자봉지가터진소리는 정말로 컸던 것이었다. "헤헤~~" 나는 과자봉지를 잡고 흔들면서 웃고 있었고, 똘마니들은 '분위기 모르는 멍청이'라는 얼굴로 한심하게 나를 쳐다보고 있었다. 하지만 똘마니들은 보통 쳐다보는 느낌으로 폭주족들을 보고 있었지만 포주족들은그게 아닌 정말로 죽일 듯이 노려보고 있었고 장난삼아 내가 터뜨린 과자봉지가 공이 울린 듯이 느낌을 받은 듯이 다시 똘마니들에게 달려들고 있었다. "우와!!!~~~~~~~~~~~~~~" 함성을 지르면서 똘마니들에게 달려들고 있었고 이 소리덕분에 폭주족 녀석들이 다시 달려온다는 것을 알아챌수가 있었다. 정말로 한발만 늦었어도 폭주족녀석들한테 당할 뻔한 거리였던 것이었다. 또다시 한꺼번에쳐들어오기 시작하자 똘마니들은 여전히 방어자세를 가지고 그들을 상대할려고 준비하고 있었다. -슉-누군가가 먼저 다리를 차서 똘마니들에게 향했고 그 똘마니는 그 다리를 잡고 바로한바퀴 돌려서 폭주족들 한 가운데 던져버리는 것이었다. 