역시나 어디에서나 카이란은시선이 집중이 되는 것 같았다. "흐그... 이러다가 못 만나는 것 아냐? 또다시 헛고생하기 싫은데..." "흐그... 이러다가 못 만나는 것 아냐? 또다시 헛고생하기 싫은데..."뒷머리를 박박 긁으면서 카이란은 이 많은 아이들 중에 한사람을 찾기란 힘들 것같았다. 모래사장에 바늘 찾기 정도는 아니었지만. 모래사장에 바늘 찾기 정도는 아니었지만.. 모래사장에 바늘 찾기 정도는 아니었지만... 모래사장에 바늘 찾기 정도는 아니었지만... 확실히 조금은 문제가 있는것은 확실했다. "흐음.. 그냥 반으로 찾아가 볼걸....." "흐음.. 그냥 반으로 찾아가 볼걸....."어차피 학생증에 학교와 반까지 있었으니 괜히 교문에서 기다린 것이 후회감이 밀려왔다. 하지만 지금은 어쩔 수 없다는 생각에 오늘은 끝까지 참고 혜진이라는 여성을 기다릴 심산이었다. "아앗!!" "아앗!!"뒤에서 놀라는 듯한 여성의 음성이 카이란의 귀에 들어왔다. -찌릿찌릿!-그 비명의 의해서 수많은 아이들의 빔을 발사한 듯 일제히 고개를 돌리며 시선이모두 한곳으로 집중이 되었다. 카이란 역시 그곳으로 시선을 옮겼고, 그토록 찾던혜진이라는 단발머리 웨이브 여성이었다. "휴~" "휴~"카이란은 한숨을 내쉬며 다행히 그녀가 먼저 알아차려 줘서 다행이다라는 얼굴로그녀를 쳐다보았다. 그녀는 오른손 집게손가락으로 카이란을 가리킨 상태였다. 엄청난 시선을 인식하지 못했는지 그녀는 그런 채로 아랑곳하지 않고 그녀의 두 번째소리가 울려퍼졌다. "그 싸가지맨!!!" "그 싸가지맨!!!"-찌릿찌릿!!-무심결에 내뱉은 혜진이의 음성에 이번에는 수많은 사람들의 시선이 카이란에게 집중이 되어버렸다. 오히려 아까보다 더 많은 시선을 끌렸고, 그야말로 만화같은 내용이었다. 카이란은 황당하고 어처구니없다는 식으로 두눈이 커지며 그는 그에 알맞은 대답을 내뱉었다. "에엑!!?" "에엑!!?"한꺼번에 시선이 카이란에게 쏠리자 혜진이는 당황하는 경향을 보였고, 뒤늦게 자신이 저지른 짓을 눈치 챈 것 같았다. 