최소한 3번이상은 이겨줘야 겠더라고!"" "그렇게 그들은 후라이드 전쟁이 일어났다. 이것이야말로 서로 먹히고 먹히는 전쟁!카이란과 혜진은 서로 눈치를 보면서 후라이드를 먹고 먹히는 전쟁을 계속 벌였다.하지만 먹을 걸 가지고 싸우는 그들의 모습은 한심하기 짝이 없었다.그런데 그것도 그거지만... 장작 중요한 것은 주위의 인간들이었다. 그들은 모르고있었다. 카이란과 혜진이 서로 그런 어이없는 싸움을 하고 있을 때 주위에 있는 인간들은 모두 돌이 되었다는 것을! 그들이야 서로 먹히고 먹히는 싸움을 벌이겠지만... 주위의 눈에는 서로 사이좋게 ' "그렇게 그들은 후라이드 전쟁이 일어났다. 이것이야말로 서로 먹히고 먹히는 전쟁!카이란과 혜진은 서로 눈치를 보면서 후라이드를 먹고 먹히는 전쟁을 계속 벌였다.하지만 먹을 걸 가지고 싸우는 그들의 모습은 한심하기 짝이 없었다.그런데 그것도 그거지만... 장작 중요한 것은 주위의 인간들이었다. 그들은 모르고있었다. 카이란과 혜진이 서로 그런 어이없는 싸움을 하고 있을 때 주위에 있는 인간들은 모두 돌이 되었다는 것을! 그들이야 서로 먹히고 먹히는 싸움을 벌이겠지만... 주위의 눈에는 서로 사이좋게 '자기야 아~ 해~' 라는 감미롭고 닭살의 극치의 장면으로밖에 보이지 않으니까. "그렇게 그들은 후라이드 전쟁이 일어났다. 이것이야말로 서로 먹히고 먹히는 전쟁!카이란과 혜진은 서로 눈치를 보면서 후라이드를 먹고 먹히는 전쟁을 계속 벌였다.하지만 먹을 걸 가지고 싸우는 그들의 모습은 한심하기 짝이 없었다.그런데 그것도 그거지만... 장작 중요한 것은 주위의 인간들이었다. 그들은 모르고있었다. 카이란과 혜진이 서로 그런 어이없는 싸움을 하고 있을 때 주위에 있는 인간들은 모두 돌이 되었다는 것을! 그들이야 서로 먹히고 먹히는 싸움을 벌이겠지만... 주위의 눈에는 서로 사이좋게 '자기야 아~ 해~' 라는 감미롭고 닭살의 극치의 장면으로밖에 보이지 않으니까.. "그렇게 그들은 후라이드 전쟁이 일어났다. 이것이야말로 서로 먹히고 먹히는 전쟁!카이란과 혜진은 서로 눈치를 보면서 후라이드를 먹고 먹히는 전쟁을 계속 벌였다.하지만 먹을 걸 가지고 싸우는 그들의 모습은 한심하기 짝이 없었다.그런데 그것도 그거지만... 장작 중요한 것은 주위의 인간들이었다. 그들은 모르고있었다. 카이란과 혜진이 서로 그런 어이없는 싸움을 하고 있을 때 주위에 있는 인간들은 모두 돌이 되었다는 것을! 그들이야 서로 먹히고 먹히는 싸움을 벌이겠지만... 주위의 눈에는 서로 사이좋게 '자기야 아~ 해~' 라는 감미롭고 닭살의 극치의 장면으로밖에 보이지 않으니까... "그렇게 그들은 후라이드 전쟁이 일어났다. 이것이야말로 서로 먹히고 먹히는 전쟁!카이란과 혜진은 서로 눈치를 보면서 후라이드를 먹고 먹히는 전쟁을 계속 벌였다.하지만 먹을 걸 가지고 싸우는 그들의 모습은 한심하기 짝이 없었다.그런데 그것도 그거지만... 장작 중요한 것은 주위의 인간들이었다. 그들은 모르고있었다. 카이란과 혜진이 서로 그런 어이없는 싸움을 하고 있을 때 주위에 있는 인간들은 모두 돌이 되었다는 것을! 그들이야 서로 먹히고 먹히는 싸움을 벌이겠지만... 주위의 눈에는 서로 사이좋게 '자기야 아~ 해~' 라는 감미롭고 닭살의 극치의 장면으로밖에 보이지 않으니까... 모두 닭살과 함께 굳어버린 상태였다. "그렇게 그들은 후라이드 전쟁이 일어났다. 이것이야말로 서로 먹히고 먹히는 전쟁!카이란과 혜진은 서로 눈치를 보면서 후라이드를 먹고 먹히는 전쟁을 계속 벌였다.하지만 먹을 걸 가지고 싸우는 그들의 모습은 한심하기 짝이 없었다.그런데 그것도 그거지만... 장작 중요한 것은 주위의 인간들이었다. 그들은 모르고있었다. 카이란과 혜진이 서로 그런 어이없는 싸움을 하고 있을 때 주위에 있는 인간들은 모두 돌이 되었다는 것을! 그들이야 서로 먹히고 먹히는 싸움을 벌이겠지만... 주위의 눈에는 서로 사이좋게 '자기야 아~ 해~' 라는 감미롭고 닭살의 극치의 장면으로밖에 보이지 않으니까... 모두 닭살과 함께 굳어버린 상태였다. 그리고 여담으로 그 후라이드를 다 처리하는데는 무려 1시간이 걸렸다고 한다. 