그의 가슴은 상당히 쿵쾅쿵쾅 뛰었다. 과연 어떤 만남이 자신을 기다려 줄지 기대했기 때문이다. 하지만 생각한 것 보다 세상은 그렇게 만만치가 않은 법. 막상 도착하자 마을 안은 온통 이런 소리로 가득했다. "캬아아악!!이 한마디로 모든 것을 일괄 할 수 있었다.기대했던 멋진 부흥은커녕 인간들은 카이란의 모습에 기겁을 한 채 이리저리 도망치기에 바빴던 것이었다." 우와악! 드, 드래곤이다!!!"한 인간의 외침이었다!그렇다! 지금 카이란의 모습은 드래곤의 모습인 것이다! 아무리 130년밖에 안된 헤츨링이라고 해도 엄연히 드래곤의 모습을 하고 있었다. 그것도 12미터 정도의 크기를 육박하는데 놀라지 않을 수가 없었다.인간들 사이의 드래곤이란 관점은 흉악! 악독! 파괴! 약탈! 사리사욕! 땡잡으면 천금만재! 라고 불리우고 있다. 땡잡으면 천금만재는 뭔 뜻이냐고? 운 좋아서 레어를 털면 몇십대까지 먹을만한 재산이 나올 수 있기 때문이다. 그럴 확률은 지극히 낮지만.드래곤을 본다면 당연히 평범한 인간이라면 일단 본능적으로 도망치고 보는 것 밖에 없다. 덩치가 12미터 정도 밖에 안 된다면 성인이 아닌, 헤츨링이라는 것을 바로 알 수 있는 부분이었으나, 일반 민간인들이 뭐를 알겠나. 그저 드래곤이라고 하면 다 똑같은 드래곤이라고 생각할 터인데.자신의 모습이 어떤 모습인지 망각… 아니, 망각이라고 하기보단, 유희 생활에 필수 조건 중 제일 중요한 정보를 보지 못한 것이다. 또한 그는 아직 폴리모프 라는 마법을 아직 연습을 안한 상태였다.어렵게 마을에 도착했는데 이런 정황이라, 적잖게 않게 카이란은 놀랐다. 그렇다고 무엇을 할 수 있는 방법도 존재하지 않았다. 그저 자신의 실수를 책망하는 수 밖에 없었다.그렇다면 카이란은 스스로 돌아갔을까? 대답을 하자면 ' 아니오' 라고 말 할 수 있었다. 여기서 카이란은 또 하나 오점이 있었다. 또 하나의 오점이란 드래곤들만의 느낄 수 있는 '파장기운'이었다. 외출하고 온 에이네는 카이란은 찾자 레어에 없는 것을 발견하였다. 낭패라는 기색으로 얼른 레어 밖으로 나가서 찾아보았지만, 꽤 멀리 나갔는지 보이지 않았다. 저번처럼 숲에서 쓰러져 있지도 않았고. 아직은 늦지 않았다는 느낌으로 에이네는 집중해서 헤츨링의 기운을 찾아보았다. 미약하지만, 헤츨링의 파장을 느낄 수 있었다. 에이네는 생각할 자시고도 없이 느껴지고 있는 장소로 바로 달려갔다. 결과는 마을 밖으로 나가서 폴리모프 마법을 연습하려고 했던 카이란은 그대로 에이네에게 발각 당해서 레어로 돌아올 수 밖에 없었다. 물론, 돌아가지 않으려고 있는 힘껏 텔레포트로 도망을 쳤지만… 애초에 이곳 지리도 모르고 눈앞에 있는 경치가 텔레포트 장소이니 카이란은 무작위로 텔레포트를 사용하면서 도망쳤다. 하지만, 어차피 독안의 든 쥐라고 할 수 있었다. 아마도 그 날 카이란은 마나가 고갈 날 때까지 텔레포트를 사용했다고 한다. 그 거리가 전 대륙 1/10정도라는 전설과 함께. 어쨌든, 나중의 일은 설명을 안 해도 알다시피 또다시 먼지 나도록 맞았다고 한다. 그렇게 두 번째 가출의 종막을 알렸다. 1년이 또다시 흘렀다. 카이란은 여전히 가출에 불타오르고 있었다. 지금까지의 실패는 사전 지식이 짧아서 실패한 것 뿐이다. 실패는 성공의 어머니라는 말이 있지 않은가!? 이번만큼은 실패를 하지 않을 자신이 생겼다. 모든 준비는 완료되었다. 어느정도 성장도 있어서인지 불가능했던 마력도 성장과 함께 늘어났기 때문에 폴리모프도 가능하게 되었다. 이제는 떠나기만 하면 만사OK라는 것이다. 경계는 삼엄해 좀처럼 빈틈을 찾기가 힘들었다. 또한 전처럼 잦은 외출도 하지 않으니 더더욱 힘들어 졌다. 이번에야말로 완벽하거늘… 정말이지 하늘은 자신을 도와주지 않고 있었다. 그렇다고 포기하지 않았다. 삼엄한 경계 속에 카이란은 딴 짓을 하면서 에이네를 곁눈질을 하고 있었다. 기회는 반드시 오기 때문에 조그만한 틈이라도 카이란은 그것을 노릴 예정이었다. 1년이 지나고, 또 1년이 지나고… 기다림의 연속이었다. 기다리는 자만이 복이 온다고 했던가? 기나긴 기다림 속에 카이란에게 기회가 주어졌다. 말썽도 없고, 얌전히 있고, 할 일 없으면 잠만 자는 카이란을 향해 누그러졌지는 그만 외출을 해버리고 만 것이다. "이 때를 기다렸다!!" 카이란은 언제든지 나갈 채비를 갖춘 상태였기 때문에 준비는 단시간에 이루어졌다. 이로써 카이란의 세번째 가출의 여정이 시작되었다. 확인할 필요도 없이 카이란은 입구에 서며 힘찬 날개 질을 사용했다. "자! 가자!!" "어딜가는 건데?" "당연히 마을 아니겠어!!?" "마을 가서 뭘 할건데?" "그야 멋진 만남을 만나러 가는 거지! 마을 가서 뭘 하겠어!!?" "오호…." "그러니 날 막지말라고! 이제야 난 자유를 찾은 헤츨링이니까! 나중에 엄마라도 오면 난 용암 굳을 때까지 맞는다고! 그러니까 빨리 가야해!" "그것 참 안됐구나." "뭐가? 안됐는데?" "아쉽게도 오늘 용암 굳을 때까지 맞아야 하거든. 그러니까 안됐지." "아직 엄마가 안왔기 때문에 괜찮네요! 그러니 난 간다!고개를 들며 날아가려는 순간, 눈앞에 느닷없이 에이네가 빙긋 웃는 채로 서 있었다." 엑! 어, 엄마!!!?"" 나참… 살다살다 이런 바보같은 아들네미 처음 봤네. "한숨을 쉬며 팔짱을 꼈다. 자기가 낳은 헤츨링이지만, 정말이지 바보가 따로 없으니 할 말을 잃었다." 그, 그러면… 헛!?"그제서야 자신이 대화를 하고 있다는 것을 느꼈다. 지금에서 그런 것을 느끼다니, 어지간히 주위에 신경 쓸 틈이 없었나 보다." 그나저나 마을에 나가서 멋진 만남을 만나러 간다고? 오호… 쉽게 말하자면 또다시 가출할거라 뜻이었네?"아, 아니… 그건 물론, 노, 농담으로……." 카이란은 허둥지둥 팔을 움직이며 입을 우물우물거렸다. 