눈빛만 교환했는데도 어떻게 회화가 되는지 신기할 따름 이다. "오호호호호!" "하하하하하!" 갑자기 서로 웃음을 내뱉었다. 패자의 웃음인지 승자의 웃음인지 해석 불가능이다. 다만 어떻게 들으나 들리는 느낌으로는 서로 사랑스럽다는 해맑은 웃음으로 밖에 들리지 않았다. 유일하게 웃고 있는 눈빛만큼은 서로 못 잡아먹어 안달이라는 것을 가르쳐 주고 있었다. "후훗! 백성군하고 설화양은 정말 사이가 좋은가봐요. 저렇게 서로 사랑스럽게 웃 고 있을 정도면요." "그렇지? 언니도 그렇게 생각하지? 나도 그렇게 생각해." "와! 둘이 언제 저렇게 친해졌는지." 마음 같았으면 버럭! 아니야! 라고 큰소리로 부정을 하고 싶었다. 하지만 모르는 것이 좋은 약일 수도 있으니 그들은 잠자코 있었다. 속이야 어쩠든, 겉은 그렇게 보이니 그렇게 생각하는 것도 무리가 아니었다. "어쨌든, 난 이런 곳에서 놀 수 있는 레벨이 아니니까, 다른 곳으로 갈게." 다시 한번 자신들을 보고 그렇게 말하자, 그녀들은 어쩔 수 없다는 표정으로 어깨 를 으쓱했다. "어쩔 수 없네요. 어디에 계실 건데요?" "저쪽 위에 있는 중급 코스와 상급 코스 사이에 있을 거야." 아무리 운동신경이 뛰어나다고 하더라도, 한계라는 것이 존재하니, 아직까진 카이 란에게는 상급코스는 무리였다. 지금 현재도 조금 마법을 의지하면서 타고 있는 상 태라 완전한 중상급 실력이 아니었다. 물론, 모든 것을 마법에 의지하면 최상급 코 스따위는 아무것도 아니었고, 세계 프로의 실력보다 더 좋을 수도 있다. 하지만 이 것은 기구를 이용해서 몸으로 즐기는 레포츠지 마법을 이용해서 즐기면 무슨 재미 이겠는가? 마법을 처음 경험해본 자면 당연히 재미를 느끼겠지만 이미 마법에 대해 이골이 난 그에게는 재미라는 것이 있을 턱이 없다. "와! 의외로 오빠 어려운 코스로 가네?" 꽤 높은 레벨이기에 놀랍다는 듯이 민지가 감탄을 터뜨린다. "당연하지! 몸으로 체험해서 익히는 것만큼은 나에겐 식은 죽 먹기! 그런 이 오빠 가 중급 코스 이상은 당연하지 않겠어!?" "허이구! 그러셔? 오빠 아주 잘났수다." 카이란은 샐쭉 가볍게 웃었다. "그렇지 오빠 잘났지. 이제 알았냐?" "그나저나 백성군 실력이 상당하네요. 스키 오늘 처음 탄 것 아닌가요?" 처음치고는 너무나도 실력이 좋다 라고 생각할 수 밖에 없었다. 유도는 하루아침에 이루어지지 않는다는 모 만화의 말처럼… 스키도 한나절만에 이루어지지 않는다. 그런데 한나절도 되지 않은 상태에서 중급 코스 이상을 갔다는 것은, 이미 몇 번 타본 경험자라는 답밖에 나오질 않는다. "오늘 스키 처음 탄 것 맞는걸요." 속이는 것도 없으니 솔직할 수 밖에 없지만… 카이란은 있는 솔직히 대답했다. 하 지만 그것이 더욱 혜미를 갸웃거리게 만들었다. 아무리 운동신경이 좋아도 스키를 그렇게 빨리 배운다는 것은 믿기 힘들었기 때문이다. "혹시 가르쳐 주는 사람이라도 있었나요?" 옆에 도움을 주는 강사나 잘 타는 인간이라도 있다면 그렇게 빨리 배울 확률이라도 높았다. 하지만 카이란의 입에서는 뜻밖의 대답이 흘러나와 깜짝 놀라게 했다. "아니요, 아무도 없었어요. 아까 여기에 오면서 교본을 본게 다예요." 교본만 가지고 중급 이상코스를 탄다는 것은 굉장한 일이랑 다름없었다. 이런 일로 거짓말 할 위인이 아니기에 혜미는 그의 말을 전부 믿었다. "와! 정말로 대단하네요! 어떻게 교본만 가지고 중급 이상이나 오다니!" 그의 일행들이니 이런 말을 믿어 줄 수 있는 거지, 만약 이런 순진한 자들이 아니 라면 분명히 지랄 옆차기 Dog 발광 떠는 소리로 치부될 가능성이 높다. 누가 믿겠 는가? 스키 교본만 가지고 여기까지 왔다는 사실을…. "헤헤! 뭐, 보통이죠." 칭찬하는 소리가 듣기 좋은지 카이란은 실실 웃음을 쪼갰다. 그러자 여기서 느닷없 이 설화가 염장을 지른다. "다 뻥이에요! 뻥! 언니들 그런 것을 믿는 것 아니겠죠?" 카이란은 으득 무서운 눈초리로 설화를 째려본다. 하지만 표정 관리에 들어갔는지 얼굴은 활짝 재미있다는 듯이 웃고 있었다. "하하핫! 요놈의 꼬마 정말 귀여운 소리를 하는 구나! 너무 귀여워서 이런 짓을 하 고 싶어진다!" 그러면서 은근슬쩍 설화의 한쪽 볼을 쭈욱 당겼다. 약하게가 아닌 웬만한 힘을 준 상태였다. 그런 짓이 유일한 분노의 표출이리라. "우∼ 아우!" 설화는 당기고 있는 볼때기가 아픈지 바둥바둥 허우적거렸다. 그리고 자신도 뭐라 도 복수를 하려고 했지만 10살의 비애이자 8살의 덩치를 가진 설화에게는 아무것도 손에 닿지 않았다. 결국 아무런 복수를 하지 못하고 있는 것이다. 하지만 쉽게 포 기하진 않았다. 얼굴은 웃고 있지만 설화는 어떻게든 한방이라도 때리기 위해 필사적으로 달려들었 다. 카이란도 맞지 않기 위해 요리조리 몸을 움직이며 거리차를 유지했다. 서로가 필사적이었다. 보이지 않는 사투였다. "역시 둘이 너무 친한 것 같아." "갑자기 부러워지는걸." "저렇게 웃으면서 장난하는 모습이라니… 대체 언제 저렇게 친해진거지?" …글쎄, 친한 것이 아니라니깐. (264) 이세계 드래곤 [28] 14. 스키장에서 생긴 일. "그럼, 난 저쪽에 있는 중급과 상급코스 사이로 간다." 물은 질문에 대답했으니 이제 슬슬 자신도 스키를 타러 가려고 했다. "그런데 급할 때 어떻게 연락해요!?" 사미가 멀어져가는 카이란에게 그렇게 물어본다. 언제나 계획대로 움직여지지 않는 것이 인생살이이니 언제 어디서나 뭐가 터질지 모른다. 그럴 때 있어서 비상연락은 필수조건인데 그에겐 요즘 세상, 없어서는 왕따나 세상 살기 힘든 핸드폰을 가지고 있지 않다. 심지어 소지하고 있는 순간 구세대라고 놀림받을 수 있는 한물 간 삐삐 조차 가지고 있지 않아 그 어떤 연락할 만한 것이 없었다. "내가 알아서 갈게! 그런 것이라면 염려 놓고!" 