남자들의 눈에는 뭐. 남자들의 눈에는 뭐.. 남자들의 눈에는 뭐... 남자들의 눈에는 뭐... 별 상관없이 보이겠지만. 남자들의 눈에는 뭐... 별 상관없이 보이겠지만.. 남자들의 눈에는 뭐... 별 상관없이 보이겠지만... 남자들의 눈에는 뭐... 별 상관없이 보이겠지만... 여자들은. 남자들의 눈에는 뭐... 별 상관없이 보이겠지만... 여자들은.. 남자들의 눈에는 뭐... 별 상관없이 보이겠지만... 여자들은.. 그런것 싫다고. 남자들의 눈에는 뭐... 별 상관없이 보이겠지만... 여자들은.. 그런것 싫다고.. 남자들의 눈에는 뭐... 별 상관없이 보이겠지만... 여자들은.. 그런것 싫다고.. 억지로 저렇게 끌고 가는데 좋아할 리가 있냐? 너 같으면 저렇게 아무렇게나 손을 잡혀서 어느 낮선 남자에게 앉혀봐라 어떤 느낌이 나는지. 남자들의 눈에는 뭐... 별 상관없이 보이겠지만... 여자들은.. 그런것 싫다고.. 억지로 저렇게 끌고 가는데 좋아할 리가 있냐? 너 같으면 저렇게 아무렇게나 손을 잡혀서 어느 낮선 남자에게 앉혀봐라 어떤 느낌이 나는지.. 남자들의 눈에는 뭐... 별 상관없이 보이겠지만... 여자들은.. 그런것 싫다고.. 억지로 저렇게 끌고 가는데 좋아할 리가 있냐? 너 같으면 저렇게 아무렇게나 손을 잡혀서 어느 낮선 남자에게 앉혀봐라 어떤 느낌이 나는지... 싫다고 하는데도 저렇게 억지로 끌고 가는 것도 마음에 안 들지만. 싫다고 하는데도 저렇게 억지로 끌고 가는 것도 마음에 안 들지만.. 싫다고 하는데도 저렇게 억지로 끌고 가는 것도 마음에 안 들지만.. 무엇보다. 싫다고 하는데도 저렇게 억지로 끌고 가는 것도 마음에 안 들지만.. 무엇보다.. 그렇게 되면꼭 손님을 상대하는 사창가의 여자간 된 느낌이 든단 말이야. 그렇게 되면꼭 손님을 상대하는 사창가의 여자간 된 느낌이 든단 말이야."음.. 절묘한 비교다. 혜진이의 말에 확실히 그럴 느낌이 날 것 같자.. 카이란은 고개를 끄떡였다. 끌려가서 남자를 상대하거나 상대 당하면 좋아하는 여자는 없을 것이다. 혜진이 말 맞다나.. 꼭 억지로 끌려가서 남자들을 상대하라는 그런 느낌이 들것이다.혜진이는 그런 모습들을 보며 떨떠름한 표정으로 또다시 입안에 맥주를 넣었다. 그런 혜진이를 보며 카이란은 피식 미소와 함께 그도 맥주를 마셨다. 여전히 맥주는시원하고 맛있었다." 그렇게 되면꼭 손님을 상대하는 사창가의 여자간 된 느낌이 든단 말이야."음.. 절묘한 비교다. 혜진이의 말에 확실히 그럴 느낌이 날 것 같자.. 카이란은 고개를 끄떡였다. 끌려가서 남자를 상대하거나 상대 당하면 좋아하는 여자는 없을 것이다. 혜진이 말 맞다나.. 꼭 억지로 끌려가서 남자들을 상대하라는 그런 느낌이 들것이다.혜진이는 그런 모습들을 보며 떨떠름한 표정으로 또다시 입안에 맥주를 넣었다. 그런 혜진이를 보며 카이란은 피식 미소와 함께 그도 맥주를 마셨다. 여전히 맥주는시원하고 맛있었다."여어. 그렇게 되면꼭 손님을 상대하는 사창가의 여자간 된 느낌이 든단 말이야."음.. 절묘한 비교다. 혜진이의 말에 확실히 그럴 느낌이 날 것 같자.. 카이란은 고개를 끄떡였다. 끌려가서 남자를 상대하거나 상대 당하면 좋아하는 여자는 없을 것이다. 혜진이 말 맞다나.. 꼭 억지로 끌려가서 남자들을 상대하라는 그런 느낌이 들것이다.혜진이는 그런 모습들을 보며 떨떠름한 표정으로 또다시 입안에 맥주를 넣었다. 그런 혜진이를 보며 카이란은 피식 미소와 함께 그도 맥주를 마셨다. 여전히 맥주는시원하고 맛있었다."여어.. 