[이세계 드래곤] 1.이세계 가다~ (1)허름한 산...하다못해 푸루다라고 할수 있는 산은 온통 시커먹게 탄 나무들 밖에 없다. 콰콰콰쾅~~!!!!!!!!!"크큭~~ 젠장~!!!!"가히 전쟁이라고 불릴만한 격돌이라고 해도 이것만큼은 아닌 폭팔음이었다. 주위 산들은 안그래도 처첨한 모습이 더욱 처참해지고 있었고, 그 주위에는 자세히 보니 몸통길이 70미터는 넘는 빨강 도마뱀 한마리가 있었고 그 주위에는 색깔별로 그 빨강 도마뱀 정도의 길이가 아닌 한 50미터정도 5마리 도마뱀이 있었다. "이만 포기하는게 좋을것 같습니다..""큭큭~~~~포기하라고.....치사하게 1:5로 덤벼놓고 말한번 잘하는구나..."또 다른쪽에서 나는 목소리다였다... "다 니놈이 처음부터 잘못이었다!!!!!"쿠아앙~~~그리고 순간 강한 마법이 나에게 강타했다. "큭~~또 브레스냐..칫~~"브레스... 드래곤 최강에 마법이라불리는 대공기다... 그렇다 이것은 드래곤끼리의 싸움이었다. 자연으로부터 마나를 흡수하여 그 마나를 자기 자신의 속성으로 변환시켜 순간 발포하는 최강의 드래곤들만의 마법...그만큼 숨을 순간적으로 많이 들어마셔야 하기때문에 하루에 별로 쓰질못한다. "그만 포기하시죠 이카레이드 카이란님 당신이 아무리 윔급 드래곤이라고 해도 우리 5마리의 성룡드래곤한테는 힘듭니다..""칫..어린것들이 감히 이 카이란 한테 덤비다니...후후..""당신은 우리들한테 너무 위한한 존제.. 에이션트 드래곤님들은 아무말도 안하시지만.. 저희들은 당신을 도저히 용서를 못하겠더군요..그래서 결국 자존심을 버리면서 당신을 퇴지할려고 하지요.."드래곤들은 엄청난 자존심이 강한존재다. 드래곤들은 처음부터 최강의 생명체이고 또한 무한한 수명이라고 불릴만한 존재라서남에게 도움을 받거나 구원을 요청한적이 없는 존재다. 그런 기본적인 논리를 잊고 살아온만큼 엄청난 자만심에 빠진 것이다. 그런 존재가 레드드래곤 한마리 때문에 5마리 드래곤(골드,실버,블랙,블루,그린)이 모여서 전투를 벌이고 있었다. 솔직히 난 난감할수 밖에 없었다. 아무리 내가 웜급 드래곤이라고 해도...성룡 드래곤 5마리는 좀 무리가 있을수 밖에 없었다. "그렇다고 현명한 골드족까지 나서다니...크큭 골드도 이제 갈때 까지 간건가."골드드래곤은 그말을 들어도 동요없이 그말을 받치고 말일 계속 이었다. "네..빈말은 안하겠습니다. 저역시 당신을 용서할수 없으니까요."옆에있던 블루드래곤이 참지 못했는지 카이란하테 소리쳤다. "당신!!!당신의 죄를 알기나 알아!!!!!!!!!겨우 600년만에 간만에 우리 종족 헤츨링이 태어났는데...!!!!!크큭~~~당신...당신이 어쨌는줄 알아!!!!!!!!!!!?"비통함과 원통함의 소리였는데 카아린은 아무것도 아닌것처럼 아무 동요없이 말을했다. "그 멍청한 드래곤이 너희 블루였냐? 큭~~한심하지...그냥 심심풀이로 브레스 몇방 날려 마을 몇개 날리는중 너희 레어에 까지건드려 죽은 헤츨링을 말하는구나.그것 하나 못막아서 죽다니 큭큭~~한심하구나.""결국 당신은 이거밖에 안돼는 종족이군요...이로서 당신을 살려두면 안된다는 생각이 드는군요...이제부터 각오 하세요""큭큭~~해볼테면 해봐라...."말이 끝나는 동시에 5마리의 드래곤이 일체 준비했듯이 브레스를 날렸고. 카이란은 순간 몸을 높이 띠워 브레스를 피해 보였지만. 5마리가 각자 브레스를 쏘는 방향이 다들 이정치 않고 카이란이 피하는것을 미리 생각했듯이 브레스를 날리는 방향이 다달랐다. 안그래도 아까의 전투때문에 마력소모가 심했지만..어쩔수 없이 난 바리어를 사용할수 밖에없었다. '큭~~이대로가다간 정말 큰일이겠는걸!!!!'왼쪽에서 실버드래곤이 갑자기 워프를 해서 내 뒤로 오더니 나에게 라이징 볼트를 날리는것이었다. 나도 워프를 해서 무사히빠져나갔지만 갑자기 내 앞에 기다렸다는듯이 블랙드래곤이 나에게 헬파이어를 날렸다. 나는 급히 몸을 피했지만 워낙에 가까워서인지 완전히 피하지는 못하고 나의 몸에 스치듯이맞아버렸다. "크윽~~"빗겨맞았는데도 엄청난 피가 나오고 있었고 나는 하는수없이 회복마법을 시전할려고 했다. '큐....'말을다 잊지도 못한체 골드드래곤이 나에게 뇌격마법을 선사했다. '큭~~한숨실 틈도 안주는군!!!그렇다고 당할수만은 없지!!!어차피 죽는것 이판사판이다.'"나의 의지에 따라 적을 쳐라!!!!!!! 메테오!!!!!!!"말을 외치는 순간 하늘에서 엄청난 양의 운석이 떨어지고 있었다.가히 이 섬을 날릴만한 수준이었다. "이것을 막을테면 막아봐라. 나도 이판사판이니!!!""호~~메테오까지 날리시다니..최강의 주문이고 또한 금지의 마법."메테오는 서클 12서클이나 하는 최강의 마법이다.가히 대륙하나는 거뜬히 날릴만한 수준이고 이것을 쓴다면 지도를 다시 그려야 할지 모르는긍극의 마법이다. 하지만 최강이긴하지만 한번쓴다면 아무리 드래곤이라고 해도 다음 공격을 데뷔하지 못하게 된다. 