다음에 다시 부를 일이 있으면 부를 테니까 이제 쉬도록. 다음에 다시 부를 일이 있으면 부를 테니까 이제 쉬도록.. 다음에 다시 부를 일이 있으면 부를 테니까 이제 쉬도록... 다음에 다시 부를 일이 있으면 부를 테니까 이제 쉬도록..." " 다음에 다시 부를 일이 있으면 부를 테니까 이제 쉬도록..." "예! 형님!" 카이란은 그들의 대답을 들은 후 이곳을 나가기 위해 나이트장 출입구로 향해 몇 계 단 올라가자마자 텔레포트 마법을 시전했다. 카이란의 몸은 사라졌고, 이곳 나이트 건물의 위의 100미터 떨어진 곳으로 목적지를 잡았다. 차가운 바람과 함께 밤거리의 아름다운 야경이 카이란의 시야에 들어왔지만 지금은 천천히 그런 것을 구경할 시간이 없기 때문에 눈에 들어오지는 않았다. " 다음에 다시 부를 일이 있으면 부를 테니까 이제 쉬도록..." "예! 형님!" 카이란은 그들의 대답을 들은 후 이곳을 나가기 위해 나이트장 출입구로 향해 몇 계 단 올라가자마자 텔레포트 마법을 시전했다. 카이란의 몸은 사라졌고, 이곳 나이트 건물의 위의 100미터 떨어진 곳으로 목적지를 잡았다. 차가운 바람과 함께 밤거리의 아름다운 야경이 카이란의 시야에 들어왔지만 지금은 천천히 그런 것을 구경할 시간이 없기 때문에 눈에 들어오지는 않았다. "실프!!" 카이란의 부름에 엷은 회오리바람이 불며 중앙에 귀여운 요정 실프가 소환되어 나타 났다. 실프는 나타나자마자 귀여운 얼굴로 눈을 반짝거리며 대답했다. ' " ' " '네!' 카이란의 명령에 실프는 대답과 동시에 몸이 사라졌다. " '네!' 카이란의 명령에 실프는 대답과 동시에 몸이 사라졌다. 카이란은 실프가 찾을 때까 지는 아무것도 할 수 없기 때문에 그저 가만히 공중부양(?)이나 할 수밖에 없었다. " '네!' 카이란의 명령에 실프는 대답과 동시에 몸이 사라졌다. 카이란은 실프가 찾을 때까 지는 아무것도 할 수 없기 때문에 그저 가만히 공중부양(?)이나 할 수밖에 없었다. 실프가 혜진이를 찾으러가서 돌아온 시간은 그리 길지 않았다. " '네!' 카이란의 명령에 실프는 대답과 동시에 몸이 사라졌다. 카이란은 실프가 찾을 때까 지는 아무것도 할 수 없기 때문에 그저 가만히 공중부양(?)이나 할 수밖에 없었다. 실프가 혜진이를 찾으러가서 돌아온 시간은 그리 길지 않았다. "그래 찾았냐?" " '네!' 카이란의 명령에 실프는 대답과 동시에 몸이 사라졌다. 카이란은 실프가 찾을 때까 지는 아무것도 할 수 없기 때문에 그저 가만히 공중부양(?)이나 할 수밖에 없었다. 실프가 혜진이를 찾으러가서 돌아온 시간은 그리 길지 않았다. "그래 찾았냐?" '네! 찾았어요!' "어디냐?" " '네!' 카이란의 명령에 실프는 대답과 동시에 몸이 사라졌다. 카이란은 실프가 찾을 때까 지는 아무것도 할 수 없기 때문에 그저 가만히 공중부양(?)이나 할 수밖에 없었다. 실프가 혜진이를 찾으러가서 돌아온 시간은 그리 길지 않았다. "그래 찾았냐?" '네! 찾았어요!' "어디냐?" '오른쪽 1km정도 떨어진 검은색 바닥에 이상한 물체들이 다니는 곳에 4갈래로 갈라 진 거리인데. " '네!' 카이란의 명령에 실프는 대답과 동시에 몸이 사라졌다. 카이란은 실프가 찾을 때까 지는 아무것도 할 수 없기 때문에 그저 가만히 공중부양(?)이나 할 수밖에 없었다. 실프가 혜진이를 찾으러가서 돌아온 시간은 그리 길지 않았다. "그래 찾았냐?" '네! 찾았어요!' "어디냐?" '오른쪽 1km정도 떨어진 검은색 바닥에 이상한 물체들이 다니는 곳에 4갈래로 갈라 진 거리인데.. " '네!' 카이란의 명령에 실프는 대답과 동시에 몸이 사라졌다. 카이란은 실프가 찾을 때까 지는 아무것도 할 수 없기 때문에 그저 가만히 공중부양(?)이나 할 수밖에 없었다. 실프가 혜진이를 찾으러가서 돌아온 시간은 그리 길지 않았다. "그래 찾았냐?" '네! 찾았어요!' "어디냐?" '오른쪽 1km정도 떨어진 검은색 바닥에 이상한 물체들이 다니는 곳에 4갈래로 갈라 진 거리인데.. 그곳 오른쪽에 가시면 이상한 상점들이 많이 보이는데 안으로 더 들 어가시면 왼쪽에 또 하나 큰길이 보일거에요. " '네!' 카이란의 명령에 실프는 대답과 동시에 몸이 사라졌다. 카이란은 실프가 찾을 때까 지는 아무것도 할 수 없기 때문에 그저 가만히 공중부양(?)이나 할 수밖에 없었다. 실프가 혜진이를 찾으러가서 돌아온 시간은 그리 길지 않았다. "그래 찾았냐?" '네! 찾았어요!' "어디냐?" '오른쪽 1km정도 떨어진 검은색 바닥에 이상한 물체들이 다니는 곳에 4갈래로 갈라 진 거리인데.. 그곳 오른쪽에 가시면 이상한 상점들이 많이 보이는데 안으로 더 들 어가시면 왼쪽에 또 하나 큰길이 보일거에요. 여전히 인간들이 많고 상점들이 많은 곳이거든요. " '네!' 카이란의 명령에 실프는 대답과 동시에 몸이 사라졌다. 카이란은 실프가 찾을 때까 지는 아무것도 할 수 없기 때문에 그저 가만히 공중부양(?)이나 할 수밖에 없었다. 실프가 혜진이를 찾으러가서 돌아온 시간은 그리 길지 않았다. "그래 찾았냐?" '네! 찾았어요!' "어디냐?" '오른쪽 1km정도 떨어진 검은색 바닥에 이상한 물체들이 다니는 곳에 4갈래로 갈라 진 거리인데.. 그곳 오른쪽에 가시면 이상한 상점들이 많이 보이는데 안으로 더 들 어가시면 왼쪽에 또 하나 큰길이 보일거에요. 여전히 인간들이 많고 상점들이 많은 곳이거든요. 그곳에 쭉 더 들어가면 하얀색 큰 건물이 하나 보이고. " '네!' 카이란의 명령에 실프는 대답과 동시에 몸이 사라졌다. 카이란은 실프가 찾을 때까 지는 아무것도 할 수 없기 때문에 그저 가만히 공중부양(?)이나 할 수밖에 없었다. 실프가 혜진이를 찾으러가서 돌아온 시간은 그리 길지 않았다. "그래 찾았냐?" '네! 찾았어요!' "어디냐?" '오른쪽 1km정도 떨어진 검은색 바닥에 이상한 물체들이 다니는 곳에 4갈래로 갈라 진 거리인데.. 그곳 오른쪽에 가시면 이상한 상점들이 많이 보이는데 안으로 더 들 어가시면 왼쪽에 또 하나 큰길이 보일거에요. 여전히 인간들이 많고 상점들이 많은 곳이거든요. 그곳에 쭉 더 들어가면 하얀색 큰 건물이 하나 보이고.. " '네!' 카이란의 명령에 실프는 대답과 동시에 몸이 사라졌다. 카이란은 실프가 찾을 때까 지는 아무것도 할 수 없기 때문에 그저 가만히 공중부양(?)이나 할 수밖에 없었다. 실프가 혜진이를 찾으러가서 돌아온 시간은 그리 길지 않았다. "그래 찾았냐?" '네! 찾았어요!' "어디냐?" '오른쪽 1km정도 떨어진 검은색 바닥에 이상한 물체들이 다니는 곳에 4갈래로 갈라 진 거리인데.. 그곳 오른쪽에 가시면 이상한 상점들이 많이 보이는데 안으로 더 들 어가시면 왼쪽에 또 하나 큰길이 보일거에요. 여전히 인간들이 많고 상점들이 많은 곳이거든요. 그곳에 쭉 더 들어가면 하얀색 큰 건물이 하나 보이고.. 더 이상 길이 없고, 좌우로 갈라진 길이 보여요. " '네!' 카이란의 명령에 실프는 대답과 동시에 몸이 사라졌다. 카이란은 실프가 찾을 때까 지는 아무것도 할 수 없기 때문에 그저 가만히 공중부양(?)이나 할 수밖에 없었다. 실프가 혜진이를 찾으러가서 돌아온 시간은 그리 길지 않았다. "그래 찾았냐?" '네! 찾았어요!' "어디냐?" '오른쪽 1km정도 떨어진 검은색 바닥에 이상한 물체들이 다니는 곳에 4갈래로 갈라 진 거리인데.. 그곳 오른쪽에 가시면 이상한 상점들이 많이 보이는데 안으로 더 들 어가시면 왼쪽에 또 하나 큰길이 보일거에요. 여전히 인간들이 많고 상점들이 많은 곳이거든요. 그곳에 쭉 더 들어가면 하얀색 큰 건물이 하나 보이고.. 더 이상 길이 없고, 좌우로 갈라진 길이 보여요. 그곳에 왼쪽으로 더 꺾으면 아까 같은 검은 길에 이상한 물체가 돌아다니는 것이 보이는데 그곳에 쭉 가시면 반짝반짝 거리는 이상한 건물 지하에 있더군요. " '네!' 카이란의 명령에 실프는 대답과 동시에 몸이 사라졌다. 카이란은 실프가 찾을 때까 지는 아무것도 할 수 없기 때문에 그저 가만히 공중부양(?)이나 할 수밖에 없었다. 실프가 혜진이를 찾으러가서 돌아온 시간은 그리 길지 않았다. "그래 찾았냐?" '네! 찾았어요!' "어디냐?" '오른쪽 1km정도 떨어진 검은색 바닥에 이상한 물체들이 다니는 곳에 4갈래로 갈라 진 거리인데.. 그곳 오른쪽에 가시면 이상한 상점들이 많이 보이는데 안으로 더 들 어가시면 왼쪽에 또 하나 큰길이 보일거에요. 여전히 인간들이 많고 상점들이 많은 곳이거든요. 그곳에 쭉 더 들어가면 하얀색 큰 건물이 하나 보이고.. 더 이상 길이 없고, 좌우로 갈라진 길이 보여요. 그곳에 왼쪽으로 더 꺾으면 아까 같은 검은 길에 이상한 물체가 돌아다니는 것이 보이는데 그곳에 쭉 가시면 반짝반짝 거리는 이상한 건물 지하에 있더군요.' "................." " '네!' 카이란의 명령에 실프는 대답과 동시에 몸이 사라졌다. 카이란은 실프가 찾을 때까 지는 아무것도 할 수 없기 때문에 그저 가만히 공중부양(?)이나 할 수밖에 없었다. 실프가 혜진이를 찾으러가서 돌아온 시간은 그리 길지 않았다. "그래 찾았냐?" '네! 찾았어요!' "어디냐?" '오른쪽 1km정도 떨어진 검은색 바닥에 이상한 물체들이 다니는 곳에 4갈래로 갈라 진 거리인데.. 그곳 오른쪽에 가시면 이상한 상점들이 많이 보이는데 안으로 더 들 어가시면 왼쪽에 또 하나 큰길이 보일거에요. 여전히 인간들이 많고 상점들이 많은 곳이거든요. 그곳에 쭉 더 들어가면 하얀색 큰 건물이 하나 보이고.. 더 이상 길이 없고, 좌우로 갈라진 길이 보여요. 그곳에 왼쪽으로 더 꺾으면 아까 같은 검은 길에 이상한 물체가 돌아다니는 것이 보이는데 그곳에 쭉 가시면 반짝반짝 거리는 이상한 건물 지하에 있더군요.' "................." 실프가 이것저것 몸짓으로 위치를 가르쳐주며 주절주절 거리자 카이란은 좀 넋이 빠 져나간 얼굴을 지었다. " '네!' 카이란의 명령에 실프는 대답과 동시에 몸이 사라졌다. 카이란은 실프가 찾을 때까 지는 아무것도 할 수 없기 때문에 그저 가만히 공중부양(?)이나 할 수밖에 없었다. 실프가 혜진이를 찾으러가서 돌아온 시간은 그리 길지 않았다. "그래 찾았냐?" '네! 찾았어요!' "어디냐?" '오른쪽 1km정도 떨어진 검은색 바닥에 이상한 물체들이 다니는 곳에 4갈래로 갈라 진 거리인데.. 그곳 오른쪽에 가시면 이상한 상점들이 많이 보이는데 안으로 더 들 어가시면 왼쪽에 또 하나 큰길이 보일거에요. 여전히 인간들이 많고 상점들이 많은 곳이거든요. 그곳에 쭉 더 들어가면 하얀색 큰 건물이 하나 보이고.. 더 이상 길이 없고, 좌우로 갈라진 길이 보여요. 그곳에 왼쪽으로 더 꺾으면 아까 같은 검은 길에 이상한 물체가 돌아다니는 것이 보이는데 그곳에 쭉 가시면 반짝반짝 거리는 이상한 건물 지하에 있더군요.' "................." 실프가 이것저것 몸짓으로 위치를 가르쳐주며 주절주절 거리자 카이란은 좀 넋이 빠 져나간 얼굴을 지었다. 실프는 웃으면서 위치를 가르쳐 주었는데. " '네!' 카이란의 명령에 실프는 대답과 동시에 몸이 사라졌다. 카이란은 실프가 찾을 때까 지는 아무것도 할 수 없기 때문에 그저 가만히 공중부양(?)이나 할 수밖에 없었다. 실프가 혜진이를 찾으러가서 돌아온 시간은 그리 길지 않았다. "그래 찾았냐?" '네! 찾았어요!' "어디냐?" '오른쪽 1km정도 떨어진 검은색 바닥에 이상한 물체들이 다니는 곳에 4갈래로 갈라 진 거리인데.. 그곳 오른쪽에 가시면 이상한 상점들이 많이 보이는데 안으로 더 들 어가시면 왼쪽에 또 하나 큰길이 보일거에요. 여전히 인간들이 많고 상점들이 많은 곳이거든요. 그곳에 쭉 더 들어가면 하얀색 큰 건물이 하나 보이고.. 더 이상 길이 없고, 좌우로 갈라진 길이 보여요. 그곳에 왼쪽으로 더 꺾으면 아까 같은 검은 길에 이상한 물체가 돌아다니는 것이 보이는데 그곳에 쭉 가시면 반짝반짝 거리는 이상한 건물 지하에 있더군요.' "................." 실프가 이것저것 몸짓으로 위치를 가르쳐주며 주절주절 거리자 카이란은 좀 넋이 빠 져나간 얼굴을 지었다. 실프는 웃으면서 위치를 가르쳐 주었는데.. " '네!' 카이란의 명령에 실프는 대답과 동시에 몸이 사라졌다. 카이란은 실프가 찾을 때까 지는 아무것도 할 수 없기 때문에 그저 가만히 공중부양(?)이나 할 수밖에 없었다. 실프가 혜진이를 찾으러가서 돌아온 시간은 그리 길지 않았다. "그래 찾았냐?" '네! 찾았어요!' "어디냐?" '오른쪽 1km정도 떨어진 검은색 바닥에 이상한 물체들이 다니는 곳에 4갈래로 갈라 진 거리인데.. 그곳 오른쪽에 가시면 이상한 상점들이 많이 보이는데 안으로 더 들 어가시면 왼쪽에 또 하나 큰길이 보일거에요. 여전히 인간들이 많고 상점들이 많은 곳이거든요. 그곳에 쭉 더 들어가면 하얀색 큰 건물이 하나 보이고.. 더 이상 길이 없고, 좌우로 갈라진 길이 보여요. 그곳에 왼쪽으로 더 꺾으면 아까 같은 검은 길에 이상한 물체가 돌아다니는 것이 보이는데 그곳에 쭉 가시면 반짝반짝 거리는 이상한 건물 지하에 있더군요.' "................." 실프가 이것저것 몸짓으로 위치를 가르쳐주며 주절주절 거리자 카이란은 좀 넋이 빠 져나간 얼굴을 지었다. 실프는 웃으면서 위치를 가르쳐 주었는데.. 앞에 있는 주인 인 카이란은 아무말 하지 않고 뭔가 나사 하나 빠진 얼굴표정을 짓자 의아한 듯 한 얼굴로 조심스럽게 말했다. " '네!' 카이란의 명령에 실프는 대답과 동시에 몸이 사라졌다. 카이란은 실프가 찾을 때까 지는 아무것도 할 수 없기 때문에 그저 가만히 공중부양(?)이나 할 수밖에 없었다. 실프가 혜진이를 찾으러가서 돌아온 시간은 그리 길지 않았다. "그래 찾았냐?" '네! 찾았어요!' "어디냐?" '오른쪽 1km정도 떨어진 검은색 바닥에 이상한 물체들이 다니는 곳에 4갈래로 갈라 진 거리인데.. 그곳 오른쪽에 가시면 이상한 상점들이 많이 보이는데 안으로 더 들 어가시면 왼쪽에 또 하나 큰길이 보일거에요. 여전히 인간들이 많고 상점들이 많은 곳이거든요. 그곳에 쭉 더 들어가면 하얀색 큰 건물이 하나 보이고.. 더 이상 길이 없고, 좌우로 갈라진 길이 보여요. 그곳에 왼쪽으로 더 꺾으면 아까 같은 검은 길에 이상한 물체가 돌아다니는 것이 보이는데 그곳에 쭉 가시면 반짝반짝 거리는 이상한 건물 지하에 있더군요.' "................." 실프가 이것저것 몸짓으로 위치를 가르쳐주며 주절주절 거리자 카이란은 좀 넋이 빠 져나간 얼굴을 지었다. 실프는 웃으면서 위치를 가르쳐 주었는데.. 앞에 있는 주인 인 카이란은 아무말 하지 않고 뭔가 나사 하나 빠진 얼굴표정을 짓자 의아한 듯 한 얼굴로 조심스럽게 말했다. '. " '네!' 카이란의 명령에 실프는 대답과 동시에 몸이 사라졌다. 카이란은 실프가 찾을 때까 지는 아무것도 할 수 없기 때문에 그저 가만히 공중부양(?)이나 할 수밖에 없었다. 실프가 혜진이를 찾으러가서 돌아온 시간은 그리 길지 않았다. "그래 찾았냐?" '네! 찾았어요!' "어디냐?" '오른쪽 1km정도 떨어진 검은색 바닥에 이상한 물체들이 다니는 곳에 4갈래로 갈라 진 거리인데.. 그곳 오른쪽에 가시면 이상한 상점들이 많이 보이는데 안으로 더 들 어가시면 왼쪽에 또 하나 큰길이 보일거에요. 여전히 인간들이 많고 상점들이 많은 곳이거든요. 그곳에 쭉 더 들어가면 하얀색 큰 건물이 하나 보이고.. 더 이상 길이 없고, 좌우로 갈라진 길이 보여요. 그곳에 왼쪽으로 더 꺾으면 아까 같은 검은 길에 이상한 물체가 돌아다니는 것이 보이는데 그곳에 쭉 가시면 반짝반짝 거리는 이상한 건물 지하에 있더군요.' "................." 실프가 이것저것 몸짓으로 위치를 가르쳐주며 주절주절 거리자 카이란은 좀 넋이 빠 져나간 얼굴을 지었다. 실프는 웃으면서 위치를 가르쳐 주었는데.. 앞에 있는 주인 인 카이란은 아무말 하지 않고 뭔가 나사 하나 빠진 얼굴표정을 짓자 의아한 듯 한 얼굴로 조심스럽게 말했다. '.. " '네!' 카이란의 명령에 실프는 대답과 동시에 몸이 사라졌다. 카이란은 실프가 찾을 때까 지는 아무것도 할 수 없기 때문에 그저 가만히 공중부양(?)이나 할 수밖에 없었다. 실프가 혜진이를 찾으러가서 돌아온 시간은 그리 길지 않았다. "그래 찾았냐?" '네! 찾았어요!' "어디냐?" '오른쪽 1km정도 떨어진 검은색 바닥에 이상한 물체들이 다니는 곳에 4갈래로 갈라 진 거리인데.. 그곳 오른쪽에 가시면 이상한 상점들이 많이 보이는데 안으로 더 들 어가시면 왼쪽에 또 하나 큰길이 보일거에요. 여전히 인간들이 많고 상점들이 많은 곳이거든요. 그곳에 쭉 더 들어가면 하얀색 큰 건물이 하나 보이고.. 더 이상 길이 없고, 좌우로 갈라진 길이 보여요. 그곳에 왼쪽으로 더 꺾으면 아까 같은 검은 길에 이상한 물체가 돌아다니는 것이 보이는데 그곳에 쭉 가시면 반짝반짝 거리는 이상한 건물 지하에 있더군요.' "................." 실프가 이것저것 몸짓으로 위치를 가르쳐주며 주절주절 거리자 카이란은 좀 넋이 빠 져나간 얼굴을 지었다. 실프는 웃으면서 위치를 가르쳐 주었는데.. 앞에 있는 주인 인 카이란은 아무말 하지 않고 뭔가 나사 하나 빠진 얼굴표정을 짓자 의아한 듯 한 얼굴로 조심스럽게 말했다. '... " '네!' 카이란의 명령에 실프는 대답과 동시에 몸이 사라졌다. 카이란은 실프가 찾을 때까 지는 아무것도 할 수 없기 때문에 그저 가만히 공중부양(?)이나 할 수밖에 없었다. 실프가 혜진이를 찾으러가서 돌아온 시간은 그리 길지 않았다. "그래 찾았냐?" '네! 찾았어요!' "어디냐?" '오른쪽 1km정도 떨어진 검은색 바닥에 이상한 물체들이 다니는 곳에 4갈래로 갈라 진 거리인데.. 그곳 오른쪽에 가시면 이상한 상점들이 많이 보이는데 안으로 더 들 어가시면 왼쪽에 또 하나 큰길이 보일거에요. 여전히 인간들이 많고 상점들이 많은 곳이거든요. 그곳에 쭉 더 들어가면 하얀색 큰 건물이 하나 보이고.. 더 이상 길이 없고, 좌우로 갈라진 길이 보여요. 그곳에 왼쪽으로 더 꺾으면 아까 같은 검은 길에 이상한 물체가 돌아다니는 것이 보이는데 그곳에 쭉 가시면 반짝반짝 거리는 이상한 건물 지하에 있더군요.' "................." 실프가 이것저것 몸짓으로 위치를 가르쳐주며 주절주절 거리자 카이란은 좀 넋이 빠 져나간 얼굴을 지었다. 실프는 웃으면서 위치를 가르쳐 주었는데.. 앞에 있는 주인 인 카이란은 아무말 하지 않고 뭔가 나사 하나 빠진 얼굴표정을 짓자 의아한 듯 한 얼굴로 조심스럽게 말했다. '...저, 저기. " '네!' 카이란의 명령에 실프는 대답과 동시에 몸이 사라졌다. 카이란은 실프가 찾을 때까 지는 아무것도 할 수 없기 때문에 그저 가만히 공중부양(?)이나 할 수밖에 없었다. 실프가 혜진이를 찾으러가서 돌아온 시간은 그리 길지 않았다. "그래 찾았냐?" '네! 찾았어요!' "어디냐?" '오른쪽 1km정도 떨어진 검은색 바닥에 이상한 물체들이 다니는 곳에 4갈래로 갈라 진 거리인데.. 그곳 오른쪽에 가시면 이상한 상점들이 많이 보이는데 안으로 더 들 어가시면 왼쪽에 또 하나 큰길이 보일거에요. 여전히 인간들이 많고 상점들이 많은 곳이거든요. 그곳에 쭉 더 들어가면 하얀색 큰 건물이 하나 보이고.. 더 이상 길이 없고, 좌우로 갈라진 길이 보여요. 그곳에 왼쪽으로 더 꺾으면 아까 같은 검은 길에 이상한 물체가 돌아다니는 것이 보이는데 그곳에 쭉 가시면 반짝반짝 거리는 이상한 건물 지하에 있더군요.' "................." 실프가 이것저것 몸짓으로 위치를 가르쳐주며 주절주절 거리자 카이란은 좀 넋이 빠 져나간 얼굴을 지었다. 실프는 웃으면서 위치를 가르쳐 주었는데.. 앞에 있는 주인 인 카이란은 아무말 하지 않고 뭔가 나사 하나 빠진 얼굴표정을 짓자 의아한 듯 한 얼굴로 조심스럽게 말했다. '...저, 저기.. " '네!' 카이란의 명령에 실프는 대답과 동시에 몸이 사라졌다. 카이란은 실프가 찾을 때까 지는 아무것도 할 수 없기 때문에 그저 가만히 공중부양(?)이나 할 수밖에 없었다. 실프가 혜진이를 찾으러가서 돌아온 시간은 그리 길지 않았다. "그래 찾았냐?" '네! 찾았어요!' "어디냐?" '오른쪽 1km정도 떨어진 검은색 바닥에 이상한 물체들이 다니는 곳에 4갈래로 갈라 진 거리인데.. 그곳 오른쪽에 가시면 이상한 상점들이 많이 보이는데 안으로 더 들 어가시면 왼쪽에 또 하나 큰길이 보일거에요. 여전히 인간들이 많고 상점들이 많은 곳이거든요. 그곳에 쭉 더 들어가면 하얀색 큰 건물이 하나 보이고.. 더 이상 길이 없고, 좌우로 갈라진 길이 보여요. 그곳에 왼쪽으로 더 꺾으면 아까 같은 검은 길에 이상한 물체가 돌아다니는 것이 보이는데 그곳에 쭉 가시면 반짝반짝 거리는 이상한 건물 지하에 있더군요.' "................." 실프가 이것저것 몸짓으로 위치를 가르쳐주며 주절주절 거리자 카이란은 좀 넋이 빠 져나간 얼굴을 지었다. 실프는 웃으면서 위치를 가르쳐 주었는데.. 앞에 있는 주인 인 카이란은 아무말 하지 않고 뭔가 나사 하나 빠진 얼굴표정을 짓자 의아한 듯 한 얼굴로 조심스럽게 말했다. '...저, 저기.. 주인님. " '네!' 카이란의 명령에 실프는 대답과 동시에 몸이 사라졌다. 카이란은 실프가 찾을 때까 지는 아무것도 할 수 없기 때문에 그저 가만히 공중부양(?)이나 할 수밖에 없었다. 실프가 혜진이를 찾으러가서 돌아온 시간은 그리 길지 않았다. "그래 찾았냐?" '네! 찾았어요!' "어디냐?" '오른쪽 1km정도 떨어진 검은색 바닥에 이상한 물체들이 다니는 곳에 4갈래로 갈라 진 거리인데.. 그곳 오른쪽에 가시면 이상한 상점들이 많이 보이는데 안으로 더 들 어가시면 왼쪽에 또 하나 큰길이 보일거에요. 여전히 인간들이 많고 상점들이 많은 곳이거든요. 그곳에 쭉 더 들어가면 하얀색 큰 건물이 하나 보이고.. 더 이상 길이 없고, 좌우로 갈라진 길이 보여요. 그곳에 왼쪽으로 더 꺾으면 아까 같은 검은 길에 이상한 물체가 돌아다니는 것이 보이는데 그곳에 쭉 가시면 반짝반짝 거리는 이상한 건물 지하에 있더군요.' "................." 실프가 이것저것 몸짓으로 위치를 가르쳐주며 주절주절 거리자 카이란은 좀 넋이 빠 져나간 얼굴을 지었다. 실프는 웃으면서 위치를 가르쳐 주었는데.. 앞에 있는 주인 인 카이란은 아무말 하지 않고 뭔가 나사 하나 빠진 얼굴표정을 짓자 의아한 듯 한 얼굴로 조심스럽게 말했다. '...저, 저기.. 주인님.. " '네!' 카이란의 명령에 실프는 대답과 동시에 몸이 사라졌다. 카이란은 실프가 찾을 때까 지는 아무것도 할 수 없기 때문에 그저 가만히 공중부양(?)이나 할 수밖에 없었다. 실프가 혜진이를 찾으러가서 돌아온 시간은 그리 길지 않았다. "그래 찾았냐?" '네! 찾았어요!' "어디냐?" '오른쪽 1km정도 떨어진 검은색 바닥에 이상한 물체들이 다니는 곳에 4갈래로 갈라 진 거리인데.. 그곳 오른쪽에 가시면 이상한 상점들이 많이 보이는데 안으로 더 들 어가시면 왼쪽에 또 하나 큰길이 보일거에요. 여전히 인간들이 많고 상점들이 많은 곳이거든요. 그곳에 쭉 더 들어가면 하얀색 큰 건물이 하나 보이고.. 더 이상 길이 없고, 좌우로 갈라진 길이 보여요. 그곳에 왼쪽으로 더 꺾으면 아까 같은 검은 길에 이상한 물체가 돌아다니는 것이 보이는데 그곳에 쭉 가시면 반짝반짝 거리는 이상한 건물 지하에 있더군요.' "................." 실프가 이것저것 몸짓으로 위치를 가르쳐주며 주절주절 거리자 카이란은 좀 넋이 빠 져나간 얼굴을 지었다. 실프는 웃으면서 위치를 가르쳐 주었는데.. 앞에 있는 주인 인 카이란은 아무말 하지 않고 뭔가 나사 하나 빠진 얼굴표정을 짓자 의아한 듯 한 얼굴로 조심스럽게 말했다. '...저, 저기.. 주인님.. 뭔가 잘 못됐나요. " '네!' 카이란의 명령에 실프는 대답과 동시에 몸이 사라졌다. 카이란은 실프가 찾을 때까 지는 아무것도 할 수 없기 때문에 그저 가만히 공중부양(?)이나 할 수밖에 없었다. 실프가 혜진이를 찾으러가서 돌아온 시간은 그리 길지 않았다. "그래 찾았냐?" '네! 찾았어요!' "어디냐?" '오른쪽 1km정도 떨어진 검은색 바닥에 이상한 물체들이 다니는 곳에 4갈래로 갈라 진 거리인데.. 그곳 오른쪽에 가시면 이상한 상점들이 많이 보이는데 안으로 더 들 어가시면 왼쪽에 또 하나 큰길이 보일거에요. 여전히 인간들이 많고 상점들이 많은 곳이거든요. 그곳에 쭉 더 들어가면 하얀색 큰 건물이 하나 보이고.. 더 이상 길이 없고, 좌우로 갈라진 길이 보여요. 그곳에 왼쪽으로 더 꺾으면 아까 같은 검은 길에 이상한 물체가 돌아다니는 것이 보이는데 그곳에 쭉 가시면 반짝반짝 거리는 이상한 건물 지하에 있더군요.' "................." 실프가 이것저것 몸짓으로 위치를 가르쳐주며 주절주절 거리자 카이란은 좀 넋이 빠 져나간 얼굴을 지었다. 실프는 웃으면서 위치를 가르쳐 주었는데.. 앞에 있는 주인 인 카이란은 아무말 하지 않고 뭔가 나사 하나 빠진 얼굴표정을 짓자 의아한 듯 한 얼굴로 조심스럽게 말했다. '...저, 저기.. 주인님.. 뭔가 잘 못됐나요.. " '네!' 카이란의 명령에 실프는 대답과 동시에 몸이 사라졌다. 카이란은 실프가 찾을 때까 지는 아무것도 할 수 없기 때문에 그저 가만히 공중부양(?)이나 할 수밖에 없었다. 실프가 혜진이를 찾으러가서 돌아온 시간은 그리 길지 않았다. "그래 찾았냐?" '네! 찾았어요!' "어디냐?" '오른쪽 1km정도 떨어진 검은색 바닥에 이상한 물체들이 다니는 곳에 4갈래로 갈라 진 거리인데.. 그곳 오른쪽에 가시면 이상한 상점들이 많이 보이는데 안으로 더 들 어가시면 왼쪽에 또 하나 큰길이 보일거에요. 여전히 인간들이 많고 상점들이 많은 곳이거든요. 그곳에 쭉 더 들어가면 하얀색 큰 건물이 하나 보이고.. 더 이상 길이 없고, 좌우로 갈라진 길이 보여요. 그곳에 왼쪽으로 더 꺾으면 아까 같은 검은 길에 이상한 물체가 돌아다니는 것이 보이는데 그곳에 쭉 가시면 반짝반짝 거리는 이상한 건물 지하에 있더군요.' "................." 실프가 이것저것 몸짓으로 위치를 가르쳐주며 주절주절 거리자 카이란은 좀 넋이 빠 져나간 얼굴을 지었다. 실프는 웃으면서 위치를 가르쳐 주었는데.. 앞에 있는 주인 인 카이란은 아무말 하지 않고 뭔가 나사 하나 빠진 얼굴표정을 짓자 의아한 듯 한 얼굴로 조심스럽게 말했다. '...저, 저기.. 주인님.. 뭔가 잘 못됐나요... " '네!' 카이란의 명령에 실프는 대답과 동시에 몸이 사라졌다. 카이란은 실프가 찾을 때까 지는 아무것도 할 수 없기 때문에 그저 가만히 공중부양(?)이나 할 수밖에 없었다. 실프가 혜진이를 찾으러가서 돌아온 시간은 그리 길지 않았다. "그래 찾았냐?" '네! 찾았어요!' "어디냐?" '오른쪽 1km정도 떨어진 검은색 바닥에 이상한 물체들이 다니는 곳에 4갈래로 갈라 진 거리인데.. 그곳 오른쪽에 가시면 이상한 상점들이 많이 보이는데 안으로 더 들 어가시면 왼쪽에 또 하나 큰길이 보일거에요. 여전히 인간들이 많고 상점들이 많은 곳이거든요. 그곳에 쭉 더 들어가면 하얀색 큰 건물이 하나 보이고.. 더 이상 길이 없고, 좌우로 갈라진 길이 보여요. 그곳에 왼쪽으로 더 꺾으면 아까 같은 검은 길에 이상한 물체가 돌아다니는 것이 보이는데 그곳에 쭉 가시면 반짝반짝 거리는 이상한 건물 지하에 있더군요.' "................." 실프가 이것저것 몸짓으로 위치를 가르쳐주며 주절주절 거리자 카이란은 좀 넋이 빠 져나간 얼굴을 지었다. 실프는 웃으면서 위치를 가르쳐 주었는데.. 앞에 있는 주인 인 카이란은 아무말 하지 않고 뭔가 나사 하나 빠진 얼굴표정을 짓자 의아한 듯 한 얼굴로 조심스럽게 말했다. '...저, 저기.. 주인님.. 뭔가 잘 못됐나요...?' 만약 다른 사람이 이 광경을 보았다면 너무 귀여워서 꼭 깨물어 주고 싶어 안달하겠 지만 카이란은 그저 멍하니 실프의 얼굴을 보았다. " '네!' 카이란의 명령에 실프는 대답과 동시에 몸이 사라졌다. 카이란은 실프가 찾을 때까 지는 아무것도 할 수 없기 때문에 그저 가만히 공중부양(?)이나 할 수밖에 없었다. 실프가 혜진이를 찾으러가서 돌아온 시간은 그리 길지 않았다. "그래 찾았냐?" '네! 찾았어요!' "어디냐?" '오른쪽 1km정도 떨어진 검은색 바닥에 이상한 물체들이 다니는 곳에 4갈래로 갈라 진 거리인데.. 그곳 오른쪽에 가시면 이상한 상점들이 많이 보이는데 안으로 더 들 어가시면 왼쪽에 또 하나 큰길이 보일거에요. 여전히 인간들이 많고 상점들이 많은 곳이거든요. 그곳에 쭉 더 들어가면 하얀색 큰 건물이 하나 보이고.. 더 이상 길이 없고, 좌우로 갈라진 길이 보여요. 그곳에 왼쪽으로 더 꺾으면 아까 같은 검은 길에 이상한 물체가 돌아다니는 것이 보이는데 그곳에 쭉 가시면 반짝반짝 거리는 이상한 건물 지하에 있더군요.' "................." 실프가 이것저것 몸짓으로 위치를 가르쳐주며 주절주절 거리자 카이란은 좀 넋이 빠 져나간 얼굴을 지었다. 실프는 웃으면서 위치를 가르쳐 주었는데.. 앞에 있는 주인 인 카이란은 아무말 하지 않고 뭔가 나사 하나 빠진 얼굴표정을 짓자 의아한 듯 한 얼굴로 조심스럽게 말했다. '...저, 저기.. 주인님.. 뭔가 잘 못됐나요...?' 만약 다른 사람이 이 광경을 보았다면 너무 귀여워서 꼭 깨물어 주고 싶어 안달하겠 지만 카이란은 그저 멍하니 실프의 얼굴을 보았다. 그리고 실프의 쭈물쭈물한 말투 로 자신에게 묻자 카이란은 양손을 흔들며 부정했다. 