마치 이 야기를 듣는 둥 마는 둥 무슨 생각을 종잡을 수도 없게 그는 그저 가만히 지켜보고만 있었다. 얼핏 그다운 행동이었지만 뭔가 이유가 있을 것 같단 느낌 때문에 집으로 가 고 있는 도중에 사미가 물었다. "별로… 이야기 할 것이 없었거든. 단순히 무슨 생각을 하고 있었거든." "오빠가!? 생각을!? 말도 안 돼!" 그의 대답에 놀란 반응을 보인 건 당연 당빠로 민지였다. 기분 확 잡치는 말투라 카 이란은 휘리릭 아니꼬운 눈빛으로 그녀를 째려보며 퉁명스레 말했다. "너 말야… 내가 생각만 한다면 꼭 그 말이 튀어나오더라. 이제 좀 생각이 바뀌어도 되지 않았냐? 고등학생이나 됐으면 좀 의젓해야지… 아직까지 이렇게 애라니… 내 동 생이라는 이름이 아깝다." 고개까지 절레절레, 한숨을 팍팍 내쉬며 그는 한탄했다. 울긋불긋 민지의 이마빼기에 푸른 혈관이 모습을 드러내고 있었다. "아아∼ 그러셔? 알겠습니다요! 오라버니! 이제 고등학생도 됐으니 의젓해지도록 노 력하겠습니다." 그나마 그의 말에 일리가 있는지 푸른 혈관을 강제로 되돌리며 웃으면서 참았다. 여 기까지 끝냈으면 좋으련만… 카이란은 거기서 멈추지 않았다. "아니, 그럴 필요는 없어. 나이만 고등학생이면 뭐해?" 무언가 간과해서 안 된다는 표정으로 두 눈을 스윽 감고 팔짱을 끼었다. "무슨 의미야?" 카이란은 한쪽눈만 실눈을 뜨며 민지의 몸매를 바라보았다. 그리고 다시금 살짝 고개 를 끄덕이며 말했다. "말 그대로야. 몸은 아직도 중학생 모습에서 탈피도 못했는데, 머리만 고등학생이면 뭐해? 적어도 고등학생이라고 한다면 E컵 정도의 발육과 탄탄한 엉덩이에 아름다운 용모가 되야지. 아직 젖비린내 풀풀 나는 발육부진에 아직 아기 티를 못 벗은 녀석이 고등학생 흉내를 내……!" 그가 말할 수 있는 범위는 거기까지였다. -퍽!!- 민지는 들고 있던 가방을 카이란의 안면에 있는 힘껏 혼신을 다해 냅다 후려쳤다. 무 시무시한 파워에 의해 카이란은 직경 10미터까지 날아가 남의 집 담장에 머리가 처박 혔다. "이 저질! 흥이닷!! 오빠야말로 고3 수험생답게 좀 의젓해봐! 만날만날 그런 것만 밝 히고 말야!" 콧방퀴를 흥 뀌며 민지는 성큼성큼 무서운 발걸음으로 한발 한발 내딛으며 먼저 앞장 서버렸다. "으으… 아파라. 하여튼 저 녀석 고등학생이 되도 바뀌는 것이 없어요." 박혔던 머리를 뽑으며 카이란은 아픈 코를 문질렀다. 역시 주인공&픽션답게 즉사는커 녕 타박상도 없었고, 겨우 이마빡에 반창고 하나면 만사 오케이였다. "하여튼 백성님도 참…." 도대체 누가 앤지…… 그의 곁으로 몸을 옮긴 사미가 한숨 섞인 말로 혼잣말을 내뱉 었다. "그나저나 왜 아무 말도 하지 않으신 거예요?" 다시 집으로 향하고 있는 도중, 사미가 그것에 대해 다시 물었다. 카이란은 시선을 붉은 노을을 뿜고 있는 하늘을 보았다. "글세… 별로 그런 기분이 안 난다고나 할까……." 기분이 나지 않았다? 이상한 대답이라 사미는 아리송한 표정이 되어버렸다. "왜요? 거기가 마음에 들지 않았나요?" 혹시 카이란이 그곳을 마음에 들지 않는가 하는 생각이 들었는지 아리아가 노심초사 하는 기분으로 물었다. 그런 기분을 안 카이란은 빙긋 미소를 곁들여 아리아에게 말 했다. "그런 것은 아니니까 염려 마." 그 말에 다행이라는 표정으로 바뀌었다. "그렇다면 다행이네요. 그런데 왜 그런 건데요?" "글세… 나도 잘 모르겠어. 그냥 그런 느낌이었으니까." "그래요?" 영문을 모르겠다는 표정으로 사미와 아리아는 서로 한번 마주보고 어깨를 으쓱했다. 그리고 이야기는 여기서 종결되었다. 그나마 다행인 것은 그가 그 장소를 싫어한다는 것이 아니라는 것은 확실하니 아리아로서는 마음이 놓였다. 만약 싫어한다면 그녀는 그를 위해서라도 그곳에 갈 수가 없으니까. "……." 특별히 그 장소가 마음에 들지 않는 것은 아니었다. 자신도 무척 그 장소를 좋아하니 까. 그렇다고 그 노인이 수상한 낌새가 나서 그런 것도 아니었다. 그냥 단순히 평범 한 인간의 냄새가 풍겼으니까. 아무리 냄새를 꼼꼼하게 숨겼어도, 그렇게 가까이에 있는 상태에서 아무것도 못 느낀 다는 것은 말도 되지 않았다. 무엇보다 그 노인네가 마음에 안든 것도 아니었다. 사람 좋게 생긴 외모라 정근감이 느껴졌다. 그럼 뭐가 문제일까? 그가 대화에 끼지 않고 가만히 있던 이유는 오늘 그 노인네를 만나서 이런 생각을 해 본 것이기 때문이다. '분명 오래 가지 않겠지. ' 꽃을 가꾼 다는 것은 힘든 작업일 것이다. 인간의 특정상 끈기가 없는 것 때문인지 분명 그 노인은 꽃을 가꾼는 일을 금방 멈출 것 같은 예감이 들었기 때문이다. 드래 곤에게는 낮잠거리인 시간이지만 인간의 나이로 70대 중반이면 상당히 고령쪽으로 들 어간다. 그러니 분명히 1년도 가지 않고 이런 일을 그만둘 것이라 느껴졌다. 어느정도 나이가 들었으니 분명 할 일이 없으니 이런 일을 택한 것 같았다. 분명 이 일을 시작한지는 아마도 한달 정도 된 것 같은 느낌이었다. 물론, 처음이야 당연히 보람을 느끼면서 오겠지… 하지만 시간이 지나면 지날수록 일은 힘들어 질 것이고, 점점 여기에 오는 것이 뜸해 질 것이다. 그러면 어느덧 이 곳 일을 그만두고 편한 한 노후 생활을 즐기겠지. 너무 극단적으로 생각해서 결정한 것은 아닐까 라고 생각 할 수 있지만 그에게 있어 서 지금까지 봐온 인간들의 행실을 보면 모두 하나같이 이러했기 때문에 그렇게 생각 할 수 밖에 없었다. 그래서 지금 이 노인도 당연히 그럴 것이라 여겨졌다. 그런 생각하니 별로 이야기하고 싶은 생각이 들지 않았다. 그래서 카이란은 그녀들이 즐겁게 대화를 나누고 있을 때 그저 풍경이나 바라보면서 가만히 있던 거였다. . . (281) 이세계 드래곤 [31] 3. 인간이란. -짹짹- 다음 날 아침…. "하아암!!" 하품과 함게 기지개를 크게 키며 카이란은 느긋하게 학교를 향해 걸었다. 