나 혼자 어떻게 하라고. 나 혼자 어떻게 하라고.. 나 혼자 어떻게 하라고... 나 혼자 어떻게 하라고.... 나 혼자 어떻게 하라고..... 나 혼자 어떻게 하라고..... 쳇!"누군가가 투덜거리면서 이것저것 책을 끄집어내면서 겉만 보고 안은 보지도 안은채로 책을 마구잡이로 험하게 다루고 있었다. 그녀의 시선은 당연히 그 누군가에게향했었고, 그 사람은 아까 이곳의 스타라고 말 할 수 있는 철판 드래곤 카이란이었다.역시 이곳에서 스타라는 것을 자부하는지 그녀의 시선뿐만 아니라 이미 주위에 있는 사람들도 카이란에게 시선을 집중하고 있는 상태였다. 그만큼 카이란의 목소리를 이곳을 메울 정도로 우렁차게 큰 소리로 떠들고 있는 중이라 시선을 끌고 싶지않아도 저절로 끌게 만들어 질 정도였다. 이곳에 있는 손님이야 웃으면서 넘어갈수 있었지만... 이 서점의 관계자나 종업원들은 고운 이마를 찡그릴 수밖에 없었다. 카이란이 책을 너무 험하게 다루니 종업원들은 카이란의 행동에 못마땅한 표정을지을 수밖에 없었고, 무엇보다 손님이니 뭐라고 말도 할 수 없는 형편이었다.그녀는 여전히 스타(?)처럼 보이는 철면피 카이란의 얼굴을 보자 갑자기 아까 전에있었던 일이 떠올랐는지 느닷없이 쿡쿡거리며 웃음을 감추지 못했다." 나 혼자 어떻게 하라고..... 쳇!"누군가가 투덜거리면서 이것저것 책을 끄집어내면서 겉만 보고 안은 보지도 안은채로 책을 마구잡이로 험하게 다루고 있었다. 그녀의 시선은 당연히 그 누군가에게향했었고, 그 사람은 아까 이곳의 스타라고 말 할 수 있는 철판 드래곤 카이란이었다.역시 이곳에서 스타라는 것을 자부하는지 그녀의 시선뿐만 아니라 이미 주위에 있는 사람들도 카이란에게 시선을 집중하고 있는 상태였다. 그만큼 카이란의 목소리를 이곳을 메울 정도로 우렁차게 큰 소리로 떠들고 있는 중이라 시선을 끌고 싶지않아도 저절로 끌게 만들어 질 정도였다. 이곳에 있는 손님이야 웃으면서 넘어갈수 있었지만... 이 서점의 관계자나 종업원들은 고운 이마를 찡그릴 수밖에 없었다. 카이란이 책을 너무 험하게 다루니 종업원들은 카이란의 행동에 못마땅한 표정을지을 수밖에 없었고, 무엇보다 손님이니 뭐라고 말도 할 수 없는 형편이었다.그녀는 여전히 스타(?)처럼 보이는 철면피 카이란의 얼굴을 보자 갑자기 아까 전에있었던 일이 떠올랐는지 느닷없이 쿡쿡거리며 웃음을 감추지 못했다."쿡쿡. 나 혼자 어떻게 하라고..... 쳇!"누군가가 투덜거리면서 이것저것 책을 끄집어내면서 겉만 보고 안은 보지도 안은채로 책을 마구잡이로 험하게 다루고 있었다. 그녀의 시선은 당연히 그 누군가에게향했었고, 그 사람은 아까 이곳의 스타라고 말 할 수 있는 철판 드래곤 카이란이었다.역시 이곳에서 스타라는 것을 자부하는지 그녀의 시선뿐만 아니라 이미 주위에 있는 사람들도 카이란에게 시선을 집중하고 있는 상태였다. 그만큼 카이란의 목소리를 이곳을 메울 정도로 우렁차게 큰 소리로 떠들고 있는 중이라 시선을 끌고 싶지않아도 저절로 끌게 만들어 질 정도였다. 이곳에 있는 손님이야 웃으면서 넘어갈수 있었지만... 이 서점의 관계자나 종업원들은 고운 이마를 찡그릴 수밖에 없었다. 카이란이 책을 너무 험하게 다루니 종업원들은 카이란의 행동에 못마땅한 표정을지을 수밖에 없었고, 무엇보다 손님이니 뭐라고 말도 할 수 없는 형편이었다.그녀는 여전히 스타(?)처럼 보이는 철면피 카이란의 얼굴을 보자 갑자기 아까 전에있었던 일이 떠올랐는지 느닷없이 쿡쿡거리며 웃음을 감추지 못했다."쿡쿡.. 나 혼자 어떻게 하라고..... 쳇!"누군가가 투덜거리면서 이것저것 책을 끄집어내면서 겉만 보고 안은 보지도 안은채로 책을 마구잡이로 험하게 다루고 있었다. 그녀의 시선은 당연히 그 누군가에게향했었고, 그 사람은 아까 이곳의 스타라고 말 할 수 있는 철판 드래곤 카이란이었다.역시 이곳에서 스타라는 것을 자부하는지 그녀의 시선뿐만 아니라 이미 주위에 있는 사람들도 카이란에게 시선을 집중하고 있는 상태였다. 그만큼 카이란의 목소리를 이곳을 메울 정도로 우렁차게 큰 소리로 떠들고 있는 중이라 시선을 끌고 싶지않아도 저절로 끌게 만들어 질 정도였다. 이곳에 있는 손님이야 웃으면서 넘어갈수 있었지만... 이 서점의 관계자나 종업원들은 고운 이마를 찡그릴 수밖에 없었다. 카이란이 책을 너무 험하게 다루니 종업원들은 카이란의 행동에 못마땅한 표정을지을 수밖에 없었고, 무엇보다 손님이니 뭐라고 말도 할 수 없는 형편이었다.그녀는 여전히 스타(?)처럼 보이는 철면피 카이란의 얼굴을 보자 갑자기 아까 전에있었던 일이 떠올랐는지 느닷없이 쿡쿡거리며 웃음을 감추지 못했다."쿡쿡... 나 혼자 어떻게 하라고..... 쳇!"누군가가 투덜거리면서 이것저것 책을 끄집어내면서 겉만 보고 안은 보지도 안은채로 책을 마구잡이로 험하게 다루고 있었다. 그녀의 시선은 당연히 그 누군가에게향했었고, 그 사람은 아까 이곳의 스타라고 말 할 수 있는 철판 드래곤 카이란이었다.역시 이곳에서 스타라는 것을 자부하는지 그녀의 시선뿐만 아니라 이미 주위에 있는 사람들도 카이란에게 시선을 집중하고 있는 상태였다. 그만큼 카이란의 목소리를 이곳을 메울 정도로 우렁차게 큰 소리로 떠들고 있는 중이라 시선을 끌고 싶지않아도 저절로 끌게 만들어 질 정도였다. 이곳에 있는 손님이야 웃으면서 넘어갈수 있었지만... 이 서점의 관계자나 종업원들은 고운 이마를 찡그릴 수밖에 없었다. 카이란이 책을 너무 험하게 다루니 종업원들은 카이란의 행동에 못마땅한 표정을지을 수밖에 없었고, 무엇보다 손님이니 뭐라고 말도 할 수 없는 형편이었다.그녀는 여전히 스타(?)처럼 보이는 철면피 카이란의 얼굴을 보자 갑자기 아까 전에있었던 일이 떠올랐는지 느닷없이 쿡쿡거리며 웃음을 감추지 못했다."쿡쿡.... 나 혼자 어떻게 하라고..... 쳇!"누군가가 투덜거리면서 이것저것 책을 끄집어내면서 겉만 보고 안은 보지도 안은채로 책을 마구잡이로 험하게 다루고 있었다. 그녀의 시선은 당연히 그 누군가에게향했었고, 그 사람은 아까 이곳의 스타라고 말 할 수 있는 철판 드래곤 카이란이었다.역시 이곳에서 스타라는 것을 자부하는지 그녀의 시선뿐만 아니라 이미 주위에 있는 사람들도 카이란에게 시선을 집중하고 있는 상태였다. 그만큼 카이란의 목소리를 이곳을 메울 정도로 우렁차게 큰 소리로 떠들고 있는 중이라 시선을 끌고 싶지않아도 저절로 끌게 만들어 질 정도였다. 이곳에 있는 손님이야 웃으면서 넘어갈수 있었지만... 이 서점의 관계자나 종업원들은 고운 이마를 찡그릴 수밖에 없었다. 카이란이 책을 너무 험하게 다루니 종업원들은 카이란의 행동에 못마땅한 표정을지을 수밖에 없었고, 무엇보다 손님이니 뭐라고 말도 할 수 없는 형편이었다.그녀는 여전히 스타(?)처럼 보이는 철면피 카이란의 얼굴을 보자 갑자기 아까 전에있었던 일이 떠올랐는지 느닷없이 쿡쿡거리며 웃음을 감추지 못했다."쿡쿡..... 나 혼자 어떻게 하라고..... 쳇!"누군가가 투덜거리면서 이것저것 책을 끄집어내면서 겉만 보고 안은 보지도 안은채로 책을 마구잡이로 험하게 다루고 있었다. 그녀의 시선은 당연히 그 누군가에게향했었고, 그 사람은 아까 이곳의 스타라고 말 할 수 있는 철판 드래곤 카이란이었다.역시 이곳에서 스타라는 것을 자부하는지 그녀의 시선뿐만 아니라 이미 주위에 있는 사람들도 카이란에게 시선을 집중하고 있는 상태였다. 그만큼 카이란의 목소리를 이곳을 메울 정도로 우렁차게 큰 소리로 떠들고 있는 중이라 시선을 끌고 싶지않아도 저절로 끌게 만들어 질 정도였다. 이곳에 있는 손님이야 웃으면서 넘어갈수 있었지만... 이 서점의 관계자나 종업원들은 고운 이마를 찡그릴 수밖에 없었다. 카이란이 책을 너무 험하게 다루니 종업원들은 카이란의 행동에 못마땅한 표정을지을 수밖에 없었고, 무엇보다 손님이니 뭐라고 말도 할 수 없는 형편이었다.그녀는 여전히 스타(?)처럼 보이는 철면피 카이란의 얼굴을 보자 갑자기 아까 전에있었던 일이 떠올랐는지 느닷없이 쿡쿡거리며 웃음을 감추지 못했다."쿡쿡...... 나 혼자 어떻게 하라고..... 쳇!"누군가가 투덜거리면서 이것저것 책을 끄집어내면서 겉만 보고 안은 보지도 안은채로 책을 마구잡이로 험하게 다루고 있었다. 그녀의 시선은 당연히 그 누군가에게향했었고, 그 사람은 아까 이곳의 스타라고 말 할 수 있는 철판 드래곤 카이란이었다.역시 이곳에서 스타라는 것을 자부하는지 그녀의 시선뿐만 아니라 이미 주위에 있는 사람들도 카이란에게 시선을 집중하고 있는 상태였다. 그만큼 카이란의 목소리를 이곳을 메울 정도로 우렁차게 큰 소리로 떠들고 있는 중이라 시선을 끌고 싶지않아도 저절로 끌게 만들어 질 정도였다. 이곳에 있는 손님이야 웃으면서 넘어갈수 있었지만... 이 서점의 관계자나 종업원들은 고운 이마를 찡그릴 수밖에 없었다. 카이란이 책을 너무 험하게 다루니 종업원들은 카이란의 행동에 못마땅한 표정을지을 수밖에 없었고, 무엇보다 손님이니 뭐라고 말도 할 수 없는 형편이었다.그녀는 여전히 스타(?)처럼 보이는 철면피 카이란의 얼굴을 보자 갑자기 아까 전에있었던 일이 떠올랐는지 느닷없이 쿡쿡거리며 웃음을 감추지 못했다."쿡쿡......"소리가 세어나가는 줄 알고 그녀는 자신의 가지고 있는 책으로 얼굴을 파묻으며 고개를 옆으로 돌렸다. 다행히 카이란은 그녀의 웃음소리를 듣지 못했고, 얼굴만 찡그리며 애꿎은 책만 불쌍하게 책꽂이에 집어넣어 버렸다." 나 혼자 어떻게 하라고..... 쳇!"누군가가 투덜거리면서 이것저것 책을 끄집어내면서 겉만 보고 안은 보지도 안은채로 책을 마구잡이로 험하게 다루고 있었다. 그녀의 시선은 당연히 그 누군가에게향했었고, 그 사람은 아까 이곳의 스타라고 말 할 수 있는 철판 드래곤 카이란이었다.역시 이곳에서 스타라는 것을 자부하는지 그녀의 시선뿐만 아니라 이미 주위에 있는 사람들도 카이란에게 시선을 집중하고 있는 상태였다. 그만큼 카이란의 목소리를 이곳을 메울 정도로 우렁차게 큰 소리로 떠들고 있는 중이라 시선을 끌고 싶지않아도 저절로 끌게 만들어 질 정도였다. 이곳에 있는 손님이야 웃으면서 넘어갈수 있었지만... 이 서점의 관계자나 종업원들은 고운 이마를 찡그릴 수밖에 없었다. 카이란이 책을 너무 험하게 다루니 종업원들은 카이란의 행동에 못마땅한 표정을지을 수밖에 없었고, 무엇보다 손님이니 뭐라고 말도 할 수 없는 형편이었다.그녀는 여전히 스타(?)처럼 보이는 철면피 카이란의 얼굴을 보자 갑자기 아까 전에있었던 일이 떠올랐는지 느닷없이 쿡쿡거리며 웃음을 감추지 못했다."쿡쿡......"소리가 세어나가는 줄 알고 그녀는 자신의 가지고 있는 책으로 얼굴을 파묻으며 고개를 옆으로 돌렸다. 다행히 카이란은 그녀의 웃음소리를 듣지 못했고, 얼굴만 찡그리며 애꿎은 책만 불쌍하게 책꽂이에 집어넣어 버렸다."응? 이것도 아니고 도대체 뭐야!"그녀가 본 카이란의 행동은 너무나 가관이었다. 웃음을 계속해서 감추지 못하고 있을 때 아무것도 모르는 카이란은 그녀의 앞으로 지나갔다. 카이란이 앞으로 지나가자 그녀는 조심스럽게 카이란을 유심히 훑어보았다.검은머리에 평범한 머리를 지니고 있는 남자. 키는 170을 조금 넘는 키에 얼굴 형태는 남부끄럽지 않는 얼굴이랄까? 그리고.. 남자 얼굴치고는 너무나 깨끗하게 보였고, 제일 포인트라면 그의 눈매가 인상적이었다. 어쩟든 그녀가 종합적인 평가를하자면 카이란의 모습은 ' 나 혼자 어떻게 하라고..... 쳇!"누군가가 투덜거리면서 이것저것 책을 끄집어내면서 겉만 보고 안은 보지도 안은채로 책을 마구잡이로 험하게 다루고 있었다. 그녀의 시선은 당연히 그 누군가에게향했었고, 그 사람은 아까 이곳의 스타라고 말 할 수 있는 철판 드래곤 카이란이었다.역시 이곳에서 스타라는 것을 자부하는지 그녀의 시선뿐만 아니라 이미 주위에 있는 사람들도 카이란에게 시선을 집중하고 있는 상태였다. 그만큼 카이란의 목소리를 이곳을 메울 정도로 우렁차게 큰 소리로 떠들고 있는 중이라 시선을 끌고 싶지않아도 저절로 끌게 만들어 질 정도였다. 이곳에 있는 손님이야 웃으면서 넘어갈수 있었지만... 이 서점의 관계자나 종업원들은 고운 이마를 찡그릴 수밖에 없었다. 카이란이 책을 너무 험하게 다루니 종업원들은 카이란의 행동에 못마땅한 표정을지을 수밖에 없었고, 무엇보다 손님이니 뭐라고 말도 할 수 없는 형편이었다.그녀는 여전히 스타(?)처럼 보이는 철면피 카이란의 얼굴을 보자 갑자기 아까 전에있었던 일이 떠올랐는지 느닷없이 쿡쿡거리며 웃음을 감추지 못했다."쿡쿡......"소리가 세어나가는 줄 알고 그녀는 자신의 가지고 있는 책으로 얼굴을 파묻으며 고개를 옆으로 돌렸다. 다행히 카이란은 그녀의 웃음소리를 듣지 못했고, 얼굴만 찡그리며 애꿎은 책만 불쌍하게 책꽂이에 집어넣어 버렸다."응? 이것도 아니고 도대체 뭐야!"그녀가 본 카이란의 행동은 너무나 가관이었다. 웃음을 계속해서 감추지 못하고 있을 때 아무것도 모르는 카이란은 그녀의 앞으로 지나갔다. 카이란이 앞으로 지나가자 그녀는 조심스럽게 카이란을 유심히 훑어보았다.검은머리에 평범한 머리를 지니고 있는 남자. 키는 170을 조금 넘는 키에 얼굴 형태는 남부끄럽지 않는 얼굴이랄까? 그리고.. 남자 얼굴치고는 너무나 깨끗하게 보였고, 제일 포인트라면 그의 눈매가 인상적이었다. 어쩟든 그녀가 종합적인 평가를하자면 카이란의 모습은 '평범하다'였다. 나 혼자 어떻게 하라고..... 쳇!"누군가가 투덜거리면서 이것저것 책을 끄집어내면서 겉만 보고 안은 보지도 안은채로 책을 마구잡이로 험하게 다루고 있었다. 그녀의 시선은 당연히 그 누군가에게향했었고, 그 사람은 아까 이곳의 스타라고 말 할 수 있는 철판 드래곤 카이란이었다.역시 이곳에서 스타라는 것을 자부하는지 그녀의 시선뿐만 아니라 이미 주위에 있는 사람들도 카이란에게 시선을 집중하고 있는 상태였다. 그만큼 카이란의 목소리를 이곳을 메울 정도로 우렁차게 큰 소리로 떠들고 있는 중이라 시선을 끌고 싶지않아도 저절로 끌게 만들어 질 정도였다. 이곳에 있는 손님이야 웃으면서 넘어갈수 있었지만... 이 서점의 관계자나 종업원들은 고운 이마를 찡그릴 수밖에 없었다. 카이란이 책을 너무 험하게 다루니 종업원들은 카이란의 행동에 못마땅한 표정을지을 수밖에 없었고, 무엇보다 손님이니 뭐라고 말도 할 수 없는 형편이었다.그녀는 여전히 스타(?)처럼 보이는 철면피 카이란의 얼굴을 보자 갑자기 아까 전에있었던 일이 떠올랐는지 느닷없이 쿡쿡거리며 웃음을 감추지 못했다."쿡쿡......"소리가 세어나가는 줄 알고 그녀는 자신의 가지고 있는 책으로 얼굴을 파묻으며 고개를 옆으로 돌렸다. 다행히 카이란은 그녀의 웃음소리를 듣지 못했고, 얼굴만 찡그리며 애꿎은 책만 불쌍하게 책꽂이에 집어넣어 버렸다."응? 이것도 아니고 도대체 뭐야!"그녀가 본 카이란의 행동은 너무나 가관이었다. 웃음을 계속해서 감추지 못하고 있을 때 아무것도 모르는 카이란은 그녀의 앞으로 지나갔다. 카이란이 앞으로 지나가자 그녀는 조심스럽게 카이란을 유심히 훑어보았다.검은머리에 평범한 머리를 지니고 있는 남자. 키는 170을 조금 넘는 키에 얼굴 형태는 남부끄럽지 않는 얼굴이랄까? 그리고.. 남자 얼굴치고는 너무나 깨끗하게 보였고, 제일 포인트라면 그의 눈매가 인상적이었다. 어쩟든 그녀가 종합적인 평가를하자면 카이란의 모습은 '평범하다'였다. 잘생기지도 않았고, 못생기지도 않은 평균적인 모습이라고 평가를 했다. 나 혼자 어떻게 하라고..... 쳇!"누군가가 투덜거리면서 이것저것 책을 끄집어내면서 겉만 보고 안은 보지도 안은채로 책을 마구잡이로 험하게 다루고 있었다. 그녀의 시선은 당연히 그 누군가에게향했었고, 그 사람은 아까 이곳의 스타라고 말 할 수 있는 철판 드래곤 카이란이었다.역시 이곳에서 스타라는 것을 자부하는지 그녀의 시선뿐만 아니라 이미 주위에 있는 사람들도 카이란에게 시선을 집중하고 있는 상태였다. 그만큼 카이란의 목소리를 이곳을 메울 정도로 우렁차게 큰 소리로 떠들고 있는 중이라 시선을 끌고 싶지않아도 저절로 끌게 만들어 질 정도였다. 이곳에 있는 손님이야 웃으면서 넘어갈수 있었지만... 이 서점의 관계자나 종업원들은 고운 이마를 찡그릴 수밖에 없었다. 카이란이 책을 너무 험하게 다루니 종업원들은 카이란의 행동에 못마땅한 표정을지을 수밖에 없었고, 무엇보다 손님이니 뭐라고 말도 할 수 없는 형편이었다.그녀는 여전히 스타(?)처럼 보이는 철면피 카이란의 얼굴을 보자 갑자기 아까 전에있었던 일이 떠올랐는지 느닷없이 쿡쿡거리며 웃음을 감추지 못했다."쿡쿡......"소리가 세어나가는 줄 알고 그녀는 자신의 가지고 있는 책으로 얼굴을 파묻으며 고개를 옆으로 돌렸다. 다행히 카이란은 그녀의 웃음소리를 듣지 못했고, 얼굴만 찡그리며 애꿎은 책만 불쌍하게 책꽂이에 집어넣어 버렸다."응? 이것도 아니고 도대체 뭐야!"그녀가 본 카이란의 행동은 너무나 가관이었다. 웃음을 계속해서 감추지 못하고 있을 때 아무것도 모르는 카이란은 그녀의 앞으로 지나갔다. 카이란이 앞으로 지나가자 그녀는 조심스럽게 카이란을 유심히 훑어보았다.검은머리에 평범한 머리를 지니고 있는 남자. 키는 170을 조금 넘는 키에 얼굴 형태는 남부끄럽지 않는 얼굴이랄까? 그리고.. 남자 얼굴치고는 너무나 깨끗하게 보였고, 제일 포인트라면 그의 눈매가 인상적이었다. 어쩟든 그녀가 종합적인 평가를하자면 카이란의 모습은 '평범하다'였다. 잘생기지도 않았고, 못생기지도 않은 평균적인 모습이라고 평가를 했다. 하지만 성격하나는 정말 왕 철판, 단순 무식쟁이,촌놈이라고 생각했다. 나 혼자 어떻게 하라고..... 쳇!"누군가가 투덜거리면서 이것저것 책을 끄집어내면서 겉만 보고 안은 보지도 안은채로 책을 마구잡이로 험하게 다루고 있었다. 그녀의 시선은 당연히 그 누군가에게향했었고, 그 사람은 아까 이곳의 스타라고 말 할 수 있는 철판 드래곤 카이란이었다.역시 이곳에서 스타라는 것을 자부하는지 그녀의 시선뿐만 아니라 이미 주위에 있는 사람들도 카이란에게 시선을 집중하고 있는 상태였다. 그만큼 카이란의 목소리를 이곳을 메울 정도로 우렁차게 큰 소리로 떠들고 있는 중이라 시선을 끌고 싶지않아도 저절로 끌게 만들어 질 정도였다. 이곳에 있는 손님이야 웃으면서 넘어갈수 있었지만... 이 서점의 관계자나 종업원들은 고운 이마를 찡그릴 수밖에 없었다. 카이란이 책을 너무 험하게 다루니 종업원들은 카이란의 행동에 못마땅한 표정을지을 수밖에 없었고, 무엇보다 손님이니 뭐라고 말도 할 수 없는 형편이었다.그녀는 여전히 스타(?)처럼 보이는 철면피 카이란의 얼굴을 보자 갑자기 아까 전에있었던 일이 떠올랐는지 느닷없이 쿡쿡거리며 웃음을 감추지 못했다."쿡쿡......"소리가 세어나가는 줄 알고 그녀는 자신의 가지고 있는 책으로 얼굴을 파묻으며 고개를 옆으로 돌렸다. 다행히 카이란은 그녀의 웃음소리를 듣지 못했고, 얼굴만 찡그리며 애꿎은 책만 불쌍하게 책꽂이에 집어넣어 버렸다."응? 이것도 아니고 도대체 뭐야!"그녀가 본 카이란의 행동은 너무나 가관이었다. 웃음을 계속해서 감추지 못하고 있을 때 아무것도 모르는 카이란은 그녀의 앞으로 지나갔다. 카이란이 앞으로 지나가자 그녀는 조심스럽게 카이란을 유심히 훑어보았다.검은머리에 평범한 머리를 지니고 있는 남자. 키는 170을 조금 넘는 키에 얼굴 형태는 남부끄럽지 않는 얼굴이랄까? 그리고.. 남자 얼굴치고는 너무나 깨끗하게 보였고, 제일 포인트라면 그의 눈매가 인상적이었다. 어쩟든 그녀가 종합적인 평가를하자면 카이란의 모습은 '평범하다'였다. 잘생기지도 않았고, 못생기지도 않은 평균적인 모습이라고 평가를 했다. 하지만 성격하나는 정말 왕 철판, 단순 무식쟁이,촌놈이라고 생각했다.'훗. 나 혼자 어떻게 하라고..... 쳇!"누군가가 투덜거리면서 이것저것 책을 끄집어내면서 겉만 보고 안은 보지도 안은채로 책을 마구잡이로 험하게 다루고 있었다. 그녀의 시선은 당연히 그 누군가에게향했었고, 그 사람은 아까 이곳의 스타라고 말 할 수 있는 철판 드래곤 카이란이었다.역시 이곳에서 스타라는 것을 자부하는지 그녀의 시선뿐만 아니라 이미 주위에 있는 사람들도 카이란에게 시선을 집중하고 있는 상태였다. 그만큼 카이란의 목소리를 이곳을 메울 정도로 우렁차게 큰 소리로 떠들고 있는 중이라 시선을 끌고 싶지않아도 저절로 끌게 만들어 질 정도였다. 이곳에 있는 손님이야 웃으면서 넘어갈수 있었지만... 이 서점의 관계자나 종업원들은 고운 이마를 찡그릴 수밖에 없었다. 카이란이 책을 너무 험하게 다루니 종업원들은 카이란의 행동에 못마땅한 표정을지을 수밖에 없었고, 무엇보다 손님이니 뭐라고 말도 할 수 없는 형편이었다.그녀는 여전히 스타(?)처럼 보이는 철면피 카이란의 얼굴을 보자 갑자기 아까 전에있었던 일이 떠올랐는지 느닷없이 쿡쿡거리며 웃음을 감추지 못했다."쿡쿡......"소리가 세어나가는 줄 알고 그녀는 자신의 가지고 있는 책으로 얼굴을 파묻으며 고개를 옆으로 돌렸다. 다행히 카이란은 그녀의 웃음소리를 듣지 못했고, 얼굴만 찡그리며 애꿎은 책만 불쌍하게 책꽂이에 집어넣어 버렸다."응? 이것도 아니고 도대체 뭐야!"그녀가 본 카이란의 행동은 너무나 가관이었다. 웃음을 계속해서 감추지 못하고 있을 때 아무것도 모르는 카이란은 그녀의 앞으로 지나갔다. 카이란이 앞으로 지나가자 그녀는 조심스럽게 카이란을 유심히 훑어보았다.검은머리에 평범한 머리를 지니고 있는 남자. 키는 170을 조금 넘는 키에 얼굴 형태는 남부끄럽지 않는 얼굴이랄까? 그리고.. 남자 얼굴치고는 너무나 깨끗하게 보였고, 제일 포인트라면 그의 눈매가 인상적이었다. 어쩟든 그녀가 종합적인 평가를하자면 카이란의 모습은 '평범하다'였다. 잘생기지도 않았고, 못생기지도 않은 평균적인 모습이라고 평가를 했다. 하지만 성격하나는 정말 왕 철판, 단순 무식쟁이,촌놈이라고 생각했다.'훗.. 나 혼자 어떻게 하라고..... 쳇!"누군가가 투덜거리면서 이것저것 책을 끄집어내면서 겉만 보고 안은 보지도 안은채로 책을 마구잡이로 험하게 다루고 있었다. 그녀의 시선은 당연히 그 누군가에게향했었고, 그 사람은 아까 이곳의 스타라고 말 할 수 있는 철판 드래곤 카이란이었다.역시 이곳에서 스타라는 것을 자부하는지 그녀의 시선뿐만 아니라 이미 주위에 있는 사람들도 카이란에게 시선을 집중하고 있는 상태였다. 그만큼 카이란의 목소리를 이곳을 메울 정도로 우렁차게 큰 소리로 떠들고 있는 중이라 시선을 끌고 싶지않아도 저절로 끌게 만들어 질 정도였다. 이곳에 있는 손님이야 웃으면서 넘어갈수 있었지만... 이 서점의 관계자나 종업원들은 고운 이마를 찡그릴 수밖에 없었다. 카이란이 책을 너무 험하게 다루니 종업원들은 카이란의 행동에 못마땅한 표정을지을 수밖에 없었고, 무엇보다 손님이니 뭐라고 말도 할 수 없는 형편이었다.그녀는 여전히 스타(?)처럼 보이는 철면피 카이란의 얼굴을 보자 갑자기 아까 전에있었던 일이 떠올랐는지 느닷없이 쿡쿡거리며 웃음을 감추지 못했다."쿡쿡......"소리가 세어나가는 줄 알고 그녀는 자신의 가지고 있는 책으로 얼굴을 파묻으며 고개를 옆으로 돌렸다. 다행히 카이란은 그녀의 웃음소리를 듣지 못했고, 얼굴만 찡그리며 애꿎은 책만 불쌍하게 책꽂이에 집어넣어 버렸다."응? 이것도 아니고 도대체 뭐야!"그녀가 본 카이란의 행동은 너무나 가관이었다. 웃음을 계속해서 감추지 못하고 있을 때 아무것도 모르는 카이란은 그녀의 앞으로 지나갔다. 카이란이 앞으로 지나가자 그녀는 조심스럽게 카이란을 유심히 훑어보았다.검은머리에 평범한 머리를 지니고 있는 남자. 키는 170을 조금 넘는 키에 얼굴 형태는 남부끄럽지 않는 얼굴이랄까? 그리고.. 남자 얼굴치고는 너무나 깨끗하게 보였고, 제일 포인트라면 그의 눈매가 인상적이었다. 어쩟든 그녀가 종합적인 평가를하자면 카이란의 모습은 '평범하다'였다. 잘생기지도 않았고, 못생기지도 않은 평균적인 모습이라고 평가를 했다. 하지만 성격하나는 정말 왕 철판, 단순 무식쟁이,촌놈이라고 생각했다.'훗... 나 혼자 어떻게 하라고..... 쳇!"누군가가 투덜거리면서 이것저것 책을 끄집어내면서 겉만 보고 안은 보지도 안은채로 책을 마구잡이로 험하게 다루고 있었다. 그녀의 시선은 당연히 그 누군가에게향했었고, 그 사람은 아까 이곳의 스타라고 말 할 수 있는 철판 드래곤 카이란이었다.역시 이곳에서 스타라는 것을 자부하는지 그녀의 시선뿐만 아니라 이미 주위에 있는 사람들도 카이란에게 시선을 집중하고 있는 상태였다. 그만큼 카이란의 목소리를 이곳을 메울 정도로 우렁차게 큰 소리로 떠들고 있는 중이라 시선을 끌고 싶지않아도 저절로 끌게 만들어 질 정도였다. 이곳에 있는 손님이야 웃으면서 넘어갈수 있었지만... 이 서점의 관계자나 종업원들은 고운 이마를 찡그릴 수밖에 없었다. 카이란이 책을 너무 험하게 다루니 종업원들은 카이란의 행동에 못마땅한 표정을지을 수밖에 없었고, 무엇보다 손님이니 뭐라고 말도 할 수 없는 형편이었다.그녀는 여전히 스타(?)처럼 보이는 철면피 카이란의 얼굴을 보자 갑자기 아까 전에있었던 일이 떠올랐는지 느닷없이 쿡쿡거리며 웃음을 감추지 못했다."쿡쿡......"소리가 세어나가는 줄 알고 그녀는 자신의 가지고 있는 책으로 얼굴을 파묻으며 고개를 옆으로 돌렸다. 다행히 카이란은 그녀의 웃음소리를 듣지 못했고, 얼굴만 찡그리며 애꿎은 책만 불쌍하게 책꽂이에 집어넣어 버렸다."응? 이것도 아니고 도대체 뭐야!"그녀가 본 카이란의 행동은 너무나 가관이었다. 웃음을 계속해서 감추지 못하고 있을 때 아무것도 모르는 카이란은 그녀의 앞으로 지나갔다. 카이란이 앞으로 지나가자 그녀는 조심스럽게 카이란을 유심히 훑어보았다.검은머리에 평범한 머리를 지니고 있는 남자. 키는 170을 조금 넘는 키에 얼굴 형태는 남부끄럽지 않는 얼굴이랄까? 그리고.. 남자 얼굴치고는 너무나 깨끗하게 보였고, 제일 포인트라면 그의 눈매가 인상적이었다. 어쩟든 그녀가 종합적인 평가를하자면 카이란의 모습은 '평범하다'였다. 잘생기지도 않았고, 못생기지도 않은 평균적인 모습이라고 평가를 했다. 하지만 성격하나는 정말 왕 철판, 단순 무식쟁이,촌놈이라고 생각했다.'훗...'그녀는 또다시 속으로 웃음을 짓고서는 카이란을 또 한번 쳐다보았다. 나 혼자 어떻게 하라고..... 쳇!"누군가가 투덜거리면서 이것저것 책을 끄집어내면서 겉만 보고 안은 보지도 안은채로 책을 마구잡이로 험하게 다루고 있었다. 그녀의 시선은 당연히 그 누군가에게향했었고, 그 사람은 아까 이곳의 스타라고 말 할 수 있는 철판 드래곤 카이란이었다.역시 이곳에서 스타라는 것을 자부하는지 그녀의 시선뿐만 아니라 이미 주위에 있는 사람들도 카이란에게 시선을 집중하고 있는 상태였다. 그만큼 카이란의 목소리를 이곳을 메울 정도로 우렁차게 큰 소리로 떠들고 있는 중이라 시선을 끌고 싶지않아도 저절로 끌게 만들어 질 정도였다. 이곳에 있는 손님이야 웃으면서 넘어갈수 있었지만... 이 서점의 관계자나 종업원들은 고운 이마를 찡그릴 수밖에 없었다. 카이란이 책을 너무 험하게 다루니 종업원들은 카이란의 행동에 못마땅한 표정을지을 수밖에 없었고, 무엇보다 손님이니 뭐라고 말도 할 수 없는 형편이었다.그녀는 여전히 스타(?)처럼 보이는 철면피 카이란의 얼굴을 보자 갑자기 아까 전에있었던 일이 떠올랐는지 느닷없이 쿡쿡거리며 웃음을 감추지 못했다."쿡쿡......"소리가 세어나가는 줄 알고 그녀는 자신의 가지고 있는 책으로 얼굴을 파묻으며 고개를 옆으로 돌렸다. 다행히 카이란은 그녀의 웃음소리를 듣지 못했고, 얼굴만 찡그리며 애꿎은 책만 불쌍하게 책꽂이에 집어넣어 버렸다."응? 이것도 아니고 도대체 뭐야!"그녀가 본 카이란의 행동은 너무나 가관이었다. 웃음을 계속해서 감추지 못하고 있을 때 아무것도 모르는 카이란은 그녀의 앞으로 지나갔다. 카이란이 앞으로 지나가자 그녀는 조심스럽게 카이란을 유심히 훑어보았다.검은머리에 평범한 머리를 지니고 있는 남자. 키는 170을 조금 넘는 키에 얼굴 형태는 남부끄럽지 않는 얼굴이랄까? 그리고.. 남자 얼굴치고는 너무나 깨끗하게 보였고, 제일 포인트라면 그의 눈매가 인상적이었다. 어쩟든 그녀가 종합적인 평가를하자면 카이란의 모습은 '평범하다'였다. 잘생기지도 않았고, 못생기지도 않은 평균적인 모습이라고 평가를 했다. 하지만 성격하나는 정말 왕 철판, 단순 무식쟁이,촌놈이라고 생각했다.'훗...'그녀는 또다시 속으로 웃음을 짓고서는 카이란을 또 한번 쳐다보았다. 첫인상이 강렬했던 만큼 카이란의 모습은 나쁘지만은 않았다. 나 혼자 어떻게 하라고..... 쳇!"누군가가 투덜거리면서 이것저것 책을 끄집어내면서 겉만 보고 안은 보지도 안은채로 책을 마구잡이로 험하게 다루고 있었다. 그녀의 시선은 당연히 그 누군가에게향했었고, 그 사람은 아까 이곳의 스타라고 말 할 수 있는 철판 드래곤 카이란이었다.역시 이곳에서 스타라는 것을 자부하는지 그녀의 시선뿐만 아니라 이미 주위에 있는 사람들도 카이란에게 시선을 집중하고 있는 상태였다. 그만큼 카이란의 목소리를 이곳을 메울 정도로 우렁차게 큰 소리로 떠들고 있는 중이라 시선을 끌고 싶지않아도 저절로 끌게 만들어 질 정도였다. 이곳에 있는 손님이야 웃으면서 넘어갈수 있었지만... 이 서점의 관계자나 종업원들은 고운 이마를 찡그릴 수밖에 없었다. 카이란이 책을 너무 험하게 다루니 종업원들은 카이란의 행동에 못마땅한 표정을지을 수밖에 없었고, 무엇보다 손님이니 뭐라고 말도 할 수 없는 형편이었다.그녀는 여전히 스타(?)처럼 보이는 철면피 카이란의 얼굴을 보자 갑자기 아까 전에있었던 일이 떠올랐는지 느닷없이 쿡쿡거리며 웃음을 감추지 못했다."쿡쿡......"소리가 세어나가는 줄 알고 그녀는 자신의 가지고 있는 책으로 얼굴을 파묻으며 고개를 옆으로 돌렸다. 다행히 카이란은 그녀의 웃음소리를 듣지 못했고, 얼굴만 찡그리며 애꿎은 책만 불쌍하게 책꽂이에 집어넣어 버렸다."응? 이것도 아니고 도대체 뭐야!"그녀가 본 카이란의 행동은 너무나 가관이었다. 웃음을 계속해서 감추지 못하고 있을 때 아무것도 모르는 카이란은 그녀의 앞으로 지나갔다. 카이란이 앞으로 지나가자 그녀는 조심스럽게 카이란을 유심히 훑어보았다.검은머리에 평범한 머리를 지니고 있는 남자. 키는 170을 조금 넘는 키에 얼굴 형태는 남부끄럽지 않는 얼굴이랄까? 그리고.. 남자 얼굴치고는 너무나 깨끗하게 보였고, 제일 포인트라면 그의 눈매가 인상적이었다. 어쩟든 그녀가 종합적인 평가를하자면 카이란의 모습은 '평범하다'였다. 잘생기지도 않았고, 못생기지도 않은 평균적인 모습이라고 평가를 했다. 하지만 성격하나는 정말 왕 철판, 단순 무식쟁이,촌놈이라고 생각했다.'훗...'그녀는 또다시 속으로 웃음을 짓고서는 카이란을 또 한번 쳐다보았다. 첫인상이 강렬했던 만큼 카이란의 모습은 나쁘지만은 않았다. 오히려 카이란의 모습이 순진하고 귀엽다고 보이는 것이 옳았다. 