건드리지 말라고..."또다시 등골이 오싹. 이제는 덩치 큰 그들은 말이 없이 가만히 있었다. 아무래도 자신들은 카이란에게 상대가 되지 않는 다는 것을 본능적으로 느꼈나 보았다. 그래서지금은 가만히 있기만 했다.팔이 부러진 그놈은 아픔을 호소하면서 이리저리 뒹굴었다. 그리고 카이란은 유유히나이트장을 빠져나왔다. 아무도 그를 말리는 인간은 따위는 없었다. 오히려 길을 터줄 정도였으니...-터벅.. 터벅..-혜진이는 어깨에 힘이 빠진 채로 거리를 걸었다. 집에 가기가 무척이나 싫었다. 집에 가면 어떻게 되는지, 어떤 소리를 들을지는 눈감고도 앞이 보였다. 아마도 다짜고짜 '이것 밖에 왜 못하냐! 14등이 뭐야 14등!! 옆집 아이는 10등 안에 들었다고하더라!! 그런데 넌 이게 뭐냐! 당장 들어가서 공부나 해! 내일부터 학교 끝나자마자 집으로 와! 안그럼 당장에 다리 몽둥이를 부러뜨릴 테니까! 그리고 이번 모의고사 어떻게 나오는지 보겠어!!' 라는 말이 혜진이의 눈에 선하게 보이고 들렸다. 그런 생각을 하니 차라리 밖에서 지낼 수 있으면 좋겠다는 생각이 간절했다.-휘이이잉~-10시가 넘은 밤거리라 찬바람이 쌔게 불었다. 혜진이는 찬바람이 자신의 살결을 덮어주자 양손으로 자신을 감싸며 조금이라도 추위를 막으려고 했다."하아... "바람이 불만큼 자신의 앞날에 대한 걱정도 함께 날아갔으면 했다. 어디론가 도망이라도 가고 싶은 것이 간절했다. 하지만.. 도망치면 뭐하겠는가....? 혜진이는 용기가 없었다. 혼자서 꾸러나갈 용기가.... 쓰레기 같은 인간은 되고 싶지 않았다. 쓰레기 같은 인간들은 많이 만났지만.. 자신은 그들과 다른 부류라고 생각하고 있었다. 어쩌면 자신은 쓰레기보다 더한 쓰레기가 된 것일 수도 있지만....양손을 올리며 혜진이는 붉게 부어 있는 양 볼을 쓰다듬었다. 카이란에게 맞은 부위였다. 너무나 심하게 부어있어서.. 그녀의 미모를 완전히 빛을 발휘하지 못하는 꼴이 되어버렸다. 누가 보면.. 과연 미인이었을까? 라는 의심까지 할 정도였다.혜진이는 자신의 얼굴은 그리 신경 쓰지 않았다. 미모야 어쨌든... 눈앞에 현실을직시해야 하니까... 부모님의 잔소리는 너무나 싫었다. 하루에 한번은 꼭 하시는 말이 잔소리다. 오히려 잔소리가 없으면 신기할 정도로 심하다. 이런 환경이면 불량아가 되어도 아무런 소지가 없는 상태인데도.. 혜진이의 그런 모습은 대견하고 용하기까지 했다."아야..."볼은 아팠다. 그것도 엄청나게....그렇게 심하게 맞았는데.. 안 아플 리가 없었다. 혜진은 오른쪽 볼을 살살 어루어만지며 아픔을 달래주었다.양 볼은 심하게 맞아서 부어있었지만.. 혜진이는 결코 카이란에게 험담 같은 욕을하지는 않았다. 오히려 혜진이는 무언가 속이 시원하다는 생각이 들었다.마약으로써 자신은 현실을 도망치고 싶어했다. 억압받는 생활... 탈출구라도 있으면도망치고 싶었던 그녀의 마음이었던 것이다. 그리고... 탈출구라는 것은.. 쾌락을심어주는 마약이었다. 그것도.. 각성제를 흡입하면.. 집중력까지 향상되기 때문에그녀는 가끔 시험 공부 할 때도 마약을 사용했다. 마약을 사용했기 때문에 그녀는성적을 상위권으로 유지를 했던 결과였다.처음 마약을 사용했을 때는 단순히 공부 때문이었다. 집중력도 약하기 때문에 언제나 10분 이상을 버티지 못하는 정신적 한계가 있었다. 그래서 혜진이는 괴로웠다.부모님의 핍박 같은 잔소리 정말 싫었다. 하지만.. 어떡해야 할지는 모른 상태. 모든 것이 성격에 나온 것과 집중력이 좋지 않은 것뿐인데.. 공부를 맨 날 하라니..이것은 어찌 보면.... 물리적인 공격보다 더 괴로운 고통이었다.그리고 점차.. 그녀는 약에 손대기 시작했다. 성적은 쑥쑥 올라갔지만.. 집안에는여전했다. 아무리 올라가도.. 눈에 티가 나지 않게 많이 올라 가봐야 3-4등만 올라갔기 때문이다. 그래도 처음에 35등 했던 것보다는 엄청난 성적인데도.. 부모님은여전히 바뀌지 않고 잘하면 잘할수록 더욱 공부에만 몰두하라고 한다.지겨웠다. 약으로고 공부를 전염한다는 것은.. 이제 지겨운 감이 돌았다. 점차 욕심이 생긴 혜진이는 결국 여러 가지 마약에 손을 댔던 것이다. 그리고 지금까지 이렇게 손을 대고 있는 상태였고....-휘이이이잉...-또다시 차가운 바람이 그녀의 짧은 머릿결을 휘날리게 만들었다. 이제는 춥다는 생각이 들지 않았다. 씁쓸한 미소만 지을 뿐이었다. 그래도 카이란에게 맞은 것이 조금이라도 후련하다는 생각이 들었다.혜진이는 실로 오랜만에 이렇게 맞아 보았다. 그 녀석은 여자인데도 자신을 이렇게만들었다는 것에 조금 어이가 없었지만... 후련한 감이 오히려 많았다. 아무도 자신을 이렇게 해 준 적은 없었다. 아니.. 있다. 한 명이... 카이란처럼 물리적인 힘을사용하지 않는 사람이지만.. 그녀를 언제나 걱정해 주는 인간이 한 명이 있었다."그리고 보니 걔가 있었구나.... 후훗..."혜진이는 입가에 웃음을 지었다. 혜진이 근처에 자신을 언제나 쫓아다니는 남자가한 명이 있다. 혜진이도 그를 잘 알고 있는 남자였고, 그 남자도 혜진이를 잘 알고있는 남자였다."어.. 혜....혜진아.... "저녁 11시가 넘었는데도 불구하고 누군가가 자신을 부르는 소리가 나자 혜진이는 그자리에 멈춰 섰다. 누구인지 짐작 가는 사람이 있었기 때문에 혜진이는 두 눈을 감으며 입가에 엷은 미소를 지으며 중얼거렸다."정말.. 호랑이가 제말하면 온다고 하더니... "혜진이는 빙긋 웃으며 뒤를 돌아보았다. 하얀 추리닝 복장을 한 어느 남자 아이..짧은 머리카락에 잘생겼다 라고 볼 수 있는 생김새를 가진 이 남자는 혜진이하고 초등학교 때부터 같이 알던 박 승환이라는 아이다."너 이제 오는 거야? 아님.. 집에 들렸다가 어디 나간거야? 혹시.. 너 또!? 설마 그것 한거야!? 너 언제까지 이럴 거야!? 제발 정신 좀 차려라! 