조금 이상할 만도 했지만. 조금 이상할 만도 했지만.. 조금 이상할 만도 했지만... 조금 이상할 만도 했지만... 자신의 관심 밖의 내용이라 카이란은 상관이 없었기 때문에 그 기억을 지웠다. 다시 방으로 올라가면 민지의 얼굴보기가 무섭긴 했지만. 다시 방으로 올라가면 민지의 얼굴보기가 무섭긴 했지만.. 다시 방으로 올라가면 민지의 얼굴보기가 무섭긴 했지만... 다시 방으로 올라가면 민지의 얼굴보기가 무섭긴 했지만... 어디 피신할 곳이 없기때문에 카이란은 본능적으로 자신의 방으로 향했다. -딸깍-방문을 열고 카이란은 문을 열었다. "에헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤" "에헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤"문을 열자마자 민지의 능글맞은 웃음이 카이란을 맞이했다. 사악한 웃음이 아닌 놀리는 듯한 웃음으로 자신을 보자 카이란은 의아한 시선으로 민지를 보았다. "뭐야... 그 웃음은?" "뭐야... 그 웃음은?""에헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤" "뭐야... 그 웃음은?""에헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤"궁금하게 여기며 민지를 보며 말을 했지만. "뭐야... 그 웃음은?""에헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤"궁금하게 여기며 민지를 보며 말을 했지만.. "뭐야... 그 웃음은?""에헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤"궁금하게 여기며 민지를 보며 말을 했지만.. 여전히 민지는 이상한 웃음을 내뱉고는카이란의 얼굴을 빤히 쳐다보고 있었다. 하지만. 하지만.. 하지만.. 카이란은 순식간에 민지가 왜 그런지 쉽게 눈치를 챌 수 있었다. "아앗!!!" "아앗!!!"민지가 왜 그런 행동을 보인지 눈치를 챈 카이란은 두 눈이 커지며 큰 소리로 탄성을 뱉었다. "너...너! 그것! 프라이버시 침해다!" "너...너! 그것! 프라이버시 침해다!""헤헤헤헤헤헤헤헤헤..." "너...너! 그것! 프라이버시 침해다!""헤헤헤헤헤헤헤헤헤..."프라이버시 침해. "너...너! 그것! 프라이버시 침해다!""헤헤헤헤헤헤헤헤헤..."프라이버시 침해.. "너...너! 그것! 프라이버시 침해다!""헤헤헤헤헤헤헤헤헤..."프라이버시 침해.. 민지는 여전히 능글맞은 웃음만 보이고는 카이란의 말에 대답도할 생각이 없는 듯 했다. 