그들이 도망간 것을 확인한 혜진이는 천천히 카이란의 허리에 손을 뗐다. 그리고 조심스럽게 카이란을 올려보며 그의 상태가 어떤지 확인했다. 카이란은 자신을 올려보는 혜진을 향해서 새침한 태도와 함께 싸늘한 목소리로 말했다. "이게 뭐 하는 짓이지? 뼈를 몇 개 부러뜨려도 시원찮을 판에 이게 뭔 짓이었지?" "이게 뭐 하는 짓이지? 뼈를 몇 개 부러뜨려도 시원찮을 판에 이게 뭔 짓이었지?"싸늘한 어조가 등골을 오싹하게 만들었지만 그것보다는 뼈를 몇 개 부러뜨린다는 말에 혜진은 기가 막힌 듯한 표정을 지었다. 하지만 아까 전의 진철이에게 하는 행동을 보면 확실히 그러고도 남을 녀석이라는 생각이 들었다. "뭐...뭐야! 너는 도대체 사람을 어떻게 보는 거야!? 무슨 사람의 뼈를 나무쪼가리로 보는 거야 뭐야! 사람을 그 지경으로 만들다니... 정말..!!" "뭐...뭐야! 너는 도대체 사람을 어떻게 보는 거야!? 무슨 사람의 뼈를 나무쪼가리로 보는 거야 뭐야! 사람을 그 지경으로 만들다니... 정말..!!"혜진은 사람의 뼈를 아무것도 아니라는 식으로 부러뜨리는 그의 모습에 화가 났다. 그가 진철이를 이길거라는 생각은 꿈에도 생각지 않았는데. 그가 진철이를 이길거라는 생각은 꿈에도 생각지 않았는데.. 그가 진철이를 이길거라는 생각은 꿈에도 생각지 않았는데... 꿈에도 생각 못했던 것이 현실에 나타나니 그야말로 놀라움이 따로 없었다. 하지만 이긴 것도 모자라 그는 잔인성까지 보이니 혜진은 이제 놀라움보다는 카이란은 행동에 눈살을 찌푸려졌다. 그것도 더해서 카이란은 진철이를 치면 칠수록 얼굴에는 오싹하게 미소까지짓고 있으니 그야말로 공포 그 자체를 보는 착각을 일으켰다. 카이란은 화를 내면서 자신을 나무라는 혜진을 보며 아무것도 아니라는 식으로 한마디를 했다. "닥쳐." "닥쳐."흠칫! 혜진은 카이란의 그 한마디에 놀라버렸다. 아까 전의 분위기랑 전혀 달랐기때문에 그녀는 그런 카이란의 모습에 섬칫한 감이 돌았다. 그래도 혜진은 그 섬칫함을 이겨내고 입을 열었다. 