"괜찮아.. 오빠가 있잖아.. 어디 다친데는 없고?" 내가 옆에서 말하자 그제서야 자신의 옆에 오빠가 있다는 것을 알고 조금은 안심을했다. 하지만 그 안심은 했지만 바로 앞에 호랑이가 잔인하게 그 토끼를 먹고 있는모습이 더욱 무서워서 여전히 똑같은 표정으로 살짝 고개를 끄떡였다. 천천히 민지를 일으켜 세우고 조심쓰럽게 사미와 지희와 혜미, 아리아가 있는 곳을향했고, 아리아에게 민지를 부탁했다. "크르르릉~~~~~~" 어느세 그 토끼를 다 먹은 호랑이는 아직도 허기를 못채웠는지 앞에있는 우리들에게시선을 돌렸고 먹이감을 발견한 얼굴로 으르렁 거리고 있었다. "쳇!! 아무래도 그냥 보내줄 생각은 없는 것 같군." 결국 싸울 수밖에 없는 것 같아서 드래곤 아이를 풀고 바로 그 호랑이를 노려보았지만 어제와 사뭇 다르게 그 호랑이는 도망갈 기미를 보이지 않고 있었다. '쳇! 아무래도 점점 휴리가 정신 장악을 하는 것 같군. '점점 분노의 정령이 그 호랑이의 정신을 장악하고 있었고 그 규모가 급속도로 정신을 지배하고 있었다. 휴리에게 점점 정신을 장악하면 점점 그 호랑이는 보통 호랑이와의 힘이 천지차이가 되어버리고 만다. "오..오빠.." 떨면서 나를 걱정하듯 민지는 보고 있었고 민지뿐만 아니라 혜미와 사미와 아리아도같은 생각을 하고 있었다. "바...바보같은 생각하지 마....말아요!! 빨리 우.....우리 도망가요!!!!!!!" 그 호랑이가 무서운지 지희는 자신도 모르게 말을 더듬거리면 소리를 질렸다. 지희가 소리를 치자 그 호랑이는 목표감을 찾았는지 바로 나에게 달려들지 않고 이번에도 지희에게 달려들었다. -팍!!!!!!!!!-호랑이는 순간 점프를 하면서 지희에게 달려들었고, 호랑이가 자신에게 달려들자 지희의 비명이 울려 퍼지고 있었다. "캬아아아아아아!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!~~~~~~~~~~~~~~~~~~" 힘도 어제랑 다르게 호랑이의 움직임은 정말로 눈이 안보일정도로 빨랐고 그 호랑이가 움직이자마 나도 몸을 날려 지희앞에 섰다. -콱!!!!-하지만 움직임이 내가 조금 느려서 어쩔수 없이 나의 한쪽팔로 벌려있는 호랑이의입을 막았고 호랑이는 나의 오른쪽 팔을 물어버렸다. "크윽!!!" 손이 잘려나갈 정도의 고통이 오자 서둘러 나는 용언마법을 시전했다. <꺼져랏!!!!!!!!!!>용언을 사용하자마자 그 호랑이는 강한 충격을 먹고 뒤로 나가 떨어졌다. 나가떨어지자 마자 호랑이는 몇초 지나지 않아 금방 일어났고 나를 다시 한번 노려보기 시작했다. "이..이 짐승녀석이...." 피를 흘리고 있는 나의 오른팔은 호랑이의 이빨자국이 깊게 파여져 있었고, 피가 분수같이 흘리고 있었다. 지희는 어제와 같이 자신에게 또다시 아무런 피해가 없자 정신을 차리고 앞을 보았다. 앞을 보자 카이란의 오른팔이 보이는 것이었고 그 팔을 보자마자 놀란 얼굴로 자신을 구해준 사람의 얼굴을 보았고 자신이 구해준 사람이 또 카이란이라는 것을 알았다. "배..백성님!!!!!" "백성님!!" "오빠!!!" 오른팔이 피가 분수같이 쏟아지자 뒤에 있는 여자들은 당황과 놀란얼굴이 되어서 나를 불렀다. 마음같았으면 카이란 곁으로 가고 싶었지만 호랑이 때문에 쉽게 앞으로나가지 못하고 꼼짝없이 가만히 서있기만 했다. "미...미안해요... 저..저 때문에..." 지희는 자신 때문에 카이란의 오른팔이 당하자 미안한 얼굴을 하면서 사과를 했다. "그딴 말은 필요없고 빨리 일어나기나 해!" 아직까지 엉덩방아를 찍힌체 앉아있었고, 서둘로 일어날려고 했지만 호랑이가 자신에게 덤볐다는 정신적 충격 때문에 다림에 힘들 들어가질 않아서 일어나질 못하고있었다. "...죄..죄송해요.....이...일어나질 모..못하겠어요.." 있는 힘껏 힘을 써 보았지만 다리에는 힘도 들어가지 않았고 계속해서 똑같이 앉아있는 체로 가만히 있을 수밖에 없었다. -탕!!!!!!!! 탕!!!!!!!!!!-어디선가 총성이 울려 퍼졌다. 총성이 울려퍼지자 그 호랑이는 놀란 듯이 어디론가도망을 치기 시작했다. 그 호랑이가 도망을 친 반대쪽에서는 경찰들이 몰려오고 있었고 아까, 그 재수 없는 형사까지 보였다. "제길!!! 빨리 잡아!!!!!" 도망을 치는 호랑이에게 어떻게 해서던간 그 호랑이를 죽일려고 하는지 계속해서 총을 난사하면서 뒤쫓고 있었다. -탕탕!!!! 탕!!!!-그 형사가 짜증내는 얼굴로 도망치는 호랑이를 뒤쫓아 갈려고 했고, 우리들의 모습을 보자 쫓아가는 것을 멈추고 우리를 쳐다보았다. "또 너희들이냐?" 표정하나 변한 것 없이 여전히 짜증나는 어조와 표정으로 우리를 보면서 말을 했다. 그 형사가 말을 했지만 우리를 급한 것은 나의 일 때문인지 그 호랑이가 도망치자마자 혜미와 아리아, 민지, 사미는 나에게 달려오고 있었다. "백성님 괜찮으세요?" "오...오빠...." 하나같이 똑같은 표정으로 나의 몸을 물어보았고 급기야 민지는 울먹이는 표정으로나를 쳐다보고 있었다. 하지만 무서워서 인지 나의 팔은 아무도 보지 못하고 오로지 얼굴만 보고 있었다. 아무래도 너무나 심한 상처라서 겁 이나서 보지 못하는 것이다. 보통 인간들이라면그것이 정상일 테니까. . . 이세계 드래곤 [13] 9. 바닷가에서 생긴 일"너 당했냐?" 우리들중 나의 오른팔을 보더니 그 형사는 말을 했다. 하지만 그 상처는 끔찍한데도그 형사는 얼굴하나 변하지 않았다. 아무래도 시체 같은 것을 많이 보니 그런 것같지만 이 형사가 보는 것은 왠지 피를 즐겨 찾는 변태로 밖에 보이지 않았다. 나에게 다가오더니 나의 상처를 보았고 그 상처를 유심히 처다 보았다. 정말로 피를즐겨 찾는 변태같이 보였지만 상황이 상황인 만큼 서로가 아무 말 없었다. 나 역시 그 상처만 보길래 아무 말도 하지 않았고 그 형사는 그 상처를 다 보고고개를 들어 나를 보면서 말을 했다. "운도 좋군, 이딴 상처만 받고 살아남다니.... 큭큭~~ 차라리 그 호랑이가 너같은 놈은 죽여버렸으면 좋았을 것을...." 죽었다가 살은 사람에게 못하는 말이 없이 막 말하는 재수X같은 형사였다. 형사의 말에 모두 하나같이 화나는 표정으로 그 형사를 쳐다보았고 민지는 바락형사에게 대드는 것이었다. "뭐에요!!!! 그 말 취소못해요!!!" 