"허허허... 왠지 모르게 꽃들이 활짝 웃는 것 같구먼." 지금 인간의 눈에는 페어리가 배회하고 있는 모습으로 인해 보이지는 않지만 느끼는 것만으로도 그저 꽃들이 활짝 활짝 웃고 있는 모습으로 비칠 것이다. "후훗! 그러네요." "분명 손녀도 이 꽃들을 보고 기뻐할 거예요!" 다른 그녀들도 마찬가지이기 때문에 맞장구를 쳐준다. 카이란은 노인네의 웃고 있는 표정을 보았다. 페어리란 굉장히 보기 힘든 종족이다. 존재 자체를 믿기 힘들다기 보다는 나타나는 곳이 한정적이기 때문이다. 그리고 수명은 오래 가지 못하고, 대략 5시간 정도면 자 연으로 돌아가는 종족이다. 그렇다고 죽는 것이 아닌, 다시 자연의 일부로 돌아간다 는 의미다. 페어리는 애정을 먹고사는 요정이다. 따뜻한 사랑과 애정을 마음껏 쏟는다면 페어리 는 그 애정을 받고, 부화를 시작한다. 한치라도 거짓이 담겨 있다면 페어리는 절대로 모습을 볼 수 없기 때문에 페어리 만큼은 카이란의 세계에서도 흔히 볼 수 없을 정도 로 진귀하다. 그런 페어리를 여기에서 볼 수 있었다는 것이 놀라울 따름이었다. 여기서 카이란은 뒷 통수 한방 먹은 기분을 맞이했던 것이다. 처음에는 그저 그런 생 각으로 꽃을 키우는지 알고 있었다. 그리고 금방 이 일을 그만두고 싶어하는 줄로만 알고 있었다. 하지만 그것은 아니었던 것이다. 자연을 사랑하는 엘프들 사이에도 페어리 만큼은 잘 못 볼 정도 어중간한 애정이면 소용도 없다. 분배하는 애정은 정도가 약하기 때문에 잘 못 보는 것 일 수도 있지만 어쨌든, 페어리란 그런 종족이다. 분명 페어리가 나타났다는 것은 그만큼 이 꽃들에게 애정을 쏟아 부어 정성껏 가꾸었 다는 의미가 된다. 지금까지의 페어리는 엘프들 사이에서 보기만 했지 인간이 페어리 를 나타나게 하는 것은 카이란으로써는 처음 보았다. 인간이 페어리를 나타나게 했다 는 그 사실이 크게 놀람과 동시에 충격이 전해졌다. '인간이란 도저히 알 수 없군. ' 단 한가지만이라도 소중히 간직하려는 마음이 없다고 생각했는데. . . 인간에겐 기적을 바랄 수 있을 정도로 끈기가 없고, 금방 시들시들 해져 버리는 그런 동물이라고 밖에 없다고 생각했는데. . . . . . . 그렇게 생각했었는데. . . . . . . 이제는 그런 생각을 버려야만 하는 것 같았다. -휘이이잉. . . - 아름다운 노을 빛과 함께 바다의 수평선이 길게 뻗어져 있는 어느 한 곳. 경사가 크 게 지고 울긋불긋 암석들이 사이에 강한 바람이 불고 있었다. 상당한 외각 지역인지 수평선 뒤쪽에는 무엇하나 보이는 것이 없었다. 암석들이 보이고 있는 절벽 쪽에 동굴이 하나 보였다. 적어도 둘래가 지름 20미터 정 도로 상당한 크기를 자랑하는 동굴이라 자연적으로 생긴 것이 아닌, 무언가 의도적으 로 만든 것이라고 보였다. "큭큭큭큭......." 동굴 안에서는 음침한 괴소가 흘러나오고 있었다. 그런 큰 동굴인데도 불구하고 안에 는 무척 어두워서 안에 보이는 것이 아예 없다고 해도 과언이 아니었지만, 유일하게 반짝 반짝 빛나는 긴 금발 머리가 찰랑거리는 윤곽이 희미하게 보여 분명 누군가가 있다는 것을 알 수 있었다. "일루션 마법을 깨뜨릴 때부터 눈치는 챘었지만 용케 여기를 잘 아셨군요, 카이란님. " 상당히 카이란을 잘 아는 듯한 말투였다. 마치 예전부터 그를 잘 알고 있다는 듯한 느낌이었다. "음... ' XX같은 놈아, 내가 그렇게 무섭냐? 어떤 XXX같은 놈인 줄 모른다만 꽁무니를 숨길 정도면 어떤 녀석인지 잘 알겠다. 그렇게 숨어 있지만 말고 좀, 당당하게 나오 시지. 네놈을 기다리는 것도 똥오줌 누듯 귀찮아 죽겠다. 그렇게 무서우면 차라리 자 빠져 자시지? 하긴, 감기나 걸리는 네 녀석을 본다면 뻔할 뻔자겠구나. 크하하하하!' . . . 라 알겠습니다. 당신의 도전 받아들이지요. 어떻게 알았는지는 모르지만 대략 눈치 를 챈 것 같으니 이제 모습을 나타내야 겠군요. " 금발머리가 옆으로 찰랑 움직이는 광경이 보였다. 아마도 고개를 옆으로 돌리는 것 같았다. " 그렇다면 슬슬 선물을 준비할까?" " 네, 알겠습니다. " 금발 머리 옆에는 또 다른 누군가가 서 있었다. 누군가가 있다고 생각조차 하지 못할 정도로 미약한 윤곽조차 보이지 않았다. 마치 어둠 그 자체를 보는 것 같았다. " 큭큭큭. . . 벌써부터 재미있어 지는군요. 당신의 찢어지게 괴로워하는 모습을 빨리 감 상을 하고 싶군요. "  이세계 드래곤 [외전] 네가 니 봉이냐! " 18! 졸라 짜증나게 생겨 가지고!! 얼른 매점 가서 우유나 사와 새끼야!" 시원스럽게 엉덩이를 걷어 찬 다음 어떤 한 놈을 심부름 시켰다. 정말이지 저런 공부 벌레를 보면 짜증나지만 무엇보다 저 못생긴 얼굴이 무척 재수 없다. 방금 심부름을 시켰던 놈은 이백성이라고 하는 놈이다. 생김새는 어리버리 하게 생겨서 무척이나 못 생긴 얼굴을 가지고 있는 녀석이다. 처음 저 녀석을 봤을 땐 고등학교 1학년 때였다. 그냥 단순히 나와 같은 반이었고, 우연찮게 그놈이 마음에 안 들어 괜히 괴롭혀 주고 있는 것 뿐이었다. 왜? 그런 것이 있지 않는가? 인간에겐 좋아하는 이유도 없듯이... 싫어하는 이유가 없다고. 나도 그 와 같은 이유라서 괜히 저 자식이 싫은 것 뿐이다. 싸움도 못하는 비실비실 한 녀석이라 백성이 자식은 후배 애들에게도 맞고 다닌다. 거참 불쌍하다고 여길 수도 있지만 남의 고통은 알고 싶지도 않다. 쯧쯧, 사내새끼가 되가지고 저렇게 맞고 다녀서야... 깡도 없는 녀석...... 차라리 죽어버릴 것이지 왜 사 는지 모르겠다. 아니, 죽어버리면 안 되는군. 백성이 저렇게 보여도 상당히 돈이 많 은 놈이다. 저 자식한테 삥 한번 제대로 뜯으면 대략 5만원은 거뜬히 나올 정도다. 그렇기에 내 돈줄이 없어지면 안되니, 절대로 죽는 것은 안 된다. 킥킥킥. " 자. . . 여, 여기 우유. . . . . . . " 이런저런 잡생각 하는 사이에 백성이 자식이 이유를 사서 나에게 내민다. 난 우유를 받았다. " 