수많은 시선을 모두 무시를 한 채 카이란은 혜진이 앞에 있는 상태였다. 혜진이는 이곳에 시선을 신경도 쓰지 않는 다는 말투로 말을 하는 카이란의 얼굴을 보았다. 그는 이곳 시선에 의해서 당황해 하는 표정은 찾아볼 수 없었다. 오히려 혜진의 말에 황당해 하고 있는 표정과, 기가 막혀 어이없다는 표정을지을 뿐 그 이상은 없었다. 그런 어이없다는 식으로 말을 내뱉은 카이란의 얼굴을보며 혜진은 한숨을 내쉬었다. "휴....." "휴....."엄청난 시선에 화가 나지 않았다는 것이 다행이라는 얼굴로 한숨을 내쉰 것 같았다. 카이란을 만난 서점 사건을 기억해 낼 수있었고, '아~ 이 남자는 철판을 몇 겹 깔은 남자였지'라는 생각을 하며 피식 웃었다. "에쭈? 이제는 웃어?" "에쭈? 이제는 웃어?"혜진이의 피식 웃는 얼굴에 의해서 카이란은 또다시 어처구니없다는 식으로 얼굴을찌푸렸다. "아... 미안... 어쩌다가 다른 생각 좀 하느라고.. 잠시 웃음이 나온 것 뿐이야.... 호호... 미안 미안..." "아... 미안... 어쩌다가 다른 생각 좀 하느라고.. 잠시 웃음이 나온 것 뿐이야.... 호호... 미안 미안..."눈에는 눈 이에는 이라는 식으로 혜진이도 막 카이란에게 반말로 나가기로 마음을먹었다. 모습을 보아하니 자신과 비슷한 나이일 거라는 생각에 혜진이는 살짝 얼버무린 듯이 반말로 나갔고, 새침한 눈으로 혜진이는 카이란의 반응을 유심히 살펴보았다. "쳇! 그렇다고 그렇게 웃으면.. 내가 뭐로 생각할 것 같아?" "쳇! 그렇다고 그렇게 웃으면.. 내가 뭐로 생각할 것 같아?"다행히 카이란은 반말로 나가는 혜진이에 대해 신경을 쓰지 않는 것 같았다. 혜진이는 카이란의 반응에 내심 다행이다라는 얼굴로 속으로 한숨을 내쉬고는 다시 입을 열었다. "그런데.. 너는 이곳을 어떻게 찾아왔지? 그리고 나에게 볼 일이 있는 거야?" "그런데.. 너는 이곳을 어떻게 찾아왔지? 그리고 나에게 볼 일이 있는 거야?""이것을 돌려주려고 왔다." "그런데.. 너는 이곳을 어떻게 찾아왔지? 그리고 나에게 볼 일이 있는 거야?""이것을 돌려주려고 왔다."카이란은 왼쪽 어깨에 매어져 있는 가방을 뒤적뒤적 거리며 가방 안에 있는 빨강핸드백을 꺼냈다. 