"푸후후후훗...." "푸후후후훗...."민지는 갑자기 웃기는 것을 본 마냥 웃음을 내뱉으며 고개를 옆으로 돌렸다. 소리내면서 웃는 민지의 행동에 카이란은 이마에 힘줄이 그어졌고, 바락 민지에게 말했다. "이게 어디서 웃어.. 누구 때문인데 웃는 거야!!" "이게 어디서 웃어.. 누구 때문인데 웃는 거야!!""미안... 미안... 하...하지만... 웃기는 것을 어떡해?" "이게 어디서 웃어.. 누구 때문인데 웃는 거야!!""미안... 미안... 하...하지만... 웃기는 것을 어떡해?"쳇. "이게 어디서 웃어.. 누구 때문인데 웃는 거야!!""미안... 미안... 하...하지만... 웃기는 것을 어떡해?"쳇.. "이게 어디서 웃어.. 누구 때문인데 웃는 거야!!""미안... 미안... 하...하지만... 웃기는 것을 어떡해?"쳇... "이게 어디서 웃어.. 누구 때문인데 웃는 거야!!""미안... 미안... 하...하지만... 웃기는 것을 어떡해?"쳇.... "이게 어디서 웃어.. 누구 때문인데 웃는 거야!!""미안... 미안... 하...하지만... 웃기는 것을 어떡해?"쳇....!!"카이란은 삐진 어투로 짤막하게 내뱉고는 고개를 옆으로 돌렸다. 민지가 웃는 이유는 눈에 시퍼렇게 멍이든 카이란의 모습 때문에 웃는 것이었다. 아무리 카이란이체술과 검술이 뛰어나다고 해도, 좁은 방 안에서는 한계가 있다. 민지가 일방적으로 카이란에게 공격을 했을 때 카이란은 그 좁은 방에서도 잘 피했지만.... 마구잡이로 던지는 민지의 공격에 방안에는 온통 쓰레기 더미라고 말을 해도 괜찮을 정도였다.쓰레기더미의 방안에서 몸을 이리저리 바쁘게 움직인다는 것은 함정을 밟고 다니는것이랑 마찬가지인 것. 카이란은 또다시 민지의 공격을 피하기 위해서 발을 움직이다가 그만 민지가 던진 볼펜 더미를 밟아 미끄러져 버렸다. 그러다 때마침 민지는카이란 방에 있는 두꺼운 유리컵을 하나 들었고, 그것을 카이란의 몸을 맞추려고하다가 미끄러져버린 카이란의 몸은 허리가 숙여져 있는 상태였기 때문에 그만 정통으로 카이란의 눈에 맞아버린 것이다." "이게 어디서 웃어.. 누구 때문인데 웃는 거야!!""미안... 미안... 하...하지만... 웃기는 것을 어떡해?"쳇....!!"카이란은 삐진 어투로 짤막하게 내뱉고는 고개를 옆으로 돌렸다. 민지가 웃는 이유는 눈에 시퍼렇게 멍이든 카이란의 모습 때문에 웃는 것이었다. 아무리 카이란이체술과 검술이 뛰어나다고 해도, 좁은 방 안에서는 한계가 있다. 민지가 일방적으로 카이란에게 공격을 했을 때 카이란은 그 좁은 방에서도 잘 피했지만.... 마구잡이로 던지는 민지의 공격에 방안에는 온통 쓰레기 더미라고 말을 해도 괜찮을 정도였다.쓰레기더미의 방안에서 몸을 이리저리 바쁘게 움직인다는 것은 함정을 밟고 다니는것이랑 마찬가지인 것. 카이란은 또다시 민지의 공격을 피하기 위해서 발을 움직이다가 그만 민지가 던진 볼펜 더미를 밟아 미끄러져 버렸다. 그러다 때마침 민지는카이란 방에 있는 두꺼운 유리컵을 하나 들었고, 그것을 카이란의 몸을 맞추려고하다가 미끄러져버린 카이란의 몸은 허리가 숙여져 있는 상태였기 때문에 그만 정통으로 카이란의 눈에 맞아버린 것이다."헤헤. "이게 어디서 웃어.. 누구 때문인데 웃는 거야!!""미안... 미안... 하...하지만... 웃기는 것을 어떡해?"쳇....!!"카이란은 삐진 어투로 짤막하게 내뱉고는 고개를 옆으로 돌렸다. 민지가 웃는 이유는 눈에 시퍼렇게 멍이든 카이란의 모습 때문에 웃는 것이었다. 아무리 카이란이체술과 검술이 뛰어나다고 해도, 좁은 방 안에서는 한계가 있다. 민지가 일방적으로 카이란에게 공격을 했을 때 카이란은 그 좁은 방에서도 잘 피했지만.... 마구잡이로 던지는 민지의 공격에 방안에는 온통 쓰레기 더미라고 말을 해도 괜찮을 정도였다.쓰레기더미의 방안에서 몸을 이리저리 바쁘게 움직인다는 것은 함정을 밟고 다니는것이랑 마찬가지인 것. 카이란은 또다시 민지의 공격을 피하기 위해서 발을 움직이다가 그만 민지가 던진 볼펜 더미를 밟아 미끄러져 버렸다. 그러다 때마침 민지는카이란 방에 있는 두꺼운 유리컵을 하나 들었고, 그것을 카이란의 몸을 맞추려고하다가 미끄러져버린 카이란의 몸은 허리가 숙여져 있는 상태였기 때문에 그만 정통으로 카이란의 눈에 맞아버린 것이다."헤헤.. "이게 어디서 웃어.. 누구 때문인데 웃는 거야!!""미안... 미안... 하...하지만... 웃기는 것을 어떡해?"쳇....!!"카이란은 삐진 어투로 짤막하게 내뱉고는 고개를 옆으로 돌렸다. 민지가 웃는 이유는 눈에 시퍼렇게 멍이든 카이란의 모습 때문에 웃는 것이었다. 아무리 카이란이체술과 검술이 뛰어나다고 해도, 좁은 방 안에서는 한계가 있다. 민지가 일방적으로 카이란에게 공격을 했을 때 카이란은 그 좁은 방에서도 잘 피했지만.... 마구잡이로 던지는 민지의 공격에 방안에는 온통 쓰레기 더미라고 말을 해도 괜찮을 정도였다.쓰레기더미의 방안에서 몸을 이리저리 바쁘게 움직인다는 것은 함정을 밟고 다니는것이랑 마찬가지인 것. 카이란은 또다시 민지의 공격을 피하기 위해서 발을 움직이다가 그만 민지가 던진 볼펜 더미를 밟아 미끄러져 버렸다. 그러다 때마침 민지는카이란 방에 있는 두꺼운 유리컵을 하나 들었고, 그것을 카이란의 몸을 맞추려고하다가 미끄러져버린 카이란의 몸은 허리가 숙여져 있는 상태였기 때문에 그만 정통으로 카이란의 눈에 맞아버린 것이다."헤헤.. 어쩟든 미안. "이게 어디서 웃어.. 누구 때문인데 웃는 거야!!""미안... 미안... 하...하지만... 웃기는 것을 어떡해?"쳇....!!"카이란은 삐진 어투로 짤막하게 내뱉고는 고개를 옆으로 돌렸다. 민지가 웃는 이유는 눈에 시퍼렇게 멍이든 카이란의 모습 때문에 웃는 것이었다. 아무리 카이란이체술과 검술이 뛰어나다고 해도, 좁은 방 안에서는 한계가 있다. 민지가 일방적으로 카이란에게 공격을 했을 때 카이란은 그 좁은 방에서도 잘 피했지만.... 마구잡이로 던지는 민지의 공격에 방안에는 온통 쓰레기 더미라고 말을 해도 괜찮을 정도였다.쓰레기더미의 방안에서 몸을 이리저리 바쁘게 움직인다는 것은 함정을 밟고 다니는것이랑 마찬가지인 것. 카이란은 또다시 민지의 공격을 피하기 위해서 발을 움직이다가 그만 민지가 던진 볼펜 더미를 밟아 미끄러져 버렸다. 그러다 때마침 민지는카이란 방에 있는 두꺼운 유리컵을 하나 들었고, 그것을 카이란의 몸을 맞추려고하다가 미끄러져버린 카이란의 몸은 허리가 숙여져 있는 상태였기 때문에 그만 정통으로 카이란의 눈에 맞아버린 것이다."헤헤.. 어쩟든 미안.. "이게 어디서 웃어.. 누구 때문인데 웃는 거야!!""미안... 미안... 하...하지만... 웃기는 것을 어떡해?"쳇....!!"카이란은 삐진 어투로 짤막하게 내뱉고는 고개를 옆으로 돌렸다. 민지가 웃는 이유는 눈에 시퍼렇게 멍이든 카이란의 모습 때문에 웃는 것이었다. 아무리 카이란이체술과 검술이 뛰어나다고 해도, 좁은 방 안에서는 한계가 있다. 민지가 일방적으로 카이란에게 공격을 했을 때 카이란은 그 좁은 방에서도 잘 피했지만.... 마구잡이로 던지는 민지의 공격에 방안에는 온통 쓰레기 더미라고 말을 해도 괜찮을 정도였다.쓰레기더미의 방안에서 몸을 이리저리 바쁘게 움직인다는 것은 함정을 밟고 다니는것이랑 마찬가지인 것. 카이란은 또다시 민지의 공격을 피하기 위해서 발을 움직이다가 그만 민지가 던진 볼펜 더미를 밟아 미끄러져 버렸다. 그러다 때마침 민지는카이란 방에 있는 두꺼운 유리컵을 하나 들었고, 그것을 카이란의 몸을 맞추려고하다가 미끄러져버린 카이란의 몸은 허리가 숙여져 있는 상태였기 때문에 그만 정통으로 카이란의 눈에 맞아버린 것이다."헤헤.. 어쩟든 미안... "이게 어디서 웃어.. 누구 때문인데 웃는 거야!!""미안... 미안... 하...하지만... 웃기는 것을 어떡해?"쳇....!!"카이란은 삐진 어투로 짤막하게 내뱉고는 고개를 옆으로 돌렸다. 민지가 웃는 이유는 눈에 시퍼렇게 멍이든 카이란의 모습 때문에 웃는 것이었다. 아무리 카이란이체술과 검술이 뛰어나다고 해도, 좁은 방 안에서는 한계가 있다. 민지가 일방적으로 카이란에게 공격을 했을 때 카이란은 그 좁은 방에서도 잘 피했지만.... 마구잡이로 던지는 민지의 공격에 방안에는 온통 쓰레기 더미라고 말을 해도 괜찮을 정도였다.쓰레기더미의 방안에서 몸을 이리저리 바쁘게 움직인다는 것은 함정을 밟고 다니는것이랑 마찬가지인 것. 카이란은 또다시 민지의 공격을 피하기 위해서 발을 움직이다가 그만 민지가 던진 볼펜 더미를 밟아 미끄러져 버렸다. 그러다 때마침 민지는카이란 방에 있는 두꺼운 유리컵을 하나 들었고, 그것을 카이란의 몸을 맞추려고하다가 미끄러져버린 카이란의 몸은 허리가 숙여져 있는 상태였기 때문에 그만 정통으로 카이란의 눈에 맞아버린 것이다."헤헤.. 어쩟든 미안... 내가 뭐 알았나. "이게 어디서 웃어.. 누구 때문인데 웃는 거야!!""미안... 미안... 하...하지만... 웃기는 것을 어떡해?"쳇....!!"카이란은 삐진 어투로 짤막하게 내뱉고는 고개를 옆으로 돌렸다. 민지가 웃는 이유는 눈에 시퍼렇게 멍이든 카이란의 모습 때문에 웃는 것이었다. 아무리 카이란이체술과 검술이 뛰어나다고 해도, 좁은 방 안에서는 한계가 있다. 민지가 일방적으로 카이란에게 공격을 했을 때 카이란은 그 좁은 방에서도 잘 피했지만.... 마구잡이로 던지는 민지의 공격에 방안에는 온통 쓰레기 더미라고 말을 해도 괜찮을 정도였다.쓰레기더미의 방안에서 몸을 이리저리 바쁘게 움직인다는 것은 함정을 밟고 다니는것이랑 마찬가지인 것. 카이란은 또다시 민지의 공격을 피하기 위해서 발을 움직이다가 그만 민지가 던진 볼펜 더미를 밟아 미끄러져 버렸다. 그러다 때마침 민지는카이란 방에 있는 두꺼운 유리컵을 하나 들었고, 그것을 카이란의 몸을 맞추려고하다가 미끄러져버린 카이란의 몸은 허리가 숙여져 있는 상태였기 때문에 그만 정통으로 카이란의 눈에 맞아버린 것이다."헤헤.. 어쩟든 미안... 내가 뭐 알았나.. 