전 좀 무섭거나 이상 하게 생겼을 거라고 생각했는데. " <우리들은 하급정령이라서 그래요. 중급부터는 중압감이 느껴질 정도로 무섭게 생 긴 정령들이 존재해요.> " 그래요? 그런데 당신들이 제 앞에 나타났다는 것은 소환주도 제 근처에 있다는 뜻 이군요. 아마도 검은머리의 남자애겠죠? 금발머리 아가씨 일 가능성도 농후하지만 그녀는 아직 힘이 못 미쳐 당신들처럼 모습까지 형성할 수 있는 힘이 없어요. " 유키에는 모든 것을 꿰뚫어 보고 있었다. 그녀 말 맞다나 아직 힘이 높지 않는 아 리아에겐 카이란처럼 정령의 형태를 만들어 주는 것은 불가능하다. 적어도 중급 클 래스 정도 되야 가능하다. 그래서 아리아가 정령을 소환하더라도 모습을 보인적이 없었다. <…….> 그렇다고 카이란이 소환주라는 것을 단번에 안 것은 그녀들로써 좀 놀랐다. 이곳에 서 의심이 가는 인간들이 그 말고 한두명이 아닌데 단번에 알아 버렸기 때문이다. " 상당히 놀란 표정이네요. 저희는 미약한 힘이더라도 느끼기만 한다면 깊숙한 내면 까지 느낄 수가 있어요. 그 사람… 아니, 인간이 아니니 사람이라고 하기에는 좀 뭐하군요. 어쨌든, 느끼기 힘들 정도로 꼼꼼하게 힘을 숨겼지만 저는 알 수 있었어 요. 그 역시 비슷한 기운을 가지고 있었으니까요. " 처음 설화가 카이란과 대면을 했을 때 눈물을 터뜨렸던 일이 있었다. 아무래도 그 것은 그녀들만의 힘인가 보다. " 사실 처음 인간이 아닌 것을 알았을 때 솔직히 좀 놀랬어요. 그것도 한 명도 아닌 두 명이라서요. 하지만 저 역시 인간이 아닌자. 다른 존재가 있지 말라는 법은 없 으니 그냥 그렇다 고 느껴지더라고요. " 그녀도 다른 이종족을 본적은 이번이 처음이었다. 새로운 종족을 본 카이란도 적지 않게 놀랐는데… 그녀도 카이란과 아리아가 인간이 아니라는 사실에 놀라지 말라는 법은 없다. 이곳은 타종족이 없는 세계. 태초에 그런 곳이니 인간이 아닌 자신이 이곳 세계에 있다는 것 자체가 이상한 일이었다. 그래서 그런 타 종족이 한두명 더 있어도 이상 하게 느껴지지 않게 되었다. 그래서 그녀는 정체를 알았어도, 시치미 뚝 떼면서 모 르는 채 했던 것이다. " 그런데 설마 당신들쪽에서 저를 신경 쓸 줄은 몰랐네요. " 반대편 기분을 생각지 못한 유키에였다. " 그래요. 그런데 무엇을 알고 싶어서 제 뒤를 쫓고 있었죠?" <그 질문에 대한 거라면 앞서 먼저 말했습니다만.> " 아∼ 그렇죠. 제 정체를 알고 싶다고 했죠?" 깜빡 했다는 표정으로 유키에는 손을 딱 쳤다. <네, 그렇습니다> " 정체라… 가르쳐 드리죠. 제 정체는……. " 운디네와 실프는 그녀의 대답을 듣기 위해 귀를 기울였다. " 제 정체는…… 설녀입니다. " <…….> 거참 멋진 대답을 내놓아서 황당하게 만들었다. 설화와 똑같이 도움의 ' 도'나 Help 의 'H'자도 못되는 말을 선뜻 내놓는다. 운디네야 감정 이입이 적은 편이라 내색은 없었지만 실프는 좀 달랐다. <흐에엑… 뭐예요? 그 대답은… 완전히 놀리시는 것 같아요. > 그녀는 그럴리가 있냐는 표정으로 유키에는 말했다. "왜 제가 그러겠어요. 정체를 가르쳐 달라고 하길래 대답한 것 뿐이에요." 얼핏 그녀의 시각적으로는 거짓말 한 것이 아니다. 사실인 것이다. 그녀의 정체는 이미 말했다 시피 설녀다. 설녀라고 정체를 가르쳐 줬을 뿐인데 놀리는 거라니… 당치 않는 말이었다. <죄송하지만 설녀라는 것은 당신 딸에게 이미 들었던 바입니다. 저희는 좀더 구체 적인 것을 알고 싶습니다. > 차분한 어조로 운디네가 덧 붙였다. "구체적인거요? 음… 뭐가 있을라나……." 그녀는 골똘히 생각에 잠긴 표정으로 오른손으로 턱을 받치며 하늘을 올려다보았다 . "아! 인간이 아니라는 점." <……. > 그걸 누가 몰라서 하는 말인가? "에또… 그리고…… 예쁘다는 점." 자랑하는 건가? "또, 저처럼 예쁜 딸 아이 있고요." 애 자랑까지…. "음…… 인적이 드문 외딴집에서 산다는 점이랄까요. 집 주소까지 가르쳐 주고 싶 지만 말로 설명하기는 힘들어서 힘들군요. 어쩠든, 이것 밖에 없는 것 같네요." <……. > 역시 설화의 엉뚱한 성격은 아무래도 유키에의 피를 그대로 물려받은 것 같다. 얼 굴에, 뻔뻔함에, 엉뚱함까지… 안 물려받은 것이 뭘지 앞으로가 궁금해질 정도였다 . <에에엑! 역시 우리를 놀리고 있는 거죠?> 아무리 생각해도 놀리고 있다고 밖에 생각 할 수 없는 대답들이었다. 하지만 정작 유키에는 진지했기에 양손까지 저으면서 부정했다. "그럴 리가 있겠어요? 제가 왜 당신들을 놀리겠어요." <그렇다면 질문에 제대로 답해 주시면 고맙겠습니다. > 제대로라고 해 봐야 유키에는 정말로 모른다는 표정으로 고개만 갸웃거렸다. "이게 제대로 된 대답인걸요. 더 이상 해 드릴 대답이 없군요." <……. > 대체 주인님은 왜 이런 여자를 봐야 하는 느낌을 받았을까? 상식적으로 생각해도 도저히 이해가 가질 않았다. <…아무래도 농담이 아닌 것 같아, 운디네. > 실프는 그녀가 장난하고 있지 않다는 것을 느꼈다. 운디네도 실프와 똑같은 것을 느껴서 질문을 바꿨다. <저희가 물어보는 것은 그런 것이 아닙니다. 우리들은 4대 원소, 수(水), 풍(風), 화(火), 지(地)로 이루어져 있는 혼령입니다. 육체가 없는 존재라는 뜻이지요. 하 지만 당신은 육신을 가지고 있는 반면 우리들과 똑같은 기운까지 가지고 있습니다. 저희는 지금까지 육신을 가지고 있는 정령은 듣고보지도 못했습니다. 저희가 알고 싶은 것은 이것입니다. > 얼굴 표정 하나 바뀌지 않은 채 운디네는 자신이 알고 싶어하는 것을 구체적으로 설명했다. "그걸 알고 싶어하는 거였나요?" 운디네는 고개를 끄덕이며 대답했다. <네, 그렇습니다. > 아아∼ 그렇구나 라는 표정으로 유키에는 연신 고개를 끄덕였다. 그리고 대답했다. "글쎄요… 왜 그런 것일까요." <……. > 인내심을 실험하는 대답이었다. 운디네야 무슨 대답을 하든 무표정한 표정으로 일 관하겠지만, 생각하고 있는 감정을 뚜렷하게 표출하는 실프는 똥십은 표정이 되어 버렸다. 