"자... 잠깐 미..민지야! 그것은 니가 마음대로 생각한 거잖아! 괜히 북 치고 장구쳐서 이렇게 나를 곤란하게 하는 것이냐! 야! 야! 이것은 순전히 너의 착각이라고!!"손을 흔들며 카이란은 공격을 하려는 민지에게 외쳤지만... 민지는 단 한마디만 해놓고 카이란의 말을 모두 무마시켰다. "무용응답!!(無用應答)"(오옷! 한자닷!! 한자...~(^^)~)"끄아아악!!"민지는 그렇게 말해놓고 카이란에게 주먹을 휘두르며 이리저리 카이란을 괴롭히고있었다. 카이란은 비명을 지르며 민지의 공격에 피하는 일이 급했다. 옆에 있는 카이란의 물건들도 집어 던지는 일도 많이 있어서 카이란은 이리저리 도망을 가듯 피하는 일밖에 할 수 없었다. "자!! 잠깐!! 오빠를 죽일셈이냐!!? 책하고 공책까지는 좋은데!! 가위하고 커터칼까지는 너무 하잖아!!"가위하고 커터칼... 거의 살인 적인 무기를 민지는 카이란에게 집어 던지고 있었다. 가위는 날카로운 데만 안 맞으면 상관없겠지만... 제일 문제인 것은 바로 칼이다. 커터칼이라 날을 꺼내지 않으면 아무 문제도 없지만... 민지 이 무서운 아이는칼을 반쯤 꺼낸 상태로 그것을 집어던지고 있었다. "오호호호호! 그럼 나를 창피하게 만든 것과 속이는 짓까지 해놓고, 내가 건전하게오빠를 괴롭히게 할 줄 알았나 보지? 죽이지만 않으면 되니까 알아서 피하라고. 오호호호!!"웃으면서 아무것도 아니라는 식으로 말하는 민지의 말투에 카이란은 황담함을 느끼지 않을 수가 없었다. 그런 민지의 말투에 카이란은 작게 웅얼거리듯 말했다. "넌 내 동생도 아니다....."왠지 말투와 행동은 점점 카이란과 사미를 닮아간다는 것은 단순히 그의 착각이었을까? 어쩟든 여전히 카이란은 지금 그런 생각에 신경 쓸 틈이 없다. 어떻게든 이고비만을 넘겨야 목숨을 부지 할 수 있을 거라는 생각에 날아오는 책가방을 허리를숙이며 피했다.한동안 집 안에는 시끌벅적한 소리로 가득 메웠고, 방에 있는 물건이라는 물건은민지가 모두 집어 던졌기 때문에 카이란의 방에 있는 모든 물건이 건전하게 남아있는 것이 없었다. 시끌거리는 소리와 민지의 기압, 카이란의 비명이 지금 집에서는 지붕이 들썩거릴 정도로 크게 울려 퍼지고 있었고, 옆집에서는 시끄럽다는 소리가 북새통을 이루고 있었다. "그래? 하여튼 그 여자도 참 이상하다.. 어떻게 지갑을 읽어버리는지.... 집에는잘 돌아 갔을라나 모르겠군?"민지는 빨강 핸드백을 쳐다보며 이것에 대한 주인에 한심함을 느끼고는 말을 했다. "흠... 모르지... 그것은 내 알 바가 아니니... 알아서 돌아갔겠지...."카이란은 그 여자가 어떻게 돌아갔던... 자신과 상관없기 때문에... 그것에 대해신경을 쓰지 않는 듯이 말을 했다. "푸후후후훗...."민지는 갑자기 웃기는 것을 본 마냥 웃음을 내뱉으며 고개를 옆으로 돌렸다. 소리내면서 웃는 민지의 행동에 카이란은 이마에 힘줄이 그어졌고, 바락 민지에게 말했다. "이게 어디서 웃어.. 누구 때문인데 웃는 거야!!""미안... 미안... 하...하지만... 웃기는 것을 어떡해?"쳇....!!"카이란은 삐진 어투로 짤막하게 내뱉고는 고개를 옆으로 돌렸다. 민지가 웃는 이유는 눈에 시퍼렇게 멍이든 카이란의 모습 때문에 웃는 것이었다. 아무리 카이란이체술과 검술이 뛰어나다고 해도, 좁은 방 안에서는 한계가 있다. 민지가 일방적으로 카이란에게 공격을 했을 때 카이란은 그 좁은 방에서도 잘 피했지만.... 마구잡이로 던지는 민지의 공격에 방안에는 온통 쓰레기 더미라고 말을 해도 괜찮을 정도였다.쓰레기더미의 방안에서 몸을 이리저리 바쁘게 움직인다는 것은 함정을 밟고 다니는것이랑 마찬가지인 것. 카이란은 또다시 민지의 공격을 피하기 위해서 발을 움직이다가 그만 민지가 던진 볼펜 더미를 밟아 미끄러져 버렸다. 그러다 때마침 민지는카이란 방에 있는 두꺼운 유리컵을 하나 들었고, 그것을 카이란의 몸을 맞추려고하다가 미끄러져버린 카이란의 몸은 허리가 숙여져 있는 상태였기 때문에 그만 정통으로 카이란의 눈에 맞아버린 것이다."헤헤.. 어쩟든 미안... 내가 뭐 알았나.. 오빠가 미끄러져서 그것이 하필 눈에 맞을지는..."민지는 실실 웃으면서 한쪽 눈을 찡긋 감았고, 두손을 포개며 카이란에게 사과를하는 모습을 보였다. 그런 행동을 하고 있는 민지의 표정은 정말로 귀여웠다. 아까살기를 내뿜는 민지의 모습은 전혀 찾아볼 수도 없었고, 그런 귀여운 민지의 모습에 약해져 버렸는지 카이란은 자신도 모르게 미소를 지어져 버렸다."그런데 이 핸드백 언제 돌려줄 거야?""음... 그냥 내일 갖다주지 뭐... 아니면 네가 가지던가... 이미 잊어버린 것이니.. 그 사람도 포기했을 가능성이 높을 거 아냐."민지가 가지고 싶다면 카이란은 그 핸드백을 굳이 돌려줄 필요까지는 없을 같아서민지에게 말을 했지만... 민지는 고개를 저으며 말했다."싫어... 그냥 오빠가 돌려주고 와. 그런데 어떻게 돌려줄 거야? 주소는 알아? ""모르지... 내가 어떻게 알아? "알 리가 없다. 그냥 이것을 주웠지 주소와 번호 같은 것은 잘 알 리가 없었다. 또한 처음 만난 그녀인데 어떻게 그런 것을 알겠는가...."흠... 하긴... 그렇겠지... 그런 우선 실례가 되겠지만.... 안을 열어서 지갑에뭐가 들었는지 보자. "민지는 그렇게 말하고 핸드백을 열어보았다. 역시 민지는 카이란과 달리 행동이 불순한 것은 없었다. 여자꺼라서 그런지 안에는 다양한 것이 들어있었다. 그중 화장품이 대부분 차지하고 있었고, 거울, 손수건, 수첩 다이어리, 같은 기타 여러가지가 들어있었다. 민지는 그렇게 핸드백을 뒤지며 그 안에 작은 지갑이 있는 것을 보았다."아.. 지갑이 있다. 