몇 십분 정도 지나자 어디서부턴가 사람들의 함성이 들리기 시작했다. 그 함성은카이란의 왼쪽 끝에서 들리기 시작했었고, 함성소리가 듣자 카이란도 무식 적으로고개가 옆으로 돌려지면서 함성이 들리는 곳으로 시선을 옮겼었다. 그리고 함성소리가 나는 쪽에서부터 천천히 누군가가 손을 흔들면서 2사람이 오는것이 보였었다. 한 명은 긴 갈색 생 머리에 얼굴에는 조금 귀엽다고 볼 수 있는 여성이 보였었고, 또 한 명은 똑같이 머리가 긴 생 머리였지만 색은 조금 다른 보라색 머리를 하고 있었다. 보라색 머리라서 조금 이상할 줄 알았는데 얼굴이 조금 받쳐 주니까 전혀 어색하게 보이지는 않고 있었다. 그 둘은 무대 중앙에 오자마자 바로 앞에 대기해 놓은 마이크를 바로 들고 환한 표정으로 웃고 입을 열었다. "안녕하세요! 여러분!" 2사람중 갈색머리를 한 여성이 마이크를 잡자마자 앞에 있는 관중을 향해서 인사를했다. 인사를 하자마자 그 소리를 들은 관중들은 죽어라 환호성을 지르는 것이었다. "화아!" 크윽!카이란은 엄청난 환호성에 그만 귀를 막고 소리를 죽이려고 노력하고 있었다. 그소리는 카이란에게 너무 힘든 고통을 주는 소리였던 것이었다. 만약에 엘프인 아리아가 이곳에 왔다면 바로 기절을 할 가능성이 많았다. 그 정도로 환호성은 엄청난것이었다. 환호성이 고통스런 카이란이었지만 앞에 있는 판즈라는 구릅의 여성들은 그 환호성이 마음에 들었는지 입가에 미소를 담으면서 웃고 있는 모습을 보여주고 있었다. 그리고 천천히 환호성의 소리는 작아지고 있었고, 소리가 점점 작아지는 것을 느낀카이란은 서서히 귀를 막고 있는 양손을 서서히 떼어내면서 어떻게 상황이 돌아가는 지를 둘러보고 있었다. 그러자 무대 위에서는 환호성이 그치자마자 서서히 음악이 흘려 나오는 것이었다. 앞에 있는 두 여성은 음악 소리가 나자마자 몸을 움직이면서 율동을 하고 있었고,뒤에서는 언제 나타났는지 파란 복장을 하고 있는 사람들이 나타나서 앞에 있는 율동과 비슷한 모습을 보이고 있었다. 이세계 드래곤 [16] 4. 방학이 끝나갈 무렵. . . . . . 판지라는 그룹가수가 노래를 부르기 시작하자 앞에 있는 관중들은 다시 환호성을지르면서 가수가 부르는 노래를 따라 부르기 시작했다. 또한 팬클럽까지 동원했는지 한쪽 끝에는 보라색 셔츠를 입은 인간들이 많이 뭉쳐있었다. 그리고 이 콘서트 하는 것을 미리 알았는지 종이에다가 판즈 사랑해요! 라는 낮 뜨거운 글씨와 긴 천으로 여러 명이 잡고 있으면서 판즈여 영원하라! 우리는영원히 당신들 팬이에요! 사랑해요! 라는 엄청난 간지러움이 나오는 글씨를 써서응원하고 있었다. 그 글씨를 보고 있자면 정말로 한심스러운 인간들이라는 생각 밖에 나오지 않고 있었다. 물론 그것에 대해서는 인간들의 마음이니 카이란은 할 말은 없지만 그래도저런 인간들이 보이니 한숨이 절로 나오는 것은 어쩔 수가 없었다. 왜 인간들은 저렇게 응원을 하면서 가수들을 좋아하는지를 잘 모르는 것이었다. 물론 노래는 좋다. 하지만 노래를 좋아하면 그만이지 왜 미치광이처럼 좋아하는지를 이해하지 못하는 것이었다. 그래서 카이란은 그런 모습을 보면 절로 한숨이 나오는 것이었다. 시간이 점점 지날수록 콘서트장의 분위기는 사람들의 열광하는 쪽으로 무르익고 있었다. 하지만 카이란은 시간이 지나면 지날수록 인상을 찡그리는 것이었다. 무엇 때문에 그러는지 모르지만 사람들의 환호성 때문에 인상을 찡그리는 것은 아니었다. 바로 앞에 있는 판즈라는 그룹의 가수들 때문에 인상을 찡그리고 있던 것이었다. 이유는 바로 판즈라는 그룹가수의 노래의 실력 때문이었다. 카이란은 이 노래를 처음 들었을 때는 정말 좋아했다. 한번 판즈라는 그룹가수를 직접 보면서 노래를 듣고 싶어했었다. 그래서 우연찮은 기회에 이렇게 보게 되었는데 카이란은 바로 실망감만 안겨주고 말았던 것이었다. 바로 립싱크라는 것 때문에 실망감을 안겨주었던 것이었다. 카이란은 이 노래를 생으로 듣고 싶었다. 하지만 앞에 있는 이 가수들은 직접 생으로 부르지 않고 립싱크라는 것을 사용하면서 입만 벙긋 하는 것만이 고작이었다. 그래서 실망이 컸다. 웬만하면 생이 좋았고, 생으로 듣는다면 어떤 느낌이 날까라는 생각을 했었지만 시간이 지날수록 이 가수들은 생으로 부르지 않고 립싱크만 사용하는 것이었다. 이런 체로 계속 듣는다면 아무 의미가 없었다. 그냥 집에서 음악 듣는 것이랑 똑같았다. 앞에 있는 사람들의 율동을 보면서 듣는 것만 차이날 뿐이었고, 또한 서있는것도 불편해서 오히려 집에 있는 것보다 좋지 않을 수도 있었다. 그래서 카이란에게는 아무 의미가 없던 것이었다. 카이란에게는 앞에 있는 가수들에게 아무런 관심이 없었다. 다른 인간들은 노래를듣는 것  보다는 바로 가수를 직접 본다는 것이 더욱 의미가 컸기 때문에 그 반대인 카이란에게는 다른 것이었다. 그래서 사람들은 점점 시간이 지날수록 판즈를 열광을 하고 있었고, 카이란에게는 실망감만 나오고 있었다. '병신들!'실망감만 안아주자 카이란의 마음속에서는 주위의 사람들에게 욕이 나오는 것이었다. 그리고 이제 이곳에 볼일이 없다는 생각에 몸을 뒤로 돌렸지만 그만 카이란은입을 벌리고 말았다. 언제 이렇게 인간들이 더 불어났는지 끝도 보이지 않은 인간들의 머리만 보이는 모습에 그만 입을 벌리고 말았던 것이었다. 그래도 나갈 것은 나가자 라는 생각에 카이란은 천천히 앞에 있는 놈을 밀어내면서앞을 향하려고 그랬지만 몇 천명의 인간들의 힘을 이겨낼 수가 없는지 쉽게 앞으로나가지를 못하고 있었다. 인간들을 파헤쳐서 앞으로 나가려고 했었지만 카이란은 몇 천명의 인간들의 힘에의해 앞은커녕 오히려 뒤로 밀리고 있었고, 콘서트의 열광하는 사람들도 많이 있어서 열광하는 사람들은 더욱 가수들의 앞으로 나가려는 인간들도 많이 있어서 카이란의 몸은 점점 뒤로 밀리기 시작했던 것이었다"제기랄!" 점점 뒤로 밀리자 카이란의 입에서는 또다시 욕설이 나오는 것이었고, 욕이 나와도힘껏 앞을 파헤치면서 나가려고 했었다. "와! 누나 사랑해요!" 어느 한 놈이 카이란 옆에서 무대 위에 있는 가수를 사랑한다는 낮 뜨거운 말을 내뱉으면서 열광하고 있었다. "누나 너무 예뻐요!" 