"" ""케케케케 너무 꼬셔서 후련하다. 에휴. 에휴.. 케케케케케"" 케케케케케""병신 잘됐다. 어휴. 어휴.. 어휴... 어휴... 속이다 시원하네. 어휴... 속이다 시원하네.. 그러지 않아도 옆에 호박이 있어서. 그러지 않아도 옆에 호박이 있어서.. 열받아 죽겠는데. 열받아 죽겠는데.. 누군 저런 얼굴에 엄청난 미인이고. 누군 저런 얼굴에 엄청난 미인이고.. 누군 저런 얼굴에 엄청난 미인이고.. 누군 이런 호박이니. 누군 저런 얼굴에 엄청난 미인이고.. 누군 이런 호박이니.. 누군 저런 얼굴에 엄청난 미인이고.. 누군 이런 호박이니... 속이다 시원하네. "" ""케케케케케케케케케케케케케케케케케케케케"이렇게 비웃음이 가득한 말을 내뱉을 것이다. 참고로 말하자면.. 예로 들어서 말하는 대사다. 진짜 그런 말을 내뱉었다는 것이 아닌 참고로 지금까지 카이란과 혜진이를 보고만 있었다면 이런 얘기가 왔을 거라는 예상인 것이다.-딴라라라라라라딴따라라라라! 딘디디디디디디딘!디디디디디(음악입니다^^;;)-어느덧 블루스 음악은 꺼지고 빠른 템포의 음악이 시작되었다." ""케케케케케케케케케케케케케케케케케케케케"이렇게 비웃음이 가득한 말을 내뱉을 것이다. 참고로 말하자면.. 예로 들어서 말하는 대사다. 진짜 그런 말을 내뱉었다는 것이 아닌 참고로 지금까지 카이란과 혜진이를 보고만 있었다면 이런 얘기가 왔을 거라는 예상인 것이다.-딴라라라라라라딴따라라라라! 딘디디디디디디딘!디디디디디(음악입니다^^;;)-어느덧 블루스 음악은 꺼지고 빠른 템포의 음악이 시작되었다."얘는 뭐 하는 거야? 왜 이렇게 늦게 와. ""케케케케케케케케케케케케케케케케케케케케"이렇게 비웃음이 가득한 말을 내뱉을 것이다. 참고로 말하자면.. 예로 들어서 말하는 대사다. 진짜 그런 말을 내뱉었다는 것이 아닌 참고로 지금까지 카이란과 혜진이를 보고만 있었다면 이런 얘기가 왔을 거라는 예상인 것이다.-딴라라라라라라딴따라라라라! 딘디디디디디디딘!디디디디디(음악입니다^^;;)-어느덧 블루스 음악은 꺼지고 빠른 템포의 음악이 시작되었다."얘는 뭐 하는 거야? 왜 이렇게 늦게 와.. ""케케케케케케케케케케케케케케케케케케케케"이렇게 비웃음이 가득한 말을 내뱉을 것이다. 참고로 말하자면.. 예로 들어서 말하는 대사다. 진짜 그런 말을 내뱉었다는 것이 아닌 참고로 지금까지 카이란과 혜진이를 보고만 있었다면 이런 얘기가 왔을 거라는 예상인 것이다.-딴라라라라라라딴따라라라라! 딘디디디디디디딘!디디디디디(음악입니다^^;;)-어느덧 블루스 음악은 꺼지고 빠른 템포의 음악이 시작되었다."얘는 뭐 하는 거야? 왜 이렇게 늦게 와..? 에이~ 짜증나네. ""케케케케케케케케케케케케케케케케케케케케"이렇게 비웃음이 가득한 말을 내뱉을 것이다. 참고로 말하자면.. 예로 들어서 말하는 대사다. 진짜 그런 말을 내뱉었다는 것이 아닌 참고로 지금까지 카이란과 혜진이를 보고만 있었다면 이런 얘기가 왔을 거라는 예상인 것이다.-딴라라라라라라딴따라라라라! 딘디디디디디디딘!디디디디디(음악입니다^^;;)-어느덧 블루스 음악은 꺼지고 빠른 템포의 음악이 시작되었다."얘는 뭐 하는 거야? 왜 이렇게 늦게 와..? 에이~ 짜증나네.. ""케케케케케케케케케케케케케케케케케케케케"이렇게 비웃음이 가득한 말을 내뱉을 것이다. 참고로 말하자면.. 예로 들어서 말하는 대사다. 진짜 그런 말을 내뱉었다는 것이 아닌 참고로 지금까지 카이란과 혜진이를 보고만 있었다면 이런 얘기가 왔을 거라는 예상인 것이다.-딴라라라라라라딴따라라라라! 딘디디디디디디딘!디디디디디(음악입니다^^;;)-어느덧 블루스 음악은 꺼지고 빠른 템포의 음악이 시작되었다."얘는 뭐 하는 거야? 왜 이렇게 늦게 와..? 에이~ 짜증나네... 