"" ""그래. ""그래.. "우리는 판즈라는 듀엣 가수로 데뷔준비를 하고 있는 중이다. 계약을 채결했을 때부터 우리는 요1년 간 열심히 발성연습과 앨범작업에 몰두했다. 첫 데뷔 무대인 만큼잘해야 하지만... 여전히 나의 한쪽 마음 구석에는 연기를 하고 싶었다.-화아아아아아아아!!-함성소리가 들리는 가 보면 아무래도 노래가 끝난 가 보았다. 처음 연기를 했을 때와는 기분이 다르게 차분했다. 아니.. 잘 하고 싶다는 생각이 없었기 때문인지 긴장감이라는 것은 눈곱만치도 없다고 보는 것이 옳았다." "우리는 판즈라는 듀엣 가수로 데뷔준비를 하고 있는 중이다. 계약을 채결했을 때부터 우리는 요1년 간 열심히 발성연습과 앨범작업에 몰두했다. 첫 데뷔 무대인 만큼잘해야 하지만... 여전히 나의 한쪽 마음 구석에는 연기를 하고 싶었다.-화아아아아아아아!!-함성소리가 들리는 가 보면 아무래도 노래가 끝난 가 보았다. 처음 연기를 했을 때와는 기분이 다르게 차분했다. 아니.. 잘 하고 싶다는 생각이 없었기 때문인지 긴장감이라는 것은 눈곱만치도 없다고 보는 것이 옳았다."하아. "우리는 판즈라는 듀엣 가수로 데뷔준비를 하고 있는 중이다. 계약을 채결했을 때부터 우리는 요1년 간 열심히 발성연습과 앨범작업에 몰두했다. 첫 데뷔 무대인 만큼잘해야 하지만... 여전히 나의 한쪽 마음 구석에는 연기를 하고 싶었다.-화아아아아아아아!!-함성소리가 들리는 가 보면 아무래도 노래가 끝난 가 보았다. 처음 연기를 했을 때와는 기분이 다르게 차분했다. 아니.. 잘 하고 싶다는 생각이 없었기 때문인지 긴장감이라는 것은 눈곱만치도 없다고 보는 것이 옳았다."하아.. "우리는 판즈라는 듀엣 가수로 데뷔준비를 하고 있는 중이다. 계약을 채결했을 때부터 우리는 요1년 간 열심히 발성연습과 앨범작업에 몰두했다. 첫 데뷔 무대인 만큼잘해야 하지만... 여전히 나의 한쪽 마음 구석에는 연기를 하고 싶었다.-화아아아아아아아!!-함성소리가 들리는 가 보면 아무래도 노래가 끝난 가 보았다. 처음 연기를 했을 때와는 기분이 다르게 차분했다. 아니.. 잘 하고 싶다는 생각이 없었기 때문인지 긴장감이라는 것은 눈곱만치도 없다고 보는 것이 옳았다."하아... "우리는 판즈라는 듀엣 가수로 데뷔준비를 하고 있는 중이다. 계약을 채결했을 때부터 우리는 요1년 간 열심히 발성연습과 앨범작업에 몰두했다. 첫 데뷔 무대인 만큼잘해야 하지만... 여전히 나의 한쪽 마음 구석에는 연기를 하고 싶었다.-화아아아아아아아!!-함성소리가 들리는 가 보면 아무래도 노래가 끝난 가 보았다. 처음 연기를 했을 때와는 기분이 다르게 차분했다. 아니.. 잘 하고 싶다는 생각이 없었기 때문인지 긴장감이라는 것은 눈곱만치도 없다고 보는 것이 옳았다."하아.... 