" 태연하게 아무것도 아니라는 마냥 사미는 대답했다. " " 태연하게 아무것도 아니라는 마냥 사미는 대답했다. "아, 아뇨. " 태연하게 아무것도 아니라는 마냥 사미는 대답했다. "아, 아뇨. 아무것도 문제없어요. " " 그럼 먹자. " 앞에 놓여있는 포크와 나이프를 집으며 그녀들은 음식을 먹기 시작했다. 뭐, 다 못 먹으면 남기면 된다는 생각으로 설화도 포크와 나이프를 집고 음식을 입에 넣기 시 작했다. -꾸역꾸역- 무슨 돼지 밥 먹는 소리로 들리겠지만 사실상 사미와 아리아, 민지, 하나, 혜미가 밥을 먹고 있는 소리다. 식사를 하기 시작한지 30분 정도 흘렀다. 식탁 위를 가득 메웠던 음식들은 어느덧 빈 그릇으로 가득 메웠다. " " 앞에 놓여있는 포크와 나이프를 집으며 그녀들은 음식을 먹기 시작했다. 뭐, 다 못 먹으면 남기면 된다는 생각으로 설화도 포크와 나이프를 집고 음식을 입에 넣기 시 작했다. -꾸역꾸역- 무슨 돼지 밥 먹는 소리로 들리겠지만 사실상 사미와 아리아, 민지, 하나, 혜미가 밥을 먹고 있는 소리다. 식사를 하기 시작한지 30분 정도 흘렀다. 식탁 위를 가득 메웠던 음식들은 어느덧 빈 그릇으로 가득 메웠다. "화! 배불러라. 이제 더 이상 들어갈 곳이 없다. " " " "……. " "……." 배를 살살 어루어 만지는 민지를 보며 설화는 침묵했다. 지금 떡하니 눈앞에서 펼 쳐진 광경이지만 자신이 본 것을 믿을 수가 없었다. 남 길줄 알았던 음식은 그녀들 로 인해 찌거기도 남김없이 모두 먹어 치운 상태였다. -짝짝!- 많이 해봤다는 식으로 능숙하게 사미는 손바닥을 두 번 쳤다. 그러자 웨이터가 정 중하게 그녀들의 테이블쪽으로 다가왔다. " " "……." 배를 살살 어루어 만지는 민지를 보며 설화는 침묵했다. 지금 떡하니 눈앞에서 펼 쳐진 광경이지만 자신이 본 것을 믿을 수가 없었다. 남 길줄 알았던 음식은 그녀들 로 인해 찌거기도 남김없이 모두 먹어 치운 상태였다. -짝짝!- 많이 해봤다는 식으로 능숙하게 사미는 손바닥을 두 번 쳤다. 그러자 웨이터가 정 중하게 그녀들의 테이블쪽으로 다가왔다. "치워주세요. 