오빠 왜 그래?"갑자기 정색을 하면서 어디를 보고 있자 조금은 겁이 난 민지는 그것을 물어 보았지만 나는 아무 말 없이 가만히 그것이 나오기만을 지켜보고 있었다. 내가 아무 말 없자 민지는 더욱 겁이 나기 시작해서 내 뒤에 숨어서 나의 옷소매를 잡고 있었다.-부스럭 부스럭~~-점점 그 소리가 다가오는 느낌이 들기 시작했다. 그리고 한순간 그 소리가 멈추는것이었다. 하지만 이상하게 기척이 느껴지지 않고 있었다. 아까전만해도 조금은 기척이 느껴지고 있었는데 그 기척은 서서히 사라지는 것을 느끼고 있었다. 그리고 완전히 기척을 숨기면서 나에게 다가오는 것이었다.그리고 순간!-슛!!!!!!!!!!!!!!!!-무언가 갑자기 빠른속도로 나의 목을 벨려고 하자 나는 재빨리 민지의 머리를 숙이고 나도 머리를 숙여서 그 빠른속도로 나를 공격하는 것을 피했다.-슈각!!-거의 아슬아슬할 정도로 그것을 피했고 나의 머리카락이 조금 짤렸던 것이었다. 그것을 피하고 나는 몸을 서서히 일으켜서 나를 공격하는 것을 보았고 그것을 보는 순간 민지와 사미의 지희의 비명이 울려 퍼졌다." 캬아아아아아아~~~~~~~~~~~~~!!!!!!!!!!!!!!!!!!"" 캬아아!!!!!!!!"" 캬아아아아!!!!!!!!!!!!"하지만 그 소리를 듣는 인간들은 우리들 밖에 없었고 아무도 그 소리를 듣지를 못했고 고요속의 외침으로밖에 들리지 않고 있었다.이세계 드래곤 [13] 6.바닷가에서 생긴 일지희와 민지와 사미가 그놈을 보고 소리를 쳤지만 그들의 소리를 치는 것은고요속의 외침으로밖에 들리지 않고 있었다.그녀들이 보고 무서워서 비명을 지른 것은 바로 인간이 아니라서 놀라는것이었다. 생김새는 고양이처럼 생겼는데 고양이치고는 덩치가 엄청컸다 고양이보다20배 이상으로 큰 몸집을 가짐 짐승이었다.이마에는 검은 얼룩으로 왕(王)자표시가 되어있었고 몸집에는 여러 얼룩 줄무늬가조금 많이 있었다." 호. . 호랑이가 왜. . 왜 여. . 여기에. . ?"호랑이? 사미가 벌벌떨면서 그 동물의 이름을 말했고, 사미덕분에 나는 이짐승의 이름을 알게되었다. 다른 이들이 짐승이 무서운지 아리아를 제외하고는벌벌떨고 있었고 그 호랑이를 보면서 나는 조금 귀엽다는 생각을 했다." 오호~~ 저것이 호랑이라는 거구나. . . 조금 귀엽게 생겼는데. . . "" 배. . 백성님. . . . "호랑이를 보고도 무서워하지 않는 나를 보자 사미는 나의 모습에 이상하게생각을 하게 되었지만 그렇게 깊게 생각 할 수 있는 여유를 가지지 못하고어떻게 빠져나갈까 궁리만 하고 있는 중이었다." 쿠르르르르~~~"그 호랑이는 주위를 흩어보면서 먹이감을 노리고 있는 중이었고 먹이감을찾았는지 순간 도약을 하는 것이었다.-팍!!-그 호랑이가 노리는 것은 내가 아닌 바로 지희를 노리는 것이었고 지희는자신에게 호랑이가 다가오는 것을 알고 또 한번의 비명이 울려 퍼졌다." "캬아아!!!!!!!!" "쳇!" 호랑이가 지희에게 달려가자 내가 아는 사람이 죽는 모습을 보고 싶지 않아서재빨리 지희에게 빠르게 움직였다. -퍽!!!!-지희를 감싸 안고 바로 호랑이에게 오히려 안면을 먹여주었고 안면을 먹은 호랑이는그대로 옆으로 나가 떨어져 버렸다. 그리고 아무것도 아닌 것처럼 순식간에 일어났고 이번에는 나를 노려보기 시작했다. "크르르릉~~~~" 지희는 자신이 호랑이에게 당한줄 알고 눈을 꼭 감고 있었고 몇초가 지난뒤에 자신이 아무런 이상이 없다는 것을 알고 눈을 떳다. 눈을 떳을 때는 정색을 하고 있는나의 옆모습이 바로 보이기 시작했다. 앞으로 보니 호랑이는 카이란을 보고 있는 모습이 보였고 다시 한번 지희는 카이란을 쳐다보았다. '이 사람이 나를 구해 준건가? 어떻게 호랑이를 보고 겁을 내지 않고 침착할 수가있지?'자신을 호랑이에게 구해주자 그 얼빵한 인간의 모습으로 보이질 않고 있었다. 언제나 동생한테 당하는 모습을 봐와서 지희는 정말 카이란을 멍청한 사람으로 보고 있었는데, 이런 면을 처음 본 지희는 조금 놀랬고 가슴이 뛰고 있었다. 호랑이는 나를 계속해서 노려보고 있었고 한동안 나와 호랑이의 눈싸움이 시작되었고 서서히 드래곤 아이를 풀고 그 호랑이를 노려보기 시작했다. 드래곤 아이를 풀어서 그 호랑이를 노려보니 점점 기죽은 얼굴이 되어가고 있었고범상치 않은 놈이라는 것을 느끼고 바로 뒤를 돌아보면서 어디론가 도망을 치고 있었다. 그때 순간 나는 그 호랑이에게 무언가 심상치 않는 기운을 느껴지고 있었고 어디서많이 익숙한 느낌이 들었던 것이었다. '설마?'그 느낌을 기억하면서 나는 그 느낌의 정체를 알게 되었고 아리아는 나에게 달려오고 있었다. "배..백성님 혹시 이 기운..." "맞아.. 나도 느꼈어." 아리아도 그 기운을 눈치챘는지 더 이상 아무 말 하지 않고 호랑이가 도망치 곳을쳐다보고 있었다. 설마 그 기운을 느낄 줄은 상상도 하지 못했었고 그것도 짐승에게느껴질 줄은 생각지도 못했던 것이었다. "아..사..살았다.." 호랑이가 도망치자마자 바로 사색이 되어있는 얼굴이 다시 보통얼굴로 돌아온 민지는 살았다는 표정으로 힘이 빠지듯 말을 했다. 옆에있던 사미도 민지와 마찬가지로거의 같은 표정으로 있었다. 지희는 나의 도움을 받아서 인지 표정은 별반 다를게 없었고 다행이 크게 다친 사람이 한명도 없었다. 아마도 살인범은 저기 있는 호랑이일 것이다. 지금 이시각에 나타난 것과 또한 살인을 저지를수 있는 동물이니 살인범은 아마도 저녀석일 것이다. "저녀석이 살인을 짐승인가 보군요." 아리아도 나의 생각과 같은 생각을 했는지 호랑이가 지나간 곳을 쳐다보면서 말을했다. "응.. 아마도 그렇겠지.. 어쩟든 다친 사람이 없으니 다행이잖아." "네.." 뒤를 돌아서 사미와 민지와 지희있는 곳으로 옮겼고 민지는 허리에 힘이 빠졌는지좀처럼 일어날수가 없던 거였다. "하..하.. 오..오빠 나 허리에 힘이 않들어가..." 힘없이 웃으면서 나에게 말을 했고 나는 한숨을 쉬면서 민지는 번쩍 들어 올렸다. "헤헤.. 미안. 오빠." "됐어. 그나저나 다치지 않았지?" 