그래 그것도 문제이긴 하지. . 하지만 이미 그것을 허락 받았어. 다행히 우리 아빠가 그것을 허락해 주었고, 또한 지금 방금 너의 아버지에게도 그것을 허락 받았지. 그러니. . . . "그리고 카이란은 다음 말을 확실하게 들을 수 있게 조금 큰소리로 말을 했다." 이제부터 나는 너의 집안의 사람이라고 할 수 있어. "카이란의 말에 사미와 아리아와 민지와 지희와 혜미는 눈을 크게 뜰 수밖에 없었다.그의 말은 바로 조직을 이어 받는 것이랑 마찬가지였던 것이었다. 그렇게 싫어했던후계자를 이어받는 다는 뜻이었으니 정말 놀랠 만도 했었다.그 소리를 듣자마자 사미는 여태까지 뒤를 돌아보고 있던 모습을 한순간에 망설임도없이 뒤를 돌아보았고, 뒤를 돌아보자마자 사미의 시야에서 보이는 것은 바로 웃고있는 카이란의 모습이 시야에 들어오는 것이었다." 어제 많은 고민을 하게 되었지. . . 언제부턴가 나는 아리아와 민지 그리고 사미 너와 같이 있는 것이 즐겁다는 생각을 하게 되었어, 하지만 이런 신분차이라는 하나때문에 그 즐거운 시간을 깨버리고 싶지 않더라고. . . . 그래서 결국은 내가 너희 쪽으로 가는 방법밖에 없다는 생각을 하게 되었지. 그렇다고 정식으로 후계자로 들어가는 것은 아니야 오히려 맡겨두었던 똘마니들은 내가 잘 데리고 다닌다고 말만했고약간의 도움만 조직에서 일한다고 하니 그것을 쉽게 허락해 주더군. "" 저. . 정말인가요? 하. . . 하지만 어떻게 아버님에게서 허락을 받으셨나요?"믿기지 않는다는 표정으로 사미는 검사인 카이란 아버지의 허락을 물어보았다." 글세. . . 그것이 중요한 것이 아니잖아. . . 너의 의사가 중요한 것이지? 이대로 나의곁에 떠날 것이면 앞에 있는 저 차에 타서 집으로 가고, 그것이 아니라면 당장 나의품에 뛰어 들어. "그것은 말하기 꺼려웠다. 어제 카이란은 사미와 헤어지고 난 뒤 바로 텔레포트를 해서 집에 갔다는 것을 말하기 꺼려웠다.집에 도착하자 반기는 것은 바로 황당해 하고 있는 부모님들의 모습이었고, 카이란은 그런 부모의 얼굴을 신경 쓰지 않고 바로 본론으로 넘어가서 아버지에게 말을 했었다.카이란은 사미의 집안에 대해 얘기를 했었고, 그 조직의 일원이 되겠다고 자신의 의사를 밝혔다. 이런 말을 했기 때문에 카이란은 조금 부모님께 꾸중을 받을 줄 알고있었지만 그렇지 않으셨다.오히려 부모님은 인자하게 웃으면서 경찰에게 위험이 되는 사고는 일으키지 말라고하면서 카이란의 등을 툭탁거려 주었고, 어머니는 딱 한마디만 했었다.' 나는 그 여성이 마음에 들더구나. '라고 하시는 거였다. 그래서 힘들지 않게 그것을 쉽게 허락받았고, 얘기를 하자면조금 길고 또한 어떻게 대화했는지를 말하기 곤란해서 말하지 않았던 것이었다. 두 가지 중 하나를 선택해야 했지만, 사미는 전혀 망설이지 않고 그대로 앞을 달려나가면서 카이란의 품안에 달려들었다. 달려오는 사미를 보며 카이란은 빙긋 미소를 지으면서 양팔을 벌리면서 품안에 달려오는 사미를 맞아주었고, 사미는 있는 힘껏 달리면서 카이란의 몸을 안았다. -와랏-사미가 카이란을 안자 주위에 있는 지희와 아리아, 민지, 혜미는 환하게 웃고 있었고, 혜미는 너무 기쁜 나머지 눈물이 흐르는 것이었다. "와아아아아아아아~!" 갑작스럽게 주위에 함성소리가 들리는 것이었다. 지금 카이란과 사미가 포옹을 하는곳은 바로 집안이 아닌 밖이다. 밖이면 당연히 사람들이 있을 것이었고, 그것을 구경하는 사람도 한두사람이 아니었다. 그리고 마지막 사미가 카이란의 품속에 뛰어들었을 때 그때 사람들은 그들에게 소리를 치며 응원해 주는 것이었다. 민지와 아리아와 지희도 사람들이 이렇게 모이는 것을 몰랐다. 갑작스런 함성에 그녀들은 어리둥절해져 있었고, 주위를 두리번거리고 있었다. 몇몇사람들은 휘파람을 부는 사람이 있었고, 박수를 치는 사람도 많이 있었다. 사미는 그런 함성소리를 들으면서 천천히 고개를 들면서 웃는 얼굴로 카이란을 보고있었고, 너무나 기쁜 나머지 사미의 눈에서는 또다시 눈물을 흐르고 있었다. "백성님 고마워요. 저를 위해 그렇게 해주시니... 저는...너무나...." 울먹이는 목소리로 카이란에게 말을 했지만 너무나 기쁜 나머지 자신의 할말이 쉽게꺼내지지 않고 있었다. "됐어. 이제 다 끝났으니 이제 됐어. 말하지 않아도 다 아니까." 얼굴에 미소를 보여주면서 카이란은 왼손으로 사미의 머리를 쓰다듬어 주고 있었다. 왼손으로 머리를 쓰다듬자 사미는 고개를 번쩍 들어서 카이란에게 입을 맞추었고,사람들은 그들의 모습을 보자 또다시 함성이 나오는 것이었다. "와아~~" 어차피 이런 것을 많이 해 봤기 때문에 지희를 제외하고는 모두 웃는 얼굴로 하고있었고, 지희는 조금은 낮 뜨거운지 고개를 옆으로 돌려서 외면하고 있었다. 그리고 입술을 떼자마자 사미는 카이란의 품속에서 떨어지면서 웃기 시작했다. "오호호호호호호호호호호호호호호호~" 오랜만에 듣는 사미의 웃음 소리였다. 그 소리를 듣자 주위에 있던 사람들은 황당해하는 얼굴로 사미를 쳐다보고 있었다. 그 사람들 하나하나의 황당한 모습은 정말로웃음이 나오는 것이었다. 사미의 웃음소리를 처음 들으면 누구라도 다 황당해 하는 표정을 보인다. 지희도 그런 사미의 모습을 본적 있어서 주위에 사람들의 황당해 하는 표정을 보니 지희는 입가에서는 쓴웃음이 나오는 것이었다. 카이란도 느닷없이 사미가 웃기 시작하자 카이란도 황당함을 감출 수가 없었고, 카이란 뿐만 아니라 민지, 아리아도 마찬가지로 황당함을 감출 수가 없었다. 그리고 사미는 그 웃음을 멈추고 빙긋 웃는 얼굴로 말을 하기 시작했다. "호호호~ 여러분 저는 이분과 결혼 할 생각이에요. 이분은 저를 위해서 저의 집으로오게 생겼고, 저는 이분과 결혼하기로 마음을 먹었습니다. 모두 저를 응원해 주세요. 그리고 꼭 이분과 결혼을 할 수 있게 만들어 주세요~!" 사미는 연설을 하는 것처럼 사람들 앞에서 당당하게 결혼한다는 말을 했고, 그 말덕분에 사람들은 황당하던 얼굴은 지워져 버리고 또다시 함성이 울려 퍼지는 것이었다. "와아아아아아아아아아아아~!" "와아! 그래 결혼해라! 이왕 결혼하는 것이 좋잔아!" "획~ 와! 여자도 예쁘고 좋네! 이왕 결혼까지 해라!" "여자가 저 정도까지 말해 주는데 너는 안 해줄 생각이냐! 이왕 가는 것 끝까지 가버려라!" 