쉽게 간다는 자신의 말에 사미는 환하게 웃으면서 좋아하는 표정을 그렸지만 왜 그렇 게 좋아하는지는 의문이 들었다. '아마도 첫 친구랑 간다는 것이 즐거워서 그런 것이겠지…. ' 사미로써는 자신에게 있어 첫 친구. 그런 것이니만큼 같이 간다는 것에 큰 의미가 있 는 것이라고 느꼈다. '그리고… 2박3일 정도쯤이야…. ' 생각은 그렇게 했지만 이 께름칙한 기분은 뭔지 모르겠다. "그런데 여행가면 가는 것이지… 왜 아까 바보처럼 행동한 거야? 말못할 사정도 없으 면서 말야." 바보처럼 행동이란 아리아가 무슨 말을 하려는 것을 느닷없이 사미가 그 말을 가로막 으며 이상한 말을 주절거린 것을 뜻했다. 굳이 숨길 필요까지는 못 느껴 하나는 사미 에게 그 이유를 물어보자 사미는 어색한 웃음과 함께 입을 열었다. "호호! 그게 말야 나도 숨기고 싶지 않았는데… 그냥 처음부터 쉽게 말하면 재미없잖 아. 그래서 그런 것 뿐이야." "……." 그 덕에 죄 없는 민지가 속아넘어가 바보만 된 꼴이 됐다는 것은 알려나…? "그런데 어디로 갈 예정인데?" 여행 간다는 말만했지 장작 목적지는 듣지 못했다. 여기서 하나는 자신이 스스로 한 말에 두려움이 느껴졌다. 사미는 부자다. 그것도 평범한 부자가 아닌 엄청난 부자다. 그런 부자가 이런 한국땅에 여행을 하겠는가? 적어도 지구 반바퀴에 있는 나라쪽으로 가는 것은 아닐지 불현듯 걱정이 치밀었다. 그렇게 된다면 적어도 2박 3일은 어림도 없다. 적어도 10박 11일 정도 잡아야 할 것이다. '그런데 해외여행이니 괜찮을 라나?' 평생 갈수 있을까 말까한 해외여행까지 가는데 좋아하지 않는 사람이 어디 있겠는가? 그것도 자신의 돈을 투자해서 가는 것이 아닌 친구 때문에 가는 '공. 짜(은근슬쩍 강 조한다)' 해외 여행인데 말이다. '하지만 난 외국어는 잼병이라서… 자칫 봉변이라도 당하기라도 한다면…. ' 해외여행이라고 말한다면 가장 끔찍하고 힘든 것이 언어전달 일 것이다. 하나는 외국 어를 하나라도 모른다. 물론 마음이 맞는 사람을 만나면 언어보단 제스처로 모든 것 을 무마시킬 수 있는 힘이 존재했지만 이것은 어디까지나 마음이 맞는 사람을 만나야 한다는 것이다. 그래서 만약에 길을 잃거나 봉변이라도 당하면 자신은 꼼짝없이 미아 가 되는 셈이다. 그리고 외국에는 불한당이 많다고 들었다. 인신매매 범이나 어딘가 팔려나가는 꼴이 된다면 끔찍 그 자체였다. '그래도 공짜에다가 해외여행인데…. ' 그렇다! 공짜다! 공짜! 그것도 해외여행! 이런 절호의 기회를 어떻게 마다하겠는가!? 하는 계속 흔들리고 또 흔들리고 지진이 났다. 그러니 사이에 사미는 하나를 보며 대 답했다. "응, 지방에 있는 스키장에 갈꺼야." "네가 그러고도 부자냐!?" "에?" 그녀의 호성에 사미가 동그렇게 눈을 뜬다. "아, 아냐…." 실언을 했다는 것을 알자 하나는 양 볼이 붉어졌다. 창피함을 무진장 느꼈던 것이다. "하아…." …갑자기 김이 빠졌다. "잠깐, 그렇다면 이건 ' 여행'이라고 하기에는 무리잖아. " 목적지를 알자 하나는 한가지를 깨달으며 사미에게 말을 했다. " 그럼 뭐라고 해야 하는데?" " 이건 '여행'이 아니고 '놀러' 가는 것이지. 어떻게 여행이 되겠어? 넌 스키장에 여 행가니? 스키장에 놀러간다 겠지. " 사미는 생각에 잠겼다. ' 스키장으로 여행가다' 확실히 어감도 이상하고 느낌도 이상 했다. 그리고 뜻도 이상했다. 그러니 자고로 '스키장으로 놀러가다' 가 맞을 것이다. 사미는 딱하고 손을 쳤다. "아! 그렇구나." "……." 혹시 자신은 바보와 친구가 된 것이 아닐까 라는 의심이 들었다. '푸훗!' 바보라는 생각에 하나는 속으로 웃음을 지었다. 갑자기 사미의 성적표 받은 날이 생 각났기 때문이다. 사미의 성적표는 정말 가관이었다. 설마 이 정도 일 줄은 몰랐다. 어렵게 힘든 고난 을 거치면서까지 그녀의 성적표를 본 보람이 있었다. 상상조차 할 수 없게 콧대 높고 도도하게 군 여왕님 진사미가 설마 뒷등수 제왕의 우위를 가릴 정도로 못할거라는 상 상은 해 본적이 없었다. 하지만 진짜로 그녀의 성적표를 보자 어이없는 끝에 박장대 소로 번졌던 기억이 났다. '덕분에 사미가 토라해져 한동안 나와 말 안 한적이 있었지. ' 그때를 생각하면 아직도 웃음이 나왔다. 물론 순순히 사과를 하자 사미는 언제 그랬 냐는 듯이 금방 활짝 웃으면서 다시 친해졌지만……. "와! 하나양, 그럼 이건 여행이 아니었군요." 아리아가 감탄하는 눈빛을 뿜으며 자신을 바라본다. "……." 자신은 아무래도 진짜 바보들과 친구가 된 것 같다. 아리아의 진 명목도 이미 시험 성적표를 봐서 잘 알고 있는 상태였다. "그럼 슬슬 가볼까요?" 준비할 것도 없으니 이대로 몸만 가도 됐다. 그러니 여행… 아니, 놀러갈 준비(준비 랄 것도 없다)는 빨리 끝낼 수 있었고, 사미가 먼저 현관문을 열고 나갔다. 그 뒤로 줄줄이 일행들은 빠져나왔고, 하나는 맨 끝에 나왔다. "에엑!!?" 나오자마자 하나는 입이 쩍 벌어질 만큼 크게 놀라버렸다. "이, 이게 뭐야!?" 께름칙한 기분은 이것 때문이었나? 그녀는 입을 다물지 못했다. 그리고 정신을 가다 듬고 사미를 쳐다보며 손가락질과 함께 물었다. "뭐야 저 트럭들은!?" 그녀가 본 광경은 자그마치 컨테이너가 매달린 커다란 화물차 4대정도 줄 이은 광경 과 뒤에 여러 자가용이 보였기 때문이다. 피난가는 것도 아닌 놀러가는 것 뿐인데 무 슨 이정도가 필요한가!? 그녀로써는 기가 막히는 것도 모자랐다. "놀러가는 건데 이 정도는 당연한 것이 아냐?" 사미는 태연… 아니, 오히려 질문이 이상함을 느꼈다는 표정으로 당연하다는 하나의 물음에 답해줬다. "……." 대통령 행진도 이것보단 덜하겠다. 무슨 컨테이너 트럭이 4대씩이나 필요하단 말인가 !? 도대체 저 안에 있는 것들은 무엇이지? 하나는 사미의 말 대목이 생각났다. '괜찮아, 괜찮아. 지. 난. 번 여. 행. 때. 는 준비하고 갔었니? 그러니 괜찮아. 