"얌마! 깡이야! 깡! 남자가 말이야! 이것도 하지 못하면 어떻게 무대 위에 서겠냐!?앙!! 너는 왜 이곳에 들어왔냐! 들어와서 실천도 아닌 이론만 배우고 끝을 보고 싶으냐? 사람은 연습 없이는 모든 것이 힘들다! 모두 이런 배짱과 깡이 없는 한 너는영원히 오르지 못할 나무만 쳐다보게 될 뿐이다! 사람은 도전이 있어야 성공하는 법이다! 알겠냐!" "얌마! 깡이야! 깡! 남자가 말이야! 이것도 하지 못하면 어떻게 무대 위에 서겠냐!?앙!! 너는 왜 이곳에 들어왔냐! 들어와서 실천도 아닌 이론만 배우고 끝을 보고 싶으냐? 사람은 연습 없이는 모든 것이 힘들다! 모두 이런 배짱과 깡이 없는 한 너는영원히 오르지 못할 나무만 쳐다보게 될 뿐이다! 사람은 도전이 있어야 성공하는 법이다! 알겠냐!"인생살이 몇 년을 더 살았다는 듯이 뭐 좀 안다는 듯이 말하는 이 사람은 나보다 한살 많은 고등학교 선배이다. 지금 나의 주위에는 나의 또래같은 아이들이 네명정도있었고, 나보다 윗선배들도 몇 명 있었다. 아직 학교가 끝나지 않아서 교복을 입은채로 우리들은 지하철에 타는 곳에 서성거리고 있었다. 이러고 있으니 땡땡이도 아닌데. 이러고 있으니 땡땡이도 아닌데.. 왠지 땡땡이 같았다. 지금 나를 제외한 아이들은 지금 안색이 모두 파랗게 되어 있었다. 두렵다기 보다는. 두렵다기 보다는.. 두렵다기 보다는... 두렵다기 보다는... 무언가 걱정이 앞서는 아이들이 표정들이었다. 나는 아무렇지 않는 표정으로 담담하게 있었지만 마음 속에는 다른 아이들과 비슷하게 쿵쾅쿵쾅 심장이 요동을 치고있었다. 하지만 마음은 차분했다. 이미 생각을 했었기 때문이다. 어차피 나도 이런것은 많이들은 얘기고, 나도 이 고난을 언젠가는 겪어 봐야 한다는 생각을 했기 때문에 마음만큼은 차분했다. 어찌보면 나는 이것을 꼭 한번 해 보고 싶어서 심장이쿵쾅쿵쾅거리는 흥분감 때문에 그런 것일 수도 있다. "마리는 안 해도 되. 너는 예쁘니까.... 헤헤헤헤..." "마리는 안 해도 되. 너는 예쁘니까.... 헤헤헤헤..."애늙은이 선배가 나에게 실실 쪼개는 얼굴로 아첨을 하듯 말을 하자 주위의 아이들은 편견이 심하다고 투덜투덜 거리는 모습이 나의 시야에 들어왔다. 