내 자신조차 나의 미래는 예견할 수는 없고, 누구하나 나의 미래는 알 수 없다. 미래는 곧 인생의 재미이기도한 도박이기 때문이다. 그리고. 그리고.. 그리고... 그리고.... 그리고..... 그리고...... 그리고....... 그리고.......나의 미래는 내가 만들어 가는 것이니까. 그리고.......나의 미래는 내가 만들어 가는 것이니까.. 그리고.......나의 미래는 내가 만들어 가는 것이니까... 그리고.......나의 미래는 내가 만들어 가는 것이니까.... 그리고.......나의 미래는 내가 만들어 가는 것이니까..... 그리고.......나의 미래는 내가 만들어 가는 것이니까...... 그리고.......나의 미래는 내가 만들어 가는 것이니까....... -뿌앙!-한 대의 전철이 내 뒤로 지나갔다. 뒤에 지나갔는데도 맨 앞에 있어서 인지 나의 긴머리가 크게 휘날리며 찰랑거리듯 서로가 서로를 부딪치며 흔들거렸다. 기분은 썩좋지 않았다. 지하철이라 아래는 지하니 케케한 냄새까지 함께 나의 코는 먼지로 가득 했으니. 지하철이라 아래는 지하니 케케한 냄새까지 함께 나의 코는 먼지로 가득 했으니.. 지하철이라 아래는 지하니 케케한 냄새까지 함께 나의 코는 먼지로 가득 했으니... 좋을리는 없었다. 아직 러시아워시간대가 아니라 무척이나 한산하다. 전철 문이 열리면 사람들은 몇명 내라고 몇 명만 타는 시간대라 손꼽아 샐 수 있을 정도다 그렇게 여유가 묻어나는 가운데. 전철 문이 열리면 사람들은 몇명 내라고 몇 명만 타는 시간대라 손꼽아 샐 수 있을 정도다 그렇게 여유가 묻어나는 가운데.. 문이 닫히려고 할 때 뛰어가서 억지로 타는 사람은 꼭 존재하는 법이다. 사람은 여유를 가져야 좋다고 하는데. 사람은 여유를 가져야 좋다고 하는데.. 왜 사람들은 그 3-4분을 기다리지 못하는 여유가 없는 것일까? 라는 생각을 자주 한다. "선배 이걸 꼭 해야 해요? 왠지 하기 싫은데.... 안 하면 안 되요?" "선배 이걸 꼭 해야 해요? 왠지 하기 싫은데.... 안 하면 안 되요?"안색이 조금 파랗게 질린 채로 나와 같은 또래의 남자는 앞에 있는 무대포처럼 생기기도 하고 어찌보면 폭삭 애늙은이 같이 생긴 사람에게 겁에 지린 표정으로 말을 했다. 