여기서 잠깐!(두둥!!) 남성들이 잘 모르는 가슴 컵 사이즈에 대해서 잠깐이나마 알아보겠다. 가슴 사이즈 는 총 6컵으로 분류되는데 A-F컵의 사이즈가 존재한다는 것은 누구나 알고 있는 기 본적 상식이다. 그렇다면 A컵이 어느 정도의 크기고 F컵은 어느 정도의 크기인지 모르는 사람은 많을 것이다. 또한 A컵이 큰 것인지 F컵이 큰 것인지도 모르는 사람 이 많을 것이라 생각된다. 크기를 알아보는 것은 그다지 어렵지 않다. 첫 번째로 줄자로 밑 가슴을 둘러서 잰 다. 밑가슴 둘레는 손가락 하나만 들어간 정도로 수평으로 재고 너무 살들이 조여 서 접히지 않도록 하면 된다. (참고로 밑가슴의 위치는 가슴 물주머니 바로 밑을 말 함. ) 그렇담 밑가슴 둘레는 몇Cm인지 보고 아래 표를 참고해서 호칭을 결정한다. 65 호칭 63cm ~ 67cm 사이 70 호칭 68cm ~ 72cm 사이 75 호칭 73cm ~ 77cm 사이 80 호칭 78cm ~ 82cm 사이 85 호칭 83cm ~ 87cm 사이 90 호칭 88cm ~ 92cm 사이 95 호칭 93cm ~ 97cm 사이 100 호칭 98cm ~ 102cm 사이 대충 알았다면 이제는 윗가슴을 줄자로 둘러서 잰다. 숨을 크게 들어 마셔 가슴이 커진 상태에서 수평으로 처진 가슴의 중앙 꼭지점(야한 말은 안 되요! (다메데스!)) 을 올려주자. 참고로 옆에 물끄러미 바라보는 남자나 남동생이 있다면 당장 어퍼컷 이나 다리 한방 후려 차서 저 하늘의 별로 만들어주길 적극적으로 권한다. 그리고 혼자라면 여유를 가지고 천천히 하기를 바란다. 윗가슴을 쟀다면 몇Cm인지 알아보고, 아까 쟀던 밑가슴의 Cm를 빼주면 최종적으로 결과가 나온다. 이해를 못하는 사람을 위해 참고로 예를 들어서 말하겠다. 밑가슴이 77.5Cm이고 윗가슴이 98Cm라고 친다. 여기서 밑가슴의 호칭은 80이다. 위 에 나와있으니 잘 알 수 있겠지요? 여기서 빼기를 합시다. 설마 더하기 빼기도 못 하는 사람은 없다고 추정한다. 밑가슴둘레(98Cm) - 밑가슴호칭(80)⇒ 98cm - 80 = 18 여기서 숫자 18이 나왔다면 아래 표를 확인하고 자신의 알맞은 가슴 사이즈를 알자 . A컵 10cm이상∼12.5cm미만 B컵 12.5cm이상∼15cm미만 C컵 15cm이상∼17.5cm미만 D컵 17.5cm이상∼20cm미만 E컵 20cm이상∼22.5cm미만 F컵 22.5cm이상∼25cm미만 참고가 됐기를 바란다. 어이, 어이, 거기 남자! 침흘리지마!! 클럭.. 도대체 왜 이 런 것을 하는지 나도 잘 모르겠다.(솔직히 저렇게 알아본다고 해서.. 어느 정도 큰 지는 잘 모르겠다. 역시 눈으로 봐야.... 클럭..) 이것으로 여기서 잠깐은 끝을 마치겠다. (다시 이어서... )소파용 베개를 면상 정면으로 맞았기 때문에 얼굴 골격상 제일 아 픈 곳은 다름 아닌 코이니 그는 코를 문지르며 민지에게 반박했다. "흥! 겨우 B컵! 겨우 그런 크기로 으스대는 거냐!? 후훗! 민지야 가소롭구나! 적어 도 나의 동생이라는 칭호에 어울리려면 최소한 E컵 이상은 되야지! 겨우 B컵이냐!! ?" "무슨 젖소부인을 만들 셈이야!? 이 변태! 내가 그렇게 커진다면 음흉한 눈으로 볼 것이라는 것이 뻔하잖아! 하여튼.. 뇌조차도 근육으로 되어 있으니 그런 생각밖에 없는 바보니 어쩔 수 있겠어! 그러니 바보라고 하는 거야!" "뭐, 뭐야! 뇌조차도 근육으로 되어 있다고!! 이런 발육부진 녀석이 그딴 유치한 막말을!! 하긴 발육부진의 몸이니 당연히 정신적 면도 유치하니 어쩔 수 없겠지... 발육부진이라면 좀 어른다운 생각 좀 하는 것이 어때? 이 발육부진아!!" "우쒸! 계속 발육부진 발육부진 하는데!! 그러는 오빠도 덜자란 XX가 있잖아! 그러 는 자기도 발육부진이면서 남 뭐라고 있어!? 난 그래도 16살이라 아직 한창 자랄 나이지만 오빤 18이지? 우헤헤! 그 나이게 그 정도 크기라니... 웃음 밖에 안나오 네요!! 오호호호!!" 뜨끔한 동시에 발끈한 카이란. "뭐시라! 나의 사랑스런 XX가 발육부진 꼬마가 무슨 헛소리!! 이 매머드(맘모스)도 저리 가라 라는 나의 XX를 발육부진 이라고!!! 헹! 이제는 헛소리까지 나오냐? 제 대로 보고 말이나 해라!!" "그러는 오빠나 제대로 보고 말해! 내가 어딜 봐서 발육부진이야! 이런 다이너마이 트 한 몸매! 어딜 흠잡을 데도 없는 굴곡! 중학생답지 않는 나의 섹시한 몸매인데 말야! 오빠야 말로 굼벵이의 XX닷!" "뭐, 뭐라고!! 구, 굼벵이의 XX라고!! 네가 봤어! 봤냐고! 어디서 그런 거짓말을!! " "흥! 안 봐도 눈에 휜 하게 보이네요! 분명 새끼손가락 만할꺼야!!! 또한 굴곡(?) 으로 봐서도 그 정도고!!" "새끼손가락!!? 오냐 너 말 잘했다! 나중에 네가 입이 딱 부러지게 매머드가 디스 코 치는 것까지 구경시켜줘서 놀라게 만들어 주지!!!" 