"너희들이 알아서 저기 저녀석들을 처리하고 만약에 지는 날에는 너희는 나를 따라올 생각을 하지 마라~~ 만약에 이기면 너희를 정식으로 내 부하로 만들어 주지." 나는 분명히 또박또박 말을 했었고 그 말에 그 녀석들은 입가에 회심이 돌고 있었다. 분명히 자신이 알기로는 앞에 있는 이 사람은 앞으로 우리 조직의 뒤를 이을 수있는 실력을 가진 사람들과 또한 확실히 회장님이 이 사람을 지목한 사람이다. 이 사람 밑에서 있으면 분명 자신들은 급상승 할 수 있을 것이고 바로 대두목 바로밑이기 때문에 자신의 직위을 올릴 수 있는 절호의 기회인 것이다. 나는 갑자기 이녀석들이 놀라지 않고 오히려 좋은 기회를 잡은 듯하게 웃고 있자 조금 의아한 생각이 들었다. 이녀석들은 어떻게 저 인원을 보았는데도 하나도 무서워하거나 쫄지도 않고 이 숫자로 당연히 이길수 있는 듯 하게 웃고 있었다. 이상하게 생각했지만 나는 이녀석들이 웃든 비웃든 나는 그렇게 신경 쓰지 않고 뒤를 돌아서 그 경백이에게 소리를 쳤다. "얌마!! 잔말말고 나중에 죽을 생각이나 하시지 이 못생긴 덩치야!!" 못생긴 덩치라는 말에 경백이의 이마에는 힘줄이 하나 나왔고 버럭 나에게 소리를쳤다. "뭐야!!!!!!!! 이자식이 너 정말로 죽었다!!!!!!!!!!!!!" 경백이의 끝말에 주위에 있던 오토바이들이 시끄럽게 엔진소리를 내고 있었다. -부릉 부릉!!!!!부릉!!!!!!!!!-그리고 나는 천천히 한발자국 물러났고 바로 뒤에 있던 똘마니들이 나의 앞을 가로막았고 바로 공격자세를 하고 있었다. 똘마니들을 보며 나는 재미있는 것을 보는것처럼 그들을 바라보고 있었다. 갑자기 검은양복을 입은 사람들이 몇 명이 그 애송이를 가로막자 경백이는 잠시 어리둥절해져서 그들을 보고 있었고 경백이 옆에 있는 검은머리 한 놈이 그것을 물어보았다. "얌마~~ 어떻게 된 거야? 혼자 온다며?" "나도 몰라!! 아무래도 혼자서는 불리할 것 같아서 돈주고 고용한 깡패들인 가봐." 검은양복 입은 사람들은 흘깃 보며 경백이는 그 옆에 있는 사람에게 말을 했고 그검은 머리녀석도 흘깃 그 사람을 그 말을 수궁했다. 그리고 경백이는 자신의 생각을 끝내고 이내 주위에게 소리를 쳤다. "자~~ 혼내버리자!!!!!!!!!!" 경백이의 외침에 주위에서는 또다시 오토바이 엔진소리가 울려 퍼지고 있었고, 그똘마니들은 다시 파이팅 포즈를 잡고 천천히 앞으로 가면서 그들이 달려오기를 기다리고 있었다. 천천히 그것을 감상하려고 나는 주위를 두리번거리며 어디 앉을 데를 찾고 있었고,앉을 곳이 마땅한 곳이 없어서 나는 마법을 사용해서 자리를 만들었다. <깨져라!>주위에는 시끄럽고 또한 나를 주시하는 사람이 한사람도 없어서 용언을 시전 시켰고내가 용언을 사용하자마자 큰 바위는 내가 앉을 수 있을만한 크기로 만들어 졌다. 그리고 그 자리에 앉아 천천히 구경을 하기 시작했다. 그 폭주족들과 똘마니들이 서로 거리가 한 20미터 떨어진 체로 노려보고만 있자 폭주족 중에 어느 한 놈이 먼저 달려오기 시작했다. 역시 폭주족답게 몸만 오는 것이 아니고 오토바이를 움직여서 그들에게 달려드는 것이었다. 그 한 놈이 바로 똘마니들에게 중앙을 무섭게 달려오자 그 똘마니들은 그냥두 부대로 갈라지듯이 떨어져 버렸다. 그리고 그것이 신호인들 그들은 또다시 엔진소리를 내면서 모두 한꺼번에 달려오기시작했다. 이렇게 똘마니들과 그들의 전투가 시작되었다. 이세계 드래곤 [12] 12. 폭주족들. . . . -부아앙~~~~~~~~~~-시끄럽게 모두 일제히 오토바이 소리를 내면서 똘마니들에게 모두 달려들었다. 무섭게 한꺼번에 달려드는데도 그 똘마니들은 침착한 기분으로 그들을 상대하려고파이팅 포즈를 잡고 있었다. 싸움에 프로라서 그런가 그 똘마니들이 의외로 침착함을 보이자 나는 의외라는생각을 하게되었고 계속해서 보고 있었다. 어떤 한놈이 오토바이 앞바퀴를 들면서 똘마니중 한놈에게 달려들었고 그 똘마니는그것을 살짝 옆으로 피한다음 주먹으로 그의 옆구리를 쳤다. -퍽!!!-"윽!!" -기기긱~!!!-그놈은 짧은 비명을 질렸고 그 바람에 중심을 당연히 잡지 못해서 달리는도중이라서 운동에너지의 법칙 때문에 그놈은 그냥 쓰러지기만 해도 될만한 주먹에오히려 오토바이 때문에 더 큰 타격을 입어버렸다. 그리고 숨 실틈도 주지 않고 또 다른 놈이 달려오기 시작했다. 정말로 난장판의싸움이었다. 총 합쳐서 사람은 68명이다. 정말로 많은 숫자였고 또한 오토바이들도53대라는 가감한 숫자라서 그런지 싸움하는 모습은 정말로 100명 이상으로 싸움하는느낌을 주고 있었다. "죽어랏!!!" "XXX새끼야~~~!!!!!!" "이런 X새끼를 봤나!!!" "저 새끼 조저 버렷~!!!!" 뭐 그리 할말이 많은지 폭주족들은 싸움을 하면서 여기저기 욕하는 소리가 자주들리고 있었다. 그 반대로 똘마니들은 침착하게 상대를 보면서 그들을 상대하고있었고조용히 침묵을 지키고 있었다. 숫자가 숫자인 만큼 싸움은 1:1이 아닌 거의 4:1이 기본이었다. 많으면 6:1까지붙고 있었고 적어야 2사람이었다. 4:1이라는 불리한 싸움이었지만 역시 그 똘마니들은 믿는것이라면 주먹밖에 없는지 4:1이라고 봐도 전혀 불리한 싸움이라는 생각이들지 않았다. 폭주족들은 자신의 오토바이 때문인지 공격이라면 거의 직설적인 공격밖에 하지를못하고 있었다. 달리는 도중에 할 수 있는 거라면 몽둥이를 들고 휘두르는 것 밖에할 수가 없으니 공격은 두 번이나 한번밖에 하지를 못하는 것이었다. 할 줄 아는 것이 싸움밖에 없는 똘마니들은 당연히 그런 공격은 가볍게 피하고 그공격을 반격하는 것을 반복하는 것이었다. 물론 그것은 아주 쉬운 것이 아니다. 상대가 한 명이라면 그것은 밥 먹는 듯이 많이할 수있는 반격이지만 지금은 1:1이 아닌 여러 명을 상대를 하는 것이었다. 