하지만 그 욕때문에 그 갈색머리여자는 거의 절망의 상태가 되어가고 있었다. 지금이 남자가 자신의 어깨를 잡고 있었는데 어찌나 팔힘이 쌔던지 발버둥 쳐도 그 팔힘을 어찌할수가 없었다. 그래서 도망가지도 못하고 말을해도 말을 듣지도 않아서 어쩌지도 못하고 저쩌지도 못하고 있는 중이었다. "헤헤~~ 왜그러지?" "하하~~ 구해주신것 정말정말 감사해요~~~ 그러니 이제 저를 놔주셔도 될것 같은데...." 그 갈색머리 여자의 말에 나는 고개를 설래설래 흔들면서 그 말을 부인했하면서 말을 꺼냈다. "왜? 나보고 성기불능이라며...?" 성기불능이라는 말을 꺼내자 그여자는 더욱 얼굴이 사색이 되어가고 있었다. "하하~~ 죄송해요... 악의는 정말로 없었어요.. 그러니..이제.." "안돼지... 한번 성기불능의 맛을 한번 봐야지..." 내가 아까 그남자도다 더욱 음흉한 말을 하자 이제 색을 변할곳도 없이 사색이 되어버렸다. "시...싫어!!!!!!!!!!" 안그래도 사미의 약효과가 아직까지 남아있었기 때문에 나는 아무 생각없이 그여자의 옷을 잡아서 단번에 벗겨버렸다. 그 여자는 절규의 비명을 질렸고 여전히 아무도없는 가운데 그 여자의 외침만 들릴뿐이었다. 어느 아침에 한 여자의 비명이 어느 바닷가를 향해서 울려퍼지는 소리가 들으면서나는 그렇게 아침을 맞이했다. 이세계 드래곤 [12] 3. 폭주족들. . . . "나를 지켜줘요!!" 당당하게 나에게 말을 하는 여자였다. 아까부터 자신을 지켜 달라고 하면서나에게 사정을 하면서 달라붙고 있었다. 이여자의 이름은 김지희라는 이름을 가진 22살 여성이었다. 그리고 나에게 당한그 갈색머리의 여자였던 것이었다. "...젠장 잘못 걸렸군..." 그 여자의 시선을 피하면서 욕을 했지만 그 여자는 그런것 상관치 않고계속해서똑같은 말을 되풀이 하고 있었다. "지켜 달라면 지켜줘요!!!" 어이가 없었다. 아까전만해도 나에게 당해서 울고 있었던 여자가 무슨 결심을했는지 한 30분전부터 계속해서 자신을 지켜달라는 말을 하는것이었다. 이여자는 지금 자신이 쫑기고 있다고 했다. 얼마전부터 자신은 폭주족에가입되어 있었고 또한 그 폭주족의 두목 차경백의 애인이었다고 한다. 애인이면 당연히 최고의 우대를 받을수 있다고 생각하겠지만 이것은 조직도 아닌폭주족이다 그들에게는 질서가 없고 거의 같은 또래의 사람들 밖에 없기때문에두목은그냥 대응품이었고, 또한 거리를 달릴때 앞장을 서는 리더인것 뿐이었다. 약간은 다른게 있다면 역시 두목답게 싸움을 조금 잘한다는 것 밖에 없었다. 애인인 지희는 이 생활도 지겹다는 생각을 하기 시작했고, 결국 탈퇴선언을 하게 되었다. 탈퇴선언을 하게 된것까지는 좋았고 또한 그의 애인 두목도 그 선언을받아들여 주었다. 그렇게 쉽게 받아들린 이유는 있던 것이었다. 그의 애인 차경백은 지희의 시선을 피하기위해서 그 선언을 받아들였고, 받아들이자마자 그는 바람을 피기 시작했던 것이었다. 그 바람피는 광경을 목격한 지희는 왠지 자신도 모르게 화가나기 시작했던 것이다. 물론 자신도 바람을 핀적은 있다. 또한 경백을 좋아하지도 않는다. 다만 그가 두목이라는 지휘때문에 그와 사귀는 것 뿐이었으니까. 화가나기 시작한것은 바로 자신을 놔두고 다른여자에게 눈길을 돌렸다는것이 자존심이 상해서 화가나기 시작했던 것이었다. 자신은 어느정도 미모에 자신있기에 한두명 정도에게 언제나 고백을 받았고, 다들성이 안차는 사람들이라서 시원쓰럽게 차버렸던 지희였다. 지희는 경백이와 어떻해서 약속을 잡고 만났었고, 그 둘은 약속이라듯 한듯이 같이여관으로 들어갔다. 그리고 지희는 자존심을 무너뜨린 경백이에게 사건을 저질러 버렸던 것이다. 그 사건이라는것은 바로 경백이의 성기를 거의 반을 못쓰게 만들었다는 것이었다. 그뒤 지희는 재빨리 도망쳐 나왔었고 경백이는 화가 날대로 나서 폭파직전까지 왔었고 당연히 지희를 잡으라고 얘들풀었지만 같은 또래얘들은 웃으면서 넘어갔었지만그 후배들은 그게 아니었으므로 지희를 잡을려고 뛰어다니고 있었다. 결국 이 사건덕분에 지금 지희는 쫑기게 되어있었던 것이었고 마침 그 후배놈들에게드디어 잡혔었고 그 후배놈들은 주제도 모르고 나를 보자마자 나의 몸을 노리는 것이었었다. 그리고 내가 나타났었던 것이었다. "그런까 나를 지켜줘요!!!" 여전히 똑같은 마을 되풀이 하면서 나에게 강요를 했었다. "싫어!" 그리고 나역시 만만치 않게 똑같은 말을 하면서 그 부탁을 거절하는 것이었다. "나를 안았으면 책임을 져야 할것 아니에요!!!!" "켁!! 책임???!!! 처녀도 아닌주제 무슨 책임이야!!" 나의 말에 얼굴이 붉어질대로 붉이지는 지희였다. 확실히 자신은 처녀가 아니다. 당연한거겠지만 부정할수 없는 사실이었다. 하지만 지희가 그것때문에 얼굴이 붉어진것은 니고 왠지 계속해서 애송이에게 무시당하는 느낌이 들어서 붉어진것이다. 안그래도 자신은 한 미모를 한다는 생각도 많이 들었고 나를 안은 남자들은 영광인듯한 얼굴로 나를 보고 있었는데 이 애송이에는 그것이 아니고 오히려 나를 아무것도 아닌것처럼 행동을 해서 왠지모르게 자존심이 상해서 화가나기 시작했다. "야 이새끼야!!! 이렇게 예쁜 누나가 부탁을 하면은 들어줘야 정상 아니야 니 머리속에는 무슨 여자가 들었길래 이렇게 예쁜누나가 사정을 해도 들어주질 않아!!!!" 결국 속에 쌓였던 감정이 결국 이기지도 못하고 내 뱃고 마는 지희였다. "예뻐!!!?? 웃기는 소리~~!!! 속도 더럽고 몸도 더러운 여자가 뭐가 예쁘기 개뿔이예뻐!!! 너보단 저기있는 똥개가 예쁘겠다!" "캬아아아악!!!!!!! 너...너 말 다했어!!!!!!" 나의 말에 충격을 먹은듯 비명을 지르면서 말을 더듬으면서 나에게 말을 꺼냈다. "그래!!! 다했다!!" 충격을 먹었지만 결국 자신도 어떻해 하지도 못하고 또한 자신은 도움을 청하는 위치라서 결국 어쩔수없이 다시 이성을 되찾고 흥분을 가라 앉혔다. 