부유층의 집안이다. 부유층이면 당연하게 자식들의 집 안은 말은 하지 않아도 최신식으로 도배를 한곳이다. 당연히 TV는 기본, 미니 콤포넌트와 비디오,덧붙여 DVD플레이어도 있다. 이런 비싼 것으로 도배를 한 곳인데. 이런 비싼 것으로 도배를 한 곳인데.. 당연히 있다. 아까도 언급했듯. 아까도 언급했듯.. 아까도 언급했듯.. 민지가 카이란을 가지고 새우꺾기를 했을 때 들려오는 전화기 소리에 정적이 흐른 적이 있었다. 이것만 봐도 카이란의 방에는 전화기가 있다는 뜻인데. 이것만 봐도 카이란의 방에는 전화기가 있다는 뜻인데.. 카이란은 그때 이곳을 빠져나가고 싶다는 생각만 했지만. 카이란은 그때 이곳을 빠져나가고 싶다는 생각만 했지만.. 카이란은 그때 이곳을 빠져나가고 싶다는 생각만 했지만... 카이란은 그때 이곳을 빠져나가고 싶다는 생각만 했지만... 장작 자신의 방에전화기가 있다는 생각을 하지 않고 아래층으로 내려갔던 것이다. 그리고 민지는 홧김에 일부러 카이란의 방에서 전화를 받으며 프라이버시 침해를 거치고는 카이란이올라올 때 능글맞은 웃음으로 맞이했던 것이다. "헤헤헤헤헤헤헤헤... 오빠가.. 처~사~라~앙이 있었네.... 기억만 잊어먹지 않았다면.. 꼬치꼬치 물고 싶었는데... 첫사랑이라니... 헤헤헤헤헤헤헤 오빠도 그런비참한 기억이 있을 줄이야.. 아깝다.... 내가 모르는 사이에 오빠의 첫사랑이 있었을 줄이야... 에헤헤헤헤.... 오빠가 말했던 연관이라는 것이 바로 이것이구나.. 처음부터 왜 과거를 물어봤는지 이상하게 여겼는데..... 첫사랑이라니...... 어쩐지오빠가 순순히 말을 해 주지 않는 것도 이상하게 생각했는데.. 설마 첫사랑이었을줄이야.... 헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤...." "헤헤헤헤헤헤헤헤... 오빠가.. 처~사~라~앙이 있었네.... 기억만 잊어먹지 않았다면.. 꼬치꼬치 물고 싶었는데... 첫사랑이라니... 헤헤헤헤헤헤헤 오빠도 그런비참한 기억이 있을 줄이야.. 아깝다.... 내가 모르는 사이에 오빠의 첫사랑이 있었을 줄이야... 에헤헤헤헤.... 오빠가 말했던 연관이라는 것이 바로 이것이구나.. 처음부터 왜 과거를 물어봤는지 이상하게 여겼는데..... 첫사랑이라니...... 어쩐지오빠가 순순히 말을 해 주지 않는 것도 이상하게 생각했는데.. 설마 첫사랑이었을줄이야.... 헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤....""......................" "헤헤헤헤헤헤헤헤... 오빠가.. 처~사~라~앙이 있었네.... 기억만 잊어먹지 않았다면.. 꼬치꼬치 물고 싶었는데... 첫사랑이라니... 헤헤헤헤헤헤헤 오빠도 그런비참한 기억이 있을 줄이야.. 아깝다.... 내가 모르는 사이에 오빠의 첫사랑이 있었을 줄이야... 에헤헤헤헤.... 오빠가 말했던 연관이라는 것이 바로 이것이구나.. 처음부터 왜 과거를 물어봤는지 이상하게 여겼는데..... 첫사랑이라니...... 어쩐지오빠가 순순히 말을 해 주지 않는 것도 이상하게 생각했는데.. 설마 첫사랑이었을줄이야.... 헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤....""......................"능글맞은 웃음과 얄팍한 눈웃음까지 합쳐서 말하는 민지를 향해 카이란은 할 말이없었다. 