"그럼 다행이구나.. 무슨 일이 있는 지는 모르지만... 네가 알아서 한다니 이 엄마는 그렇게 알고 있을게." "그럼 다행이구나.. 무슨 일이 있는 지는 모르지만... 네가 알아서 한다니 이 엄마는 그렇게 알고 있을게."부모님은 그제야 걱정하는 눈빛을 지우며 카이란에게 미소를 흘려보내면서 말한 뒤방 안으로 들어가셨다. 카이란은 부모님이 방으로 들어가시는 것을 보며 한숨이 새어나왔다. "에휴...." "에휴...."말은 그렇게 했지만. "에휴...."말은 그렇게 했지만.. "에휴...."말은 그렇게 했지만.. 장작 민지에게 어떤 말을 꺼내야 할지 난감하기 시작하는 카이란이었다. 말을 하기도 전에 분명 민지의 성격상으로는 다짜고짜 필살기인 '민지권법 스크루 펀치!'먼저 날릴 것이라는 것을 알고 있기 때문이다. 분명 뭐라고 말하기도 전에 쫓겨날 것이 확실했다. 어떡해 할까라는 고민에 휩싸이면서 카이란은 현관문에서 움직일 줄을 몰랐다. 뒤늦게나마 카이란은 자신이 지금 어디에 있는지를 알았고, 여기에서 고민을 하는 것보다는 자신의 방에서 하자라는 생각에 2층 방으로 걸음을 옮겼다. -딸깍-문을 열자마자 카이란은 책상의자에 몸을 맡기며 고개를 뒤로 젖히며 기지개를 피듯 힘껏 힘을 주었다. 빳빳하게 굳어 있던 척추를 풀게 만드니 몸이 나른해 지는것은 느껴졌고, 몸의 힘을 빼는 순간 몸이 녹는 듯한 느낌으로 흐느적거리듯 가라앉았다. -쾅!-깜짝 놀래서 간떨어질 정도로 누군가가 카이란의 방문을 세차게 열었다. 흐느적거리던 카이란의 몸은 방문이 세차게 열리는 큰 소리의 의해서 전율이 오듯 단숨에몸을 빳빳하게 세웠다. 그리고 카이란의 등에서는 이상하게 등줄기가 싸늘해지는것을 느꼈다. "엑?" "엑?"싸늘하게 식어 가는 등줄기에서 식은 땀 한 방울이 줄기를 타고 내려가는 것을 느껴졌고, 의아한 느낌의 의해서 카이란은 자신도 모르게 작은 당혹성을 내뱉었다. 하지만. 하지만.. 하지만.. 그것도 잠시뿐. 하지만.. 그것도 잠시뿐.. 하지만.. 그것도 잠시뿐... 하지만.. 그것도 잠시뿐... 카이란의 뒤에서는 무슨 살기를 뿜는 듯한 느낌을 주듯무언가 강한 시선이 카이란의 뒤통수에 찌르고 있었다. 