그럼 역사책을 꺼내주세요~~~"나는 그제서야 그 여자가 역사 선생이라는것을 알았고 수업은 시작하고 있었다이세계 드래곤 [2] 학교? (4)교사 3년째에 이런일은 처음 당해본다.김채연은 역사 선생으로 학생들 사이의 인기가 최고인 나 한테서 이런일은 처음 당해본다.김채연 선생은 언제나 학생들 사이에 지나가기만 하면 주위에 학생들은 야위를 퍼 부으면서자신를 주시하고 있었고, 또한 자신이 맡은 반을 들어가면 주위에 엄청난 함성을 들을수 있는게 김채연 선생의 힘이었다.김채연 선생은 3교시에 시작하는 역사시간 2학년 7반을 들어가게 되어있다. 당연히 그 선생만 들어가면 어김없이 아이들의 함성을 들을수 있고, 이제 이 함성을 들을수 있는게 당연하다고 생각하는 김채연 선생이었다.그런데 오늘은 어쩐일인지 1-2교시는 대청소를 시작했고 이 분야는 김채연 선생에는 아무상관이 없었다. 그런데 3교시는 당연히 채연 선생이 들어가게 되어있고, 당연히 아이들의 함성을 들을수 있을줄 알았는데, 주위는 내가 왔는데도 아~ 그렇구나 하는 눈빛으로 보였다.'아이참 열받어, 이게 뭐야 내가 왔는데도 아무말이 없다니.'채연선생은 속으로 부글부글 긁어 오르고 있었다. 어이없게 자존심이 무너지는 느낌이 들어서이다.그래도 교사생활3년째 속은 이래도 겉으로는 표현하지 않는게 프로의 상식 김채연 선생은주위 학생들에게 교사용 스마일을 지으면서 학생들에게 던졌다.'오냐 이놈의 학생들아 오늘 누가 이기나 해보자.'속으로 그런 생각을 하면서 학생들에게 추파를 던졌고, 그러고도 학생들이 아무 반응이 없자 채연선생은 무진장 열받았었다.김채연 선생이 요런 저런 짓을 하자 유일하게 반응이 있는 학생이 있었다."오옷~~선생님 이뻐요~~~~~~휙휙~~~~~~"나는 벌떡 일어나면서 그렇게 말했고 선생은 자신의 반응이 저 학생 한명이라는 것을 알자시무룩 해졌다.그래도 교사생활 3년째 답게 겉으로는 나타내지 않는 김채연 선생이었다."아~~~고마워요~~~훗~~ 이름이 뭐죠 처음 보는 얼굴이던데...? ""저는 이백성이라고 하고 우와 선생님 정말 이쁘네요. 언제 시간있으면 저랑 술이나 한잔해요~~~""호호~~ 고마워요. 하지만 아직미성년자가 술이라는 그러면 안되죠. ""에이 선생님~~~그러시지 말고~~~"김채연 선생은 겉으로는 그렇게 말하지만 속으로는 '이놈의 학생을 팍 그냥' 하면서 백성이를 욕하고 있었다.'내가 미쳤냐 너같은 놈이랑 술이나 한잔하게~ 훗 얼굴을 봐줄만 하군.'"자자~~이.백.성 군 그만 자리에 앉아요.. 수업을 시작하게. "그제서야 나는 어쩔수 없이 자리에 앉았고, 주위에는 여전히 조용히 가만히 있었다.주위 얘들은 그 백성이때문에 미치고 황당할 노릇이었다. 몇달전만해도 우리반 왕대표 따였던 놈이 힘은 무진장 쌔져서 우리를 다 패버렸고(이놈들 눈에는 그렇게 보였다.), 또 아까는자기의 존대말을 들을수 있는 사람은 부모밖에 없다고 하고선 저 선생한테는 존대말을 쓰고있던것이었다."자~~모두 역사책 122페이지를 펼쳐요~~"그제서야 학생들이 저로 뒤적뒤적 하면서 책을 펼치기 시작했고, 나는 멀떵히 가만히 주위를 주시하고 있었다.'호오 저런책을 펼치라는 것이구나...'그제서야 알았는지 저런책 같은걸로 찾기 시작했다. 나는 당연히 시간표 같은걸 알리가 없었다. 책가방 챙기는것은 당연히 민지가 해주었고, 나는 당연히 민지가 주는 책가방을 가지고 온것 뿐이었다.나는 역사책을 꺼내서 페이지를 찾고 있었다.여기서 부터는 이 작가의 학식 부족으로 역사의 대한 공부예기는 다 빼도록 하겠습니다....주위 여러분들 돌던지지 마세요...??...............................수업은 한 20분 정도 어느정도 지났었다.나는 그 선생의 수업을 계속 듣고 있었고, 그 선생은 나의 시선을 보고 눈빛으로 웃음을 짓고 다른쪽에 시선을 두었다.'흐미 이쁜것 저것을 어떻해 할까?'나는 속으로 그 선생을 어떻해 할까 고민을 하고 있었고, 이것으로 저 선생의 얼굴 보는것으로 학교를 다니기 시작하기로 마음 먹었다."자 그럼 백성군이 그 다음을 읽어봐요~""네...넷?"선생이 나의 이름을 부르자 나도 모르게 벌떡 일어나서 선생의 부름에 답해 주었다. "아까 저 학생 읽은데 다음부터 읽으라고요."선생이 그렇게 말하자 나는 책을 보기 시작했지만 이네 고개를 들어 선생의 얼굴을 보면서또박또박 한글자 한글자씩 선생에게 말을 전했다. "저.글.모.르.는.데.요?"휘청~~~선생의 몸은 순간 휘청 거렸고, 말을 더듬으면서 나의 말을 대 받아 주었다. "배..백성군 농담이 지나치네요.....어떻게 글을 모를수가 있지요??""저 정말 모르는데요. 음 고대어나, 아스테어, 신성어나 그런거라면 모를까.이 꼬부랑 글씨는 저혀 모르는 글씨라서 못읽겠어요.""호호~~백.성.군 장난 치지 마세요~ 지금 선생님 화냅니다."지금 채연 선생은 정말 화나 있었다. 한마디로 말하면 인내심이 다 달았다고 할수 있었다. 안그래도 이 반 들어와서 학생들한테 무시? 당한것도 못참겠는데, 오자마자 저놈의 학생은시간을 내 달라고 하질 않나, 이제는 글을 모른다고 하자 인내심의 끈이 떨어지는 순간이었다. 나는 저 선생이 정말 내 말을 안믿어주자 내 옆에있는 놈한테 눈빛으로 그놈을 찌르자 그놈은 나의 눈빛을 알았는지 그놈은 선생한테 나대신 말을 해 주었다. "저...서..선생님 정말 백성이는 정말 글 모를거에요..아마도요..."선생은 의아하게 그 학생을 쳐다 보았고 왜 그런지 물어보았다. 