"호호… 그런가요? 조금 도움이 됐으니 저로써는 천만 다행이네요." <그럼 이제 볼일이 끝난 것 같으니 저희는 이마 돌아가야 겠습니다. > "돌아가요? 어디로 가는데요?" <저희들이 서식하는 곳, 정령계로 돌아가는 것입니다. > "아아… 그런가요? 당신네들은 사는 곳이 따로 있군요." <저희는… 이만……. > <안녕히요! 다음에 기회가 되면 또 뵈요. > 고개만 꾸벅 숙이는 운디네와 손까지 흔들며 인사를 건네는 실프는 정령계로 돌아 가려고 했다. 하지만 그때 유키에는 뭔가 생각났다는 표정으로 혼자서 중얼거렸다. "어머나‥, 그리고 보니…." 바로 정령계로 돌아가려고 했던 운디네와 실프였지만 중얼거린 목소리가 은근슬쩍 귓가를 파고들어 멈추라는 명령을 하고 있었다. 그리고 유키에를 보았다. "아무래도 저의 시간을 많이 빼 먹은 것 같네요. 생각해보니 힘든 대답도 있었고요 . 요즘, 몸이 안 좋은 것 같아서. 몸보신 좀 해야 겠다는 생각이 드네요. 세상일에 공짜가 없지만…뭐, 그럴 수도 있죠. 그 검은머리 소년에게 신경쓰지 말아달라고 전해주세요." 빙긋 유키에는 활짝 웃으며 실프와 운디네를 보았다. <‥그럼, 이만…. > 다시 꾸벅 고개를 숙이며 운디네와 실프는 정령계로 돌아갔다. <…이것이 전부 입니다만…. > "……." 카이란은 할 말을 잃었다. 쉽게 말한다면 원하는 것을 대답해줬으니 대가로 몸보신 시켜달라는 의미였다. "이게 아닌데……." 카이란은 갸웃 할 수 밖에 없었다. 이런 것이 아니었다. 그가 듣고 싶었던 말이 아 니었다. 분명 중요한 이야기를 들을 것 같은 느낌을 받았었다. 그래서 그걸 학수고 대하고 있었는데 저런 황당한 거라니… 갑자기 진이 빠져버렸다. "대체 왜 끌려야 하는 기분을 받았는지 알 수가 없구만." 카이란은 투덜거렸다. 대체 설화네 집이 왜 끌렸었을까? 이거 뭔가 본전도 못 건지 고 막심한 손해만 본 느낌을 지울 수가 없었다. 혹시 생명체가 아닌 사물체‥ 즉, 진짜로 설화네 집에 끌린 것은 아닌지 생각했지만, 그것은 아니었다. 카이란은 유 키에의 모습을 본 뒤로 설화네 집에 가야 한다는 그 무언가의 끌림이 사라졌기 때 문에 그건 아니라는 것을 알 수 있었다. 하여튼 말하는 투를 보나 생각하는 모습을 보나 자신에게 중요한 이야기를 해줄 위 인으로 보이질 않는다. 대체 왜 그녀에게 끌렸던 것일까? 별안간 이해할 수가 없었 다. 시간은 또다시 흘렀다. 이곳 스키장에 온지 어느덧 한달하고도 일주라는 시간이 흘 쩍 넘어버렸다. 아직 방학은 한달 더 남았다. 봄방학 제도가 사라진 지금 겨울 방 학은 두달이나 주어진다. 남은 한달도 이곳에서 보낼까 했지만 슬슬 이곳에 생활이 지겨워지는 시기라 한계에 치다았다. 카이란도 더 이상 배울 것이 없었다. 스키는 이미 최상급 코스까지 마스터 해 버렸 고, 보드도 똑같이 마스터 해버려서 식상해졌다. 더 이상 탈 것이 없는 카이란이었 다. 다른 이들도 실력이 많이 좋아졌다. 초급을 벗어나서 중급코스가지 실력이 는 것이 다. 하지만 그녀들도 예전만큼은 열의가 없었다. 하긴 가끔 하는 거라면 모를까 한 달동안 똑같은 코스, 똑같은 행동을 반복적으로 한다면 지겨워질만도 했다. 이렇게 식상함을 느낀 그녀들은 한 달을 여기서 보낼까 아니면 집으로 돌아갈까 라 는 주제로 회의를 열었다. 결과는 4:2로 집으로 돌아가자고 결정. "힝∼ 설화는 언니들과 헤어지기 싫은데…… 잉∼" 눈물을 흘쩍이며 설화는 아쉬운 기분을 만끽하며 사미 허리를 안았다. 쉽게 정을 주는 아이에게 있어 헤어짐이란 상당히 괴롭다. "미안하구나 설화야… 이 언니는 계속 있고 싶었지만 다들 할 일이 있다고 하니, 어쩔 수 없이 나도 가야해." 사미는 자신의 허리를 붙잡으며 훌쩍거리는 설화에게 머리를 쓰다듬으며 위로했다. 이곳에 더 있고 싶었지만 다수결 원칙에 따라야 했다. 이곳에 남아 있자 파의 2명 중 1명이 사미였다. "안가면 안되요? 흘쩍… 설화 언니들과 더 있고 싶어요." 애원하는 표정으로 사미를 올려다본다. 정말이지 우는 모습도 너무 귀여워서 꽉 깨 물어 주고 싶었다. 반대파 사미는 다시 한번 일행들을 설득하자는 생각을 가졌다. "저기 말야…." 한마디 꺼내기가 무섭게 민지, 하나는 두팔로 엑스를 하고 있었다. 혜미는 미약하 게 어색한 미소를 그리고 있었고, 카이란은 고개를 가로 저었다. 아리아만이 가만 히 있었다. 여기서 아리아가 반대파 중 마지막 인물인 것이다. "흑! 미안하구나, 설화야… 이 언니를 용서하렴!" "아니요, 괜찮아요. 설화 참을 수 있어요." "괜찮겠니? 이 언니가 없어도." "네, 설화 이제 울지 않아요. 언니가 없더라도 힘낼 수 있어요." "흑… 설화 대견하구나… 앞으로 설화가 보고 싶을 거야." "설화도 언니가 보고 싶을 거예요." 눈물 젖은 눈빛으로 그 둘을 서로 부드럽게 바라보았다. "설화야!!" "언니!!" 와락! 사미는 설화는 짜맞추기라도 한 듯 안타까운 외침으로 각자 이름을 내뱉으며 서로 포옹을 했다. 정말 눈물 없인 못 보는 광경이었다. "정말이지… 쇼를 해라, 쇼를…." 그런 그들의 모습에 하나는 중얼거렸다. "그나저나 정말로 아쉽네요." 유키에게 다가오며 카이란과 그녀들에게 말을 했다. 일제히 시선은 유키에에게 향 했다. "저희도 굉장히 아쉬워요. 덕분에 지금 저런 아니겠어요." 하나는 손가락질로 옆에 있는 설화와 사미를 가리켰다. 아직도 그 둘은 부둥켜안으 며 안타까운 눈물을 흘리고 있었다. "후훗! 하긴 우리 애가 그쪽에게 정을 많이 줬긴 줬죠. 저 역시 굉장히 아쉬운걸요 . 이렇게 빨리 헤어지게 될 줄은 몰랐네요." 웃고 있는 표정 속에 상당히 아쉬움이 묻어 있는 것을 발견할 수 있었다. "저도 아쉬워요. 하지만 언제까지 여기에 있을 순 없어서요. 저희도 집에 가서 해 야 할 일도 있고, 무엇보다 집에 안 들어간지 한 달이 넘었으니 아무래도 부모님이 걱정하실 것 같아서요." 