왜 이렇게 과장으로 말하는지혜진이는 짜증이 밀려왔다. "그래 엄마 말대로 어디 갔다 온 거야!? 다 큰 여자가 밤늦게 싸돌아 다니기나 하고말이야!!! 당장 올라가서 공부해! 있다가 아빠가 10분마다 체크 할 테니까!! 내일시험 못 보기만 해봐라! 김씨의 딸은 반 등수 5등 안에 들 수 있다고 하더라!! 너는뭐냐! 만약 성적표 지난번처럼만 가지고 왔다면 집에 들어올 생각도 하지 마라!!" "그래 엄마 말대로 어디 갔다 온 거야!? 다 큰 여자가 밤늦게 싸돌아 다니기나 하고말이야!!! 당장 올라가서 공부해! 있다가 아빠가 10분마다 체크 할 테니까!! 내일시험 못 보기만 해봐라! 김씨의 딸은 반 등수 5등 안에 들 수 있다고 하더라!! 너는뭐냐! 만약 성적표 지난번처럼만 가지고 왔다면 집에 들어올 생각도 하지 마라!!"지겨운 부모님의 말씀. "그래 엄마 말대로 어디 갔다 온 거야!? 다 큰 여자가 밤늦게 싸돌아 다니기나 하고말이야!!! 당장 올라가서 공부해! 있다가 아빠가 10분마다 체크 할 테니까!! 내일시험 못 보기만 해봐라! 김씨의 딸은 반 등수 5등 안에 들 수 있다고 하더라!! 너는뭐냐! 만약 성적표 지난번처럼만 가지고 왔다면 집에 들어올 생각도 하지 마라!!"지겨운 부모님의 말씀.. "그래 엄마 말대로 어디 갔다 온 거야!? 다 큰 여자가 밤늦게 싸돌아 다니기나 하고말이야!!! 당장 올라가서 공부해! 있다가 아빠가 10분마다 체크 할 테니까!! 내일시험 못 보기만 해봐라! 김씨의 딸은 반 등수 5등 안에 들 수 있다고 하더라!! 너는뭐냐! 만약 성적표 지난번처럼만 가지고 왔다면 집에 들어올 생각도 하지 마라!!"지겨운 부모님의 말씀... "그래 엄마 말대로 어디 갔다 온 거야!? 다 큰 여자가 밤늦게 싸돌아 다니기나 하고말이야!!! 당장 올라가서 공부해! 있다가 아빠가 10분마다 체크 할 테니까!! 내일시험 못 보기만 해봐라! 김씨의 딸은 반 등수 5등 안에 들 수 있다고 하더라!! 너는뭐냐! 만약 성적표 지난번처럼만 가지고 왔다면 집에 들어올 생각도 하지 마라!!"지겨운 부모님의 말씀... 여기서 당장 나가고 싶은 생각이 간절했다. 