" 얼굴을 숙이고 있는 보스를 향해 카이란은 뒤로 빙글 돌아 발뒤꿈치로 보스의 이마 를 정확히 날렸다. -퍽!!- 보스는 대자로 쓰러졌다. 간간이 당한 카이란의 공격과 한방이라도 맞히기 위해 몸 을 무리하게 움직인 나머지 완전 기진맥진되어버렸다. 하지만 여기서 주저앉을 수는 없는지 보스는 꿋꿋하게 일어섰다. " " 얼굴을 숙이고 있는 보스를 향해 카이란은 뒤로 빙글 돌아 발뒤꿈치로 보스의 이마 를 정확히 날렸다. -퍽!!- 보스는 대자로 쓰러졌다. 간간이 당한 카이란의 공격과 한방이라도 맞히기 위해 몸 을 무리하게 움직인 나머지 완전 기진맥진되어버렸다. 하지만 여기서 주저앉을 수는 없는지 보스는 꿋꿋하게 일어섰다. "오호. " 얼굴을 숙이고 있는 보스를 향해 카이란은 뒤로 빙글 돌아 발뒤꿈치로 보스의 이마 를 정확히 날렸다. -퍽!!- 보스는 대자로 쓰러졌다. 간간이 당한 카이란의 공격과 한방이라도 맞히기 위해 몸 을 무리하게 움직인 나머지 완전 기진맥진되어버렸다. 하지만 여기서 주저앉을 수는 없는지 보스는 꿋꿋하게 일어섰다. "오호.. " 얼굴을 숙이고 있는 보스를 향해 카이란은 뒤로 빙글 돌아 발뒤꿈치로 보스의 이마 를 정확히 날렸다. -퍽!!- 보스는 대자로 쓰러졌다. 간간이 당한 카이란의 공격과 한방이라도 맞히기 위해 몸 을 무리하게 움직인 나머지 완전 기진맥진되어버렸다. 하지만 여기서 주저앉을 수는 없는지 보스는 꿋꿋하게 일어섰다. "오호.. 일어섰군. " 얼굴을 숙이고 있는 보스를 향해 카이란은 뒤로 빙글 돌아 발뒤꿈치로 보스의 이마 를 정확히 날렸다. -퍽!!- 보스는 대자로 쓰러졌다. 간간이 당한 카이란의 공격과 한방이라도 맞히기 위해 몸 을 무리하게 움직인 나머지 완전 기진맥진되어버렸다. 하지만 여기서 주저앉을 수는 없는지 보스는 꿋꿋하게 일어섰다. "오호.. 일어섰군.. " 얼굴을 숙이고 있는 보스를 향해 카이란은 뒤로 빙글 돌아 발뒤꿈치로 보스의 이마 를 정확히 날렸다. -퍽!!- 보스는 대자로 쓰러졌다. 간간이 당한 카이란의 공격과 한방이라도 맞히기 위해 몸 을 무리하게 움직인 나머지 완전 기진맥진되어버렸다. 하지만 여기서 주저앉을 수는 없는지 보스는 꿋꿋하게 일어섰다. "오호.. 일어섰군.. 하긴. " 얼굴을 숙이고 있는 보스를 향해 카이란은 뒤로 빙글 돌아 발뒤꿈치로 보스의 이마 를 정확히 날렸다. -퍽!!- 보스는 대자로 쓰러졌다. 간간이 당한 카이란의 공격과 한방이라도 맞히기 위해 몸 을 무리하게 움직인 나머지 완전 기진맥진되어버렸다. 하지만 여기서 주저앉을 수는 없는지 보스는 꿋꿋하게 일어섰다. "오호.. 일어섰군.. 하긴.. " 얼굴을 숙이고 있는 보스를 향해 카이란은 뒤로 빙글 돌아 발뒤꿈치로 보스의 이마 를 정확히 날렸다. -퍽!!- 보스는 대자로 쓰러졌다. 간간이 당한 카이란의 공격과 한방이라도 맞히기 위해 몸 을 무리하게 움직인 나머지 완전 기진맥진되어버렸다. 하지만 여기서 주저앉을 수는 없는지 보스는 꿋꿋하게 일어섰다. "오호.. 일어섰군.. 하긴.. 이 정도에 쓰러지면 내가 재미없지. " 얼굴을 숙이고 있는 보스를 향해 카이란은 뒤로 빙글 돌아 발뒤꿈치로 보스의 이마 를 정확히 날렸다. -퍽!!- 보스는 대자로 쓰러졌다. 간간이 당한 카이란의 공격과 한방이라도 맞히기 위해 몸 을 무리하게 움직인 나머지 완전 기진맥진되어버렸다. 하지만 여기서 주저앉을 수는 없는지 보스는 꿋꿋하게 일어섰다. "오호.. 일어섰군.. 하긴.. 이 정도에 쓰러지면 내가 재미없지.. 