"걱정마! 아리아는 그렇게 쉽게 안당할테고, 사미는 아까 뒤에 검은차들이 따라오고 있었으니 그들이 알아서 처리 하겠지." 당연한 거겠지만 사미는 어느 조직의 딸이다. 그런딸을 혼자서 내버려 두는 일은 없을테고,카이란은 그들의 인기척을 학교 나왔을때부터 알고 있었다. 졸지에 아리아와 사미만 그 깡패놈들 곁에서 남았고, 깡패놈들은 띠꺼운 웃음으로사미와 아리아를 음흉한 시선으로 쳐다보고 있었다. "힛힛힛~~~ 너의 그 왕자님은 우리가 무서워도 도망을 갔는데 이제 어쩌지...?" 그 깡패가 말하자 그 둘은 그 깡패의 말을 들은체도 안하고 카이란이 지나간 곳만쳐다 보고 있었다. "아잉~~ 너무하셔 이렇게 연약하고 이쁜 이 둘을 놔두고 혼자 가시다니..." "그러게요~~ 낼 백성님 만나면 극악의 목조르기를 해줄테야~" "오호호호호~~ 나는 키스를 해서 혀를 깨물어 줄꺼야~~" "사미양 그건 사미양한테만 좋은거잔아요~~" "오호호호호~~ 그럼 아리아양도 해보세요~~~ 재미있어요.." "후훗 저도 그럴까요.." 졸지에 무시당하는 깡패놈들, 그녀들 사이에는 그 깡패놈들이 보이질 않았고, 깡패놈들은 자기들이 무시를 당하자 사미 앞으로 오더디 그녀의 손목을 붙잡았다. -촨!!!!!-사미의 손목을 붙잡자 사미는 그 반대쪽 손으로 그 깡패놈의 뺨을 갈겨 주었다. "어디서 이 미천한 것들이 이몸에 손을 대느냐 죽고 싶은거냐!!!!!!!!!!!!!" "이....이 계집애가........" 사미의 말에 열이 받을대로 받은 깡패놈은 사미를 향해 손찌검을 할려고 했고, 그손찌검은 사미의 근처도 가지 못하고 손을 다시 내릴수 밖에 없었다. 순식간에 사미 주위 근처에서 검은 양복입은 사람들이 대략 7-8명정도 나온것이었다. 이 검은 양복입은 사람들이 출연하자 그 깡패놈들은 어느세 겁을 먹기 시작했고,사미는 그 깡패놈들을 보면서 명령했다. "죽지 않을정도로만 만들어 주세요~~" "넷!! 아가씨." 이제 다음은 그 깡패놈들은 어떻해 됐는지 보시는 분들께 상상으로 맡기겠습니다. "아리아양.." 사미는 아리아를 불렀고, 아리아는 사미를 쳐다 보았다. "지금 시간이 있으면 우리집에 가지 않겠어요?" "후훗~~ 당연히 없는 시간이라도 만들어야 겠지요. 사미양이 초대를 해주신다면 당연히 사미양 체면을 봐서 응해 줘야 겠지요.." "호호호호호호 고마워요~~" "그리고 내일 우리의 백성님을 어떻해 해 줄건지 작전을 짜야 하잔아요...후훗~~" 이 두여자가 이런말을 하자 나는 갑자기 이상한 오한이 오기 시작했다. 왠지 내일이 두려워 지는 나였던 것이다. 이세계 드래곤 [7] 불량써클 (2)"으악~~~~" 한 교실에서 이번에는 나의 비명이 울려 퍼지고 있었다. 벌써 몇번째인지 모르는 비명이었다. 이 두여자들은 서로 짜고한듯이 나를 골려먹기 시작했고, 나는 거의 죽을 맛을 다다르고 있었다. 사미는 나한테 안겼고, 그 안긴것 까지는 정말 좋았는데, 갑자기 나한테 키스를 하더니 나의 혀를 깨물어 버렸던것이다. 정말 피가 날정도로 깨물어 버렸고, 이제는 그 순진한 아리아도 어떻해 내품에 안기고 그리고 또한번의 키스를 당했다. 역시나 똑같이 사미같이 나의 협을 사정없이 깨물어 버렸던 것이다. 그것뿐만 아니고 사미가 나의 허리를 안고 그대로 힘을 줘서 내 허리를 사정없이 졸랐고, 아리아는 내 목을 감싸 안으며서 내 목을 조르고 그랬다. 뭐. . . ? 부러운 소리 하지 말라고, 켁~~ 혀 한번 깨물어 당해 봐라 그런소리 나오나하여튼 이 두 잡것 때문에 나는 맨날 죽음을 왔다갔다 하고 있었다. 혀를 안내밀면 되지 않냐고? 후훗~~ 모르는 소리 나도 솔직히 수컷 드래곤이라고,키스를 하다보면 어느새 내 혀도 자동적으로 앞으로 내밀게 되어있다고, 또한 내가혀를 안내밀면 사정없이 허리를 조아서 내 혀를 강제적으로 나오게 만든다고. . . 사미와 아리아의 정신공격과 육체공격으로 나는 어제의 일을 후회하기 시작했다. 정말 이렇게 까지 복수할줄은 꿈에도 상상을 못했던 것이다. "하아~~~~~~" 다른놈들한테는 부러움 반 나의 불쌍한 반으로 나를 쳐다 보고 있었고, 나는 이제는 애원하듯 이 두여자좀 말려달라고 얼굴로 나타내고 있었다. 이런 나의 마음을 모르는지 아는지 지금 내 옆에 달라붙어있는 성가신 여자들은 둘이서 조잘조잘 거리고 있었다. "자..백성님 아~~ 하세요~~" "백성님 이것도 드세요..." "이..이것봐 어제 정말로 미안했으니 이제 나좀 그만 놔주겠어?" 지금 나는 그 두여자한테 양팔을 붙잡혀서 지금 점심을 그 두여자 사이에서 먹고 있다. 물론 사미와 아리아가 밥을 먹이고 반찬을 집어 나한테 억지로 먹이는 것이다. "싫.어.요" 둘다 말도 똑같이 똑같은 단어를 내 뱃었고, 나는 그대로 고개를 푹 숙이고 말았다. -딩동 딩동-오옷~~ 구원의 소리가 왔다. . 흐흑 기쁘도다. 점심시간 끝나는 종이 울렸고, 결국 이 두여자들은 아쉬운듯 자리에서 일어났다. 그리고 나를 다시 쳐다 보았다. "오호호호~~ 백성님 그럼 다음 시간에 봐요~~~~" "훗~~ 그럼 저도요..." 하고 그냥갔으면 좋겠지만 난 또 당했다. . 사미와 아링아가 번갈아 가면서 망측한짓교실 한복판에서 나한테 키스를 했다. 분명 누가 보면 젊은것들이 대낫이 무슨짓이냐라고 하면서 욕을 했을 것이다. 언제부터 이렇게 두여자가 대담해 졌는지 정말 신기했다. 사랑을 위해서라면 아무것도 안보이는 것일까? 정말 러브러브 파원의 힘은 대단했던 것이다. 