카이란은 너무나 민지의 생사에만 너무 급한 나머지 뒤에서 지희가 따라온다는 것은전혀 느끼지 못하고 만 것이었다. 지희는 일부러 카이란의 뒤를 밟았었고, 카이란의 당당한 행동과 무엇이든 겁내지않는 성격 때문에 조금은 호기심이 생겨났었고, 그 호기심 때문에 카이란의 뒤를 밟아 본 것이었다. 여차해서 자신의 등뒤에 호랑이가 나타나면 바로 카이란 앞으로 나설 생각으로 뒤를밟은 것이었다. 지희가 목격한 것은 정말 놀랍고 황당한 일밖에 벌어지지 않았었다. 한참을 힘들게카이란의 뒤를 밟았을 때 산속의 주위에서는 비명소리가 카이란과 지희의 귀에서 들렸었고, 그 비명소리를 듣고 뛰어서 비명소리가 난 곳을 찾고 있었다. 가까스로 비명소리가 난 곳을 찾자 그 광경은 바로 민지가 호랑이에게 잡혀서 먹힐려고 한 모습이었고, 그때의 카이란의 모습은 정말로 끔찍했던 것이었다. 카이란은 무슨 소리를 내면서 호랑이가 앞으로 날라가는 모습이 지희의 눈에서 보였다. 그 모습은 지희의 눈에서는 뭐가 어떻게 날라 갔는지 알고 싶었지만, 화난 카이란의 모습을 보자 자신의 등골이 오싹해 지는 느낌과 동시에 시끄럽게 주위에 있던산 속에 동물과 새들이 모두 날라 가는 모습을 보였던 것이었다. 그리고 카이란은 달려가서 호랑이에게 주먹을 먹이는 모습과 동시에 주위에서 무언가가 터지는 모습이 보이곤 했었다. 분명 카이란이 들고있는 것은 아무것도 없었는데 주위에서는 폭발하는 소리가 들렸었고, 호랑이는 아무 짓도 하지 않고, 카이란도아무 짓도 하지 않았는데 자주 날아가는 모습이 보였던 것이었다. 너무나 황당한 일이라서 앞으로 나가서 민지에게 다가간다는 것 조차도 잊어버리게만들고 말았던 것이었다. 어느세 다가왔는지 민지는 카이란을 말리는 모습이 보였었다. 민지의 의해 호랑이를 놓치고 말았고, 눈물을 터트리는 민지의 모습을 보였었다. 그때으 카이란의 얼굴에는 부드러운 미소로 바뀌어져서 민지를 툭탁거리는 모습이지희의 눈에 보였었고, 그 무서운 얼굴이 사라지자 지희도 조금은 안심이 되었던 것이었다. 결국 카이란은 민지의 무사하다는 안도감에 의해서 지희의 낌새를 계속해서 눈치채지 못했었고, 결국 지희의 눈에 아리아를 치료하는 모습과 정령을 소환하는 모습을다 보이고 만 것이었다. 아리아의 등에난 상처를 치료한 카이란의 모습을 보자 지희의 눈에서는 정말로 당혹감과 놀람과 황당함에 모두 빠져 있었고, 이것은 있을 수 없는 일이라고 하면서 놀랬었지만 정령을 소환한 카이란의 모습을 보자 점차 정체가 의심스럽기 시작했었다. 아름답게 생긴 여성이 생겨나자 카이란은 민지를 한번 보고 순식간에 지희의 시야에서 사라져 버렸고, 카이란의 모습이 사라지자 지희는 자신도 모르게 엉덩방아를 찍을 뻔했던 것이었다. 그때부터 지희는 카이란의 정체가 인간이 아니라는 것을 알 수가 있었다. 이 사실을알 리가 없는 카이란은 일부러 시치미를 떼면서 말을 했었지만 어제 새벽에 있던 일을 카이란에게 모두 말을 했던 지희였었다. 지희의 말에 카이란은 그 말에 동요도 하지 않고 아무것도 아닌 표정으로 계속해서바다를 응시하고 있었다. "시치미 떼는 것이 아주 어설펐어.... 참 황당하더군.... 이상한 힘을 쓰는 것도 모자라서 온몸이 파란 여성을 불러 들어서 그것을 민지와 아리아양을 보호하게 만들었고 그것도 모자라 너는 몸이 사라졌었어." 확실히 지희가 본 것은 사실이었고, 카이란도 이미 들킨 이상 어쩔수가 없어서 천천히 고개를 옆으로 돌려서 지희를 보면서 말을 꺼냈다. "그래서? 누군가에게 말할 생각인가?" "...흠... 글세........" 여전히 지희의 얼굴은 웃으면서 말을 했었고, 카이란은 조금씩 살기를 내뿜으면서지희를 바라보면서 말을 했다. "너는 뒷일을 생각해 보지 않았고? 나의 정체를 알면 어떻게 된다는 것은 생각해 보지 않았나 보지? 나는 너를 쉽게 죽일 수도 있고 증거도 남지 않게 만들 수 있다는것을 모르는가 보지?" 지희는 나의 살기를 감지했는지 이마에는 식은땀이 흐르고 있었지만 그의 표정은 아직도 여유만만 했었다. "아~ 너무하는군..., 나의 얘기도 들어보지도 않고 바로 죽일 듯이 보고 있으니 말이야....." 눈을 감으면서 체념한 듯한 표정으로 말을 했었고, 계속해서 살기를 내뿜으면서 카이란은 조금 궁금한 듯 말을 했다. "얘기? 미안하지만 나는 약점 잡아서 누군가를 협박하는 것을 싫어하는 성격이다.그리고 그런 인간들을 하나도 빠짐없이 모조리 죽여버렸지.... 너는 이미 나의 정체를 다 알지는 못했지만 위험한 부분까지 나의 정체를 보았어, 그러니 나는...." 그리고 눈을 부릅뜨면서 지희의 얼굴을 보면서 확실하게 말을 했다. "너를 죽.일.것.이.다!" 이세계 드래곤 [14] 3. 댓가는. . . . ?살기를 내뿜으면서 서서히 지희에게 한발자국씩 다가갔었고, 지희는 카이란이정말로 죽일 듯이 자신에게 다가오자 자신도 모르게 뒤로 물러나는 것이었다. '이. . . 이사람 정말로 나를 죽일 생각인가. . . ?"섬뜩하게 자신에게 다가오자 카이란이 자신을 확실하게 죽인다는 생각을 하게되었고, 땀을 흘리면서 표정이 변하고 있었다." 이. . . 이봐 농담이지. . . 너. . . 너 정말로 사람을 죽일 생각이야?"뒤로 물러나면서 그 여유로운 얼굴은 어디론가 사라지고, 말을 더듬으면서 겁이나는 표정으로 바뀌어 버렸었다." 왜 못할 것 같아? 너는 이미 나의 정체를 봤으니 너는 그만한 댓가를 치러야지? 안그래?"웃으면서 가볍게 말을 했었고, 다시 한번 지희는 섬뜩함을 느끼면서 다시 한발자국을 물러나 버렸다.어느정도 물러놨을 때 지희는 뒤를 한번 보았고, 뒤에는 떨어지면 바로 죽을 수있는 낭떠러지였던 것이었다." 왜그러지? 그 여유쓰런 모습은 어디로가고. . 