"" ""네. 알겠습니다. 여기 2사람 내려갑니다. 자리 안내해드리세요. "나이트 클럽이었던 것이다.-쾅쾅! 쿵짝 쿵짝! 띠리리이링이잉!-처음 이곳으로 발을 들여놓자마자 들리는 것은 지나치게 큰 음악소리였다. 보통 인간보다 큰 스피커가 나이트 무대 양옆에 있으니 시끄러운 노랫소리가 카이란의 귀를찢어지게 만들 정도로 크게 울려 퍼졌다. 처음 이 소리를 들었다면 카이란은 귀를잡고 괴롭다고 크게 호소를 쳤겠지만... 그는 지금 떳떳하게 주위나 감상하면서 이곳 웨이터가 자리를 안내해 주는 곳을 따라다녔다.예전에 판즈의 때의 일이 있었기 때문에 지금은 어중간한 큰 소리도 카이란에게는이제는 별것 아니었다. 만약에 아리아가 이곳으로 왔다면 1초도 버티지 못해 기절할가능성이 많았고, 고막이 빵꾸날 확률도 높았다.안에 사라들은 굉장이 많았다. 밖에서 본 것 같이 대부분 같은 성별을 가진 인간들이 자리를 매꾸고 있었고, 간혹 커플이나 단체가 몇 테이블 있었다. 하지만 거의 극소수에 가까웠다. 이상하다고 생각하겠지만 나이트에 이런 손님이 있는 것은 당연하다. 나이트의 묘미는 무엇보다 신나게 흔드는 춤이겠지만 또 하나를 꼽는다면 바로부킹이다.부킹 때문에 모두들 이렇게 같은 성별끼리 오는 것이다. 여자들은 대부분 스트레스풀 수 있는 것과 여자끼리 와야 불편한 것 없이 신나게 흔들자는 식으로 편해서 같이 오는 것이겠지만 남자들은 순전히 여자 물색하러 온 것이랑 다름없다. 물론 얼굴잘생긴 남자들도 여자들에게 부킹이 들어오지만.. 그런 일은 가끔 나타날까 말까할정도이다.(필자는 딱 한번 그런 일을 당했는데.. 거절했다네... 룰루~)남자들은 여자가 아쉬워서 나이트에서 여자를 찾지만 여자들은 남자들과 다르기 때문에 아쉬워하지 않는다. 여성들은 잘난 남자가 모두 저 남자뿐인가? 라는 생각으로여유를 가지고 있지만 남성들은 예쁜 여자라고 하면 저 여자뿐이다! 라는 생각이 박혀 있기 때문이라고 생각한다. 그래서인지 언제나 나이트의 안의 부킹 희생양(?)은언제나 여성이다." 