쉬는 시간인데도 불구하고 복도에서는 뛰어 놀고있는 아이들은 그다지 많지 않았고, 대부분 교실 안에서 자신의 자리를 지켜 공부를 하 는 아이들이 더 많았다. 앞으로 D-3일. 올해 마지막 시험인 기말고사가 시작되는 현상으로 전교생 모두가 한 단어라도 더 외우기 위해 발악하는 아이들의 모습은 이 제 쉽게 눈에 띌 시간이 온 것이다. 모든 열기와 정신력을 한곳으로 집중할 시기니 , 교실 안은 그야말로 샤프로 쓱싹쓰싹 시험범위를 공부하고 음률로 가득했다. "하아암!!" 그중 한 사람은 제외가 있으니… 먼지소리라도 신경에 거슬릴 참에 저런 큰 하품이 라니!! 아이들의 미간에는 내천(川)자가 그어지며 불만 가득한 표정을 그렸다. 하 지만 아무도 그에게 노골적인 불만을 뿜어내지 못했다. 자칫 잘못 걸리면은 반 이 상 병God이 될 수 있기 때문이다. 늘어지게 큰 하품을 한 이는 올해 봄에 자살을 시도해 신이 그에게 힘이라도 부여했는지 싸움꾼으로 단번에 정상(?)까지 오른 백 성이였다. 하지만 그것은 겉 표면만 진실일 뿐! 다른 차원의 세계로부터 온 이카레이드 카이 란이란 레드 드래곤과 자살한 백성이와 영혼이 뒤바뀐 사실은 그 누구도 알지 못한 다는 진실이다. 애초에 이곳은 인간외 다른 종족이 없는 세계. 그래서인지 하나같 이 나약한 인간들만 가득했다. 그러니 불같은 레드 드래곤 성격이 어딜 가겠는가? 당연히 초토화시켜 굴복하게 만들었다(사실 다른 세계나 이곳 세계나 다를 바가 없 다). 그런 그에게 시험공부시간에 하품한다고 누가 뭐라고 하겠는가? 그런 이가 있다면 그놈은 간이 배 밖으로 나온 놈이거나 정신지체자가 분명하다. "흐음…." 카이란은 창가를 눈여겨보며 옅은 신음 소리를 내었다. 보기만 해도 추울 것만 같 은 벌거숭이 나무들을 보면 서늘한 한기들이 눈에 보이는 것 같다. 다들 시험공부에 몰두하고 있는 아이들의 비해 카이란은 느긋하게 경치나 구경하고 자빠졌다. 열심히 하고 있는 아이들에게 심히 불쾌감을 주는 일이지만 카이란은 그 럴 수 밖에 없다. 다른 아이들은 모두들 여러번 복습해서 시험공부를 하지만 카이 란에게는 복습이란 딱 한번만 거치면 만사 OK이다. 드래곤의 망각 없는 두뇌가 있 기 때문이다. 인간은 얼마만큼 공부를 열심히 해야 상위권에 드느냐 하위권에 드느냐 아니면 어 중간한 중위권을 드느냐인데, 드래곤은 아무것도 노력하지도 않고 손쉽게 상위권이 나 못하면 중위권에 들 수 있다. 누가 그 사실을 안다면 상당히 억울하겠지만 이것 이 인간과 드래곤의 차이이다. 드래곤은 노력이란 자체를 모르는 존재다. 뭐든 열 심히 할 필요도 없이 거의 만능적인 요소가 다 갖춘 덕분에 드래곤은 노력할 필요 가 없는 것이다. 이것이 드래곤에게 있어 거만하고 자존심이 쌘 이유가 될 수 있다 . 카이란은 시험 공부에 몰두하지 않았다. 앞으로 3일 남았는데도 그러지 않는 것이 다. 이미 그에게는 머릿속에 시험 범위가 다 입력이 되어 있었다. "이제 보는 것만 하면 되는 건가? 흐음… 기다리는 것도 지겹군." 누가 들으면 저주를 퍼부을 만한 말이다. 아직 시간이 촉박해 24시간 온 신경을 쏟 아 부어도 모자를 판에 기다리는 것이 지겹다니! 공부에 몰두하는 저격수가 우연찮 게 이 말을 들었다면 분명 총구를 드러내밀 소리라는 것을 확실하다. 문제는 그것 을 곱게 당한 카이란이 아니라는 것이지만…. -딩동 딩동- 수업이 끝나는 종소리가 교내에 크게 울려 퍼졌다. 수업이 끝나나 수업이 시작하나 교실 안의 풍경은 그다지 다를 바가 없을 정도로 썰렁한 정적을 유지했다. 진도도 거의 다 나간 상태라 대부분 수업시간에 시험 공부만 하라는 선생님의 지시가 많았 기에 과목 책을 바꿀 필요도 없이 자신이 부족한 부분만 책을 꺼내들어 공부를 한 아이들이 많았다. 그래서인지 이게 수업이 끝난 소리인지 아니면 시작하는 소리인 지 의심조차 갈 지경이다. -딩동 딩동- 또다시 수업 종소리가 울렸다. 이번 종소리는 수업이 끝나는 소리라 쉬는 시간가 다르게 아이들은 왁자지껄한 분위기를 창출해 저마다 가방을 챙겼다. 카이란도 가 방을 챙겼고, 그 사이에 담임이 들어왔다. "자~ 시험이 앞으로 3일 밖에 남지 않았다. 3일이면 아주 적게 남은 날짜이니 집에 서 놀지 말고, 시험에 대비할 공부나 열심히 하도록. 그럼 이상!" 알을 끝내자마자 선생님의 시선이 반장에게로 향했다. 그러자 반장은 자리에 일어 나서 제식 구령 호구를 외쳤고, 아이들은 크게 인사를 내뱉은 후 우르르 자리에 떠 서 각자 친한 친구들과 교실을 떠났다. "으샤!" 기지개와 동시에 카이란은 자리에 일어났다. 그리고 교실 밖에 나갔다. 사미와 아 리아가 자신을 기다리는 것이 보였고, 덤으로 사미 옆에는 말 꼬랑지, 하나까지 보 였다. 저 말 꼬랑지를 보면 볼수록 TV에서 봤던 못생긴 망아지가 생각났었다. 탱탱하고 보실보실한 엉덩이의 꼬랑지가 얼마나 귀엽던지… 똥X 한번 놓으면 소원이 없을 정 도였다. "……너 말야…, 왠지 굉장히 무례한 생각을 하고 있는 것 같아." 하나는 기분 나쁘다는 얼굴로 카이란을 쏘아보며 입을 열었다. 카이란은 그런 하나 의 시선을 느끼며 얼굴 표정 관리에 들어갔다. "난 단지 ' 사미와 둘도 없는 친구처럼 여전히 친하구나' 라고 생각한 것 뿐이야. 네가 무례하게 보는 것 뿐이야. " " 그으래…?" 미심쩍다는 눈빛으로 카이란을 쏘아보았지만 마침 사미가 그들 사이에 끼여들었다. " 어머! 백성님도 참~ 당연한 말을 내뱉으시네요. 우리가 어떤 사이인데요? 고난과 힘든 역정을 거쳐 서로의 우정을 확인한 사이인데 친하지 않을 리가 있겠어요. 호 호호호호호호호~" 사미는 트레이드마크의 웃음으로 끝맺음을 했다. 그러자 아리아가 너무하다는 표정 으로 사미를 보며 말했다. " 사미양 너무해요. 