"누구나 이 말을 들으면 폭발을 할 것이다. 그 여자 카이란에게 그렇게 큰 소리로말했지만 주위의 인간들은 카이란의 심정을 아는지 오히려 카이란이 불쌍하다는 생각을 했다. 대부분 이런 소리를 들으면 남정네들이나 정의파 여성들이 나서서 변태를 퇴치하려는 모습을 보일 것인데... 오히려 사람들은 카이란에게 동정의 눈빛을보내거나... 아무것도 못 듣는 척을 하는 것이었다. 카이란은 그런 소리를 들었지만... 지금 심정은 빨리 이곳에 빠져나가기만을 생각하고 있는 상태라 그 옥떨매킹이 뭐라고 했는지 귀에 들어오지 않았다. 그래도 그런 곳에 있는데도 폭발하지 않는 카이란의 모습은 대견하기만 했다.고난 끝에 낙이 온다고 했던가? 15분 정도가 돼서야 카이란은 버스에서 내릴 수가있었다. 카이란은 그 15분이라는 것이 처음으로 그렇게 길다는 것을 느껴보았다. 3600년이라는 세월에 비해 15분이라는 시간은 시간 같지도 않은 시간이었지만... 이때만큼은 10년이 지난 것 같은 느낌이 들었다." 처음으로 이곳에 공기가 좋다는 생각이 드네. 