(다메데스!)) 을 올려주자. (다메데스!)) 을 올려주자. 참고로 옆에 물끄러미 바라보는 남자나 남동생이 있다면 당장 어퍼컷 이나 다리 한방 후려 차서 저 하늘의 별로 만들어주길 적극적으로 권한다. (다메데스!)) 을 올려주자. 참고로 옆에 물끄러미 바라보는 남자나 남동생이 있다면 당장 어퍼컷 이나 다리 한방 후려 차서 저 하늘의 별로 만들어주길 적극적으로 권한다. 그리고 혼자라면 여유를 가지고 천천히 하기를 바란다. (다메데스!)) 을 올려주자. 참고로 옆에 물끄러미 바라보는 남자나 남동생이 있다면 당장 어퍼컷 이나 다리 한방 후려 차서 저 하늘의 별로 만들어주길 적극적으로 권한다. 그리고 혼자라면 여유를 가지고 천천히 하기를 바란다. 윗가슴을 쟀다면 몇Cm인지 알아보고, 아까 쟀던 밑가슴의 Cm를 빼주면 최종적으로 결과가 나온다. (다메데스!)) 을 올려주자. 참고로 옆에 물끄러미 바라보는 남자나 남동생이 있다면 당장 어퍼컷 이나 다리 한방 후려 차서 저 하늘의 별로 만들어주길 적극적으로 권한다. 그리고 혼자라면 여유를 가지고 천천히 하기를 바란다. 윗가슴을 쟀다면 몇Cm인지 알아보고, 아까 쟀던 밑가슴의 Cm를 빼주면 최종적으로 결과가 나온다. 이해를 못하는 사람을 위해 참고로 예를 들어서 말하겠다. (다메데스!)) 을 올려주자. 참고로 옆에 물끄러미 바라보는 남자나 남동생이 있다면 당장 어퍼컷 이나 다리 한방 후려 차서 저 하늘의 별로 만들어주길 적극적으로 권한다. 그리고 혼자라면 여유를 가지고 천천히 하기를 바란다. 윗가슴을 쟀다면 몇Cm인지 알아보고, 아까 쟀던 밑가슴의 Cm를 빼주면 최종적으로 결과가 나온다. 이해를 못하는 사람을 위해 참고로 예를 들어서 말하겠다. 밑가슴이 77. (다메데스!)) 을 올려주자. 참고로 옆에 물끄러미 바라보는 남자나 남동생이 있다면 당장 어퍼컷 이나 다리 한방 후려 차서 저 하늘의 별로 만들어주길 적극적으로 권한다. 그리고 혼자라면 여유를 가지고 천천히 하기를 바란다. 윗가슴을 쟀다면 몇Cm인지 알아보고, 아까 쟀던 밑가슴의 Cm를 빼주면 최종적으로 결과가 나온다. 이해를 못하는 사람을 위해 참고로 예를 들어서 말하겠다. 밑가슴이 77.5Cm이고 윗가슴이 98Cm라고 친다. (다메데스!)) 을 올려주자. 참고로 옆에 물끄러미 바라보는 남자나 남동생이 있다면 당장 어퍼컷 이나 다리 한방 후려 차서 저 하늘의 별로 만들어주길 적극적으로 권한다. 그리고 혼자라면 여유를 가지고 천천히 하기를 바란다. 윗가슴을 쟀다면 몇Cm인지 알아보고, 아까 쟀던 밑가슴의 Cm를 빼주면 최종적으로 결과가 나온다. 이해를 못하는 사람을 위해 참고로 예를 들어서 말하겠다. 밑가슴이 77.5Cm이고 윗가슴이 98Cm라고 친다. 여기서 밑가슴의 호칭은 80이다. (다메데스!)) 을 올려주자. 참고로 옆에 물끄러미 바라보는 남자나 남동생이 있다면 당장 어퍼컷 이나 다리 한방 후려 차서 저 하늘의 별로 만들어주길 적극적으로 권한다. 그리고 혼자라면 여유를 가지고 천천히 하기를 바란다. 윗가슴을 쟀다면 몇Cm인지 알아보고, 아까 쟀던 밑가슴의 Cm를 빼주면 최종적으로 결과가 나온다. 이해를 못하는 사람을 위해 참고로 예를 들어서 말하겠다. 밑가슴이 77.5Cm이고 윗가슴이 98Cm라고 친다. 여기서 밑가슴의 호칭은 80이다. 위 에 나와있으니 잘 알 수 있겠지요? 여기서 빼기를 합시다. (다메데스!)) 을 올려주자. 참고로 옆에 물끄러미 바라보는 남자나 남동생이 있다면 당장 어퍼컷 이나 다리 한방 후려 차서 저 하늘의 별로 만들어주길 적극적으로 권한다. 그리고 혼자라면 여유를 가지고 천천히 하기를 바란다. 윗가슴을 쟀다면 몇Cm인지 알아보고, 아까 쟀던 밑가슴의 Cm를 빼주면 최종적으로 결과가 나온다. 이해를 못하는 사람을 위해 참고로 예를 들어서 말하겠다. 밑가슴이 77.5Cm이고 윗가슴이 98Cm라고 친다. 여기서 밑가슴의 호칭은 80이다. 위 에 나와있으니 잘 알 수 있겠지요? 여기서 빼기를 합시다. 설마 더하기 빼기도 못 하는 사람은 없다고 추정한다. (다메데스!)) 을 올려주자. 참고로 옆에 물끄러미 바라보는 남자나 남동생이 있다면 당장 어퍼컷 이나 다리 한방 후려 차서 저 하늘의 별로 만들어주길 적극적으로 권한다. 그리고 혼자라면 여유를 가지고 천천히 하기를 바란다. 윗가슴을 쟀다면 몇Cm인지 알아보고, 아까 쟀던 밑가슴의 Cm를 빼주면 최종적으로 결과가 나온다. 이해를 못하는 사람을 위해 참고로 예를 들어서 말하겠다. 밑가슴이 77.5Cm이고 윗가슴이 98Cm라고 친다. 여기서 밑가슴의 호칭은 80이다. 위 에 나와있으니 잘 알 수 있겠지요? 여기서 빼기를 합시다. 설마 더하기 빼기도 못 하는 사람은 없다고 추정한다. 밑가슴둘레(98Cm) - 밑가슴호칭(80)⇒ 98cm - 80 = 18 여기서 숫자 18이 나왔다면 아래 표를 확인하고 자신의 알맞은 가슴 사이즈를 알자 . (다메데스!)) 을 올려주자. 참고로 옆에 물끄러미 바라보는 남자나 남동생이 있다면 당장 어퍼컷 이나 다리 한방 후려 차서 저 하늘의 별로 만들어주길 적극적으로 권한다. 그리고 혼자라면 여유를 가지고 천천히 하기를 바란다. 윗가슴을 쟀다면 몇Cm인지 알아보고, 아까 쟀던 밑가슴의 Cm를 빼주면 최종적으로 결과가 나온다. 이해를 못하는 사람을 위해 참고로 예를 들어서 말하겠다. 밑가슴이 77.5Cm이고 윗가슴이 98Cm라고 친다. 여기서 밑가슴의 호칭은 80이다. 위 에 나와있으니 잘 알 수 있겠지요? 여기서 빼기를 합시다. 설마 더하기 빼기도 못 하는 사람은 없다고 추정한다. 밑가슴둘레(98Cm) - 밑가슴호칭(80)⇒ 98cm - 80 = 18 여기서 숫자 18이 나왔다면 아래 표를 확인하고 자신의 알맞은 가슴 사이즈를 알자 . A컵 10cm이상∼12. (다메데스!)) 을 올려주자. 참고로 옆에 물끄러미 바라보는 남자나 남동생이 있다면 당장 어퍼컷 이나 다리 한방 후려 차서 저 하늘의 별로 만들어주길 적극적으로 권한다. 그리고 혼자라면 여유를 가지고 천천히 하기를 바란다. 윗가슴을 쟀다면 몇Cm인지 알아보고, 아까 쟀던 밑가슴의 Cm를 빼주면 최종적으로 결과가 나온다. 이해를 못하는 사람을 위해 참고로 예를 들어서 말하겠다. 밑가슴이 77.5Cm이고 윗가슴이 98Cm라고 친다. 여기서 밑가슴의 호칭은 80이다. 위 에 나와있으니 잘 알 수 있겠지요? 여기서 빼기를 합시다. 설마 더하기 빼기도 못 하는 사람은 없다고 추정한다. 밑가슴둘레(98Cm) - 밑가슴호칭(80)⇒ 98cm - 80 = 18 여기서 숫자 18이 나왔다면 아래 표를 확인하고 자신의 알맞은 가슴 사이즈를 알자 . A컵 10cm이상∼12.5cm미만 B컵 12. (다메데스!)) 을 올려주자. 참고로 옆에 물끄러미 바라보는 남자나 남동생이 있다면 당장 어퍼컷 이나 다리 한방 후려 차서 저 하늘의 별로 만들어주길 적극적으로 권한다. 그리고 혼자라면 여유를 가지고 천천히 하기를 바란다. 윗가슴을 쟀다면 몇Cm인지 알아보고, 아까 쟀던 밑가슴의 Cm를 빼주면 최종적으로 결과가 나온다. 이해를 못하는 사람을 위해 참고로 예를 들어서 말하겠다. 밑가슴이 77.5Cm이고 윗가슴이 98Cm라고 친다. 여기서 밑가슴의 호칭은 80이다. 위 에 나와있으니 잘 알 수 있겠지요? 여기서 빼기를 합시다. 설마 더하기 빼기도 못 하는 사람은 없다고 추정한다. 밑가슴둘레(98Cm) - 밑가슴호칭(80)⇒ 98cm - 80 = 18 여기서 숫자 18이 나왔다면 아래 표를 확인하고 자신의 알맞은 가슴 사이즈를 알자 . A컵 10cm이상∼12.5cm미만 B컵 12.5cm이상∼15cm미만 C컵 15cm이상∼17. (다메데스!)) 을 올려주자. 참고로 옆에 물끄러미 바라보는 남자나 남동생이 있다면 당장 어퍼컷 이나 다리 한방 후려 차서 저 하늘의 별로 만들어주길 적극적으로 권한다. 그리고 혼자라면 여유를 가지고 천천히 하기를 바란다. 윗가슴을 쟀다면 몇Cm인지 알아보고, 아까 쟀던 밑가슴의 Cm를 빼주면 최종적으로 결과가 나온다. 이해를 못하는 사람을 위해 참고로 예를 들어서 말하겠다. 밑가슴이 77.5Cm이고 윗가슴이 98Cm라고 친다. 여기서 밑가슴의 호칭은 80이다. 위 에 나와있으니 잘 알 수 있겠지요? 여기서 빼기를 합시다. 설마 더하기 빼기도 못 하는 사람은 없다고 추정한다. 밑가슴둘레(98Cm) - 밑가슴호칭(80)⇒ 98cm - 80 = 18 여기서 숫자 18이 나왔다면 아래 표를 확인하고 자신의 알맞은 가슴 사이즈를 알자 . A컵 10cm이상∼12.5cm미만 B컵 12.5cm이상∼15cm미만 C컵 15cm이상∼17.5cm미만 D컵 17. (다메데스!)) 을 올려주자. 참고로 옆에 물끄러미 바라보는 남자나 남동생이 있다면 당장 어퍼컷 이나 다리 한방 후려 차서 저 하늘의 별로 만들어주길 적극적으로 권한다. 그리고 혼자라면 여유를 가지고 천천히 하기를 바란다. 윗가슴을 쟀다면 몇Cm인지 알아보고, 아까 쟀던 밑가슴의 Cm를 빼주면 최종적으로 결과가 나온다. 이해를 못하는 사람을 위해 참고로 예를 들어서 말하겠다. 밑가슴이 77.5Cm이고 윗가슴이 98Cm라고 친다. 여기서 밑가슴의 호칭은 80이다. 위 에 나와있으니 잘 알 수 있겠지요? 여기서 빼기를 합시다. 설마 더하기 빼기도 못 하는 사람은 없다고 추정한다. 밑가슴둘레(98Cm) - 밑가슴호칭(80)⇒ 98cm - 80 = 18 여기서 숫자 18이 나왔다면 아래 표를 확인하고 자신의 알맞은 가슴 사이즈를 알자 . A컵 10cm이상∼12.5cm미만 B컵 12.5cm이상∼15cm미만 C컵 15cm이상∼17.5cm미만 D컵 17.5cm이상∼20cm미만 E컵 20cm이상∼22. (다메데스!)) 을 올려주자. 참고로 옆에 물끄러미 바라보는 남자나 남동생이 있다면 당장 어퍼컷 이나 다리 한방 후려 차서 저 하늘의 별로 만들어주길 적극적으로 권한다. 그리고 혼자라면 여유를 가지고 천천히 하기를 바란다. 윗가슴을 쟀다면 몇Cm인지 알아보고, 아까 쟀던 밑가슴의 Cm를 빼주면 최종적으로 결과가 나온다. 이해를 못하는 사람을 위해 참고로 예를 들어서 말하겠다. 밑가슴이 77.5Cm이고 윗가슴이 98Cm라고 친다. 여기서 밑가슴의 호칭은 80이다. 위 에 나와있으니 잘 알 수 있겠지요? 여기서 빼기를 합시다. 설마 더하기 빼기도 못 하는 사람은 없다고 추정한다. 밑가슴둘레(98Cm) - 밑가슴호칭(80)⇒ 98cm - 80 = 18 여기서 숫자 18이 나왔다면 아래 표를 확인하고 자신의 알맞은 가슴 사이즈를 알자 . A컵 10cm이상∼12.5cm미만 B컵 12.5cm이상∼15cm미만 C컵 15cm이상∼17.5cm미만 D컵 17.5cm이상∼20cm미만 E컵 20cm이상∼22.5cm미만 F컵 22. (다메데스!)) 을 올려주자. 참고로 옆에 물끄러미 바라보는 남자나 남동생이 있다면 당장 어퍼컷 이나 다리 한방 후려 차서 저 하늘의 별로 만들어주길 적극적으로 권한다. 그리고 혼자라면 여유를 가지고 천천히 하기를 바란다. 윗가슴을 쟀다면 몇Cm인지 알아보고, 아까 쟀던 밑가슴의 Cm를 빼주면 최종적으로 결과가 나온다. 이해를 못하는 사람을 위해 참고로 예를 들어서 말하겠다. 밑가슴이 77.5Cm이고 윗가슴이 98Cm라고 친다. 여기서 밑가슴의 호칭은 80이다. 위 에 나와있으니 잘 알 수 있겠지요? 여기서 빼기를 합시다. 설마 더하기 빼기도 못 하는 사람은 없다고 추정한다. 밑가슴둘레(98Cm) - 밑가슴호칭(80)⇒ 98cm - 80 = 18 여기서 숫자 18이 나왔다면 아래 표를 확인하고 자신의 알맞은 가슴 사이즈를 알자 . A컵 10cm이상∼12.5cm미만 B컵 12.5cm이상∼15cm미만 C컵 15cm이상∼17.5cm미만 D컵 17.5cm이상∼20cm미만 E컵 20cm이상∼22.5cm미만 F컵 22.5cm이상∼25cm미만 참고가 됐기를 바란다. (다메데스!)) 을 올려주자. 참고로 옆에 물끄러미 바라보는 남자나 남동생이 있다면 당장 어퍼컷 이나 다리 한방 후려 차서 저 하늘의 별로 만들어주길 적극적으로 권한다. 그리고 혼자라면 여유를 가지고 천천히 하기를 바란다. 윗가슴을 쟀다면 몇Cm인지 알아보고, 아까 쟀던 밑가슴의 Cm를 빼주면 최종적으로 결과가 나온다. 이해를 못하는 사람을 위해 참고로 예를 들어서 말하겠다. 밑가슴이 77.5Cm이고 윗가슴이 98Cm라고 친다. 여기서 밑가슴의 호칭은 80이다. 위 에 나와있으니 잘 알 수 있겠지요? 여기서 빼기를 합시다. 설마 더하기 빼기도 못 하는 사람은 없다고 추정한다. 밑가슴둘레(98Cm) - 밑가슴호칭(80)⇒ 98cm - 80 = 18 여기서 숫자 18이 나왔다면 아래 표를 확인하고 자신의 알맞은 가슴 사이즈를 알자 . A컵 10cm이상∼12.5cm미만 B컵 12.5cm이상∼15cm미만 C컵 15cm이상∼17.5cm미만 D컵 17.5cm이상∼20cm미만 E컵 20cm이상∼22.5cm미만 F컵 22.5cm이상∼25cm미만 참고가 됐기를 바란다. 어이, 어이, 거기 남자! 침흘리지마!! 클럭. (다메데스!)) 을 올려주자. 참고로 옆에 물끄러미 바라보는 남자나 남동생이 있다면 당장 어퍼컷 이나 다리 한방 후려 차서 저 하늘의 별로 만들어주길 적극적으로 권한다. 그리고 혼자라면 여유를 가지고 천천히 하기를 바란다. 윗가슴을 쟀다면 몇Cm인지 알아보고, 아까 쟀던 밑가슴의 Cm를 빼주면 최종적으로 결과가 나온다. 이해를 못하는 사람을 위해 참고로 예를 들어서 말하겠다. 밑가슴이 77.5Cm이고 윗가슴이 98Cm라고 친다. 여기서 밑가슴의 호칭은 80이다. 위 에 나와있으니 잘 알 수 있겠지요? 여기서 빼기를 합시다. 설마 더하기 빼기도 못 하는 사람은 없다고 추정한다. 밑가슴둘레(98Cm) - 밑가슴호칭(80)⇒ 98cm - 80 = 18 여기서 숫자 18이 나왔다면 아래 표를 확인하고 자신의 알맞은 가슴 사이즈를 알자 . A컵 10cm이상∼12.5cm미만 B컵 12.5cm이상∼15cm미만 C컵 15cm이상∼17.5cm미만 D컵 17.5cm이상∼20cm미만 E컵 20cm이상∼22.5cm미만 F컵 22.5cm이상∼25cm미만 참고가 됐기를 바란다. 어이, 어이, 거기 남자! 침흘리지마!! 클럭.. (다메데스!)) 을 올려주자. 참고로 옆에 물끄러미 바라보는 남자나 남동생이 있다면 당장 어퍼컷 이나 다리 한방 후려 차서 저 하늘의 별로 만들어주길 적극적으로 권한다. 그리고 혼자라면 여유를 가지고 천천히 하기를 바란다. 윗가슴을 쟀다면 몇Cm인지 알아보고, 아까 쟀던 밑가슴의 Cm를 빼주면 최종적으로 결과가 나온다. 이해를 못하는 사람을 위해 참고로 예를 들어서 말하겠다. 밑가슴이 77.5Cm이고 윗가슴이 98Cm라고 친다. 여기서 밑가슴의 호칭은 80이다. 위 에 나와있으니 잘 알 수 있겠지요? 여기서 빼기를 합시다. 설마 더하기 빼기도 못 하는 사람은 없다고 추정한다. 밑가슴둘레(98Cm) - 밑가슴호칭(80)⇒ 98cm - 80 = 18 여기서 숫자 18이 나왔다면 아래 표를 확인하고 자신의 알맞은 가슴 사이즈를 알자 . A컵 10cm이상∼12.5cm미만 B컵 12.5cm이상∼15cm미만 C컵 15cm이상∼17.5cm미만 D컵 17.5cm이상∼20cm미만 E컵 20cm이상∼22.5cm미만 F컵 22.5cm이상∼25cm미만 참고가 됐기를 바란다. 어이, 어이, 거기 남자! 침흘리지마!! 클럭.. 도대체 왜 이 런 것을 하는지 나도 잘 모르겠다. (다메데스!)) 을 올려주자. 참고로 옆에 물끄러미 바라보는 남자나 남동생이 있다면 당장 어퍼컷 이나 다리 한방 후려 차서 저 하늘의 별로 만들어주길 적극적으로 권한다. 그리고 혼자라면 여유를 가지고 천천히 하기를 바란다. 윗가슴을 쟀다면 몇Cm인지 알아보고, 아까 쟀던 밑가슴의 Cm를 빼주면 최종적으로 결과가 나온다. 이해를 못하는 사람을 위해 참고로 예를 들어서 말하겠다. 밑가슴이 77.5Cm이고 윗가슴이 98Cm라고 친다. 여기서 밑가슴의 호칭은 80이다. 위 에 나와있으니 잘 알 수 있겠지요? 여기서 빼기를 합시다. 설마 더하기 빼기도 못 하는 사람은 없다고 추정한다. 밑가슴둘레(98Cm) - 밑가슴호칭(80)⇒ 98cm - 80 = 18 여기서 숫자 18이 나왔다면 아래 표를 확인하고 자신의 알맞은 가슴 사이즈를 알자 . A컵 10cm이상∼12.5cm미만 B컵 12.5cm이상∼15cm미만 C컵 15cm이상∼17.5cm미만 D컵 17.5cm이상∼20cm미만 E컵 20cm이상∼22.5cm미만 F컵 22.5cm이상∼25cm미만 참고가 됐기를 바란다. 어이, 어이, 거기 남자! 침흘리지마!! 클럭.. 도대체 왜 이 런 것을 하는지 나도 잘 모르겠다.(솔직히 저렇게 알아본다고 해서. (다메데스!)) 을 올려주자. 참고로 옆에 물끄러미 바라보는 남자나 남동생이 있다면 당장 어퍼컷 이나 다리 한방 후려 차서 저 하늘의 별로 만들어주길 적극적으로 권한다. 그리고 혼자라면 여유를 가지고 천천히 하기를 바란다. 윗가슴을 쟀다면 몇Cm인지 알아보고, 아까 쟀던 밑가슴의 Cm를 빼주면 최종적으로 결과가 나온다. 이해를 못하는 사람을 위해 참고로 예를 들어서 말하겠다. 밑가슴이 77.5Cm이고 윗가슴이 98Cm라고 친다. 여기서 밑가슴의 호칭은 80이다. 위 에 나와있으니 잘 알 수 있겠지요? 여기서 빼기를 합시다. 설마 더하기 빼기도 못 하는 사람은 없다고 추정한다. 밑가슴둘레(98Cm) - 밑가슴호칭(80)⇒ 98cm - 80 = 18 여기서 숫자 18이 나왔다면 아래 표를 확인하고 자신의 알맞은 가슴 사이즈를 알자 . A컵 10cm이상∼12.5cm미만 B컵 12.5cm이상∼15cm미만 C컵 15cm이상∼17.5cm미만 D컵 17.5cm이상∼20cm미만 E컵 20cm이상∼22.5cm미만 F컵 22.5cm이상∼25cm미만 참고가 됐기를 바란다. 어이, 어이, 거기 남자! 침흘리지마!! 클럭.. 도대체 왜 이 런 것을 하는지 나도 잘 모르겠다.(솔직히 저렇게 알아본다고 해서.. 