그래. "그럴 줄 알았다.... 카이란은 예상을 했다는 듯이 사미와 아리아가 같이 말한 것에놀라지도 않고 대충 흘려버렸다. 그녀들이야 볼 일이 있어서 이곳에 왔다는 것 자체가 이상할 것이니 카이란은 대충 그녀들이 이곳에 온 이유는 물어보나마나였다. 그런데 왜 물어봤냐고? 공간을 차지하려는 것과 그냥.. 예의상 물어본 것뿐!" "그럴 줄 알았다.... 카이란은 예상을 했다는 듯이 사미와 아리아가 같이 말한 것에놀라지도 않고 대충 흘려버렸다. 그녀들이야 볼 일이 있어서 이곳에 왔다는 것 자체가 이상할 것이니 카이란은 대충 그녀들이 이곳에 온 이유는 물어보나마나였다. 그런데 왜 물어봤냐고? 공간을 차지하려는 것과 그냥.. 예의상 물어본 것뿐!"아앗!!!! 이. "그럴 줄 알았다.... 카이란은 예상을 했다는 듯이 사미와 아리아가 같이 말한 것에놀라지도 않고 대충 흘려버렸다. 그녀들이야 볼 일이 있어서 이곳에 왔다는 것 자체가 이상할 것이니 카이란은 대충 그녀들이 이곳에 온 이유는 물어보나마나였다. 그런데 왜 물어봤냐고? 공간을 차지하려는 것과 그냥.. 예의상 물어본 것뿐!"아앗!!!! 이.. "그럴 줄 알았다.... 카이란은 예상을 했다는 듯이 사미와 아리아가 같이 말한 것에놀라지도 않고 대충 흘려버렸다. 그녀들이야 볼 일이 있어서 이곳에 왔다는 것 자체가 이상할 것이니 카이란은 대충 그녀들이 이곳에 온 이유는 물어보나마나였다. 그런데 왜 물어봤냐고? 공간을 차지하려는 것과 그냥.. 예의상 물어본 것뿐!"아앗!!!! 이... "그럴 줄 알았다.... 카이란은 예상을 했다는 듯이 사미와 아리아가 같이 말한 것에놀라지도 않고 대충 흘려버렸다. 그녀들이야 볼 일이 있어서 이곳에 왔다는 것 자체가 이상할 것이니 카이란은 대충 그녀들이 이곳에 온 이유는 물어보나마나였다. 그런데 왜 물어봤냐고? 공간을 차지하려는 것과 그냥.. 예의상 물어본 것뿐!"아앗!!!! 이.... "그럴 줄 알았다.... 카이란은 예상을 했다는 듯이 사미와 아리아가 같이 말한 것에놀라지도 않고 대충 흘려버렸다. 그녀들이야 볼 일이 있어서 이곳에 왔다는 것 자체가 이상할 것이니 카이란은 대충 그녀들이 이곳에 온 이유는 물어보나마나였다. 그런데 왜 물어봤냐고? 공간을 차지하려는 것과 그냥.. 예의상 물어본 것뿐!"아앗!!!! 이..... "그럴 줄 알았다.... 카이란은 예상을 했다는 듯이 사미와 아리아가 같이 말한 것에놀라지도 않고 대충 흘려버렸다. 그녀들이야 볼 일이 있어서 이곳에 왔다는 것 자체가 이상할 것이니 카이란은 대충 그녀들이 이곳에 온 이유는 물어보나마나였다. 그런데 왜 물어봤냐고? 공간을 차지하려는 것과 그냥.. 예의상 물어본 것뿐!"아앗!!!! 이.....이것은! 백성님의 앨!!! 범!!!!"눈이 번쩍이며 사미는 침대 위에 카이란이 보던 앨범을 발견하고는 재빠르게 다가가그것을 낚아챘다. 앨범가지고 왜 저렇게 호들갑을 떠는지 카이란은 사미의 행동에의미를 알 수 없다는 듯이 고개를 갸웃했다. 여자에게 남자의 과거를 보여준다는 것은 지나치게 창피한 일! 카이란의 세계에서는 사진 같은 것이 없기 때문에 그의 세계에서는 과거를 보여주는 일 따위는 없어서 이것이 창피한지를 모르고 있다. 또한직접 겪지도 않은 과거인데... 창피할 일도 없는 것이고....사미는 카이란의 아무런 반응이 없다는 것을 보자 사미역시 이상하다는 듯이 고개를갸웃했지만... 눈앞에 앨범이 그녀의 정신을 사로잡았기 때문에 크게 신경 쓰지 않았다. 아리아도 사미 옆으로 쫄래쫄래 다가갔고, 카이란의 눈치를 보며 조심스럽게앨범을 들여다보았다. 여전히 이상하게 생각하는 카이란이었다.사미는 자신이 사모하는 낭군님의 과거를 볼 수 있다는 기대로 30cm크기정도 되는파란 앨범의 첫 장에 손을 집고는 그것을 넘겼다." 