" 혜미는 뜻 모를 미소를 빙긋 그리며 사미를 똑바로 쳐다보았다. 그러자 사미는 확실히 뭔가 안좋은 예감이 뇌리에 스쳤고, 혜미는 입을 열었다. " 백성군가 같이 갈 날이 크리스마스 이브거든. " " 에엑!!?" 사미는 놀람과 경악이 담긴 비명을 크게 뱉었다. 그리고 사미는 혜미의 가냘픈 양 어 깨를 꽉 잡으며 확인하듯 다시 물었다. " 진짜? 그런 농담 재미없어! 언니!" 사미의 반응을 짐작이라도 했듯이 혜미는 쿡쿡 웃었다. 그리고 빙긋 눈웃음을 그리며 말했다. " 후훗~ 사미야 미안하지만 사실이야. 생각해보니 나도 그 날이라는 것을 깜빡 잊었지 뭐니. 어쩠든 미안, 사미야. " " 끄아아악! 너무해 언니!! 이건 배신이야! 배신!! 내가 그 날을 얼마나 기대했는데! 으아아악!!" 하필 크리스마스라니! 크리스마스!! 하필이면!! 사미는 머리를 박박 긁으며 괴로움이 깃든 비명을 내질렀다. " 내가 그 날을 위해 얼마나 계획을 짜놓았는데! 백성님과 아름다운 야경을 바라보면서 우아한 저녁식사와 우리 둘은 서로 뜨거운 눈빛을 교환해 사랑까지 캐치를! 그리고 그 날 밤 우리는 두 번째 역사가 이루어진다! 또한 마지막으로 제일 중요하다고 볼 수 있 는 퍼레이드!! 서로의 사랑을 확인한 우리들은 몇 천명의 많은 관중들 앞에서 아름답 고 우아하고 광대한 멋진 퍼레이드까지 생각하고 있었는데! 그것을 계획만 짜고 시행 할 수 없다니! 언니 정말 너무해!!" 과연 카이란이 저 계획에 참여를 해 줄지 미지수다. 처음은 좋았고, 중간은 19금이고, 끝은 어이가 없는 저 계획에 말이다. 어찌보면 이번 제의에 의해 혜미가 카이란을 구 해준게 아닐까 싶다. " 그래? 유감이네. " 하지만 방긋 혜미는 유감이라는 표정을 그릴뿐, 그녀의 말에 어이가 없다거나 뭔가 황 당해하는 그런 표정은 찾아 볼 수가 없었다. 오히려 그런 일이 벌어졌으면 재미있겠다 는 표정만이 잠칫 보일 뿐이다. " 응, 유감이야. " 그리고 사미를 풀썩 땅에 쓰러지며 비통하고 억울해 하는 눈물을 흘린다. " 그런데 백성님과 크리스마스날 어디를 갈 예정인데. " " 미안, 그것만큼은 진짜로 말해 줄 수가 없어. " " ……" 또다시 질문을 하는 사미의 말에 혜미는 약간 곤란한 기색을 보였다. 그 장소가 어딘 지 무척 궁금했지만 사미는 입을 다물었다. 아까처럼 보채도 되지만 사미는 언니의 눈 동자 속에는 뭔가 측은한 기운을 느꼈기에 그럴 수가 없던 것이었다. " 그런데… 괜찮겠지?" 조심스럽게 혜미는 사미에게 물었다. 그러자 사미는 의아한 듯한 얼굴로 대꾸했다. " 뭐가?" " …이 언니가 백성군과 같이… 크리스마스 보낸다는 거 말야‥. " 사실 같이 가야 하는 날이 크리스마스라는 것을 안 뒤로부터 혜미도 이것이 좀 마음에 걸렸다. 동생이 기분이 속상해 할지 모른다는 조마조마한 생각이 들었기 때문이다. 그 런 혜미의 마음을 알기라도 하듯 사미는 부드러운 미소를 흘리며 말했다. " 응, 괜찮아. 다른 사람도 아니고 언니인데… 무슨 걱정이 있겠어. 난 언니라면 괜찮 아. 다른 사람이 달라붙는다면 싫지만 언니라면 이상하게 마음이 놓이는 것 같아. 그 러니 내 걱정은 하지마. " " 응, 고마워. 그리고 미안하고. " " 아니야. 자매지간인데 미안한 것이 어딧어? 남도 아니고 나의 하나뿐인 언니인데. " " 응. 고마워. " " 그런데 내기에서 들어주는 소원은 세 번이라며. 언니가 말한 것은 우선 한가지이니 아직, 두 번이 남았잖아. 남은 두 가지는 뭘 부탁할 꺼야?" 혜미가 내기에 이기면 카이란이 3가지의 부탁을 들어줘야 한다. 현재 혜미가 카이란에 게 부탁할 것은 크리스마스날 같이 어디를 가자는 것이다. 세 번이 아닌 한 번이다. 남은 두 번은 무엇을 부탁할지 궁금하자 사미는 그것을 물어본 것이다. 혜미는 그 질문을 한 사미의 의도가 뭔지 알기에 빙긋 미소를 지었다. " 음, 그건 말이지… 너나 나나 좋은 것일 수도 있는 부탁을 할 생각이야. 그 부탁은 어떤건지 물어보지 말아죠. 미리 말해 둘 것은 분명히 너에게도 좋은 것이니까 말야. 알았지?" " 에잉… 너무해. 뭐, 좋은 것이라고 하니 참기로 하지. 그럼, 남은 세 번째는?" " 그건 아직 생각하지 않았어. 언젠간 나중에 써먹을 일이 있을 것 같아서 그것은 가능 한 남겨둘 예정이야. 참고로 말하는데, 이걸로 너의 부탁은 안 들어 줄 꺼야. 아무리 보채도 이것은 안 돼. 그러면 나 화 낼 거다. " 혜미는 사미가 무엇을 부탁할지 눈치를 채며 미리 으름장을 놓았다. 그러자 사미는 너 무하다는 표정으로 삐친 듯이 얼굴을 찡그리며입맛을 다셨다. " 힝~ 너무하다 언니. 어쩜 그렇게 야박할 수가…" " 후훗! 보험은 있어야 하지 않겠니. 보험이. 하지만 내가 너의 부탁을 안 들어 주는 이유는 있어. 그거 정도는 말해 줄 수 있으니 물어보렴. " 방긋 나를 보며 물어보렴 라는 표정으로 혜미는 웃고 있었다. 왠지 엎드려 절 받는 느 낌을 지울 수 없었지만 그래도 물어보는 것이 좋을 것 같아 사미는 이유를 물어보았다 . " 뭐 때문인데?" 혜미는 화사한 얼굴로 대답했다. " 네가 부탁할 것은 저 두 번째에 가담하고 있으니까 말야. 