하지만 카이란이 얼굴을 찌푸리자마자 혜진은 다물고 있던 입을 열었다. "우리 배고프다. 뭐 좀 먹으로 가자.""........"느닷없이 활짝 웃으며 혜진이는 카이란에게 다가오며 말을 했고, 이 광경에 카이란은 갑자기 할 말을 잊어버렸다. 정말 웃기는 여자였다! "야... 너 굉장히 싸움을 잘하더라... 정말 어떻게 하면 그렇게 싸움을 잘 하냐? 예전에는 그냥.. 왕따처럼 생겼고, 완전히 범생같은 너였는데... 언제 그런 싸움을 배웠냐? 그리고 그때는 너무하다는 생각 안 드냐? 사람의 뼈를 어떻게 그렇게 쉽게 부러뜨리는지... 너무하다는 생각 안 드냐? 참나...""..........."놀랍고, 대단하고, 잔인하다고 하면서 한숨을 내쉬는, 알 수 없는 교묘한 어투로 말하는 혜진이의 얼굴을 보며 카이란은 심기가 언짢은 얼굴로 아무런 대답을 하지 않고, 손에 들고 있는 햄버거를 한 입 물어버렸다. 지금 여기는 패스트푸드점 안이다. 혜진이가 배가 고프다고 말을 했을 때 그들은 자리를 옮기며 근처에 있는 패스트푸드점 안으로 들어갔다. 근처에 패스트푸드점이라면 햄버거집밖에 없었기 때문에 햄버거를 시키며 그들은 지금 2층 창가쪽에서 먹고있는 중이었다. "그런데 어떻게 그리 쉽게 이겼냐? 진철이는 복싱을 배워서 웬만해선 아무한테도 지지 않았는데.. 또한 전국 복싱대회에서 준우승 한 놈이라 분명 나는 네가 실컷 맞을줄 알았는데.. 의외의 결과를 보여서 정말 놀랬다니까... 그리고 너 힘 정말 쌔더라. 진철이를 한번에 번쩍 드는 그 모습.. 정말 놀랄 놀자였다니까. 예전에는 뼈만 있던 놈이 어떻게 그런 괴물 같은 힘을 키웠냐? 싸움은 언제 배웠고? 싸움을 배웠다면나에게 호신술 정도는 가르쳐 줘. 그래야 나도 위급할 상황에 대처를 하지."정말 쫑알쫑알.. 말도 잘하는 혜진. 하지만.. 카이란은 여전히 아무 말 하지 않고앞에 있는 후라이드 감자 한 개를 잡으며 케첩을 찍고는 입 속으로 넣었다. "얼래 왜 아무 말 안 해?아무런 대답과 말하지 않는 카이란을 향해 혜진은 이마를 살짝 찌푸리며 그의 모습에 기분 나쁘다는 표정을 지었다."너 말야... 어떻게 내 앞에서 그런 말도 잘 꺼내냐? 그리고 내가 그런 말까지 했는데 어떻게 나를 볼 생각도 다하고?"정말 이 여자는 무슨 낯짝으로 카이란을 다시 찾아왔는지 의아했다. 그것도 아무 말하지 않으면 상관 않겠지만... 그때 일을 주제로 쫑알쫑알 거리니 신경을 쓰고 싶지않아도 신경 쓰게 되는 혜진이의 말이었다.혜진은 그때 그 말을 생각하는지 잠깐 위를 바라보았다가 다시 카이란의 얼굴을 보며 말했다."그냥.. 놀 상대가 없어서... 그런 것 뿐이야. 나와 놀아줄 상대가 필요한데... 마땅한 상대는 없고 그러니 너밖에 없다는 생각이 들어서 이렇게 몸소 찾아와 준 것뿐이야. 그리고 네가 그런 말을 했다고해서 내가 꼭 얼굴을 안 보인다는 보장은 없잖아? 꼭 그런 말을 들었다고 해서 내가 너 얼굴 보지 말라는 법이 있냐."역시 이 여자 대단하다는 생각도 들었지만 무슨 생각으로 사는 여자인지 속을 뜯어보고 싶은 생각이 간절했다. 당연히 그런 말을 들었으면 그 놈을 생각하면서 욕을갈궈줘야 정상인데... 어떻게 그런 말을 잘도 하는지.... 어찌보면 혜진은 바보같이단순하면서도 무서운 여자인 것 같았다."설마 그때 그 말 때문에 미안한 마음이 생겼냐? 그러면 사과해. 내가 모두 받아 줄수 있으니까. "혜진이는 그때 카이란이 험하게 말한 것에 대한 사과를 받아준다는 얼굴로 헬쭉한미소를 지었다."웃기는 소리하지도 마라... 사과같은 것은 바라지도 마라. "카이란의 말에 혜진은 살짝 얼굴을 찌푸렸다."칫! 너무 하다는 생각 안 드냐? 이런 연약한 소녀에게 그런 비수를 꼽았으면서 사과하나 하지 않다니 쳇!! 쳇!!"그런 연약한 소녀가 어떻게 카이란 얼굴을 볼 생각을 다하는지 정말..... 그리고 요즘 연약한 소녀는 모두 이렇게 철면피가 묻어나 있던가? 만약 모두 이런다면 요즘연약한 소녀 다 죽었다!"시끄러.. 잔말말고 이거나 먹어. "시큰한 소리와 함께 카이란은 후라이드 감자를 하나 집고는 그것을 입에 먹으려고했다.-덥석-하지만 혜진이는 카이란의 손을 낚아채며 잡고 있는 후라이드를 덥썩 물어서 먹어버렸다."끄악! 너..너 뭐 하는 짓이야!!?"카이란은 손가락까지 물렸기 때문에 그만 비명과 함께 화를 내는 표정으로 혜진이에게 말을 했다. 하지만 혜진이는 싱긋 웃으며 딱 한마디만 뱉어냈다."헤헷! 그냥!"헤헷! 그냥? 허헛! 정말 어처구니없는 혜진이의 행동에 카이란은 헛웃음이 나오려는것을 참았다. 이 여자가 손가지 물었으면서 그냥이라니!! 카이란은 표독스런 얼굴로혜진이를 노려보았다. 하지만 혜진은 그런 얼굴을 무시한 채 눈앞에 있는 후라이드를 한 개 집으며 케첩과 입속에 넣으려고 했다.-꽉!-음향효과가 조금 다르다는 것을 느낄 수 있을 것이다. 이 소리만 들어도 상황은 어떤지 쉽게 짐작을 할 수 있을 정도로 단순했다. 쉽게쉽게 말하자면 혜진이가 카이란의 손을 가로채서 후라이드를 먹었지만.. 이번에 반대로 카이란이 혜진이의 손을 가로채서 후라이드를 먹은 광경이다."아야야야야! 뭐.. 뭐야! 왜 내 손을 물어!!? 