"지갑을 발견하고 민지는 그것을 꺼냈고, 서점에서 카이란이 꺼낸 그 지갑이었다."얼래? 돈은 없네? 흐음.... 어떻게 돈을 안 가지고 다니는지... 집은 그곳 근처에사는 사람이었나? "뜨끔... 카이란의 가슴속에 압정이 찔리듯 뜨끔거렸지만.... 철면피가 강한 드래곤이었기 때문에 표정은 드러내지 않았다. 민지는 지갑 속을 뒤지다가 그 여성의 신분이 될만한 학생증을 하나 찾을 수 있었다. 학생증을 꺼내며 민지는 그것을 보았다."음... 이름 이혜진, 예문 고등학교 2학년 7반 24번이라.... "학생증에 적혀져 있는 것을 보며 민지는 그것을 소리내면서 읽었다."예문고등학교면 그렇게 멀지가 않네. 그건 그렇고 이 언니도 예쁘다. 그런데 오빠는 어떻게 죄다 예쁜 여자한테만 걸리지? 이거 뭔가 비리가 있단 말이야..."민지는 지금까지 카이란의 근처에 있는 여자들을 살펴보니 이상하게 미인들이 많이있었다."흠.. 그것이 다 오빠의 복이다 임마... 후후후훗...."헬쭉한 웃음을 보이며 민지에게 말을 하자 민지는 도끼눈으로 카이란의 얼굴을 쳐다보며 한마디했다."바.보.""시끄러... 그런데 예문 고등학교가 어디야?""그렇게 멀지않아. 우리 학교에서 버스 타고 15분 정도만 가면 될 거야.""흐음... 그래? 그런데 귀찮군... 그러지 않아도 학교 가는 것도 귀찮은데... 내일다른 학교에 가서 갖다줘야 한다니.... 그냥 네가 가져라. ""싫어. 그냥 갖다 줘. 안 갖다 주면 알아서 해. 그 혜진이라는 언니도 이것 분명히찾을 거야. 그러니 알아서 갔다 줘. 만약 갔다주지 않으면 오늘 일처럼 이렇게 쉽게 끝내지 않을 테니... "은근히 협박을 넣으며 카이란에게 말을 했다. 민지의 말 때문이라도 카이란은 어쩔수 없이 갖다 줘야 한다는 생각을 할 수밖에 없었다.-째깍 째깍-자정이 넘은 시각, 모두가 잠을 자고 있을 시간이고, 인간들은 대부분 꿈나라로 여행을 떠나고 있을 시간이라고 해도 무방할 시간이다. 조용한 밤이지만 환하게 불이켜져 있는 곳에 시계가 한칸 한칸 움직이는 소리가 방안 곳곳을 메우고 있었다. 시계가 째깍 째깍 움직이며 박자하나 틀리지 않고 일정한 소리밖에 나지 않으니...시계의 소리는 거의 자장가라고 해도 과언이 아니었다.정리가 잘된 방.... 여자 방이라는 것을 잘 알려주듯 정리 정돈이 잘 되어 있는 방이었고, 귀여운 물건이나 예쁜 액세서리, 귀엽고 예쁜 인형들이 많이 있는 것이 이방의 모습이었다. 이곳 한쪽 가장자리에는 학생들이라면 누구나 가지고 있는 책상이 하나 놓여져 있었고, 공부를 하는지 책상 앞에서 열심히 긁적이는 소리가 들렸다. 공부를 하고 있는 사람은 여성이었고, 서점에서 핸드백을 잃어버린 그 여성이다."싫어.... 잠이 오기 시작한다......... "그녀는 한쪽 눈을 비비며 쏟아지는 잠을 없애려고 했다. 하지만 그렇게 해도 쏟아지는 잠을 쉽게 달아나지 않았고, 무거운 눈꺼풀을 이기기 힘들었다. 그녀의 책상주위에는 잠을 쫓게 하는 각종 식품들이 있었고, 그것을 모두 먹었는지 모두 비어있거나 빈 봉투밖에 없었다.-째깍 째깍-여전히 시계는 째깍 재깍거리면서 수면제 역할을 하는 것이었고, 이 소리를 계속듣고 있으면 체면에 걸릴 것 같은 착각까지 일으킬 정도였다."싫어... 싫단 말이야... 왜 이렇게 잠이 오냐고..... 내..내일이 시험이라고......!"고통을 느끼듯 그녀는 몸을 떨면서 몰려오는 잠을 이기려고 노력했다. 하지만 몰려오는 잠의 기운은 쉽사리 꺼지지 않았고, 그녀는 잠을 이기기 위해서 샤프로 자신의 손을 꾹꾹 찍으면서 조금이라도 잠에게 이기려고 노력했다. 그정도로 그녀는 잠을 자지 않으려고 노력을 했고, 과연 시험이 무섭긴 무섭구나 라는 것을 실감나게만들어 주었다. 하지만...얼핏..... 그녀는 잠을 쫓게 만들려고 하는 모습이 아닌 다른 고통 때문에 그 고통을 느끼지 않으려고 그런 짓을 하는 것 같았다.147까지제가 써두 대는지 멀겠네여..ㅡ_ㅡ;;-----------------------------------------------------------------------------딩동 딩동-수업이 마치는 시간에 맞춰 아이들의 얼굴에는 밝고 환하게 비추고 있었다. 모레가시험인데도 그들의 얼굴에는 걱정하는 기색은 눈곱만치도 찾아볼 수 없었고, 그나마 공부 좀 하는 아이들은 시험이 다가오는 것에 두려움과 자신감에 가득 찬 표정들을 볼 수 있었다.카이란은 가방을 싸면서 책상 의자에 일어서며 한쪽 어깨에 가방을 들쳐 매고는 유유히 교실을 빠져나갔다. 교실을 빠져나가니 카이란의 양옆에 자연스럽게 찰싹 달라붙은 두 명의 여성이 있었고, 두 여성은 빙긋 웃으며 말을 건넸다."가요 백성님.""가요. ""아아... "고개를 끄떡이며 양쪽 옆에 찰싹 같이 달라붙어 있는 아리아와 사미와 같이 카이란은 학교 건물을 빠져나왔다. 그리고 그들은 집에 가야 할 때 꼭 거쳐야 하는 교문을 향했고, 교문 앞 입구 큰 나무에서 민지가 그들을 기다리고 있었다."오빠."카이란과 사미, 아리아가 천천히 오고 있다는 것 본 민지는 그들에게 빠른 발걸음으로 다가갔고, 활짝 웃으며 그들은 민지에게 인사말을 건넸다."안녕 민지야.""민지야 안녕.""넷! 안녕하세요! 언니들."민지도 활짝 웃으며 사미와 아리아에게 인사를 건넸다. 그리고 그들은 사이좋게 집으로 향했다."그런데 모레부터 시험인데... 모두 자신 있어요? "앞으로 이틀후면 일주일 간 긴 시험이 시작된다. 사미는 시험이 코앞에 다가오는데도 이렇게 느긋하게 있어도 되는지 궁금하게 여겨졌는지 시험에 대한 자신감을 물어보았다."아니. ""자신 없어요. ""아니요. "모두 각자의 대답은 달랐지만 뜻은 모두 같고, 간결했다."그렇군요... 그럼 열심히 하죠. ".....사미 역시 간결하게 말을 건넨 후 대화를 거기에서 끊었다. 썰렁하다 못해...왜 그런 대화를 했는지 알 수 없는 대화였지만... 앞으로 시험의 결과에 대해 충분히 예상을 할 만한 대화였다."오빠는 왜 자신이 없다는 거야! 시험 문제집에다가 요약 정리 책까지 사놓았으면서!!? 