카이란은 남아 있는 마리를 쳐다보며 의미심장하게 알 수 없는 미소를 지었고, 조금은 사악함이 섞여 있는 미소였다. 그리고 뒤로 주춤거리는 마리를 향해서 카이란은 마리의 멱살을 잡으며 번쩍 들어올리는 것이었고, 남은 한손에 주먹을 불끈 지면서 힘차게 그녀의 볼에 싸다구를 연타시켜주었다. -짝!! 짝짝짝!! 짝짝짝짝짝!!!-참혹한 행위였다. 마리는 다른 그녀들과 다르게 카이란에게 많이 맞았었다. 아무래도 카이란은 그녀에게 쌓인 것이 많이 있었기 때문에 이것이 기회다 싶어서 그런짓을 한 것 같았다. 마족에 의해서 마인드 콘트롤을 당했으니 나중에 그것에 풀려난다 해도 기억이 없기 때문에 카이란은 마음  놓고 마리의 볼을 힘차게 연타시키고 있는 중이었다. . . . . 어느정도 마리도 맞자 그녀 역시 기절을 해 버렸고, 카이란은 그녀를 내려놓았다. 그리고 뿔뿔히 흩어져 있는 그녀들을 향해서 마법을 사용하면서 모두 한곳으로 모아두었고, 가장 강력한 바리어를 그녀들에게 걸어두었다. 그래야 마족 놈은 인질극을 못하니까. . . . . . "오호.. 준비가 철저하군. 그녀들에게 바리어를 걸어둘 줄이야.. 큭큭...." 바리어를 걸우두는 카이란을 향해 마족은 비웃음이 섞인 말투로 말을 했다. "준비가 철저해야 네놈과 마음 편히 놀 수 있으니까... 그것은 당연한 것 아니야?너희 마족놈들은 그런 비겁한 짓을 많이 하는 것을 봐서 말이야..." "큭큭.... 그럴 수도 있겠군... 어쨌든 너 역시 대단하군.. 자신감도 그렇지만...어떻게 그녀들을 향해 아무 망설임이 없었지? 자신이 좋아하던 여자 아닌가? 어떻게 그런 행동을 보일 수가 있지? 보통 인간들이라면 망설임을 많이 보이던데... 조금 특이했더군..." 마족 청년은 카이란의 의아한 행동에 질문을 했다. 아무래도 카이란의 행동은 상식에 벗어난 행동이었다. 그가 조사한 바로는 카이란은 주위에 있는 여성이 가장 중요하게 여기는 것으로 알고 있는데. . . 카이란은 아무런 망설임도 없이 그녀들을 향해서 주먹질과 발길질을 쉽게 하는 것이었다. 누구나 그런 불리한 상황에 있으면망설임을 보이면서 제대로 공격을 못하는 모습을 보이는데 카이란의 의외인 행동에마족은 조금 놀래서 그것을 물어 본 것이다. "그것 당연한 것 아냐? 나는 바보가 아니다. 어차피 그녀들은 적이었다. 적인 그녀들을 향해 망설임을 보일 필요가 없지. 필히 죽이는 것도 아니고 그냥 기절만 시키는 것! 쓸데없이 그런 망설임은 나에게 방해만 될 뿐! 어차피 해야 될 것을 빨리한 것 밖에 없는데 괜히 그런 것 때문에 시간 낭비라는 것은 나는 싫거든." 당연하다는 듯이 말하는 카이란은 있는 자신의 생각을 내 뱉었다. 그녀들은 적이었다. 적에게는 망설임을 보이다가는 끝이 나지 않는다. 그것을 잘 알고 있는 카이란은 쉽게 그런 망설임 없이 그녀들을 공격했었고, 지금 이렇게 쉽게 일을 끝마친 상태였다. "큭큭.. 그런가? 큭큭큭큭... 대단한 놈이군.. 그런 사고능력을 가지고 있었다니.... 그럼 이제 슬슬 2라운드를 시작해야 겠군..." "그래야 겠지?" 그러며 그 둘은 또다시 정적에 휩싸였다. 이세계 드래곤 [16] 26. 방학이 끝나갈 무렵. . . . 조용. . . . . 주위가 쥐 죽은 듯이 조용했다. 아직은 여름이라서 그런지 강한 바람은불지 않고, 미약한 바람이 불면서 겉에 있는 창문을 두들기는 소리를 내는 것 밖에없다. 너무 조용해서인지 그 소리도 크게 들릴 정도였다. 여전히 중앙에 카이란과 마족 청년이 서로 마주보면서 움직이지 않고 있었고, 서로눈싸움만 벌이고 있었다. -슥. . -먼저 카이란은 오른쪽 다리를 뒤로 빼며 자세를 잡았다. 카이란이 자세를 잡고서있자 반대쪽인 마족은 카이란의 행동에 의아하게 보았다. 카이란이 마법을 능숙하게다루어서 마법 대결을 할 줄 알았는데 오히려 물리적인 대결을 하려고 하자 마족청년은 카이란의 모습에 의아했던 것이다. 자세를 잡고 서 있는 카이란을 보며 마족 청년도 비슷하게 자세를 잡았다. 물리적인 싸움을 할 모습이라 서로 각각 파이팅 포즈를 취했다. 그리고 또다시 그 둘은서로를 노려보고 있을 무렵. . . . . 약속을 한 것 같이 서로 앞으로 튀어나갔다. -팟팟!!-서로 무서운 속도로 향했다. 그 둘이 서로 떨어진 곳은 50미터가 조금 넘는 곳이었다. 그 50미터를 단 2초도 걸리지 않고 서로 가까이 붙은 상태가 되어버렸다. 역시. . 그 둘은 인간들이 아니라서 그런지 인간의 움직임으로서는 절대 나올 수 없는움직임을 서로 보여주었다. 서로 가까이 있자 카이란이 먼저 주먹을 휘두르며 마족의 얼굴을 향했다. 인간의 눈으로는 도저히 피하기 힘든 스피드였지만, 마족은 여유 있게 카이란의 휘두르는 주먹을 보며 옆으로 피하는 동시에 카이란에게 크로스카운터를 먹이려고 했다. 크로스 카운터로 자신에게 날아오는 카이란은 마족의 날아오는 주먹을 보며 신중하게 그와 똑같이 고개를 옆으로 돌리며 피했다. -콰쾅!-서로가 헛방질을 하자 앞과 뒤에 있는 창고의 물건들은 무언가의 충격에 의해서 부서졌다. 마나를 실은 주먹인지 주먹의 휘두름에 마나 파동이 일으켜서 물건들이 부서진 것 같았다. 헛방질을 하자마자 카이란은 주먹을 거두는 동시에 제자리에서 몸을 돌리며 다른손으로 팔꿈치로 마족의 턱을 향했다. 그러자 마족은 U자형으로 허리를 숙이며 공격하는 것을 피하는 동시에 몸을 돌리며 자신의 오른발로 카이란의 얼굴을 향했고. . 카이란은 몸이 돌려지고 있을 때 허리를 숙이며 마족의 발 차기를 피했다. 그리고 다시 자세를 가다듬으며 그 둘은 눈빛이 서로 맞았을 때! 이번에는 마족이파고들 듯이 허리를 숙이며 그 자세에서 강한 찌르기를 했다. (철권 폴의 붕권이라고 생각하시면 쉬울듯. . 