이러다가 잘하면 인혜가 그 애늙고뚱뚱한 역겨운 선배쪽으로 빠질 염려가 있을 것 같았다. 아무래도 인혜는 내가 지켜야겠다는 생각이 들었다. 인혜야 넌 내가 지킨다! "자! 그럼 나 먼저 갈게. 그럼 내일 봐."손을 흔들며 먼저 가는 인혜를 바라보며 나도 똑같이 손을 흔들어 주었다. 인혜는자신의 시야에 내가 보이지 않을 때까지 그녀는 손을 계속해서 흔들면서 뒷걸음으로가고 있었고, 결국 인혜는 뒤에 우두커니 서 있는 전봇대에 머리를 부딪쳤다. "쿡쿡쿡...."나는 인혜의 모습에 자연스레 웃음이 새어나왔다. 그리고 다시 손을 흔들면서 인혜가 보이지 않을 때가지 나도 손을 흔들었다. 그리고 나는 앞에 보이는 전철역 안으로 들어갔다. 사람들은 바쁘게 움직이며 서서히 몰리기 시작했다. 슬슬 러시아워시간대라는 것을 예고를 하는 듯 했다. -뿌아아앙!-전철이 오는 소리가 들리자 나는 앉아 있던 벤치에 일어났다. 그리고 사람들의 뒤쪽으로 줄을 서면서 전철을 탔다. 내가 가는 곳은 그리 멀지 않다. 전철타고 10분 정도만 가고 도보로 10분 정도만 더 걸으면 목적지가 도착하는 곳이다. 그렇기 때문에지금 시간이 러시아워 때라도.. 나에게는 그리 상관이 없었다. 10분 정도 가다나 나의 목적지가 나오자 나는 전철 밖으로 나왔다. 그리고 10분 정도 걸었다. 생각과 몸이 따로 놀아도 될 정도로 나에게는 익숙한 길이라 멋대로 몸이 움직이는 것 같이 나는 어느 건물 안으로 들어갔다. "안녕하세요!"인사를 하는 동시에 나는 문을 활짝 열었다. 안에는 미남 미녀들이 많이 있는 곳이었다. 사복을 입은 사람도 있었고, 대부분 레오타드 복장을 입은 사람이 더 많았다. 지금 이곳은 연기자 지망생이 자주 오는 연기 학원이다. 조금 유명한 연기 학원이기때문에 많은 사람들이 이곳에 다니고 있는 곳이다. TV에서 보면 가끔 엑스트라 보조출연을 해 주는 곳이 이곳이고, 유명한 연예인도 이곳에 거쳤다는 곳이기 때문에 많은 사람들이 이곳 학원에 다닌다. 그중 나 역시도 그것 때문에 이 학원을 선택했다. 물론 이 학원을 다닌다고 모든 것이 이루어진다는 것은 아니다라는 것쯤은 잘 알고있다. 물론 자신의 능력과 재능에 의한 것이지 얼굴이 예뻐서 이루어지는 것은 아니었다. 미모는 당연히 TV에 나오려면 카메라에 어느정도 받쳐줘야 하기 때문에 외모를 키우는 것이지 그 이상은 없다. 그렇기 때문에 나도 외모를 중요시 가꾸며 키운것이었다. "연기라는 것은 표정을 살리는 거에요. 대본을 보고 그 대사에 직접 안으로 들어가내가 그 대본에 나오는 주인공이 되어서 연기를 하는 것이에요. 그냥 글을 읽으면그것은 연기가 아닌 소리내면서 읽는 것 뿐이에요. 연기는 자신의 자아를 버리고 대본 속에 나오는 주인공이 되는 거에요. 슬프고 기쁘고 그런 것을 느껴보세요. 정해진 표정대로 움직이지 마시고 자연스럽게 움직이세요. 표정은 자연스러운 것이지 움직이는 것이 아니에요."글쎄.. 이론은 나도 빠삭하다고! 하지만 그것이 잘 안되니 이런 연습을 하는 것 아니겠어! 이론만 아무리 빠삭하게 외우면 뭐해! 잘 되지 않는 것이 현실인데.... 선생이 이리저리 말을 해도 잘 안 되는 것이 연기이니 나는 생각 따로 표정 따로 움직이는 것은 어쩔 수 없는 것 같았다. 그래도 나는 늘 열심히 연습 또 연습을 했다. 그래야 언젠가는 꼭 연예계에 발을 들여놓을 수 있을 것이니... "수고하셨습니다."이곳에 처음 왔을 때와 달리 지금 나의 목소리는 힘이 없었다. 하지만 표정만큼은여전히 생기가 넘쳤다. 그만큼 나는 연기가 재미있다는 뜻이기도 했기 때문에 표정만큼은 언제나 발랄하다. "아! 마리야..."나를 부르는 목소리가 나자 나는 뒤를 돌아보았다. 나를 부른 사람은 이곳에 연기학원 선생님이었다. "왜 그러세요?""아니.. 너 혹시 조연역할 할 생각 없는지 물어보려고. 이번에 어떤 감독이 영화를찍는데.. 18살 정도 되고 귀엽고 예쁜 외모에 조금 생기 발랄한 여고생을 찾는다고해서 딱 너 정도면 될 것 같아서 이렇게 물어보는 거야."그 말에 나는 두 눈이 번쩍였다. "다..당연히 할게요! 고맙습니다! 선생님!!"선생님의 두 손을 꼭 붙잡고 나는 연신 고개를 숙이며 승낙의 표시와 기쁨의 표시를둘 다 나타내며 큰소리로 말을 했다. 선생님도 그런 나의 태도에 어리버리한지 어색한 눈웃음을 보이며 말했다. "그...그래.. 그럼.. 내가 내일 그 감독에게 전화해 둘 테니 너는 아침에 이곳으로와. 그리고 부모님께 말해서 내일 학교는 나가지 말고. 알았지?""넷! 알겠습니다.""후훗.. 그럼 내일 아침에 보자.""네! 그럼 수고하세요!!"큰소리로 그렇게 인사를 해 놓고 나의 지친 몸은 금방 회복이 되어버렸는지 순식간에 학원 밖으로 뛰쳐나갔다. "얏호!!"붕! 날아갈 것 같았다! 이렇게 기쁜 적은 처음이었다. 드디어 연예계에 한발자국 다가섰다고 생각했다. 나는 정말로 기뻐서 어떻게 표현해야 할지 몰랐다. 말도 잘 나오지 않았다. 그때 나는 어떻게 집으로 돌아갔는지도 생각나지 않았다. 오로지 나는내일에 대한 두근거림에 흥분을 한 상태이니 나의 시야에는 뭐라도 들어올 공간이없었다. 그리고 나에게 드디어 다음 날이 찾아 왔다. 아침 일찍 학교에 들르자마자 나는 부모님께 허락을 맡은 결석계를 가지고 교장실을 찾아 선생님께 드리고는 다시 학교밖으로 나갔다. 다음날 갖다드리는 것도 있었지만 마음이 조금 찜찜하다는 생각에먼저 결석계를 갖다드렸다. 그리고 바로 전철을 타고 학원으로 향했다. 오늘따라 10분이라는 시간이 무척이나 길게 느껴졌다. 흥분감으로 인해서 나는 오늘 한숨도 자지 못했다. 그 날 하루는 한시간이 꼭 10시간으로 느껴지는 것 같았다. 전철에서 내리자마자 나는 학원으로 뛰어갔다. 아직 시간은 8시가 약간 안된 시간이다. 너무 빨리 오지 않았나라는 생각이 스쳐지나갔지만... 선생님이 빨리 오라고 했으니까 나는 서슴없이 계단에 올라가며 학원 문을 열었다. "안......녕...하세요...."아무도 없을 것 같자.. 나는 저절로 목소리가 작아졌다. 하지만 조용한 적막 속에서나의 목소리는 이곳 학원을 모두 채울 수 있을 정도라서 누가 있으면 확실히 들을수 있는 소리였다. "아무도 없네...."아무도 없었다. 아무도 없다는 것을 확인하자 나는 묘한 느낌이 들었다. 불안감이치솟는다고나 할까? 어제 선생님이 말한 것이 혹시 꿈은 아닐까 라는 허탈감 같은불길한 생각이 들었다. 나는 신발을 벗고 근처 널브러져 있는 슬리퍼를 신고 안으로들어갔다. 