"고개를 끄떡이며 승환이의 지레짐작이 맞았다는 식으로 답변을 줬다. 이번에 승환이가 약간 떨떠름한 표정을 지었다. 왜 그때 자신을 생각하지 않고 다른 남자에게 갔는지가 마음에 들지 않았기 때문이다. 자신은 그것 밖에 안 되는 남자였는지... 승환이는 왠지 질투심이 배어났다.그 표정을 읽은 혜진이는 재빨리 변명을 하듯 말했다."야.. 그렇다고 너를 생각 안한 것은 아니야.. 성적표 받자마자 나 우울해서 바로땡땡이 쳤거든... 그래서.. 마침 시험중이던 그 녀석에게 찾아 간 거야. 그러니 그런 표정 짓지 말라고... 알았어... "땡땡이를 쳐서.. 마침 시험중인 그녀석을 찾아갔다고 하니.. 승환이는 할 말이 없었다. 그래도 혜진이는 자신을 기억한 것과 변명이라도 해 준 것만으로도 그는 쉽게풀어질 수가 있었다."그래... ""그래.. 임마.. 하여튼.. 그렇게 금방 토라져 가지고는.. 남자 맞냐?!""헤헤.. 미안.. 미안..."뒷머리를 긁으며 승환이는 머쓱한 표정을 지었다."하여튼.. 어쨌든... 나 오늘 걔랑 신나게 놀았어. 걔도 그때 그일 그리 심하게 따지지 않았고, 며칠전에 만났던 것처럼 상대해 주더라. 왠지 바보 같다는 생각이 들었지만 오히려 그것이 더 편했기 때문에 난 좋았어. 설마.. 그때 그 일 때문에 뭐라고 하는 것은 없었으니까 말이야... 그렇게 시간을 보낼 때 난 실수하고 말았어... 걔를 굉장히 화를 내게 만들었던 거야... 이제 정말 못 만나게 될 수 있을 정도로..."혜진이는 약간 아쉽다는 표정을 지으며 화를 내게 했다는 말을 하자 승환이는 궁금한 표정을 지었지만.. 설마라는 생각이 뇌리에 스치자.. 두 눈이 커지며 놀라는 표정으로 말했다."뭐 때문인데...? 설마.... 너 그 남자에게 그것을 보였단 말이야!?"그의 말에 혜진이는 살짝 고개를 끄떡였다. 덕분에 승환이는 기가막히다는 표정을지었다. 어떻게 그런 광경을 들켰는지.. 그로써는 이해가 가지 않았다."나도 알아.. 내가 나빴다는 것을... 하지만.. 하필 거기에서.... 약을 하는 인간들이 나에게 보인거 있지... 가능한 참으려고 했어. 잘 모르는 남자니까 말이야... 하지만..... 난 시험 성적표에 대한 것 때문에 마음을 제어 할 수 있는 생각이 없었어... 그저.. 모든 것을 잊고 놀고 싶은 마음이 충동거렸지... 결국 난 소량으로 약을해버렸어.. 소량으로 했기 때문에 몸만 기분 좋았지.. 정신은 말짱했어. 하지만..결국 난 약 힘이 모자라다는 것을 순식간에 느끼고.... 그만 그들이 있는 곳으로 가서.. 약을 더해버렸지... 그리고 그 애에게 들키고 만거야..."혜진이는 씁쓸한 미소를 지으며 땅을 바라보았다. 승환이도 달리 할 말이 없기 때문에.. 그저 그녀를 바라 볼 수밖에 없었다. 그리고 고개를 들며 약간 어색한 표정으로 웃으며 말했다."걔 정말 무섭게 화를 내더라... 무표정한 얼굴이 정말 무섭웠거든... 그리고 어떻게 변명이 통할지 안 통할지도 몰랐지만 난 무슨 말이라도 하려고 했는데.... 그때부터 그 애 내 뺨을 치기 시작해서 지금 이렇게 만들었어... "양 뺨을 두 손으로 감쌌다. 차가운 바람이 불고 있는데도 혜진이의 양 뺨은 여전히따뜻했다. 붉게 부어 있으니.. 열이 나고 있다는 증거였다."정말 아팠다. 나 그렇게 아픈 적 처음이었어. 하지만.. 처음으로 내가 바보 같다는생각이 들었어. 난 무엇 때문에 이런 약을 쓰고 있는 것과.. 이런 약을 써서 무엇을얻는 다는 것이.. 바보같이 느껴졌어... 결국 난 현실을 바라보고 싶지 않아 도망친것 밖에 없다는 생각이 들었거든. 지금도 집에 가면 무섭지만. 말이야... 헤헷...""너 설마.... "혜진이는 빙긋 웃음을 지었다. 무슨 말을 하고 싶은지를 대충 느낌이 오자 승환이는환한 미소를 지었다. 그리고 혜진이는 살짝 고개를 끄떡이며 바짝 승환이의 팔짱을끼며 입을 열었다."나 싸울 생각이야. 약으로서 공부를 하는 것도 나쁘지 않지만.. 어차피 좋지 않은것이잖아? 그리고 30등을 하나 14등을 하나 우리 부모님 행동 똑같잖아. 그래서 나싸울 거야. 엄마 아빠하고 그래서.. 난 현실을 빠져나갈 탈출구를 만들거야.. 그리고 네가 지금까지 걱정하던 것 이제 안 할 생각이야..."이 말만으로도 승환이에게는 무척이나 기쁨이 전해져 내렸다.-웅성.. 웅성..-반 교실에서 어김없이 들려오는 아이들의 시끄러운 소리. 이런 소리가 안 들린다면말도 안 되는 일이니 누구나 따지는 인간 따위는 없고, 모두 자연스럽게 여길만한그런 광경이라고 뇌리에 박혀 있다.다른 반이라고 해도 이런 광경은 같으니.. 누가 뭐라고 말한다면 그놈은 바보나 다름없다. 무엇보다.. 이곳은 10대들이 이렇게 많이 몰려 있는데.. 말이 없다는 것은.. 정말로 말도 안 되는 일이다. 입은 왜 달려 있겠는가? 다른 사람과의 의사를 전달하려고 있는 입이다. 절대로 밥만 먹으로고 있는 입이 아니다. 인간은 동물이 아니기 때문에....며칠이 지났다. 일주일 정도... 이 정도 시간이 지나면... 괴롭고 힘들었던 기억도점차 사라질 수 있는 시간이다. 시간이 시간인 만큼 어느덧 시험이라는 것은 아이들의 머릿속에 사라진지 옛날이었다. 그래서인지 카이란의 반 아이들의 표정은 다소즐거운 듯한 얼굴로 아이들과 담소를 나누는 모습이 많이 보였다. 하지만..사라진시험이라고 해도.. 다시 불러일으키는 공포는 존재하는 법이었다. 바로 결과물에 대한 공포를 말이다."끄아! 죽었다! 10등 밀렸다! ""빌어먹을!! 역시 게임삼매경에 빠지는 것이 아니었어!! 괜히 령 제로를 했다!! 빌어먹을 젠장알!!! 엄마나 내 플2를 뽀개 버릴 확률이 높아!! 끄어어어!! 그것을 어떻게 주고 산건데!! ""끄어아아아아아악!! 엄마 용서해 주세요!! 저는 절대로 떨어뜨리고 싶어서 떨어뜨린 것이 아니에요!! 