사미, 아리아, 민지의 얼굴을 기억할 수 있었기 때문에 그런 시덥찮은 반응이 나온 것이다. 그러니 그녀로서는 당연한 반응일 수밖에 없다. "뭐에요! 왜 말이 없어요! 정말 뭔가가 있군요! 역시 우리는 못생겼던 거야! 우앙!역시 우리는 얼굴이 별로였던 거야!" 이제는 우는 연기를 보이며 마리는 한탄을 하듯 지희를 곤란하게 만들려고 했다. 곤란하게 만드려고 했지만 지희는 아무런 반응이 없었고, 마리는 더욱 우는 시늉을보였다. "우앙...! 역시 그랬던 거야! 우리는 못생겼던 거야! 이렇게 말대답이 없는가 보면분명이 그랬던 거야! 우아앙!!" 주위에 있는 사람들을 아랑곳하지도 않고 창피하게 혼자서 연기하는 마리는 참으로대단할 수밖에 없다. 역시 예전에 연극을 배워서인지 창피함을 잘 모르는 마리였다. 마리의 우는 연기는 좀처럼 끝나지 않았고, 계속해서 한탄을 하며 우는 연기를계속 선보였다. "우아앙!!! 우아아앙!!!" "......." "우아앙!!!! 우아아아아앙!!!!" ".........." 하지만 아무도 말리는 사람은 없었다. "치사하다 치사해! 사람이 울면 말리든 위로든 뭐든 해야 할 것 아냐! 치사하게 일행이 아닌 척을 하는 것이야!" 마리는 말리는 사람이 없자 이마에 힘줄이 두 세 개 튀어나오는 것을 느끼며 바락눈에 불똥을 튄 상태로 한쪽 가장자리로 옮긴 일행들을 쳐다보며 지금까지 무시한인간들 인혜, 지희, 카이란에게 소리쳤다. 마리가 우는 연기를 했을 때부터 그들은이미 마리를 무시한 채로 일행이 아닌 척으로 다른 한쪽으로 자리를 옮기며 자기들끼리 화기애애로 이야기를 나누고 있는 중이었다. 화가 난 마리는 식식거리며 성큼성큼 그들에게 다가오면서 화가 났다는 것을 강조하는 얼굴을 짓고는 무섭게 그들을 째려보았다. 무거운 공기가 그들에게 엄습해 오자 어색한 얼굴을 하며 웃고 있었다. "아참! 나 판즈들에게 물어볼 것이 있어요." 느닷없이 지희는 인혜, 마리에게 물어볼 것이 있다고 하면서 그녀는 또다시 눈이반짝 반짝거렸다. 반짝반짝 거리는 지희의 눈에 마리와 인혜는 무언가 불길한 생각이 드는 것은 그녀들만의 착각이었을까? 불길한 생각이 스쳐 지나갈 때쯤 지희는반짝이는 눈동자를 하며 입을 열었다. "연예인들은 화장실을 가지 않는다고 하던데... 정말 인가요?" 크헉! 마리는 경악을 하는 표정을 지었고, 인혜는 그 자세로 굳어져 버렸다. 그리고 카이란은 어리둥절한 얼굴로 당황을 하며 할 말을 잊어버렸다. 그만큼 지희의말은 황당하기 그지없었다. 그리고 그런 채로 몇 초간 그들만의 침묵에 휩싸이며바쁘게 돌아다니는 인간들의 소리밖에 들리지 않았다. (134) 이세계 드래곤 [17] 4. 왕따 카이란?"저....저기... 우....우리도 같은 사... 사람인데... 다...당연히 화장실 같은 곳은 가...가지요....." 그래도 인혜는 꿋꿋하게 미소까지 곁들이며 지희의 질문에 더듬는 목소리로 답을해 주었다. "그래요.... 흠.. 역시 같은 사람이었구나... TV에서 보면 꼭 연예인들은 X과 XX을누지 않는 것 같은 얼굴이었던데... 역시 연예인도 사람이구나...." 거친말과 동시에 지희는 싱겁다는 표정을 지으며 연예인의 대한 망상이 깨졌다. 누구나 한번쯤은 연예인을 같은 인간으로 보지 않는 경우가 많다. 꼭 연예인만큼은보통 인간처럼 화장실을 가지 않는 망상을 대부분 가지고 있었고, 그 부분 중에 지희가 그런 류의 속한 한 사람이었다. 오랫동안 물어보고 싶었던 것을 물어보며 답을 들었을 때는 지희도 연예인도 같은 인간이라는 것을 지각했다. 역시 TV와 현실과는 차이가 많이 다르다는 것을 느꼈다. 그들 사이에 이런 일이 있는 가운데. . . . . 매니저는 두리번거리며 판즈의 그녀들을찾았고, 이내 그들을 찾고서는 발걸음을 옮기며 다가왔다. "어이.. 이제 슬슬 시작할 시간이야... 이제 준비해야지..." 매니저가 다가와서 말을 건네자 인혜와 마리는 고개를 돌리며 매니저를 쳐다보았다. "네.. 알았어요...." 짤막하게 그 말만 하고는 다시 앞을 쳐다보며 무대쪽으로 시선을 옮겨서 관중석을바라보았다. 카이란과 지희도 똑같이 관중석을 바라보았고, 역시나 사람수는 5000명을 가뿐히 넘는 숫자를 보였다. "좀 많이 왔군... 어때 잘 할 수 있겠어? 왠지 걱정이 되는데... 말야... 큭큭큭큭큭..." 카이란은 마리를 쳐다보며 음흉한 웃음소리를 내었다. "뭐야... 그 마지막 웃음소리의 의미는 뭐지? 왠지 하다가 코나 깨져라 라는 식으로 들리는 것은 나만의 착각인가?" "아... 뭐 아무 의미도 아냐... 너만의 착각이니 그런 눈빛 그만두라는.... 후후후..." "흐음..." 미심쩍 한 눈빛으로 뚫어지게 쳐다보는 마리를 보며 카이란은 능청스럽게 웃는 모습을 보였다. 결국 마리는 더 이상 따지지를 못했다. "자... 슬슬 가자 마리야... 시간됐다." "응! 알았어!" 고개를 끄떡이며 마리는 인혜를 보았고, 무대쪽으로 시선을 옮기며 그녀는 먼저 무대 쪽 입구에 멈춰 섰다. 마리의 모습을 확인한 인혜는 마리 뒤쪽으로 걸음을 옮기지 않고 카이란을 쳐다보았다. 인혜의 시선을 느낀 카이란은 그녀를 쳐다보았고, 무언가 할 말이 있는 듯하게 웃고 있는 표정을 보았다. "무슨 할 말 있어?" 카이란이 싱긋 웃으며 앞에 있는 인혜에게 말하자 그녀는 짤막하게 고개를 끄떡였고, 천천히 카이란의 귓가에서 속삭였다. 그리고 다시 그의 곁에 떨어지며 다시 환하게 웃었고, 무언가 쑥스러운지 그녀의 양 볼에는 조그만 한 홍조를 띄었다. 속삭이는 인혜의 말을 들은 카이란은 그 뜻이 무슨 뜻인지 모르는지 두 눈이 커지며 깜빡거리는 모습으로 인혜를 쳐다보기만 했다. "가자 인혜야 거기에서 뭐하는 거야!?" "아...알았어." 더듬으며 마리의 말에 인혜는 대답을 했고, 다시 활짝 웃으면서 그녀는 카이란을쳐다보며 입을 열었다. "그게 아까 마리가 말하려다가 창피해서 얼굴이 붉어져서 못 말한 거에요. 후훗.." 갈색머리를 휘날리며 인혜는 환한 미소를 지으며 카이란 앞을 지나쳤다. 