그러니. 그러니.. 그러니... 상관없지요. 그러니우리의 미래를 위해서 한발자국 다가서자고요. 오호호호호호호호호호!!"간만에 사미는 자신의 특유의 웃음을 내뱉으며 카이란의 옷에 단추를 하나하나 풀었다. 민지는 눈이 번쩍이며... 이 장면에 눈을 부릅뜨면서 감상을 하는 표정을 지었고, 아리아는 이미 머리 위에 김이 나는 상태였다. 이런 빌어먹을! 민지 마저 저렇게 표현하고, 아리아는 얼굴이 붉게 물들여 있는 상태에서 굳어버렸으니 도움이 되지 못했다. 카이란은 할 말이 없는 것과 이 상황을 빠져나오는 것이 급급했다." 오호호호호호호호호호!!"간만에 사미는 자신의 특유의 웃음을 내뱉으며 카이란의 옷에 단추를 하나하나 풀었다. 민지는 눈이 번쩍이며... 이 장면에 눈을 부릅뜨면서 감상을 하는 표정을 지었고, 아리아는 이미 머리 위에 김이 나는 상태였다. 이런 빌어먹을! 민지 마저 저렇게 표현하고, 아리아는 얼굴이 붉게 물들여 있는 상태에서 굳어버렸으니 도움이 되지 못했다. 카이란은 할 말이 없는 것과 이 상황을 빠져나오는 것이 급급했다."에흠. 오호호호호호호호호호!!"간만에 사미는 자신의 특유의 웃음을 내뱉으며 카이란의 옷에 단추를 하나하나 풀었다. 민지는 눈이 번쩍이며... 이 장면에 눈을 부릅뜨면서 감상을 하는 표정을 지었고, 아리아는 이미 머리 위에 김이 나는 상태였다. 이런 빌어먹을! 민지 마저 저렇게 표현하고, 아리아는 얼굴이 붉게 물들여 있는 상태에서 굳어버렸으니 도움이 되지 못했다. 카이란은 할 말이 없는 것과 이 상황을 빠져나오는 것이 급급했다."에흠.. 오호호호호호호호호호!!"간만에 사미는 자신의 특유의 웃음을 내뱉으며 카이란의 옷에 단추를 하나하나 풀었다. 민지는 눈이 번쩍이며... 이 장면에 눈을 부릅뜨면서 감상을 하는 표정을 지었고, 아리아는 이미 머리 위에 김이 나는 상태였다. 이런 빌어먹을! 민지 마저 저렇게 표현하고, 아리아는 얼굴이 붉게 물들여 있는 상태에서 굳어버렸으니 도움이 되지 못했다. 카이란은 할 말이 없는 것과 이 상황을 빠져나오는 것이 급급했다."에흠... 오호호호호호호호호호!!"간만에 사미는 자신의 특유의 웃음을 내뱉으며 카이란의 옷에 단추를 하나하나 풀었다. 민지는 눈이 번쩍이며... 이 장면에 눈을 부릅뜨면서 감상을 하는 표정을 지었고, 아리아는 이미 머리 위에 김이 나는 상태였다. 이런 빌어먹을! 민지 마저 저렇게 표현하고, 아리아는 얼굴이 붉게 물들여 있는 상태에서 굳어버렸으니 도움이 되지 못했다. 카이란은 할 말이 없는 것과 이 상황을 빠져나오는 것이 급급했다."에흠..."누군가가 있다는 식으로 헛기침이 흘리는 것이 들렸다. 사미는 카이란의 셔츠를 반쯤 벗긴 상태에서 멈추었고, 헛기침이 들리는 곳으로 시선을 돌렸다. 카이란도 마찬가지였고, 민지도 똑같이 돌렸다. 아리아만 굳은 채로 가만히 있었다. 그리고....... 헛기침을 낸 사람은 아버지였다.아버지는 노기를 띤 얼굴로 이 상황에 대한 표정을 지었다. 그리고 근엄한 얼굴로주위를 둘러보았고, 모두 긴장의 빛이 역력했다. 이윽고 아버지는 그 상태에서 말했다." 오호호호호호호호호호!!"간만에 사미는 자신의 특유의 웃음을 내뱉으며 카이란의 옷에 단추를 하나하나 풀었다. 민지는 눈이 번쩍이며... 이 장면에 눈을 부릅뜨면서 감상을 하는 표정을 지었고, 아리아는 이미 머리 위에 김이 나는 상태였다. 이런 빌어먹을! 민지 마저 저렇게 표현하고, 아리아는 얼굴이 붉게 물들여 있는 상태에서 굳어버렸으니 도움이 되지 못했다. 카이란은 할 말이 없는 것과 이 상황을 빠져나오는 것이 급급했다."에흠..."누군가가 있다는 식으로 헛기침이 흘리는 것이 들렸다. 사미는 카이란의 셔츠를 반쯤 벗긴 상태에서 멈추었고, 헛기침이 들리는 곳으로 시선을 돌렸다. 카이란도 마찬가지였고, 민지도 똑같이 돌렸다. 아리아만 굳은 채로 가만히 있었다. 그리고....... 헛기침을 낸 사람은 아버지였다.아버지는 노기를 띤 얼굴로 이 상황에 대한 표정을 지었다. 그리고 근엄한 얼굴로주위를 둘러보았고, 모두 긴장의 빛이 역력했다. 이윽고 아버지는 그 상태에서 말했다."하아. 오호호호호호호호호호!!"간만에 사미는 자신의 특유의 웃음을 내뱉으며 카이란의 옷에 단추를 하나하나 풀었다. 민지는 눈이 번쩍이며... 이 장면에 눈을 부릅뜨면서 감상을 하는 표정을 지었고, 아리아는 이미 머리 위에 김이 나는 상태였다. 이런 빌어먹을! 민지 마저 저렇게 표현하고, 아리아는 얼굴이 붉게 물들여 있는 상태에서 굳어버렸으니 도움이 되지 못했다. 카이란은 할 말이 없는 것과 이 상황을 빠져나오는 것이 급급했다."에흠..."누군가가 있다는 식으로 헛기침이 흘리는 것이 들렸다. 사미는 카이란의 셔츠를 반쯤 벗긴 상태에서 멈추었고, 헛기침이 들리는 곳으로 시선을 돌렸다. 카이란도 마찬가지였고, 민지도 똑같이 돌렸다. 아리아만 굳은 채로 가만히 있었다. 그리고....... 헛기침을 낸 사람은 아버지였다.아버지는 노기를 띤 얼굴로 이 상황에 대한 표정을 지었다. 그리고 근엄한 얼굴로주위를 둘러보았고, 모두 긴장의 빛이 역력했다. 이윽고 아버지는 그 상태에서 말했다."하아.. 오호호호호호호호호호!!"간만에 사미는 자신의 특유의 웃음을 내뱉으며 카이란의 옷에 단추를 하나하나 풀었다. 민지는 눈이 번쩍이며... 이 장면에 눈을 부릅뜨면서 감상을 하는 표정을 지었고, 아리아는 이미 머리 위에 김이 나는 상태였다. 이런 빌어먹을! 민지 마저 저렇게 표현하고, 아리아는 얼굴이 붉게 물들여 있는 상태에서 굳어버렸으니 도움이 되지 못했다. 카이란은 할 말이 없는 것과 이 상황을 빠져나오는 것이 급급했다."에흠..."누군가가 있다는 식으로 헛기침이 흘리는 것이 들렸다. 사미는 카이란의 셔츠를 반쯤 벗긴 상태에서 멈추었고, 헛기침이 들리는 곳으로 시선을 돌렸다. 카이란도 마찬가지였고, 민지도 똑같이 돌렸다. 아리아만 굳은 채로 가만히 있었다. 그리고....... 헛기침을 낸 사람은 아버지였다.아버지는 노기를 띤 얼굴로 이 상황에 대한 표정을 지었다. 그리고 근엄한 얼굴로주위를 둘러보았고, 모두 긴장의 빛이 역력했다. 이윽고 아버지는 그 상태에서 말했다."하아... 