민지도 졸업 장을 카이란과 부모님에게 보이며 밖으로 나와 같이 합류했다. 그 시각 같은 장소 고등학교 건물. 민지와 별 반 다를 것이 없는 분위기로 왁자지껄 했다. 혜미는 밖으로 나오며 효연이와 사미, 하나, 아리아 있는 곳으로 향했다. "축하해." "축하한다, 혜미야." "언니 축하해요." 다가오는 혜미에게 축하의 말을 건네며 꽃다발과 졸업통을 내밀었다. "고마워요. 어머니, 그리고 모두들…,." 꽃다발과 졸업통을 받으며 그런 그들을 향해서 혜미는 밝게 웃으면서 대답했다. "잠깐, 거기 서 있어봐." 사미가 손을 앞으로 내밀며 멈추라고 하자 혜미는 걸음을 멈칫하고 움직이지 않았다. 그리고 사미는 뒷걸음을 쳤고, 핸드백에서 디지털 카메라를 꺼냈다. "언니의 졸업하는 모습은 찍어야 하지 않겠어." 졸업 날에 졸업장만 받고 집으로 돌아가는 짓은 기억을 버리고 오는 짓과 똑같은 것 이다. 인간은 추억을 먹고 산다라고 해도 과언이 아니다. 인생에서 한번쯤 추억을 되 새기는 행동은 누구나 경험해 봤을 것이다. 그 되새기는 추억의 매체역할은 대부분 사진으로 꼽을 수 있다. 그러니 이런 특별한 행사에서 사진을 찍어둬야 나중에 추억 을 되새길 수 있는 것이다. "자! 치즈∼" -찰칵!- 사미는 초점을 혜미에게 맞추고 찍었다. "저기 하나양 부탁이 있는데… 사진 좀 찍어주면 안될까요? 사미와 같이 찍고 싶어서 그러거든요." "아! 그거라면 당연히 해드려야죠!" 하나는 흔쾌 혜미가 부탁하는 것을 들어주었다. "고마워요." "고맙긴 뭐가 고마운 거예요? 안 그래도 그런 말하지 않고도, 제가 그 말하려고 그랬 는데요. 우리 사이에 그런 말은 하지 마세요. 언니." 그렇게 말하니 혜미는 기분 좋은 듯이 빙긋 웃음을 지었다. "자∼ 여기 사진기…." "응, 고마워." 사미에게 사진기를 받자마자 그녀는 뒤로 한발자국 물러났고, 사미는 혜미에게 다가 갔다. 하나는 제자리에 쭈그려 앉으며 한쪽눈을 찡긋 감고서 카메라 들고 두 사람을 보았다. 하지만 금방 못마땅하다는 표정으로 바뀌었다. "뭐 하는 거야? 자매 둘이서 나란히 서 있으면 어떡해? 친하게 보여야하지 않겠어? 무슨, 생판 모르는 남이라는 둥 그런 뻘쭘한 모습이라니! 그렇게 가만히 있지 말고 팔짱이라도 끼라고!" 어색한 듯이 가만히 부동자세로 서 있는 둘을 보며 하나는 버럭 소리쳤다. "헤헷… 그, 그렇게 보였니? 미안." 혀를 쏙 내밀며 배시시 웃고는 사미는 찰싹 혜미의 팔짱을 껴서 다정하게 섰다. 하나 는 만족했다는 표정으로 입꼬리를 올렸다. "됐어. 그제서야 사이좋은 자매로 보이네. 그렇게 서 있어." 다시 카메라를 들고 초점을 그녀들 사이에 뒀고, 셔터를 눌렀다. "아리아양 그렇게 서있지 말고, 와서 같이 사진 찍어요." 가만히 서 있기만 하는 아리아를 향해 혜미는 손짓을 했다. "같이 찍어줄 테니 가보라고." "후훗, 그럴게요." 쫄래 쫄래 아리아는 가벼운 발걸음으로 그녀들이 있는 곳으로 향했다. 그러자 효연이 가 하나 곁으로 다가와 말했다. "하나도 가봐요. 자고로 졸업식답게 단체로 찍는 것이 더 좋지 않겠어요?" "아! 그래주시겠어요? 고맙습니다, 어머니." 하나는 카메라를 넘겨주고 그녀들 곁으로 향해서 자리를 잡았다. 그리고 그녀들은 혜 미의 고등학교 생활의 마지막 날 추억의 사진을 찍기 시작했다. 효연이는 마음이 든든하게 풍족했다. 사미나 혜미의 졸업식엔 언제나 효연이 자신 밖 에 없었다. 애들의 친구를 찾아 볼 수 없었다. 배경 때문에 외톨이로 지낼 수 밖에 없었던 아이들 때문에 언제나 미안한 감이 있었다. 혜미는 웃고 있었다. 그것도 진짜로 기쁘고 행복한 듯이 말이다. 효연이는 마음이 놓 였다. 아직도 효연이는 혜미의 유치원 졸업식 때의 일을 잊을 수 없었다. 혜미의 유치원 졸 업식 때는 무척 단졸 했다. 주위에 또래는커녕, 무서워서 울먹일 정도의 외모들로 가 득한 인간밖에 없었다. 그때 주위 또래아이들은 첫 졸업이라는 의미로 잔치를 열거나 가족들과 친구들과 함 께 어딜 놀러가는 아이들이 많았다. 혜미는 혼자서 졸업식을 치렀다. 과연 유치원 졸 업식에는 왜 왔는지 알 수도 없게 혜미는 그저 멍하니 가만히 있었다. 오로지 멀리서 아이들의 행복한 표정을 지켜보기만 했었다. 그 누구도 혜미에게 축하한다는 말을 건 네는 인간은 없었다. 심지어 유치원 선생님조차도 혜미에게 접근하지 않았다. 혜미 곁엔 오로지 친모인 효연이 밖에 없던 것이었다. 한창 또래 아이들과 놀때였다. 감수성이 예민할 때라 아이들은 성격이 바로바로 표정 으로 드러난다. 하지만 혜미는 자신의 위치이자 처지를 잘 알고 있다는 듯이 불평한 번 하지 않고, 도리어 축하해주는 효연이을 향해 활짝 웃어주었다. 하지만 졸업식 때 보여준 표정은 겉 표면이었을 뿐이라는 것을 알고 있었다. 웃고 있 는 표정 속엔 분노와 괴로운 슬픔이 혼합되어 졸업식 때 받은 졸업장이 구멍이 날 정 도로 구깃구깃해지는 것을 효연이는 봤기 때문이다. 떼를 쓸 나이 때라 마음에 안 들면 바로바로 화를 내야 하는 성격일텐데 혜미에게는 그것이 자신에게 부질없고, 소용없다는 것을 이미 알고 있기에 자신의 마음을 죽였던 것이다. 집으로 돌아온 혜미는 바로 자신의 방으로 향했었다. 걱정이 되어 혜미가 좋아하는 맛있는 간식을 싸 들고 방으로 올라갔었지만 문 앞에서 가만히 서 있을 수 밖에 없었 다. 남몰래 오열을 터뜨린 혜미의 울음소리를 들었기 때문이다. 어째서 7살짜리가 그런 것을 알고 그런 경험을 해야만 했는지 괴로웠다. 보통 다른 아이들처럼 단순하게 좋아하고 기뻐하는 모습을 볼 수 없었던 것이 가슴이 아팠다. 앞으로도 계속 그런 기분을 느껴야만 했고, 첫 번째인 만큼 효연이는 아직도 그 날 혜미 표정은 상처로 남아 쉽게 지워지지 않고 있었다. 하지만 오늘은 그런 지난날과는 달랐다. 가식적인 웃음이 아닌, 행복한 표정으로 혜 미는 웃고 있던 거였다. "…다행이구나…." 효연이는 그제서야 그 날의 괴로웠던 일이 아물어지는 것을 느꼈다. 