마법을 걸어야 하니 누군가 보고 마법을 걸면 숲의 모습은 알수없게 변하니 촌장이 와서 확인하고 모두한테 알려주는 좋을테니. "" 네 그렇게 하지요. "촌장이 그렇게 말하고 공간의 문을 열라고 캐스팅할려고 하자 나는 손으로 촌장을 막았다." 왜. . 왜그러시는지?"" 됐어 너희들이 이문을 열려면 시간이 오래걸려"여기까지 말하고 나는 용언 마법을 사용했다.<열려라>또다시 아까처럼 유리조각처럼 깨지더니 공간의 문이 엄청나게 크게 형성되었다, 내가 마법을 써서 공간의 문을 열자 주위에 있는 엘프들은 놀란눈으로 나를 쳐다 보았고 나는 그런시선을 무시한체 무덤덤히 앞으로나가 아공간을 빠져 나갔다.아공간을 빠져 나와서 나는 결계를 칠려고 준비를 하고 있었다.<이숲을 감싸서 결계를 쳐라>참으로 썰렁항 마법 캐스팅이었다. 당연히 이것은 용언 마법이고 정식 마법 캐스팅이 아니었다. 뭐 결계라고 해도 되지만, 용언이라는 것은 말그래도 용의 언어 마법이라서 언어가 길면 길수록 마법력이 강화되기 때문에 어쩔수 없이 나는 이상한 말을 지어낸것 뿐이었다.내가 마법을 시행하자 내머리 위에서 한 100미터 전방에 빛이 생기더니 그빛이 숲의 중앙까지 옮겨지자, 그 빛은 서서히 빛이 강해지더니 그 빛이 점점 숲을 감까기 시작하고 있었다.<미스테리 이미지!!>역시나 썰렁한 캐스팅이었고, 역시나 이것도 용언마법이다. 보통 마법사라면 이정도 마법이면 8클레스 마법사라고 해도 엄청나게 긴 마법 캐스팅을 해야 한다. 나는 뭐 드래곤이고 괜히 웜급 드래곤이 아니라서 이정도면 당연히 식은죽 먹기다.내가 미스테리 이미지 마법을 사용하자 그 화창했던 숲은 점점 공간이 일그러지기 시작하면서 화창한 숲이 아닌 조그만한 마을로 변하기 시작했다." 이정도면 괜찬겠지?"" 네. . 네. . 정말 굉장하군요. 이정도 마법을 이렇게 간단하게 끝네시다니. "" 내 나이 3600년을 괜히 먹은게 아냐. "촌장은 나의 마법실력에 실로 감탄을 하였고, 나는 뭐 이정도 쯤이야 하면서 콧대를 높이고있었다." 그럼 카이란님 저는 이만 이 소식을 마을 사람들 한테 알리겠습니다. "" 어~~ 그래 그럼 잘가라고. "" 네. 그럼 몸소 편안히 가십시오"그렇게 말하며 촌장은 아공간의 문을 열고 있었고 나는 텔레포트를 사용해 집앞까지 이동을해 버렸다.그리고 집앞 바로 앞에서 이백성의 모습으로 다시 플리모프를 시행했다. 플리모프가 끝나자나는 집앞 현관문을 열었다.-딸칵-" 다녀왔습니다. "나는 문을 열고 다녀왔다는 인사를 했었고, 민지가 나의 소리를 들었는지 자기방에서 내려오면서 나를 맞이 하고 있었다." 어 오빠 왔어?"" 응 엄마 아빠는?"" 아까 나가셨어. 오빠 저녁은?"" 아직 안먹었어. "" 그럼 다행이네. 나도 아직 안먹었거든 일부로 오빠 올때까지 기다릴려고 안먹고 있었어. "민지는 당행이라고 하면서 나를 보면서 웃고 있었고, 민지의 배에서는 타이밍 좋게 배에서배고프다고 요란을 치고 있었다.-꼬르르록-민지의 얼굴을 빨개져 있었고, 그소리를 들은 나는 소리내면서 웃고 있었다." 쿠하하하~~~ 민지 배에서 천둥번개가 친다. . . 하하하하~~~"자기는 창피해 죽겠고, 누구때문에 밥을 굶으면서 기달리고 있었는데 민지는 내가 웃자 화가나서 발로 내 다리를 쳐 버렸다." 으갸갹~~~~"" 흥!!!!!!!!!!!"민지는 콧방귀를 뀌면서 뒤를 돌아보고 주방으로 향했고, 그런 민지의 행동에 살짝 미소를지으면서 나도 주방으로 향했다.이세계 드래곤 [5] 아앗 넌? (1)" 하아암~~~~"지금시각은 11시 를 지나고 있었다. 내가 학교를 다닌지 벌써 보름이라는 시간이지났다.주로 학교에서 하는일은 뭐 잠자기, 시간때우기, 점심먹기 밖에 하는일이 없고,가끔 잠이 안올때 수업을 땡땡이 치면서 시간을 때우고 있었다." 아암~~ 다음시간만 지나면 점심시간이다. . . "내가 기다리고 기달리는 점심시간이다. 나는 이 시간을 제일 좋아했다. 뭐누구나 학교다닐때쯤이면 이시간이 기다려지는게 당연할 것이다." 그런데 배가 벌써 고플라고 해네. . . . . "나는 자리에 일어나서 배고픔을 달래기 위해 교실을 그냥 이리저리 돌아다니고있었고, 이제는 내가 돌아다녀도 우리반 학생들은 더이상 나를 무서워 하지를않았다.보름전만해도 우리반 학생들은 내가 걸어다녀도 얘들은 무서움과 공포를 떨었고,나는 그걸 재미로 좀 골려주었었다. 지금은 뭐 이제 그런재미도 없고 해서, 몇일가만히 앉아있거나 잠만자고 그러니 어느덧 옛날 모습으로 되돌아 갔던것이다.여기저기 걸어다니는중 그 수민이라는 면상이 나에게 보였다.그 수민이놈은 그때 담임이 호들갑 떨면서 양호실에 도착했더니, 양호선생님한테 이 제자 어떻해 됐냐고, 병원 가봐야 되지 않냐고 온갓 소란을 피웠고, 이때 양호선생님이 하는말이 있었다." 타박상가지고 왠 호들갑을 떠세요?"졸지에 쪽팔림을 당한 우리 담임이었던 것이다. 내가 마법으로 치료한것을 모르니당연한 것일수도 있겠지만....-퍽~!!!!!!!!-말보단 먼저 주먹이 나가는 나였다.-쿠당당탕탕-" 왜. . . 왜때려. . . . ?"울먹이면서 나한테 물어왔다." 왠지 너만보면 때려주고 싶고거든 그때의 아픔이 아직도 안가셔서 말이야. 