지희가 부른 인간들이 점점 다가오기 시작해서 그 얼굴들이 보이기 시작했다. 뛰어오는 놈들은 머리색깔이 가지가지 였던 인간들이었고 한놈은 붉은머리를 가진인간과 또 한명은 초록머리를 가진 인간 나머지 한놈은 갈색머리를 가진 인간이었다. 이 인간들은 알고 보면 어제의 경백이 친구라는 것을 쉽게 알 수 있었지만 어제의일을 그렇게 좋게 생각하지도 않았고, 또한 자세하게 보지 않아서 카이란은 어제의그 얼굴들을 기억하지 못하는 것이었다. "지희야~~" 그중 붉은머리를 가진 인간이 먼저 지희를 보면서 말을 했다. 지희는 이들이 자신의앞에 서있자 반가운 얼굴로 말을 했다. "무슨일이야? 너희들이 왜 여기에 있는 것이지?" 궁금한 듯 지희가 물어보았지만 그들은 얼굴은 침울해져 있었고, 아무말 하지를 못하고 있었다. "뭐야? 왜들이래? 왜 침울해져 있어? 설마 나 때문에 경백이가 죽기라도 했냐?" 아직도 분위기 파악을 하지 못한 지희는 장난기 있는 얼굴로 그들에게 말을 했고 그중 초록머리가 말을 하기 시작했다. "있잖아... 겨..경백이 그자식 죽었어........" "뭐야? 농담하지마 무슨 경백이가 죽어? 너희들 사고쳤는데 괜히 말하기 싫어서 얼버무리는 것 아니야?" 죽었다는 말은 당연히 농담으로 생각하고 다시한번 말을 했지만 그들은 더욱 침울해져 있었고 아무말 없이 가만히 있었다. 그렇게 아무말 없이 가만히 있는 것을 보자 그의 말들이 사실이라는 것을 알고 그웃는 지희의 얼굴은 점점 찡그려져 있었고 덜덜 떨기 시작했다. "저..정말이야????? 정말이란 말이야?" 다시한번 그들에게 물어보았고 그 물음에 고개만 끄떡였다. 다시한번 대답을 확실하게 들은 지희는 부들부들 떨고 있었고 눈에서는 눈물 한방울을 떨어지고 있었다. 갑작스럽게 지희가 눈물을 흘리기 시작하자 우리들은 놀란얼굴로 지희에게 다가갔다. "당신들 뭔가?" 40대 중반의 어느 못생긴 아저씨가 와서 우리들을 향해 물어보았다. 그 아저씨를 보자 먼저 놀란 것은 사미였고 사미는 재빨리 앞에 나서서 지희를 끌고 나가기 시작했다. "아..아무것도 아니니 하던일이나 하세요~" 지희를 데리고 가면서 사미는 아무것도 아니라고 하면서 말을 했고, 사미의 행동에우리는 알 수 없다는 표정으로 사미가 가는 곳을 가고 있었다. "왜? 그렇게 바쁘게 나가는 거에요?" 서둘러 나갈 필요까지는 없다는 생각에 사미에게 그 이유를 물어보았다. "지금 딱 봐도 지희양과 아까 죽은 사람이랑 연관되어있잖아 그것 때문에 우리가 곤란해 질 수 있을 수가 있어 지금 우리집안은 조직 폭력집안이라서 경찰들의 대상으로 새겨져 있어, 그리고 아까의 그 사람은 형사라서 차칫 잘못하면 우리가 살인누명을 쓸 수 있을 가능성이 있어서 서둘러 빠져나온 거야." 사미의 설명에 민지는 '아~~ 그렇구나. ' 하면서 그 말의 알아들었다. 갑작스럽게 눈물을 흘리는 지희 때문에 우리는 그대로 숙소로 향했고 힘이 없는 모습으로 지희는 사미와 아리아의 도움으로 콘도로 도착할 수가 있었다. 콘도 안으로 도착하고 바로 내가 머무는 곳으로 향했다. "지희양.. 그 사람과 무슨 사이길래 갑작스럽게 울기 시작했던 것이죠?" 먼저 사미가 지희에게 물어보았고 지희는 고개를 들지도 않고 바로 말을 하기 시작했고 이때까지 말하지 않던 이유와 자신이 쫓기는 이유를 말하기 시작했다. 지희의 설명에 그들은 폭주족이라는 것을 알 수 있었고 폭주족중 리더인 경백이랑과의 사이를 알게 되었다. "그런데 언니? 왜 울었던 것이죠? 언니는 그 사람을 좋아하지도 않았잖아요?" 민지가 궁금하듯 그 둘의 사이는 좋지 않고 또한 서로 좋아하지도 않는다는 것을 들었기 때문에 쓸데없이 울 필요가 없다는 생각을 하게 되어서 그 이유를 지희에게 물어보았다. 여전히 힘이 없는 모습으로 지희는 민지의 말을 대답에 주었다. "응.. 알아 좋아하지 않았지.. 하지만 무서웠어.. 몇 일전만 해도 나랑 같이서 한밤을 지새웠던 사이였는데 그렇게 갑작스럽게 죽어버려서.... 무섭기 시작했던 거야... 무서워서 몸의... 떨림이 멈추지 않았고....... 결국 눈물을 흘렸던 거야." 인간이라는 존재는 이런것인가? 아무리 싫어하는 상대가 죽으면 자신도 모르게 눈물을 흘리고 또한 아타깝게 생각하는 존재가 인간이라는 것인가? 카이란은 인간을 수없이 많이 죽여보았고 또한 인간을 우습게 여겨서 그런 인간들의 슬픔과 고통을 잘알 수가 없었다. 카이란만 그 이유를 모른체 보고 있었고, 민지와 아리아와 사미는 그 기분을 알겠다는 얼굴로 가만히 침묵을 지키고 있었다. 이세계 드래곤 [13] 3. 바닷가에서 생긴 일오늘은 하루종일 나가지를 못하고 방안에만 쳐 박혀 있었다. 이렇게 나가지 않는이유는 저기에서 쭈구려 앉아있는 지희 때문에 우리는 나가지 않고 지희가기분이 풀릴 때까지 가만히 있던 거였다. 하지만 굳이 지희뿐만 아니라 사미도 뭔가를 생각하는지 곰곰이 무슨 생각을하고 있었고 민지는 조금 힘든지 나의 무릎을 배고 잠이 들었다. 아리아도 역시나 지루한 감이 있었는지 나의 옆에서 내 어깨를 받치면서 잠이들었다. 이 모습을 보면 정말로 나를 곤란하게 만드는 모습이었다. 이 두여자때문에 나는 이러지도 못하고 저러지도 못하고 한 자세에서 가만히 있었다. "좋아요!! 우리 불꽃놀이 해요!" 뜬금없이 사미는 벌떡 일어나면서 불꽃놀이를 하자고 제의를 했다. 그 덕분에민지와 사미는 잠에서 깨어났고 나는 자유를 얻을수가 있었다. "엥? 무슨... 소리에요.....?" 아직도 잠이 덜 깼는지 민지는 양손으로 눈을 비비면서 말을 했고 아리아는자신의 깜빡 잠이 들어서 나의 어깨를 기댓다는 것을 알고 사과를 하기 시작했다. "아~ 배..백성님 죄송해요.. 제가 깜빡.." "아냐.. 됐어." "우리 불꽃놀이 해요!!" 갑작스럽 나의 앞으로 와서 무릎을 꿇고 사미가 나에게 말을 했다. "헉! 무...어떤 놀이?" 갑자기 나에게 다가와서 말을 하자 나는 순간 놀라서 짧은 비명을 질렸고다시한번 사미에게 물어보았다. "우리 불,꽃,놀.이 하자고요.." 사미는 잘 알아들을수 있게 또박또박 한글자식 나에게 말을 했다. "와~~ 불꽃놀이요!!!" 먼저 찬성의 의지를 보이면서 좋아하는 사람은 민지였었다. 