체리 에이드는 지름 5Cm 높이 15Cm로 된 클라스 컵으로 얼음을 담긴 채 가득 채워져 있었고, 위에는 빨간 체리가 놓여져 있었다. 케익은 보통 케익과 다름없을 정도의 크기로 한 조각이 놓여져 있었고, 겉에는검은 초코로 덮여져 있었다. 외각에는 크림으로 모형이 갖춘 상태라서 얼핏 보통케익과 차이가 없었다. "그럼 맛있게 드세요." "그럼 맛있게 드세요."남정네들을 유혹의 마수에 빠져들게 할 만한 미소를 지으며 종업원을 그렇게 말해놓고 유유히 카이란과 혜진이의 테이블에 사라졌다. 유난히 남정네들이 많다고 생각했지만. 유난히 남정네들이 많다고 생각했지만.. 유난히 남정네들이 많다고 생각했지만... 유난히 남정네들이 많다고 생각했지만... 저 정도로 예쁜 아이들만 고용했을 줄은. 유난히 남정네들이 많다고 생각했지만... 저 정도로 예쁜 아이들만 고용했을 줄은.. 유난히 남정네들이 많다고 생각했지만... 저 정도로 예쁜 아이들만 고용했을 줄은... 유난히 남정네들이 많다고 생각했지만... 저 정도로 예쁜 아이들만 고용했을 줄은.... 유난히 남정네들이 많다고 생각했지만... 저 정도로 예쁜 아이들만 고용했을 줄은.... 다행히 카이란은 아리아와 사미와 민지가 주위에 서성거리니 당연히 여기에 있는 여성들은 눈에 들어올 리가 없다. 하지만 아리아와 사미보다는 못했지만. 하지만 아리아와 사미보다는 못했지만.. 하지만 아리아와 사미보다는 못했지만... 하지만 아리아와 사미보다는 못했지만... 보통의 기준으로 봤을 때는 아주 예쁘다라고 볼 수 있었다. 또한 그것에 더해서 앞에 있는 혜진이도 만만치 않은 미모를가지고 있었기 때문에 별 감흥이 없을 수도 있었다. "와! 맛있겠다." "와! 맛있겠다."혜진이는 눈앞에 놓여진 케익을 보며 군침을 삼키듯 말을 내뱉었다. "그런데.. 말야? 왜 케익이 한 조각이지? 2사람인데... 최소한 2조각으로 해야 하는 것 아냐? 이거 너무 하다는 생각 안 드냐?" "그런데.. 말야? 왜 케익이 한 조각이지? 2사람인데... 최소한 2조각으로 해야 하는 것 아냐? 이거 너무 하다는 생각 안 드냐?"아까 말했듯이 케익은 한조각이다. 