"그녀는 한쪽 눈을 비비며 쏟아지는 잠을 없애려고 했다. 하지만 그렇게 해도 쏟아지는 잠을 쉽게 달아나지 않았고, 무거운 눈꺼풀을 이기기 힘들었다. 그녀의 책상주위에는 잠을 쫓게 하는 각종 식품들이 있었고, 그것을 모두 먹었는지 모두 비어있거나 빈 봉투밖에 없었다.-째깍 째깍-여전히 시계는 째깍 재깍거리면서 수면제 역할을 하는 것이었고, 이 소리를 계속듣고 있으면 체면에 걸릴 것 같은 착각까지 일으킬 정도였다." "그녀는 한쪽 눈을 비비며 쏟아지는 잠을 없애려고 했다. 하지만 그렇게 해도 쏟아지는 잠을 쉽게 달아나지 않았고, 무거운 눈꺼풀을 이기기 힘들었다. 그녀의 책상주위에는 잠을 쫓게 하는 각종 식품들이 있었고, 그것을 모두 먹었는지 모두 비어있거나 빈 봉투밖에 없었다.-째깍 째깍-여전히 시계는 째깍 재깍거리면서 수면제 역할을 하는 것이었고, 이 소리를 계속듣고 있으면 체면에 걸릴 것 같은 착각까지 일으킬 정도였다."싫어. "그녀는 한쪽 눈을 비비며 쏟아지는 잠을 없애려고 했다. 하지만 그렇게 해도 쏟아지는 잠을 쉽게 달아나지 않았고, 무거운 눈꺼풀을 이기기 힘들었다. 그녀의 책상주위에는 잠을 쫓게 하는 각종 식품들이 있었고, 그것을 모두 먹었는지 모두 비어있거나 빈 봉투밖에 없었다.-째깍 째깍-여전히 시계는 째깍 재깍거리면서 수면제 역할을 하는 것이었고, 이 소리를 계속듣고 있으면 체면에 걸릴 것 같은 착각까지 일으킬 정도였다."싫어.. "그녀는 한쪽 눈을 비비며 쏟아지는 잠을 없애려고 했다. 하지만 그렇게 해도 쏟아지는 잠을 쉽게 달아나지 않았고, 무거운 눈꺼풀을 이기기 힘들었다. 그녀의 책상주위에는 잠을 쫓게 하는 각종 식품들이 있었고, 그것을 모두 먹었는지 모두 비어있거나 빈 봉투밖에 없었다.-째깍 째깍-여전히 시계는 째깍 재깍거리면서 수면제 역할을 하는 것이었고, 이 소리를 계속듣고 있으면 체면에 걸릴 것 같은 착각까지 일으킬 정도였다."싫어... 