얼굴… 세상에 마상에 이런 험악한 얼굴들 누가 당할 자가 있으랴. "이 비겁한 녀석!! 쪽수가 다르잖아! 쪽수가! 우린 10명정도야! 저쪽은 12명이면 우 리가 훨씬 불리하다!!" 쪽수 많다고 우세 떨 때는 언제고… 이젠 자기네들이 쪽수가 작으니 항의하기 시작한 다. "아… 그건 염려 마. 나는 이 싸움에 참전하지 않을 테니까 말야." 지금까지의 수련으로 얼마나 똘마니들이 강해졌는지 알고 싶었기에 가만히 지켜보기 로 마음을 먹은 상태였다. 가능한 얼마나 강해졌는지 알려면 가능한 상대자를 온전하 게 해야 하기 때문에 장난삼아 시간을 보낸 '두 번째' 이유다. "그, 그것이 문제가……!!" "그것이 문제가 뭐지?" "으으으으…." 그들은 할 말이 없기에 신음성을 내질렀다. 사실 문제는 없다. 애초에 시작했던 싸움 은 유리한 자신들의 위치였지만 그것은 두 번째 문제였다. 지금 그들의 모습만 봐도 상당히 강하게만 보였다. 무슨 덩치들이 산만한지 보기만 해도 겁에 지를 정도였다. 그런 녀석들과 싸움을 하라면 이길 승산은 거의 제로에 가까웠다. 그렇다고 그런 말 을 할 상황도 아니고, 자존심도 있으니 어쩔 도리가 없었다. "큭큭큭." 덩치를 보나 숫자를 보나 그들에겐 승산이 없다는 것을 알고 있기에 카이란은 그런 그들의 마음을 알고있어 즐거운 웃음만 흘러나오고 있었다. "흐흐흐흐… 너희가 쪽수 많아봐야 우리 형님한텐 안 돼, 이 애송이들아! 덤빌 사람 이 없어서 우리 형님에게 덤비다니! 형님에게 맞는 것보단 우리들에게 맞는 것이 더 행복할 것이니 그것만이라도 다행이라고 여겨, 새끼들아!!" 뿌드득 뿌드득… 손마디를 두드둑 거리며 똘마니들을 짙은 미소가 번지고 있었다. 오 랜만에 몸 좀 풀 수 있다는 의미가 담긴 미소라 그들은 주춤 주춤 물러서고 있었다. "자! 오랜만에 회포 좀 풀어보자!!" "음하하하하하핫!!" 똘마니들의 간사하고 즐거운 웃음이 이곳저곳 퍼지며 그들은 그렇게 달려나갔다. 싸움은 싱겁게 끝날 정도의 수준이었다. 아니, 애초에 덩치를 보나, 실력을 보나, 쪽 수를 보나 그들에겐 승산이 없었으니 이것은 싸움이 아닌 일방적인 구타에 불과했다. 그렇다고 그들도 마냥 당한 것은 아니었다. 그들도 끝까지 저항은 했었다. 하지만 그 것이 역부족일 뿐이었다. 주먹을 뻗어봐야 스치기만 할 뿐 맞진 않았다. 저런 덩치에 어떻게 그렇게 재빠른지 그들로써는 막막했다. "이얍!!" 어느놈이 똘마니를 향해 주먹질을 가했다. 똘마니는 가소롭다는 듯이 입꼬리를 올리 며 가볍게 옆으로 피하고, 복부를 먹이자 먹은 것을 다 토해낼 정도로 엄청난 고통이 뇌리를 엄습했다. "우엑!!" 주먹 안에 돌이라도 들었나!! 무슨 놈의 이렇게 주먹이 매운거야!! 라고 어디서 한탄 이라도 하고 싶을 정도로 똘마니의 주먹맛은 그야말로 환상이었다. "어이어이‥ 그렇게 한방에 떨어지면 안 돼지. 흐흐흐흐…." 그대로 환상의 맛만 보고 쓰러지려는 그를 향해 똘마니는 얄팍한 웃음을 내뱉었다. 벌써 쓰러지면 재미없기 때문에 똘마니는 고꾸라지는 그놈의 멱살을 잡아 억지로 일 으키며 엄청난 구타가 이어졌다. "이야압!! 받아라 나의 번개 주먹!!" 카이란과 똑같이 또다시 유치한 대사를 읊으며 주먹질을 가했다. 어이가 벙벙… 그의 유치한 대사가 먹혀들었는지 똘마니는 다리가 휘청거렸다. 찬스가 눈앞에 펼쳐졌으니 그때를 놓치지 않고, 그놈은 주먹의 방향을 복부로 향했다. -퍼억!!- 주먹은 정확히 똘마니의 복부에 꽂혔다. "크억!!" 고통이 스며든 비명을 내질렀다. "끄어어억!! 저놈의 몸은 쇠덩어리로 되어 있나!!? 으억! 내 손!!" 정작 비명을 지르고 있는 위치가 잘못됐다는 것을 알 수 있었다. 맞은 인간은 똘마니 였지만 아프다고 호소하는 인간은 오히려 공격한 녀석 쪽이었다. "흐흐흐흐… 어느 파리 새끼가 내 배를 물었나. 왜 이렇게 간지러워?" 간지럽다는 듯이 똘마니는 배를 긁적이며 가소롭다는 듯이 웃음을 내뱉었다. 똘마니 는 천천히 다가가면 그놈을 가지고 놀기 시작했다. 이렇게 우연찮게 주먹을 허용해도 바위에 계란 치기에 불과해 애꿎은 주먹만 아픈 놈 들이 많았다. 무슨 미스릴 갑옷으로 무장한 것도 아니고서야 이렇게 단단할 수 있는 지, 참 어이가 없었다. 이러니 승부가 되겠는가? 그들은 절망감에 휩싸일 수 밖에 없 는 싸움이었다. 카이란은 똘마니들의 싸움을 지켜보면서 가만히 서 있었다. 그런 특훈 때문에 그들이 강해졌다는 것은 보였다. 덩치에 비해 움직임도 빨라졌고, 비계 같은 근육이 아닌, 탄탄한 근육으로 바뀌어져 있어 상당한 내구력이 보였다. -털썩∼- 한 놈이 빙글 빙글 눈깔이 X자로 되면서 쓰러졌다. -털썩, 털썩- 그리고 또 한 놈 쓰러지고 또 한 놈이 쓰러지고, 어느덧 그들은 전부 쓰러졌다. 정신 을 잃지 않게 팼기에 기절을 놈은 한 놈도 없었다. 모두 손을 봐준 똘마니들은 몸 좀 잘 풀었다는 듯이 어깨를 으쓱 하거나 손을 탁탁 털며 카이란의 뒤편으로 움직였다. 카이란은 그들에게 다가가 만신창이가 된 모습들 을 보며 만족한 미소를 그렸다. "자… 너희들이 왜 이 노인을 괴롭혔는지는 내 알바 아니다. 하지만 이곳에 내가 있 는 이상 너흰 이 노인에게 아무것도 얻을 수 없을 것이니 그만 포기하는 것이 좋을 거다." 푸쉬쉭∼ 망신창이가 된 그들을 보며 카이란은 거만하게 팔짱을 끼면서 말했다. "‥네‥, 네… 알겠습니다. 흑흑 그만 용서해 주세요, 형님." 만신창이가 된 그들은 반항할 엄두도 없는 채 눈물을 찔끔찔끔 흘리며 용서를 빌었다 . 하도 맞아서인지 쌍 코피에 양쪽 두 눈이 시퍼렇게 부운 것은 기본이었다. 