그래. 그래.. 하지만. 하지만.. 하지만.. 이거 너무한걸. 하지만.. 이거 너무한걸.. 반 등수 35등이라니. 반 등수 35등이라니.. 반 등수 35등이라니... 의외로 사미는 공부를 못하는 편이네. 의외로 사미는 공부를 못하는 편이네.. 의외로 사미는 공부를 못하는 편이네... 큭큭큭큭큭큭큭큭큭큭큭. 큭큭큭큭큭큭큭큭큭큭큭.. 큭큭큭큭큭큭큭큭큭큭큭... 큭큭큭큭큭큭큭큭큭큭큭..."확실히 점수가 영 아니니 웃음이 나올만도 했기 때문에 사미는 그저.. 카이란을 짓궂다는 얼굴로 보고있을 뿐이었다. 그러면 아리아는 어떨지 더욱 궁금하게 여기자카이란은 아리아의 성적표에 눈을 돌렸다." 큭큭큭큭큭큭큭큭큭큭큭..."확실히 점수가 영 아니니 웃음이 나올만도 했기 때문에 사미는 그저.. 카이란을 짓궂다는 얼굴로 보고있을 뿐이었다. 그러면 아리아는 어떨지 더욱 궁금하게 여기자카이란은 아리아의 성적표에 눈을 돌렸다."푸하하하하하하하하하하!!"더욱 큰웃음이 이곳 복도를 가득 메우자 집에 돌아가는 아이들은 카이란의 웃음소리에 고개를 돌릴 정도로 엄청났다. 완전 정신병자 취급을 받을 정도의 웃음이지 저마다 손가락질까지 하는 모습이 보였다.아리아 역시 고개를 푹 수그렸다. 얼굴이 붉어진 것은 물론이고.. 너무나 창피해서어떻게 해야 할지 모른 상태까지 왔다." 큭큭큭큭큭큭큭큭큭큭큭..."확실히 점수가 영 아니니 웃음이 나올만도 했기 때문에 사미는 그저.. 카이란을 짓궂다는 얼굴로 보고있을 뿐이었다. 그러면 아리아는 어떨지 더욱 궁금하게 여기자카이란은 아리아의 성적표에 눈을 돌렸다."푸하하하하하하하하하하!!"더욱 큰웃음이 이곳 복도를 가득 메우자 집에 돌아가는 아이들은 카이란의 웃음소리에 고개를 돌릴 정도로 엄청났다. 완전 정신병자 취급을 받을 정도의 웃음이지 저마다 손가락질까지 하는 모습이 보였다.아리아 역시 고개를 푹 수그렸다. 얼굴이 붉어진 것은 물론이고.. 너무나 창피해서어떻게 해야 할지 모른 상태까지 왔다."배. 큭큭큭큭큭큭큭큭큭큭큭..."확실히 점수가 영 아니니 웃음이 나올만도 했기 때문에 사미는 그저.. 카이란을 짓궂다는 얼굴로 보고있을 뿐이었다. 그러면 아리아는 어떨지 더욱 궁금하게 여기자카이란은 아리아의 성적표에 눈을 돌렸다."푸하하하하하하하하하하!!"더욱 큰웃음이 이곳 복도를 가득 메우자 집에 돌아가는 아이들은 카이란의 웃음소리에 고개를 돌릴 정도로 엄청났다. 완전 정신병자 취급을 받을 정도의 웃음이지 저마다 손가락질까지 하는 모습이 보였다.아리아 역시 고개를 푹 수그렸다. 얼굴이 붉어진 것은 물론이고.. 너무나 창피해서어떻게 해야 할지 모른 상태까지 왔다."배.. 큭큭큭큭큭큭큭큭큭큭큭..."확실히 점수가 영 아니니 웃음이 나올만도 했기 때문에 사미는 그저.. 카이란을 짓궂다는 얼굴로 보고있을 뿐이었다. 그러면 아리아는 어떨지 더욱 궁금하게 여기자카이란은 아리아의 성적표에 눈을 돌렸다."푸하하하하하하하하하하!!"더욱 큰웃음이 이곳 복도를 가득 메우자 집에 돌아가는 아이들은 카이란의 웃음소리에 고개를 돌릴 정도로 엄청났다. 완전 정신병자 취급을 받을 정도의 웃음이지 저마다 손가락질까지 하는 모습이 보였다.아리아 역시 고개를 푹 수그렸다. 얼굴이 붉어진 것은 물론이고.. 너무나 창피해서어떻게 해야 할지 모른 상태까지 왔다."배..백성님 너무해요. 큭큭큭큭큭큭큭큭큭큭큭..."확실히 점수가 영 아니니 웃음이 나올만도 했기 때문에 사미는 그저.. 카이란을 짓궂다는 얼굴로 보고있을 뿐이었다. 그러면 아리아는 어떨지 더욱 궁금하게 여기자카이란은 아리아의 성적표에 눈을 돌렸다."푸하하하하하하하하하하!!"더욱 큰웃음이 이곳 복도를 가득 메우자 집에 돌아가는 아이들은 카이란의 웃음소리에 고개를 돌릴 정도로 엄청났다. 완전 정신병자 취급을 받을 정도의 웃음이지 저마다 손가락질까지 하는 모습이 보였다.아리아 역시 고개를 푹 수그렸다. 얼굴이 붉어진 것은 물론이고.. 너무나 창피해서어떻게 해야 할지 모른 상태까지 왔다."배..백성님 너무해요.. 큭큭큭큭큭큭큭큭큭큭큭..."확실히 점수가 영 아니니 웃음이 나올만도 했기 때문에 사미는 그저.. 카이란을 짓궂다는 얼굴로 보고있을 뿐이었다. 그러면 아리아는 어떨지 더욱 궁금하게 여기자카이란은 아리아의 성적표에 눈을 돌렸다."푸하하하하하하하하하하!!"더욱 큰웃음이 이곳 복도를 가득 메우자 집에 돌아가는 아이들은 카이란의 웃음소리에 고개를 돌릴 정도로 엄청났다. 완전 정신병자 취급을 받을 정도의 웃음이지 저마다 손가락질까지 하는 모습이 보였다.아리아 역시 고개를 푹 수그렸다. 얼굴이 붉어진 것은 물론이고.. 너무나 창피해서어떻게 해야 할지 모른 상태까지 왔다."배..백성님 너무해요... 큭큭큭큭큭큭큭큭큭큭큭..."확실히 점수가 영 아니니 웃음이 나올만도 했기 때문에 사미는 그저.. 카이란을 짓궂다는 얼굴로 보고있을 뿐이었다. 그러면 아리아는 어떨지 더욱 궁금하게 여기자카이란은 아리아의 성적표에 눈을 돌렸다."푸하하하하하하하하하하!!"더욱 큰웃음이 이곳 복도를 가득 메우자 집에 돌아가는 아이들은 카이란의 웃음소리에 고개를 돌릴 정도로 엄청났다. 완전 정신병자 취급을 받을 정도의 웃음이지 저마다 손가락질까지 하는 모습이 보였다.아리아 역시 고개를 푹 수그렸다. 얼굴이 붉어진 것은 물론이고.. 너무나 창피해서어떻게 해야 할지 모른 상태까지 왔다."배..백성님 너무해요.... 