아무리 아프지는 않더라도 옆으로 밀 듯이 충격이 오면 넘어지는 당연했고 의지와 상관없이 넘어지는 것이었다. 카이란이 형사의 앞에 넘어지는 것을 보자 형사는 비웃음을 지으면서 다음 행동을했다. 형사는 천천히 넘어져 있는 카이란을 향해서 그대로 발길질을 하는 것이었다. 한동안 형사는 카이란을 자신의 발로 밟고 있었다. 취조실안에는 취조하는 사람의목소리는 울리지 않고 오로지 누군가를 폭행하듯 발로 짓밟는 소리 밖에 들리지 않았다. "어이! 이녀석 밖으로 끌어내서 가둬버려!" 문을 향해서 명령하듯 말을 하자 그 문을 열고 경찰관 두명이 안으로 들어왔다. 경찰관이 취조실 안으로 들어가자 카이란은 쓰러져 있는 몸을 일으켜 세워서 바닥에앉아 있었고 얼굴에는 형사의 발자국이 심하게 남겨져 있었다. 또한 입술이 터졌는지 입술 한쪽 끝에는 피가 나오고 있었다. 카이란의 모습을 보자 경찰관 두명은 인상을 찡그리면서 형사를 쳐다보았지만 형사는 경찰관들의 생각을 알고 고함을 쳐서 다시 한번 명령을 했다. "이자식들아 빨리 데려가지 못해?!" "예..옛!" 고함소리가 들리자 경찰관들은 화들짝 카이란에게 달려가면서 카이란을 부축하면서데려가려고 했었다. "놔라!" 팔을 휘두르면서 카이란은 인간들의 부축을 거부했고 자신의 힘으로 일어나면서 덤덤히 문쪽으로 걸어가고 있었다. 걸어가는 카이란의 모습을 보자 경찰관들은 재빨리카이란 양 옆으로 서면서 어디론가 데려가고 있었다. 형사는 혼자남은 취조실에서 가만히 서 있었다. 경찰들의 부축을 받지 않고 당당하게 자신의 힘으로 문밖으로 나오자 형사는 또다시 열이 올리기 시작했다. 그리고 나지막하게 말을 했다. "재수 없는 자식, 썩을 놈의 자식....." -철컹!-철문이 닫히는 소리와 함께 카이란은 그 철문안으로 들어가 있었다. 철문을 닫은 경찰관은 한마디만 하고 그대로 그 자리를 나왔다. "조용히 하고 가만히 있어라!" 카이란이 갇힌곳은 바로 경찰서의 조그만한 옥이었다. 주위에 입구를 죄외하고는 사방에 시멘트벽으로 되어있었고, 공간은 그리 넓지도 않고 좁지도 않은 공간이었다. 최고 인원수가 들어가면 15사람 이상 들어 갈 수 있는 공간이 있었다. 그 옥에는 카이란 말고 10사람정도가 더 있었는데 한사람마도 표정이 다들 달랐다. 어떠한 사람은 부들부들 떠는 사람도 있었고 또 한사람은 여유스럽게 있는 사람도있었다. 그리고 아예 자리를 펴서 두러 누운 사람도 있었고. . . . 카이란의 얼굴에는 그 재수 없는 형사덕분에 타박상이 얼굴에 보이고 있었다. 그리심하진 않았지만 보기에는 흉했었다. 화가 났었다. 무엇보다 자신의 신분이 낮은 것은 아무것도 아니었다. 하지만 인간에게 맞았다는 것은 정말로 열이 뻗치고 화가 나고 있었다. 자신이 원래 살고 있는 세계에서는 자신을 신처럼 여겨서 어떠한 인간이라도 자신을 해를 입히기는커녕 오히려 쩔쩔매서 아부 떨기에 바쁜 인간밖에 없었는데 여기에서는 그것이 아니었다. 그것은 알고 있었지만 왠지 모르게 화가났던 것이었다. 인간에게 맞은 것이 너무나도 화가 나기 시작했던 것이었다. 인간에게 맞았다는 것에 화가 나기 시작하자 얼굴에는 화내는 모습에 가득했었고 누군가에게 화풀이를 하고 싶은 심정이었다. 그리고 그것이 기회가 찾아왔던 것이었다. "뭐야!? 네놈은 이곳에 왔으면 신고식이라도 했어야지 뭐하고 있는거야? 가만히 앞만 쳐다보면서 화내는 얼굴을 하면 누가 무서워 한데?" 어떤 띨빵하게 생긴 놈이 다가와서 띠꺼운게 카이란에게 말하며 보고 있었다. 카이란은 옆에서 어떤 놈이 말하자 고개를 옆으로 돌려서 그 놈을 보았다. 덩치는 크지 않고 조금은 마른 체형이었고, 마른 체형이었지만 호리호리한 몸매를보이면서 알맞은 근육이 있는 모습이었다. 얼굴은 몸매와 비슷하게 날카로운 턱이보였었고 눈매는 조금 찢어진 눈매를 보이고 있었다. 카이란은 그런 놈의 얼굴을 보면서 퉁명스럽게 말을 했다. "뭐야 너는?" 카이란이 퉁명쓰럽게 보면서 마른체형의 남자에게 말하자 그 남자는 인상이 일그러지면서 말을 했다. "이새끼가 죽고 싶어? 여기가 어디라고 신고식도 하지 않고 이놈이!" 그리고 주먹을 휘두르면서 카이란의 면상을 향하고 있었다. 주먹을 휘두르는 것을보자 카이란은 그것을 몸을 뒤로 재기면서 쉽게 주먹을 피했고 그 녀석은 그대로 허공을 갈랐었고, 카이란은 그대로 그 녀석의 안면을 쳐버렸다. -퍽!-그놈은 카이란의 주먹을 맞은 덕분에 그대로 뒤로 고꾸라지듯 날아가 버렸고, 주위에 있던 5명이 카이란을 보고 있었다. 아무래도 그 녀석들은 같은 패거리였던 것이었다. "야이 새끼야? 네가 쓰방 지금 이놈을 쳐 부렸냐? 그러면 우리도 가만히 있지 않지.너 오늘 죽어봐라 안그래도 몸 좀 풀 데가 필요했는데 너같은 놈은 한방이지만 몸풀기에는 좋겠네.." 덩치 좋은 놈이 카이란에게 다가와서 주먹과 고개를 두두둑 거리면서 다가 왔었고,카이란은 그 5명을 한번 흩어보자 사악한 미소를 지었다. 그리고 옥에서는 비명과 맞는 소리가 가득하게 들리는 것이었다. 이세계 드래곤 [14] 10. 댓가는. . . . ?조금 호화스러웠다. 방은 한 40평정도 되는 모습의 방이었고 딱 보면 여자들이 사는방이라는 것을 나타나게 하는 모습이었다. 한쪽 구석에는 핑크빛 침대가 하나 있었고 그 맞은편에도 하늘색 침대가 있었다. 그리고 그 옆에도 각각 색이 다른 침대고2개씩 더 있었다. 그 침대에 있는 중앙에는 둥근 탁자가 하나 있었는데 탁자 주위에는 2명의 여성이무언가를 고민하듯이 가만히 생각에 잠겨 있었다. "어쩌지요... 백성님을 꺼내 드리는 방법이 없어서...." 한숨 섞인 목소리로 아리아는 잡혀 들어간 카이란을 보며 걱정을 하고 있었다. 카이란이 들어간지 시간은 별로 되지 않았지만 그 시간은 왠지 자신들에게는한시간이 1년처럼 느껴지는 것 같았다. 옆에 있는 지희도 똑같이 방법을 갈구하고 있었지만 자신은 경찰들에게 쫓겨서달아나기만을 했었지 막상 붙잡혀서 풀려나는 방법은 알지 못했다. 지희도 카이란을걱정하는 것은 똑같은 마음이다. 역시나 자신에게 힘이 없어서 도와주지 못하다는것이 아타까워 하고 있었다. 한쪽 끝에는 침울해져 있는 사미가 보이고 있었다. 