"그 말에 혜진이는 조금 쓴웃음을 지었다." "그 말에 혜진이는 조금 쓴웃음을 지었다.". "그 말에 혜진이는 조금 쓴웃음을 지었다.".. "그 말에 혜진이는 조금 쓴웃음을 지었다."... "그 말에 혜진이는 조금 쓴웃음을 지었다."...그렇구나. "그 말에 혜진이는 조금 쓴웃음을 지었다."...그렇구나.. "그 말에 혜진이는 조금 쓴웃음을 지었다."...그렇구나... "그 말에 혜진이는 조금 쓴웃음을 지었다."...그렇구나.... 아야야야. 아야야야.. 아야야야... 아야야야..."갑자기 양 볼이 따끔거리듯 약간 아프기 시작하자 혜진이는 엷은 비명을 지르며 또다시 양 볼을 살짝 어루어 만지기 시작했다. 다행히 피멍은 들지 않았지만.... 여전히 따끔거리고 아팠다. 승환이는 혜진이의 엷은 비명에 의해서 고개를 옆으로 돌렸다. 그리고 붉게 부어 있는 혜진이의 볼을 뒤늦게 나마 볼 수 있었다." 누구야!?"펄쩍 놀라면서 승환이는 혜진이의 볼을 쳐다보며 사건의 진상을 물었다. 여자를 이정도로 때린가 보면... 분명히 잔악 무도한 놈이라는 것이 분명해서 승환이는 울화를 참지 못했다. 혜진이는 그런 그의 반응을 보며 살짝 부드럽게 미소를 지었다." 누구야!?"펄쩍 놀라면서 승환이는 혜진이의 볼을 쳐다보며 사건의 진상을 물었다. 여자를 이정도로 때린가 보면... 분명히 잔악 무도한 놈이라는 것이 분명해서 승환이는 울화를 참지 못했다. 혜진이는 그런 그의 반응을 보며 살짝 부드럽게 미소를 지었다."바보. 누구야!?"펄쩍 놀라면서 승환이는 혜진이의 볼을 쳐다보며 사건의 진상을 물었다. 여자를 이정도로 때린가 보면... 분명히 잔악 무도한 놈이라는 것이 분명해서 승환이는 울화를 참지 못했다. 혜진이는 그런 그의 반응을 보며 살짝 부드럽게 미소를 지었다."바보.. 누구야!?"펄쩍 놀라면서 승환이는 혜진이의 볼을 쳐다보며 사건의 진상을 물었다. 여자를 이정도로 때린가 보면... 분명히 잔악 무도한 놈이라는 것이 분명해서 승환이는 울화를 참지 못했다. 혜진이는 그런 그의 반응을 보며 살짝 부드럽게 미소를 지었다."바보.. 됐어. 