" 배신하는 것도 모자라 그런 모습까지 보인다면 절망감을 맞이하는 것 보다는 더 심할 것이다. 그런 혜미는 그때 그 기분을 떠올랐는지 오른손으로 가슴을 쥐었다. " 눈물이 앞을 가릴 정도로 무척 많이 나왔어요. 어떻게 그럴 수가… 그럴수가… 라는 말을 읊어되며 전 지금의 현실을 부정하고 싶었죠. 하지만 그는 점점 나에게 다가왔어 요. 그리고 덮쳤죠. 전 반항을 했어요. 하지만 신은 저를 도와주신 걸까요? 그 남자 바지춤에는 다름아닌 권총 한정이 꽂혀있었어요. 전 그것을 발견하자마자 그것을 재빨 리 뺏었어요. 당황하더군요. 모든 인간들이… 덕분에 그 사람도 저에게 멀어졌고, 천 천히 저를 구슬리며 총을 뺏으려고 하더군요. 하지만 전 보이는 것이 없었어요. 분노 와 슬픔과 좌절과 절망… 보이는 것이 단 하나라도 없었죠. 그래서 전……. " 말꼬리를 흐려졌다. 다음 말은 듣지 않아도 쉽게 알 수 있었다. 혜미는 눈을 감았다. -타앙!!- 총성이 건물을 크게 강타하며 크게 울렸다. 그를 죽였다. 자기 손으로 그를 죽여버린 것이다. 분노도 사랑도 아무것도 느껴지지 않았다. 그때 당신의 기분으로는…. 그저 방아쇠를 당기고 싶은 생각밖에 들지 않았고 , 그래서 방아쇠를 당겨버렸다. 총성이 울리자마자 그녀는 정신이 번뜩 차릴 수 있었다. 거한들은 이 상황에 어리둥절 해 했다. 설마 총을 쏠지는 상상도 하지 못한 표정들이었다. 그것을 기회 삼아 그녀는 앞도 보지 않고 도망쳤다. 눈물 범벅으로 인해 앞도 분간 할 수 없었지만 그녀는 그런 것 상관 않고 무조건 뛰었다. 사물에 부딪치고 몇 번이고 넘어졌지만 그녀는 뛸 수 밖 에 없었다. 사랑하는 사람에게 배신을 앓고 뛰어가는 기분이란 정말로 말로 설명하기 힘들었다. 아니, 어떠한 설명도 할 수가 없었다. 행복을 느꼈던 첫사랑. 그리고 납치와 배신과 죽음. 이 모든 경험이 모두 한꺼번에 겪어야만 했던 그녀. 한꺼번에 너무나도 많은 충 격을 받아버렸다. 이대로 차라리 죽고 싶었다. 하지만 그러지는 못했다. 발은 계속 달 리고 있었고, 스스로 제어도 하질 못했다. 그리고 눈물조차도 멈추질 안았다. 그리고 그런 채로 계속 갈 때 정신을 차려보니 자신의 집 앞까지 와있었다. 그리고 그 제서야 자신의 손에 아직도 권총을 들고 있다는 것을 알았다. 그녀는 숨을 골랐다. 자 신에게 그런 벌어졌지만 그녀는 집에 알리지 않았다. 어차피 그런 이야기 해봐야 아버 지는 눈 하나 깜짝 안 하실 분이라는 것을 알고 있기에 그런 것이다. 그래서 그녀는 그런 일을 경험했어도 언제나 평상시의 모습으로 가족에게 대했고, 주위사람들에게도 똑같이 대했다. 마치 아무 일도 없던 것 처럼…. " 그를 많이 좋아했었어요?" 조용하게 물어보는 카이란의 말에 그녀는 상념에서 깨며 감았던 눈을 떴다. 그런 자세 에서 고개를 위로 올리며 천장을 응시했다. " …네. 많이 좋아했어요. 그가 죽으면서 뭐라고 한 것 같았지만 전 보질 못했어요. 왜 그런지 아세요? 두려웠기 때문이에요. 그 다음 말과 그의 표정을 본다는 것이. " 그를 많이 좋아했었다. 철없던 중학 시절이라고 했어도 다른 사랑 못지 않게 그를 많 이 좋아했다. 그래서 그런 일을 당했었는데도 그녀는 그를 미워할 수가 없었다. 그가 죽을 때 뭐라고 말했지만 만약 원망하는 눈빛으로 욕하면 지금까지 그 말과 표정이 자 신을 괴롭힐까봐 두려웠던 것이다. 그래서 보지도 못하고 듣지도 못했다. " 그래서 이곳에 한번도 온 적이 없었어요. 그가 여기서 죽었다는 것이 무서웠고, 뭐니 뭐니 해도 제 손으로 직접 죽였으니까요. 그리고 이곳으로 오면 그 환상이 내 앞에 펼 쳐질까봐 무서웠거든요. 그래서 이곳을 찾질 못했어요. 그리고 비로소 백성군과 같이 오기로 한 결심을 한 것이에요. " " …그런가요. " 혜미는 고개를 끄떡였다. " 네…. " " ……. " 혜미는 쭈그려 앉던 다리를 펴며 일어섰다. 속이 시원했다. 그 누군가에게 이런 얘기 를 한 것과 그렇게 무서워하던 이곳을 왔으니 속이 시원해 졌다. 그 덕일까? 혜미의 오른뺨에서는 눈물 한 줄기가 그어졌다. " 어랏…?" 갑자기 눈물이 떨어지자 그녀는 놀람을 감출 수가 없었다. 그래서 눈물을 닦았지만 이 번에는 다른쪽 눈가에서 눈물이 떨어지기 시작했다. " 왜, 왜 이러지? 왜 눈물이 나는 걸까요?" 그녀는 마구 눈물을 닦았다. 하지만 눈물은 멈출 기미가 보이지 않았다. 오히려 부추 기듯 더욱 많은 눈물만 흘러냈다. -스윽…- 카이란은 뒤에서 혜미를 안아주었다. 왜 이런 짓을 한지는 자신 스스로 조차 놀라게 저절로 몸이 반응했다. 왜 자신은 그녀를 안아주었을까? 그리고 가슴이 조여지듯 아파 지기 시작하는 이 고통은 무엇이란 말인가? 그녀의 아픔이 그대로 전해지는 것 같아 그도 가슴이 답답하게 아팠다. 하지만 이 고통은 그녀의 슬픔과 무관하다는 것은 느꼈 다. 뭔가 자신에게도 그 무엇이 있다는 느낌이 왔다. " 흑흑흑…!" 그녀는 뒤를 돌아 카이란의 가슴에 얼굴을 파묻어 눈물을 흘러냈다. 그의 가슴은 무척 따뜻했다. 그래서 더욱 눈물이 흘러나왔다. 혜미는 한동안 그런 채 소리내어 울었다. 어느정도 눈물을 흘러낸 혜미는 감정 조절이 가능해졌는지 어렵사리 그칠 수가 있었다 . " 고마워요. " " 아뇨, 고마울 것 까지는 아니에요. " 카이란은 멋쩍은 표정으로 콧등을 긁적였다. 그리고 방긋 웃는 표정으로 카이란은 물 끄러미 그녀의 얼굴을 보았다. 이에 부끄러움을 느낀 듯이 혜미는 양 볼이 수줍은 듯 이 붉어졌다. " 아이∼ 그렇게 보지 마세요, 백성군. 너무 울어서 얼굴이 망가졌어요. 그러니 보면 창피해요. " 그녀는 부끄럽다는 듯이 고개를 옆으로 돌리며 얼굴을 가렸다. " 하핫! 뭐, 어때서요? 전 선배가 울 때 예쁘기만 하던데요? 세상에서 여자들은 웃을 때와 눈물을 훔칠 때가 제일 예쁘다고 하던데 그 말이 사실인가 봐요. " " 후훗! 백성군 정말 짓굿네요. " 그의 말에 혜미는 웃음을 터트렸다. 그리고 카이란은 그녀를 보면서 말했다. " 그럼 이제 갈까요?" " 네, 그래요. 