그리고 멀어져가는 그들의 차를 바라보며 단정하듯 말했다. "괜찮을 거야, 분명. 그라면 잘 극복하고 해낼 거니까.." 승합차에 탄 카이란은 멍하니 창 밖을 응시했다. 벌거숭이가 된 여러 나무들이 눈을 덮어쓰고 있는 광경이 빠른 속도로 지나쳤다. 지금은 집에 돌아가고 있는 중이었다. 한달을 넘게 스키장에서 놀았다. 눈위에서 즐 기는 레포츠 종목은 거의 다 배웠고, 마스터했다. 이제는 더 이상 배울 것이 없다고 해도 과언이 아닐정도로 징하게 매달렸다. 그리고 거기에서 '설녀(雪女)'라는 유키에 와 설화라는 이름을 가진 인간처럼 생긴 새로운 종족을 만났었다. 인간과 다를바 없는 외모(그것도 굉장히 아름다운!! 마치 여신처럼!!!)지만… 보통 인간과 다르다는 것을 가르쳐 주듯, 그녀들은 정령들과 똑같은 기운을 지니고 있다는 것이다. 그런 기운을 가진 종족… 처음 보았다. 하지만 그녀가 말하길… 속성을 지니 고 있다는 것은 고립된 생각에 지나지 않는다는 주장이었다. 카이란과 운디네, 실프는 그 주장에 납득했다. 확실히 고립된 생각이었다는 것을 인 정했다는 것이다. 세상은 무척 넓다. 그것은 굉장히… 이런 넓은 곳을 그들이 다 안 다는 것은 불가능에 가까웠다. 그리고 태초에 인간들 세상에서 마법이란 존재하지 않 았다. 오직 마법은 드래곤만이 지닌 힘이었다. 하지만 인간은 드래곤 몰래 마법을 배 웠다. 아직까지 인간이 드래곤 몰래 마법을 배우지 않았다면 지금의 드래곤들은 분명 인간들은 마법을 배울 수 없다는 생각이 자리 잡혀 있을 것이다. 그녀들의 정체와는 상관없이 한달동안 무척 즐거운 나날을 보냈다. 그래서인지 차 안 에는 화기애애 분위기로 가득찼다. 하지만 유난히 카이란의 얼굴을 즐거운 표정을 찾 아 볼 수가 없었다. 뭔가 놀러갔다 재미있게 놀았다는 느낌이 아닌, 헤어나지 못하는 이상한 고민에 빠진 얼굴이었다. "백성님 뭐하세요?" 지금까지 아무 말 없이 가만히 창밖에만 응시하고 있는 그에게 사미가 물었다. "으응… 아무것도 아니야…. 조금 피곤해서 말이야… 그래서 가만히 있는 것 뿐이었 어." 뭔가 있긴 있지만 그는 대충 얼버무렸다. "그래요? 피곤하면… 푹 자두는 것이 좋아요. 앉아서 자는 것 힘드시죠?" 사미는 툭툭 자신의 무릎을 터는 모습을 보였다. 그리고 카이란의 머리를 살짝 부드 럽게 감싸 안으며 자신의 무릎 위로 인도했다. "푹신푹신한 제 무릎 배게 베면서 주무세요. 이러면 편안하게 주무실 수 있을 거예요 ." "돼, 됐어‥ 그냥 앉은 채로 자면 되. 굳이 이렇게까지 할 필요는 없다고." 특별히 이럴 것까지는 없었다. 단순히 생각할 것이 있었으니 그저 귀찮게만 굴지 않 았으면 됐으니까. "아니에요! 그냥 앉은 채로 자면 분명 제대로 자지 못 할거라고요. 자고로 잠이란 편 안하게 자야 깨어났을 때 개운하다고요." "나 참……." 어쩔 수 없다는 듯이 카이란은 한숨을 내쉬며 고개를 들지 않고, 편안히 사미의 무릎 위에 맡겼다. 따뜻하고 푹신푹신 한 기분이 느껴졌고, 여자라서 그런지 기분 좋은 후 리지아 향기가 콧가를 간지럽혔다. "와아∼ 사미양 동작 한번 재빠르네요." 아리아가 그런 광경을 지켜보며 약았다는 말투로 말한다. "호홋! 바로 옆에 있는 자만의 특권 아니겠어요. 그러니 처음부터 자리를 잘 잡았어 야죠." "에에∼ 너무해요. 어떻게 그런 말을…." 쌜쭉한 웃음을 보이고 있는 사미를 향해 아리아는 황당하다는 어투와 표정으로 바라 보았다. "히히! 원래 자고로 사람은 운이 좋아야 한다고 하잖아요. 오늘은 아리아 언니가 운 이 없는 것 뿐이니, 너무 그렇게 실망하지 마요." 민지가 아리아의 머리를 나래나래 쓰다듬으며 위로한다. "후훗! 민지양 말 맞다나 운이 좋아야 하지요. 하지만 이런 일이 꼭 오늘만 있는 것 은 아니잖아요. 언젠가는 다시 이런 기회가 있을테니 그땐 아리아양이 차지해요." 혜미도 아리아를 위로한다. "그냥 운이 나빴다고 생각해. 그리고 네가 뭘 아쉽다고 백성이 같은 녀석에게 무릎베 개를 해주려고 그래? 백성이가 해달라고 조르면 모를까." 나름대로의 방법으로 하나도 위로했다. "운이 나쁘다고 하지만 그래도 아까운건 아까운걸요. 분명 이런 기회는 흔치 않을 거 라고요." 모두의 위로에 불구하고 아리아는 좀처럼 아쉬움을 떨쳐내지 못했다. "하긴 그건 그렇네요." "그러게요. 다 팔자 아니겠어요." "운명이지." "……." 방금과는 사뭇 다른 대답이 흘러나왔다. 대체 이 인간들이 위로를 하는 거야? 아니면 놀리는 거야! 아리아는 기가 막히다는 표정으로 일행들을 바라보고 있었다. -덜컹 덜컹…- 승합차라서 그런지 그다지 좋은 승차감을 주지 않았다. 아니, 이건 아무래도 불량품 차라고 느껴졌다. 사미네가 어떠한 곳인가!? 호랑이가 와도 우는 아이의 울음은 쉽게 그칠 수가 없고, 곶감을 줘도 달래기 힘들 때 사미네 조직만 말해도 언제 울었냐는 듯이 단숨에 뚝 그 치게 할 수 있는 집안이다. 그런 조직인데 가난하다는 것은 상상조차 할 수 없다! 이 미 나왔듯이 사미는 굉장한 부자다! 그것도 엄청! 무지하게! 따봉!!-랄라라∼- 할 정 도로 최고의 부자가 한심스럽게 일반 승합차를 몰고 다니겠는가!? 당연히 아니고, 지 금 그들이 타고 있는 차는 최고급 밴이다. 밴이라면 최고의 승차감을 자랑해야 정상이거늘 어찌 왜 이렇게 덜컹덜컹거리는지… 이것은 확실히 불량품이다. "……." 뭐든 민감함을 자랑하던 카이란은 오늘따라 유난히 차가 흔들거려도 표정하나 바뀌지 않았다. 마치 꼭 차가 흔들거리고 있는 것 조차 느끼지 못한다는 표정으로 그저 멍하 니 사미의 무릎을 배고 있는 상태에서 차 천장만을 응시하고 있었다. '조만간 당신에게 큰 일이 벌어질 겁니다. ' 설녀라고 불리는 유키에가 자신의 귓가에 대고 한 첫말이었다. 처음 이 말을 들었을 때 카이란은 우스웠다. 큰 일이 벌어져봐야 자신에게는 아무것 도 아니라는 느낌이 강하게 들었기 때문이었다. 