갑자기 지희가 사미를 칭찬을 하자 사미는 이상하게 보았지만 자신의 칭찬이었기 때문에 자연스럽게 미소를 띠우면서 그 이유를 물어보았다. "호호~~ 어째서죠?" "호호호~~ 당연하잖아요.. 솔직히 당신같이 예쁜 것도 모자라 부자에다가 또한 마음씨 같이 착하니 대단하고 부럽지요." 지희의 말에 사미는 당연한 듯한 웃음으로 그 말을 받아 주었다. "호호~~ 고마워요~~~" "하지만 아쉽군요......." 있는 칭찬을 했으면서 갑자기 한숨을 쉬면서 아쉽다는 표정으로 말을 하자 또다시의아하게 쳐다보면서 사미는 그 이유를 물어보았다. "당신같은분이 하필 남자친구가 저런사람이라는 것이 참으로 아쉽군요... 당신같은분이라면 더욱 멋진 분을 찾을수 있을텐데....." 참으로 나쁜 여자였다. 그렇게 사미를 골려주고 싶은지 정말 속을 알 수 없는 여자였다. 그런 말을 들은 사미였지만 사미도 이 여자가 자기를 놀리는 것을 알았지만사미도 만만치 않게 그 말에 반격을 가했다. "호호~~ 그런가요? 하지만 저야말로 너무나 아쉽군요.." 갑자기 사미가 자기랑 똑같은 말을 되풀이하면서 자신에게 묻자 이번에는 지희가 의아하게 보면서 그 이유를 물어보았다. "왜 그렇죠?" "당연하지요.. 당신이야말로 백성님의 멋진 모습을 못 보았으니 아쉽다고 말을 한것뿐이에요. 하지만 한편으로는 정말 다행이라는 생각도 드는군요.. 만약 백성님의멋진모습을 보았으면 틀.림.없.이 백성님을 쫓아 다닐테니까요... 호호호호~~~~" 라고 하면서 웃고 있었다. 이번만큼은 정말로 할말을 없게 만들자 부글부글 끓는 마음으로 수영복 한 개를 팍 잡고 탈의실로 향하는 지희였다. 이세계 드래곤 [12] 7. 폭주족들. . . . 열 받았다. 계속 열 받고 있었다. 자신이 싸움을 걸었지만 저 사미라는 여자에게왠지 한방 먹여주고 싶었지만 아쉽게 먹이지도 못하고 자신이 도리어 당하자왠지 또 열 받기 시작했다. '젠장. . . . . !!!!!'투덜투덜 거리면서 지희는 웃을 하나씩 벗었고 그 벗은 옷은 사물함 속에 집어 놓고아까 가져온 수영복을 입었다. 지희가 가져온 수영복은 분홍색 실크 수영복인데분홍색과 갈색머리라서 그런지 수영복과 지희의 모습은 어울리지가 않았다. 자신의 모습을 본 지희는 수영복 입은 모습이 마음에 들지 않자 얼굴을 찌푸리며다시 신경질이 날려고 했다. "아이씨~~~~~안어울리잖아!!!!!!!!!!!!제기랄!!!!!!!!!!" 화가 나자 자신도 모르게 큰소리로 욕이 나와버렸고 그 때문에 주위에서는 모두자신의 중심 대상이 되어버렸다. 그리고 몇몇 사람들은 '얼굴 이쁘다고 자랑하나 왜 신경질이야' 라는 얼굴로보고 있었고 그럼 사람들의 얼굴을 본 지희는 째려보는 눈빛으로 사람들에게소리쳤다. "뭘 봐요!!!!!!!!! 제가 예쁘다고요!!!!!! 천만 에요!!!!!!!! 저기 나보다 예쁜사람 2명이다 더 있어요!!!!!!! 그러니 보지말고 당신들 할 일이나 해요!!!!!!!' 사람들에게 소리치면서 할말은 했고 바로 탈의실로 나가버렸다. 기가 막힌상황을 당하자 주위사람들은 모두 어리둥절해져 있었고 한동안 정신을 차리지 못하고 있었다. 터벅터벅 걸어나오면서 이렇게 흥분하면 안되겠다고 하면서 지희는 다시 마음을 가다듬고 흥분을 거두고 있었다. 이렇게 흥분된 상태로 가다간 분명 비웃음을 당할 거라는 생각이 들어 지희는 흥분된 기분을 풀려고 마음을 가다듬고 있었다. 한동안 마음을 가다듬고 있으니 자신이왜 화가 났을까 라는 생각을 하게 되었고, 이제 가뿐한 마음으로 사미와 카이란과민지, 아리아가 있는 데로 향하기 시작했다. 자신이 그곳에 도착 했을 때는 이미 그 사람들은 물놀이를 하고 있었고 지희는 그것을 한동안 지켜보고 있었다. 그리고 여전히 저 답답하고 한심스러운 덩치들은 똑같은 자세로 가만히 서 있었다. 정말 옆만 쳐다보면 답답하고 미칠 지경이라서 더 보고 있다간 자신도 미칠 것 같아서 고개를 획하고 돌려버렸고 몸을 움직여서 자신도 슬슬 바닷가로 들어가기 시작했다. 차가운 바닷물이 자신의 몸이 닿자 뜨거워진 나의 몸은 시원하게 바뀌면서 차가운느낌으로 번지고 있었다. "아~~ 시원해~~~" 웃는 표정으로  지희는 시원한 것을 느끼면서 가만히 있었고 다시 몸을 움직여 그사람들에게 수영을 하면서 향하기 시작했다. 그렇게 나는 합류를 하면서 같이 놀고 물장난을 하고 파도도 타고 별것을 다 해보았다. 간간히 사미라는 여자와 말다툼을 했지만 심각한 상황은 안나와서 무난히 넘어가고 우리는 쉽게 친해 질 수가 있었다. 그렇지만 여전히 사미와는 친하지가 않고 말싸움만 많이 늘어났고, 지희도 이제 말싸움이 지겨운지 싸움 거는 일이 잦아졌고 나중에는 싸움 거는 것은 이제 하지도 않았다. 그래도 여전히 눈빛싸움은 여전했지만. . . . . 친해지면서 많이 알게된 것은 이 둘 사미와 아리아라는 여자는 모두 저 백성이라는남자를 좋아한다는 사실을 알게 되었고 그 뒤에 있는 검은 양복을 입은 한심한 놈들은 바로 백성이라는 사람의 부하 라는것도 쉽게 알고 있었다. 부하라는 것은 그전에 형님이라는 소리에 눈치는 챘었지만 설마 하는 마음에 부잣집도련님이라는 생각을 했었지만 다른 사람에게 그 소리를 들으니 조금은 대단하다고생각이 되었다. 또 한 명의 검은머리의 여자는 저기 있는 사미라는 여자의 언니라는 것을 알게 되었고 성격이 서로 다르다는 것에 너무나 놀랬었고 어째서 성격이 천지차이냐고 말했더니 결국 지희와 사미와의 다툼이 되어버렸다. 그중 가장 신기한 것은 바로 저 백성이라는 남자의 여동생 때문이다. 저것은 누가봐도 절대 닮지 않는 남매이다. 저 남매를 보고 있으면 절대 남매로 보이질 않고 변태가 꼭 어린양을 데리고 다니는 모습으로 보였다. 물론 이것은 지희에게 만 보이는눈이다. "뭐야!!!!!!!! 놓쳤어!!!!!!!!!!" "응, 놓쳤데...." "이런 바보 같은 자식들!!!!!!!!!!" 어떤 사람들이 무슨 이야기를 주고받으면서 그 중 한사람은 얼굴이 정말로 화난 듯식식거리면서 불타오르고 있었다. 