그런데 왜 나를 찾아 온 거야?"이제 귀찮다는 표정으로 민지는 어색하게 웃으면서 한손을 저었다. 민지의 행동에기분이 상했지만... 그래도 꾹 참고 카이란은 침을 꿀꺽 삼키며 입을 열었다." 당연히 문제, 답, 공부가 생각날 것이다. 그래서 내가 고민 끝에 결정을 지은 것이 있지. 학교에 쳐들어가서 답안지를 가져올까 라고 생각을 했었지만. 학교에 쳐들어가서 답안지를 가져올까 라고 생각을 했었지만.. 학교에 쳐들어가서 답안지를 가져올까 라고 생각을 했었지만.. 그것은 명확한 학교 법 위반, 그러지 않아도 땡땡이 친 것 때문에 부모님까지 모셔와서 창피를 당한 적이 있는데. 학교에 쳐들어가서 답안지를 가져올까 라고 생각을 했었지만.. 그것은 명확한 학교 법 위반, 그러지 않아도 땡땡이 친 것 때문에 부모님까지 모셔와서 창피를 당한 적이 있는데.. 학교에 쳐들어가서 답안지를 가져올까 라고 생각을 했었지만.. 그것은 명확한 학교 법 위반, 그러지 않아도 땡땡이 친 것 때문에 부모님까지 모셔와서 창피를 당한 적이 있는데... 이것 때문에 일이 잘못되면 부모님 모셔와서 또다시 그런 일이 생길까봐 이 문제는 그냥 넘어갔지. 그래서 차라리 나의 외모를 이용해서 전 여성 선생님의 어필을 가해서 이번 시험문제를 가지고 오게 만들까라는 생각을 했지. 이것이 나의 가장 자신 있는 부분이고, 엄청난 계획이라 가장 유력했지. 하지만! 나중에 그런 계획을 사용하면 사미와아리아 때문에 나중에 곤란해 질 것 같아서 아쉽지만 이것도 패스로 되어버렸지. 하지만! 나중에 그런 계획을 사용하면 사미와아리아 때문에 나중에 곤란해 질 것 같아서 아쉽지만 이것도 패스로 되어버렸지.. 하지만! 나중에 그런 계획을 사용하면 사미와아리아 때문에 나중에 곤란해 질 것 같아서 아쉽지만 이것도 패스로 되어버렸지... 그러면 나머지 뭐가 남았냐!"카이란은 벌떡 일어나며 게슴츠레한 눈빛으로 책상의자에 건방진 자세로 보고 있는민지를 보며 엄지손가락을 치켜올렸다." 