모두 덤비라고!! 크하하하!! 에잇! 수라 패왕 고화산!! 붕격 운신 쌍호장!! 초초풍신권!! 나락쓸기!! 이문정주!! 뇌신권이닷! 어쭈 피해? 심의파!! 귀 신 목 떨구기!! 백호 쌍장타!! 철산고!! 그리고 멋지게 섬머솔드 킥!! 크하하하하하 하하!!!" ................ 과연 진지하고도 제대로 싸우고 있는 건지 의심스럽기만 한 부분. 아니면 작가의 사 상이 이런 것인가? 아니면 게임에 대한 욕구불만이 이곳에 나온 것인가? 둘 중 하나 일 것이다. -퍽!!- 카이란은 주먹으로 옆구리를 찔렀다. 거의 주먹이 다 들어갔다고 무방할 정도로 보 는 이들의 광경은 공포감만 일으켰다. 그들은 아무런 행동도 취하지 못했다. 옆구리 를 당한 그놈은 비명조차 지르지 못했다. 엄청난 고통이 자신의 뇌에 엄습해 오니 비명이라는 두 글자를 잊어버렸던 것이다. 그리고 천천히 고꾸라지면서 그는 쓰러져 버렸다. -스윽..- 뒤를 돌아보며 남은 인원들을 보았다. 어느새 수는 대폭 반정도 줄었다. 대략 14명 정도 남았다. 쓰러진 놈들은 모두 아파서 낑낑거리는 모습을 보였고, 팔이 부러진 인간과 다리가 부러진 인간들도 있었다. 하지만 그런 고통을 느낄 여력이 없이 대부 분 정신을 잃어 버렸다. 그만큼 카이란의 싸움법은 악의 자체였다. -주춤..- 그들은 카이란이 웃으면서 쳐다보자 자신도 모르게 뒤로 한발자국 물러났다. 카이란 의 광폭한 모습에 그들은 싸울 엄두도 내지 못했다. 시간은 별로 많이 지나지 않았 는데.. 벌써 10여명이 쓰러지니 전의를 잃을 만도 했다. 그리고 카이란은 벌벌떠는 모습을 지켜보지 않고 그들에게 달려나갔다. "잠깐!!" 그들에게 달려나가는 중.. 보스 놈은 지금 상황을 멈추게 만들었다. 카이란은 달려 나가는 것을 멈추며 그를 쳐다보았다. "뭐냐? 네가 이제 나설 것이냐?" "난쟁이 똥자루 만한 녀석이 실력은 좋구나. 내가 나서주지.. 이제 그만하고 나와 붙는 것이 더 좋지 않을까? " "큭큭... 그렇게 하지.. " 카이란은 순순히 응해 줬다. 덕분에 14명 남짓한 인원은 안도의 한숨을 내쉴 수 있 었다. 패배를 했다는 자존심이 온데가도 없고, 오히려 목숨을 부지할 수 있었다는 안도감이 그들의 머릿속에 자리 잡혀있었다. 하지만... "그렇지만!! 뒤에 있는 놈들을 처리하고 너와 놀아주지!! " 카이란은 말이 끝나자마자 뒤를 돌아보며 달렸다. 미처 카이란의 움직임을 보지 못 한 그들은.. 아무런 대처도 하지 못하고 주먹세례를 받을 수밖에 없었다. -퍽퍽!! 퍽퍽!! 퍽퍽퍽퍽퍽퍽!!!- 꽃이 피듯 14명 정도 되는 인간들이 순식간에 쓰러져 버리며 혼절했다. 기가 막힌 상황이라 누구라도 입을 다물지 못했다. 똘마니들조차 입이 벌어져 버렸고, 정신이 멍한 상태로 앞만 주시했다. 아무리 그들이 방심을 했어도 한꺼번에 14명을 모두 혼절시키기는 굉장히 힘들다. 어중간한 힘과 어중간한 스피드로는 도저히 해낼 수 없는 테크닉이다. 그런 것인데. .., 지금 카이란은 그것을 가볍게 해냈다. 이것만 보더라도 지금까지의 싸움은 애들 장난식이었다는 것을 가르쳐 주고 있었다. "큭... 뭐, 뭐 하는 짓이지!!? " 얼굴이 사정없이 일그러지며 카이란의 행동에 울화를 참지 못했다. 아니.. 지금은 겁이 나기 시작했다. 20명 이상이나 되는 인원을 장난감 다루는 듯한 실력에.. 14명 정도 되는 인원을 모두 혼절시키는 테크닉과 스피드... 귀신을 보는 듯한 착각을 일 으킬 정도로 두려움이 느껴졌다. 하지만 이대로 물러설 수 없는 입장. 아무리 상대가 강하더라도.. 자신도 한 실력 자부하고 있는 몸! 카이란의 스피드를 따라잡을 수 없다는 것은 고사하고.. 그것에 대응하기 위한 것은 바로 강인한 자신의 몸을 믿을 수밖에 없었다. 상대를 날렵한 솜씨를 가진 인간(드래곤)이다. 분명 힘도 강하긴 하지만.... 강인한 몸을 뚫기에는 무리가 있다는 생각을 했다. 하지만 그는 잘 모르고 있다. 카이란과 20명이 넘는 인원들과 싸울 때.. 주먹이 다 들어갈 정도로의 파괴력을 보지 못했다. 모두 스피드로 인해서 상대를 쓰러뜨리고 테크닉으로 뼈를 부러뜨린 줄만 알았다. 빠른 움직임에 의해서 그는 제대로 본 것은 거의 아무것도 없다고 해도 과언이 아닐 정도로 카이란의 움직임은 환상을 보는 듯했다. 그래서 그는 어떻게 카이란이 공격 을 가했는지도 조차 몰랐다. 그리고 20명이 넘는 인원에다가 카이란은 그 속에 있었 으니... 보지 못하는 것은 당연한 것일 수도 있다. "뭐하는 짓이라니.. 말했잖아. 하던 일은 끝내고 하자고.. 그러니.. 지금 방금 하던 일을 끝낸 것 뿐이야. 난 어설프게 중간에 끝내는 것이 싫거든. 확실하게 마무리를 짓는 것이 좋지 않겠어? 