들어온 사람은 두 사람의 목소리가 났었다. 조금은 밝지 못한 목소리였었고, 두 명다 여성이었던 것이었다. 카이란은 주위에 칸막이가 쳐져 있어서 두명의 여성의 얼굴을 볼 수가 없었고 목소리만 들을 수 있었다. 그 두명의 여성이 인사를 하자 주위에 있는 사람들은 밝은 목소리로 지금 방금 도착한 두명의 여성에게 인사를 하는것이었다. "수고했어.. 고생했지?" "안녕하세요." "수고~" 각자 다른 말로 인사를 주고받았고, 앞에 있는 기획실장은 그 목소리를 듣자마자얼른 일어나서 두명의 여성에게 향하는 것이었다. 카이란은 자신과 상관이 없을 것같다는 생각에 가만히 한쪽 팔을 얼굴에 기대면서 누군가를 오기만을 기다리고 있었다. 똘마니도 카이란의 뒤에서 가만히 부동자세로 서 있기만 했었다. "실장님!" 두명의 여성중 한 여성이 짜증내는 어투로 아까 까지만 해도 카이란과 같이 있던 30대 중반의 남자를 쳐다보자마자 불렀었다. "오~ 왔어?" 실장은 그 여성이 짜증내는 어투로 말을 했는데도 싫어하는 기색은 보여주지 않고밝은 말투로 그 여성들을 맞이 했었다. "오늘 또다시 방해 받았어요!" 방해? 방해를 받았다는 말에 실장의 얼굴은 눈썹을 찌푸리고 있었다. "또야?" 또 라는 말에 아무래도 이들은 이런 방해라는 것이 자주 있었던 일이라는 것을 알수가 잇었다. "네... 오늘 또다시 이상한 남자들에게 방해를 받았어요... 결국 우리가 가는 곳은들어가지 못하고 결국 되돌아오고 말았어요. 덕분에 이렇게 빨리 온 것이고요." 이번에는 두명의 여성 중 다른 여성의 말을 했다. 그 여성의 목소리는 고운 미성의내고 있었고, 아까 그 다른 여성과 달리 차분한 말투로 실장에게 말을 했었다. "그래... 음.. 어쩟든 너희들에게 속개해줄 사람이 있어. 이번에는 어떻게 될지 모르겠지만 너희들을 보호해줄 경호원을 고용했으니 와서 인사하라고." "또 경호원이에요." 차분하게 말을 하는 여성이 아닌 그녀 옆에 있는 여성이 얼굴을 찌푸리며 말을 했다. 처음부터 경호원이 있었는지 그녀의 앞말에는 또라는 말이 들어갔었고, 실장은그녀의 말에 어색하게 웃을 수 밖에 없었다. "하하~ 이번에는 아마 괜찮겠지... 우선 그사람 기다리니까 우선은 인사라도 해 두라고.." 웃으면서 실장은 그녀들을 달랬었고, 두 여성 중 고운 목소리를 내는 여성은 아무말 없이 실장의 뒤를 따라 다녔고, 뒤에 있는 또 한명의 할 수없다는 얼굴로 얼굴을 또다시 찌푸리며 실장의 뒤를 따라갔다. 그리고 천천히 카이란이 있는 곳으로 향했었고, 먼저 카이란의 시야에서 보인 것은바로 실장의 모습이었다. "저기 오래 기다리셨지요? 이 여성분들이 당신이 지켜 줘야할 여성분이십니다." 그러면서 왼손을 그녀들에게 가리키면서 서서히 칸막이 끝 쪽에서부터 그녀들의 모습이 보이고 있었다. 그리고. . . . "앗!" 아앗!"캬아!" 터져 나오는 비명소리였었다. 이세계 드래곤 [16] 7. 방학이 끝나갈 무렵. . . . 3명이 동시며 비명이 울려 퍼지자 카이란의 옆에 있는 똘마니는 왜 그러지 라는 표정을 짓고 있었고, 반대쪽에 있는 실장의 표정도 똘마니와 비슷한 표정을 짓고 있었다. 하지만 더욱 황당한 것은 바로 카이란이었다. 바로 지난번에 만나서 재수 모질 나게 없었던 여성 가수 그룹 판즈였던 것이었다. 판자를 보자 카이란은 급속도로 인상이 구겨지는 것이었고, 반대편의 여성들은 한 여성만 빼고 이상을 쓰는 것이었다인상을 쓰는 여성은 바로 카이란이 제일 싫어하는 마리라는 여성이었던 것이었다. "네가 여기에 왜 있는 거야!?" 다짜고짜 마리는 카이란을 보자마자 바로 반말로 나오며 여기에 있는 이유를 묻고있었다. 마리의 발언 때문에 옆에 있는 실장은 마음을 조마조마한 체 카이란의 눈치를 보고 있었다. 하지만 카이란은 그런 실장의 눈치를 보지 않고 인상을 구기며마리를 쏟아 보고 있었다. "나야말로 묻고 싶다! 네가 왜 여기에 있는 것이지!?" 카이란도 만만치 않게 반말모드로 나가면서 마리에게 말을 했다. "네가 먼저 말을 했잖아! 네가 여기에 있는 거냐고!" "저기... 서로 아는 사이인가요?" 티격태격 서로 노려보면서 눈싸움을 벌이는 둘의 사이에 지켜보고만 있던 실장이그 사이를 끼어 들면서 말을 했다. "실장님! 뭐죠 이 사람? 왜 외부인이 이곳을 들어와 있는 것이죠? 저 사람은 나의팬도 아니라고요! 나를 욕했던 그 재수 없는 남자라고요!" 실장이 끼어 들자마자 버럭 화를 내면서 따지기 시작하는 마리였다. 마리 옆에 있는 또 한명의 여성은 마리의 행동에 어색한 웃음을 짓고 아무 말 하지 않고 있었다. 그런 모습을 하고 있으니 왠지 혜미와 비슷한 모습인 것 같았다. 얼굴은 혜미가훨씬 더 예쁘지만. . . "마리야.. 저..저 사람들이 바로 너희들을 보호해 줄 사람들이야..." 땀을 삐질삐질 흘리며 따지는 마리에게 말을 했다. 마리는 실장의 말을 듣고 다시한번 흘깃 카이란을 보며 말 도안된다는 표정을 지었지만 금방 다시 싱긋 웃는 표정을 지었다. 갑자기 돌변하는 표정을 짓자 카이란은 의아하게 마리를 보고 있었지만. 왠지 마리가 저런 표정을 지으니 은근히 화가 나기 시작하는 카이란이었다. "어머! 당신이 우리를 보호해줄 사람이세요? 반가워요..." 갑자기 마리가 요조숙녀처럼 행동하듯 말을 하자 주위에 있는 사람들이 의아하게보고 있었다. 카이란 조차도 그런 마리의 행동에 어리둥절하게 볼 수밖에 없었다. 마리는 환한 웃음을 지으면서 천천히 카이란에게 다가가고 있었다. 카이란은 마리가 자신에게 오자 뒤로 주춤거리며 한발자국 뒤로 물러났지만 마리는 카이란을 지나치며 뒤에 있는 똘마니 앞에 걸음을 멈추었다. "반가워요.. 저는 노마리라고 해요... 잘 부탁해요..." 마리는 환한 웃음으로 앞에 있는 똘마니를 향해서 이름을 밝히며 악수를 신청하자똘마니는 당황하는 기색을 보이며 자신도 모르게 마리의 악수를 받아버렸다. 마리의 행동에 실장은 물론이고 카이란 조차 조금 당황하는 모습을 보이고 있었고, 고운 미성을 가진 여성은 아무 표정 없이 저분이구나 라는 표정으로 마리를 보고 있었다. 