"다크? 이름이 다크인가? 혜진이가 부르는 인간의 이름이 이상하자 카이란은 또다시고개를 갸우뚱거렸다. 뭔가 알 수 없는 것만 가득했다." "다크? 이름이 다크인가? 혜진이가 부르는 인간의 이름이 이상하자 카이란은 또다시고개를 갸우뚱거렸다. 뭔가 알 수 없는 것만 가득했다."아. "다크? 이름이 다크인가? 혜진이가 부르는 인간의 이름이 이상하자 카이란은 또다시고개를 갸우뚱거렸다. 뭔가 알 수 없는 것만 가득했다."아.. 다크요. 다크요.. 네. 네.. 알겠습니다. 잠시만 기다리세요. "웨이터는 정중하게 고개를 숙이며 카이란과 혜진이가 앉아있는 테이블에 벗어났다.드래곤이라는 웨이터가 가자 카이란은 이상하다는 얼굴로 혜진이를 쳐다보며 말했다." "웨이터는 정중하게 고개를 숙이며 카이란과 혜진이가 앉아있는 테이블에 벗어났다.드래곤이라는 웨이터가 가자 카이란은 이상하다는 얼굴로 혜진이를 쳐다보며 말했다."그런데. "웨이터는 정중하게 고개를 숙이며 카이란과 혜진이가 앉아있는 테이블에 벗어났다.드래곤이라는 웨이터가 가자 카이란은 이상하다는 얼굴로 혜진이를 쳐다보며 말했다."그런데.. 괜히 헷갈리게 만들잖아. "뭐가 헷갈린다는 건지..... 이상했다." "뭐가 헷갈린다는 건지..... 이상했다."너 바보냐? 하긴. "뭐가 헷갈린다는 건지..... 이상했다."너 바보냐? 하긴.. 와봤겠구나. 와봤겠구나.. 음. 음.. 음.. 여기에서는 실제 이름을사용하지 않아. 모두 닉네임을 사용해. 모두 닉네임을 사용해. 몇 테이블마다 저렇게 웨이터가 시중을 드는데. 모두 닉네임을 사용해. 몇 테이블마다 저렇게 웨이터가 시중을 드는데.. 진짜 이름을 쓰지 않고 모두 닉네임으로 통하기 때문에 사람들에 뇌리에 깊게박힐만한 이름을 사용해야 나중에 똑같은 손님이 와도 그 닉네임을 사용했던 사람을찾아. 이름을 기억하는 것 보다는 알기 쉬운 닉네임을 기억하는 것이 더 효율적이거든. "어린아이 가르쳐 주는 식으로 혜진이는 방긋 웃으면서 이곳 인간들의 이름에 대해서설명했다. 카이란은 이곳을 TV에서만 봤지 실제로 처음 와 본 것이기 때문에 아는것이라고는 술만 먹는다 그리고 춤을 춘다. 라는 기본상식밖에 모르는 상태이니 ' "어린아이 가르쳐 주는 식으로 혜진이는 방긋 웃으면서 이곳 인간들의 이름에 대해서설명했다. 카이란은 이곳을 TV에서만 봤지 실제로 처음 와 본 것이기 때문에 아는것이라고는 술만 먹는다 그리고 춤을 춘다. 라는 기본상식밖에 모르는 상태이니 '다크' 나 '드래곤' 같은 닉네임을 알 리가 없다. 