야이 새끼야! 저거 네가 그랬냐?"역시 카이란을 만만히 보는지 그들은 욕을 하며 카이란의 어깨를 툭 한번치고는 룸쪽에 있는 창가를 가리켰다. 카이란은 그런 그들의 얼굴을 보며 낮은 어조로 드래곤피어를 사용해서 살벌하게 말했다." 야이 새끼야! 저거 네가 그랬냐?"역시 카이란을 만만히 보는지 그들은 욕을 하며 카이란의 어깨를 툭 한번치고는 룸쪽에 있는 창가를 가리켰다. 카이란은 그런 그들의 얼굴을 보며 낮은 어조로 드래곤피어를 사용해서 살벌하게 말했다."시끄럽다. 기분 좋지 않으니. 기분 좋지 않으니.. 좋은 말 할 때 꺼져라. "등줄기가 싸늘해지는 것을 느낀 덩치 큰 4명들, 그들뿐만 아니라... 카이란 근처에있는 인간들도 그들과 비슷한 느낌을 받았다. 덩치큰놈들은 그래도 덩치 값을 하려고 발악을 하는지 일부러 아무렇지 않은 듯이 있었다." "등줄기가 싸늘해지는 것을 느낀 덩치 큰 4명들, 그들뿐만 아니라... 카이란 근처에있는 인간들도 그들과 비슷한 느낌을 받았다. 덩치큰놈들은 그래도 덩치 값을 하려고 발악을 하는지 일부러 아무렇지 않은 듯이 있었다."이. "등줄기가 싸늘해지는 것을 느낀 덩치 큰 4명들, 그들뿐만 아니라... 카이란 근처에있는 인간들도 그들과 비슷한 느낌을 받았다. 덩치큰놈들은 그래도 덩치 값을 하려고 발악을 하는지 일부러 아무렇지 않은 듯이 있었다."이.. "등줄기가 싸늘해지는 것을 느낀 덩치 큰 4명들, 그들뿐만 아니라... 카이란 근처에있는 인간들도 그들과 비슷한 느낌을 받았다. 덩치큰놈들은 그래도 덩치 값을 하려고 발악을 하는지 일부러 아무렇지 않은 듯이 있었다."이... "등줄기가 싸늘해지는 것을 느낀 덩치 큰 4명들, 그들뿐만 아니라... 카이란 근처에있는 인간들도 그들과 비슷한 느낌을 받았다. 덩치큰놈들은 그래도 덩치 값을 하려고 발악을 하는지 일부러 아무렇지 않은 듯이 있었다."이... 비. "등줄기가 싸늘해지는 것을 느낀 덩치 큰 4명들, 그들뿐만 아니라... 카이란 근처에있는 인간들도 그들과 비슷한 느낌을 받았다. 덩치큰놈들은 그래도 덩치 값을 하려고 발악을 하는지 일부러 아무렇지 않은 듯이 있었다."이... 비.. "등줄기가 싸늘해지는 것을 느낀 덩치 큰 4명들, 그들뿐만 아니라... 카이란 근처에있는 인간들도 그들과 비슷한 느낌을 받았다. 덩치큰놈들은 그래도 덩치 값을 하려고 발악을 하는지 일부러 아무렇지 않은 듯이 있었다."이... 비..빌어먹을 자식이. "등줄기가 싸늘해지는 것을 느낀 덩치 큰 4명들, 그들뿐만 아니라... 카이란 근처에있는 인간들도 그들과 비슷한 느낌을 받았다. 덩치큰놈들은 그래도 덩치 값을 하려고 발악을 하는지 일부러 아무렇지 않은 듯이 있었다."이... 비..빌어먹을 자식이.. "등줄기가 싸늘해지는 것을 느낀 덩치 큰 4명들, 그들뿐만 아니라... 카이란 근처에있는 인간들도 그들과 비슷한 느낌을 받았다. 덩치큰놈들은 그래도 덩치 값을 하려고 발악을 하는지 일부러 아무렇지 않은 듯이 있었다."이... 비..빌어먹을 자식이.. 어디서 눈을 부리부리 뜨면서 개지랄이야! 이 새끼가죽고 싶어서 환장한 놈이군!"위세 있게 큰소리로 쳤지만.... 다소 떨리는 말투는 어쩔 수 없는 것 같았다. 카이란은 그런 놈이 뭐라고 떠들든.. 개의치 않고 앞으로 지나가려고 했다. 기분이 더러우니.. 앞에 있는 덩치 큰놈들도 상대하고 싶은 생각이 달아났다.신경도 안 쓴다는 듯이 자신들의 앞으로 지나가려는 카이란의 모습을 본 덩치큰 놈들은 더욱 얼굴을 구기며 오른쪽 손으로 그의 어깨를 덥석 잡았다.-뚜드득!!-" "등줄기가 싸늘해지는 것을 느낀 덩치 큰 4명들, 그들뿐만 아니라... 카이란 근처에있는 인간들도 그들과 비슷한 느낌을 받았다. 덩치큰놈들은 그래도 덩치 값을 하려고 발악을 하는지 일부러 아무렇지 않은 듯이 있었다."이... 비..빌어먹을 자식이.. 어디서 눈을 부리부리 뜨면서 개지랄이야! 이 새끼가죽고 싶어서 환장한 놈이군!"위세 있게 큰소리로 쳤지만.... 다소 떨리는 말투는 어쩔 수 없는 것 같았다. 카이란은 그런 놈이 뭐라고 떠들든.. 개의치 않고 앞으로 지나가려고 했다. 기분이 더러우니.. 앞에 있는 덩치 큰놈들도 상대하고 싶은 생각이 달아났다.신경도 안 쓴다는 듯이 자신들의 앞으로 지나가려는 카이란의 모습을 본 덩치큰 놈들은 더욱 얼굴을 구기며 오른쪽 손으로 그의 어깨를 덥석 잡았다.-뚜드득!!-"끄아아아아아아악!!"소름끼치게 뼈가 부러지는 소리가 이곳의 나이트장에 울렸다. 비명소리보다는 오싹하게 뼈부러지는 소리가 더 컸었다. 카이란의 어깨를 잡은 그놈의 오른손은 카이란의 힘에 의해서 주먹이 으스러졌고, 아래팔의 중간 뼈마저 부러뜨려 버린 상태였다." "등줄기가 싸늘해지는 것을 느낀 덩치 큰 4명들, 그들뿐만 아니라... 카이란 근처에있는 인간들도 그들과 비슷한 느낌을 받았다. 덩치큰놈들은 그래도 덩치 값을 하려고 발악을 하는지 일부러 아무렇지 않은 듯이 있었다."이... 비..빌어먹을 자식이.. 어디서 눈을 부리부리 뜨면서 개지랄이야! 이 새끼가죽고 싶어서 환장한 놈이군!"위세 있게 큰소리로 쳤지만.... 다소 떨리는 말투는 어쩔 수 없는 것 같았다. 카이란은 그런 놈이 뭐라고 떠들든.. 개의치 않고 앞으로 지나가려고 했다. 기분이 더러우니.. 앞에 있는 덩치 큰놈들도 상대하고 싶은 생각이 달아났다.신경도 안 쓴다는 듯이 자신들의 앞으로 지나가려는 카이란의 모습을 본 덩치큰 놈들은 더욱 얼굴을 구기며 오른쪽 손으로 그의 어깨를 덥석 잡았다.-뚜드득!!-"끄아아아아아아악!!"소름끼치게 뼈가 부러지는 소리가 이곳의 나이트장에 울렸다. 비명소리보다는 오싹하게 뼈부러지는 소리가 더 컸었다. 카이란의 어깨를 잡은 그놈의 오른손은 카이란의 힘에 의해서 주먹이 으스러졌고, 아래팔의 중간 뼈마저 부러뜨려 버린 상태였다."캭!!"주위에 있는 인간들은.. 짧은 비명과 함께 고개를 돌렸고, 거의 대부분 일부 여성들이었다. 남자들은 어떻게 된 일인지 파악을 하기 위해 눈을 크게 떴다. 하지만.. 눈을 크게 떠 봐야 이미 지나갔던 일이니 어떻게 된 일인지는 알 리가 없었다." "등줄기가 싸늘해지는 것을 느낀 덩치 큰 4명들, 그들뿐만 아니라... 카이란 근처에있는 인간들도 그들과 비슷한 느낌을 받았다. 덩치큰놈들은 그래도 덩치 값을 하려고 발악을 하는지 일부러 아무렇지 않은 듯이 있었다."이... 비..빌어먹을 자식이.. 어디서 눈을 부리부리 뜨면서 개지랄이야! 이 새끼가죽고 싶어서 환장한 놈이군!"위세 있게 큰소리로 쳤지만.... 다소 떨리는 말투는 어쩔 수 없는 것 같았다. 카이란은 그런 놈이 뭐라고 떠들든.. 개의치 않고 앞으로 지나가려고 했다. 기분이 더러우니.. 앞에 있는 덩치 큰놈들도 상대하고 싶은 생각이 달아났다.신경도 안 쓴다는 듯이 자신들의 앞으로 지나가려는 카이란의 모습을 본 덩치큰 놈들은 더욱 얼굴을 구기며 오른쪽 손으로 그의 어깨를 덥석 잡았다.-뚜드득!!-"끄아아아아아아악!!"소름끼치게 뼈가 부러지는 소리가 이곳의 나이트장에 울렸다. 비명소리보다는 오싹하게 뼈부러지는 소리가 더 컸었다. 카이란의 어깨를 잡은 그놈의 오른손은 카이란의 힘에 의해서 주먹이 으스러졌고, 아래팔의 중간 뼈마저 부러뜨려 버린 상태였다."캭!!"주위에 있는 인간들은.. 짧은 비명과 함께 고개를 돌렸고, 거의 대부분 일부 여성들이었다. 남자들은 어떻게 된 일인지 파악을 하기 위해 눈을 크게 떴다. 하지만.. 눈을 크게 떠 봐야 이미 지나갔던 일이니 어떻게 된 일인지는 알 리가 없었다."말했지. "등줄기가 싸늘해지는 것을 느낀 덩치 큰 4명들, 그들뿐만 아니라... 카이란 근처에있는 인간들도 그들과 비슷한 느낌을 받았다. 덩치큰놈들은 그래도 덩치 값을 하려고 발악을 하는지 일부러 아무렇지 않은 듯이 있었다."이... 비..빌어먹을 자식이.. 어디서 눈을 부리부리 뜨면서 개지랄이야! 이 새끼가죽고 싶어서 환장한 놈이군!"위세 있게 큰소리로 쳤지만.... 다소 떨리는 말투는 어쩔 수 없는 것 같았다. 카이란은 그런 놈이 뭐라고 떠들든.. 개의치 않고 앞으로 지나가려고 했다. 기분이 더러우니.. 앞에 있는 덩치 큰놈들도 상대하고 싶은 생각이 달아났다.신경도 안 쓴다는 듯이 자신들의 앞으로 지나가려는 카이란의 모습을 본 덩치큰 놈들은 더욱 얼굴을 구기며 오른쪽 손으로 그의 어깨를 덥석 잡았다.-뚜드득!!-"끄아아아아아아악!!"소름끼치게 뼈가 부러지는 소리가 이곳의 나이트장에 울렸다. 비명소리보다는 오싹하게 뼈부러지는 소리가 더 컸었다. 카이란의 어깨를 잡은 그놈의 오른손은 카이란의 힘에 의해서 주먹이 으스러졌고, 아래팔의 중간 뼈마저 부러뜨려 버린 상태였다."캭!!"주위에 있는 인간들은.. 짧은 비명과 함께 고개를 돌렸고, 거의 대부분 일부 여성들이었다. 남자들은 어떻게 된 일인지 파악을 하기 위해 눈을 크게 떴다. 하지만.. 눈을 크게 떠 봐야 이미 지나갔던 일이니 어떻게 된 일인지는 알 리가 없었다."말했지.. "등줄기가 싸늘해지는 것을 느낀 덩치 큰 4명들, 그들뿐만 아니라... 카이란 근처에있는 인간들도 그들과 비슷한 느낌을 받았다. 덩치큰놈들은 그래도 덩치 값을 하려고 발악을 하는지 일부러 아무렇지 않은 듯이 있었다."이... 비..빌어먹을 자식이.. 어디서 눈을 부리부리 뜨면서 개지랄이야! 이 새끼가죽고 싶어서 환장한 놈이군!"위세 있게 큰소리로 쳤지만.... 다소 떨리는 말투는 어쩔 수 없는 것 같았다. 카이란은 그런 놈이 뭐라고 떠들든.. 개의치 않고 앞으로 지나가려고 했다. 기분이 더러우니.. 앞에 있는 덩치 큰놈들도 상대하고 싶은 생각이 달아났다.신경도 안 쓴다는 듯이 자신들의 앞으로 지나가려는 카이란의 모습을 본 덩치큰 놈들은 더욱 얼굴을 구기며 오른쪽 손으로 그의 어깨를 덥석 잡았다.-뚜드득!!-"끄아아아아아아악!!"소름끼치게 뼈가 부러지는 소리가 이곳의 나이트장에 울렸다. 비명소리보다는 오싹하게 뼈부러지는 소리가 더 컸었다. 카이란의 어깨를 잡은 그놈의 오른손은 카이란의 힘에 의해서 주먹이 으스러졌고, 아래팔의 중간 뼈마저 부러뜨려 버린 상태였다."캭!!"주위에 있는 인간들은.. 짧은 비명과 함께 고개를 돌렸고, 거의 대부분 일부 여성들이었다. 남자들은 어떻게 된 일인지 파악을 하기 위해 눈을 크게 떴다. 하지만.. 눈을 크게 떠 봐야 이미 지나갔던 일이니 어떻게 된 일인지는 알 리가 없었다."말했지... 