아무리 이런 게임을 한번 해 보고 싶다고 흥분을 한 상태이지만. 아무리 이런 게임을 한번 해 보고 싶다고 흥분을 한 상태이지만.. 아무리 이런 게임을 한번 해 보고 싶다고 흥분을 한 상태이지만.. 실패를 하면 나 역시 죽고 싶은 심정이다. 그러니 실패를 하지 않게 하기 위해 정신을바짝 차리는 것이 좋을 듯 했다. 그래서 모두들 기합이 잔뜩 들어간 것 같았다. 역시 죽음이란 무서운 것이었다. 담력 시험을 마치고 우리들은 학교로 다시 돌아왔다. 나도 당연히 그 람보게임이라는 것을 했다. 묘하게 흥분했었지만. 묘하게 흥분했었지만.. 묘하게 흥분했었지만.. 막상 해보니 별것 아니라는 생각이 들었다. 몇 번 소극장 배우로 출연한 적이 있었는데. 몇 번 소극장 배우로 출연한 적이 있었는데.. 몇 번 소극장 배우로 출연한 적이 있었는데... 많은 사람은 아니지만. 많은 사람은 아니지만.. 많은 사람은 아니지만.. 사람들 있는곳에 연기를 하니 지금 람보게임이라는 것과 비슷한 느낌을 받자 아무것도 아닌 느낌을 받은 것은 아무래도 경험의 덕택이라고 생각했다. 특별활동시간이라 우리는 학교를 빠져나왔던 것이다. 특별활동이 끝났으니 다시 돌아오는 것은 당연했다. 각자 선배에게 작별인사를 해 놓고 나는 내 반으로 돌아가려고 했다. "마리야..." "마리야..."뒤에나 나를 부르는 소리가 들리자 뒤를 돌아보지도 않고 그가 누구인지 안다는 식으로 나는 얼굴먼저 찌푸렸다. "왜요?" "왜요?"그리고 퉁명스럽게 한마디를 내뱉으며 나는 뒤를 돌아보았고, 애늙은이 선배가 아랑거리는 얼굴로 나에게 다가왔다. "그냥.. 하핫.. 혹시 시간 있어? 내가 맛있는 분식점에서 한턱 쏠게. 방과후에 괜찮지?" "그냥.. 하핫.. 혹시 시간 있어? 내가 맛있는 분식점에서 한턱 쏠게. 방과후에 괜찮지?""없어요." "그냥.. 하핫.. 혹시 시간 있어? 내가 맛있는 분식점에서 한턱 쏠게. 방과후에 괜찮지?""없어요."매정하게 딱 한마디만 내뱉고는 나는 바로 뒤를 돌아보면서 나의 교실로 향했다. 그때 선배는 어떤 표정을 지었는지 나는 모른다. 