덤빌 모습이 보이자 않자 카이란은 싱겁다는 표정을 지었지만 마족은 여전히움직이지 않고, 부릅뜨며 카이란을 노려보기만 했다. 처음부터 카이란의 모습은 너무나 담당했다. 무엇이든 두려워하고 있는 모습은 전혀 찾아볼 수 없는 기개 있는 모습, 보통 인간이라면 마족이라는 소리를 들으면 겁에 질린 표정을 지으며 도망가기에 바쁜데 카이란은 그런 모습이 보이지 않자 마족은 생각을 정리하며 입을 열었다. "네놈은 정체가 무엇이냐?" "갑자기 뜬금없이 무슨 소리냐?" "그냥.. 아무래도 네놈은 보통 나이 좀 먹은 엘프라고 생각을 했다. 마법을 쓰는것과 체술같은 것이 거의 최강이라서 나는 엘프라고 생각했다. 하지만 시간이 지나면 지날수록 네놈의 마력은 전혀 줄지 않았다. 엘프는 나이를 많이 먹어봐야 500년이하다! 지금 네놈이 쓴 마법은 모두 고급 마법! 보통의 클래스로 어림도 없는 마법이었지. 엘프라는 것은 숲의 종족이기 때문에 마력이 높을 리가 없다. 그런데도너는 땀 한 방울 나지 않은 상태로 고급마법을 난 발했다." 마족의 말을 들은 카이란은 아무 말 없이 가만히 마족을 올려보기만 했다. "참고로... 우리 마족의 본체를 보는 인간은 아무도 없다. 모두 우리의 본모습을보는 인간이나 엘프나 기타 다른 종족들은 모두 우리에게 죽음을 당했지. 하지만너는 우리 마족에 대해 잘 아는 것 같았어... 아무래도 네놈은 엘프도 아니고 인간도 아니다... 우리의 종족의 비밀을 아는 종족은 유일하게.........." 카이란을 쳐다보며 마족은 마지막말을 뚜렷하게 말했다. "드래곤밖에 없다." 이세계 드래곤 [16] 30. 방학이 끝나갈 무렵. . . . 드래곤. . . . 아무리 마족이 인간들 사이나 기타 다른 종족에게 강해도 이기지 못하는 종족이 유일하게 한 종족이 있다. 바로 신이 깃들여 만든 드래곤이라는 종족이다. 아무리 노력을 해도 마족은 2500년 이상 지난 드래곤에게는 상대가 되지 않는다. 마나는 둘째치고 마력이 차이가 엄청나게 차이가 나기 때문이다. "큭큭큭큭큭큭큭큭.............." 카이란은 웃음을 내뱉었다. 재미있다는 웃음을 지었지만 조금은 섬뜩함이 담긴 웃음소리였다. 웃고 있는 카이란을 모습을 보며 마족은 뒷걸음질을 하기 시작했다. 섬뜩함이 담긴 웃음소리 때문에 뒷걸음질을 하는 것은 아니었다. 갑자기 카이란 주위에 마나가 요동치듯 소용돌이가 돌자 마족은 뒷걸음질을 하는 것이었다. "그 마나... 여....역시 네놈은...." "큭큭큭큭큭... 어리숙한 놈이군... 꽤나 머리 좋은 놈인 줄 알았는데.. 알고 보니 멍청이였어... 큭큭큭큭큭..." 웃음소리와 함께 카이란의 몸에서 붉은 빛이 일으켰다. 붉은 빛은 카이란은 전신의몸을 감쌌고, 부풀어오르듯 카이란의 몸은 커졌다. 등에는 무언가 뾰족한 것이 솟아오르며 커다란 날개가 뻗치듯 형성되었고, 손가락에는 날카롭고 길다란 손톱이자라났다. 얼굴은 마족의 얼굴보다 더욱 흉악하고 위압감 있는 얼굴로 변했다. 얼핏. . . 이것을 화면으로 보면 무슨 변신 로봇의 영상을 보는 듯하게 했다. . . . 플리모프를 풀어서 드래곤으로 현신하는 카이란의 모습이다. 어느덧 높이는 마족의키를 넘어버리며 30미터 육박하는 높이로 되어있었고, 길이는 무려 70미터가 넘어가는 몸이었다. 마족은 뒷걸음질을 계속했다. 카이란에게 몰려드는 마나와 자신을압박해 오는 마력에 의해서 마족은 뒷걸음질을 할 수 밖에 없었다. "레.. 레드 드래곤?" 카이란이 드래곤으로 현신한 붉은 색의 몸을 보자 마족은 떨리는 음성으로 속해있는 속성의 색깔을 말했다. "큭큭... 아주 재미있는 싸움이었다. 이제 나의 정체를 알았으니... 이 싸움도 빨리 끝내는 것이 좋겠지?" 30미터 육박하는 높이의 키가 되었기 때문에 카이란은 아래를 쳐다보며 마족의 모습을 보았다. 그리고. . . 지금까지 쓰지 않았던 용언 마법을 사용했다. <꺼져라!>용언을 사용하자 마족에게서 엄청난 충격파가 먹여진 동시에 땅까지 꺼지며 폭발음까지 들렸다. -콰콰쾅!-드래곤으로 현신한 채로 용언을 사용하니 파워는 엄청났다. 지금까지 카이란은 일부로 용언 마법을 사용하지 않았었다. 일부로 순수한 마법을 사용했던 것이고, 만약 용언마법을 사용하면 마족이 쉽게 카이란이 드래곤이라는 것을 눈치 챌 수 있기때문에 지금까지 용언을 사용하지 않았던 것이다. 카이란의 용언마법에 의해서 마족의 몸은 미처 방어도 하지 못하고 엄청난 덩치가공중으로 치솟았다. "크억!!" 마족은 한차례 비명을 질렀고, 두 번째 카이란의 공격이 이어졌다. <중압!>충격에 의해서 솟아오른 마족의 몸은 또다시 카이란의 용언마법에 의해서 빠른 속도로 밑으로 떨어지며 바닥에 처박혔다. 바닥에 처박힌 마족은 대자로 뻗었고, 덩치가 덩치인 만큼 적어도 5미터정도 땅속 안으로 들어갔다. 그래도 맷집 좋은 덩치값을 하는지. . . . 땅속에 처박힌 그는 몸을 일으켜 세우며 그곳에 빠져나오려고 했었다. 하지만 그것을 가만히 보지 않는 카이란은 또다시 용언마법을 사용했다. <폭!!>-콰콰콰앙!!!-거대한 폭음. . . . 현신한 몸의 마력은 대단했다는 것을 실감나게 만들듯이 거대한폭음이 났다. 이것을 아무런 대책도 없이. . . 정통으로 맞았다면 마족은 거의 뼈도남지 않고 가루가 됐을 가능성이 많았다. "오호 피했느냐?" 카이란은 자신이 쓴 용언 마법의 흔적을 보지 않고 눈길을 다른 곳으로 돌리며 아직 먼지가 다 사라지지 않은 곳을 쳐다보았다. 그곳에 검은 그림자가 먼지 사이에보였고, 덩치가 20미터 정도 하는 가 보면 마족같았다. "헉... 헉..." 거친 숨을 몰아쉬는 마족. . . . . 자신의 몸 상태는 말 할 것도 없이 상처투성이 되어버렸다. 