차원계의문을 여는 마법 매체가 없는 것 때문에 불가능한 것이었다. 하지만 그것을 증명하듯 초자연적인 힘으로 또 다른 이계의 문이 열리는 것이었고,그것이 곧 지옥을 보여줄 것이라는 것은 아무도 상상하지 못했다. 어느 중앙 도시에서 마계의 문이 열렸던 것이었다. 마계. . 괴물들만 득실 하게 살고 있는 또 다른 차원계였다. 문이 열렸을 때부터. . . . 인간들의 비명은 끊임없이 이어지기 시작했다. 막강한 몬스터 들과, 인간들을 잡아먹는 괴물들. . . 인간의 힘을 몇십배를 가지고 있는 괴물들이 나타나기 시작하자대책이 없이 모든 인간들이 처참히 잡아먹히거나 살해당하는 일이 일쑤였다. 마계의 문이 열린 그 도시는 당연히 생존자가 없이 모두 전멸을 한 상태였고, 다른 도시는 마계의 괴물들과 맞서기 위해서 대책을 벌이는 사태가 벌어졌다. 하지만 괴물들은 들은 자아가 없었기 때문에 본능적으로 어디를 공격한다 이곳을 지배한다 라는 생각이 애초에 없었기 때문에 뿔뿔이 흩어지면서 자신들만의 생계를 이었다. 그리고 다시 마계의 문은 닫혔고, 그 뒤로 인간계에서 몬스터라는 종족이 탄생되어버렸다. 마계의 문이 열릴 때 유일하게 자아를 가진 종족들이 있었다. 그것이 바로카이란 앞에 있는 수수께끼의 인물들이 었다. 자아를 가졌지만 오히려 몬스터 만도못한 성격을 가진 종족이었다. 처음부터 마인드 콘트롤이라는 것을 가진 그들은 인간들을 가지고 놀면서 서로 죽이게 만드는 것을 즐겨 삼는 놈들이었고, 이미지 마법을 창안해서 서로 속이고 속이는 사태를 벌이며 서로를 못 믿는 존재로 만든 다음 심심풀이로 인간과 인간들이 정쟁을 일으키게 하는 것도 재미로 일삼는 종족이었다. 그들은 엘프와 비슷하게 어둠의 힘을 사용하면서 아공간을 만들 줄 아는 종족이었고, 그곳에서 서식을 하는 놈들이었다. 또한 그들은 인간들보다 몇 백배를 살수 있는 능력과 힘도 몇 십배를 가진 종족이었다. 그래서 인간들은 그런 악행만 저지른그들은 마족(魔族)이라고 불리는 것이었다. (처음으로 한문을 사용했습니다. . ^^;;)마족 청년은 고개를 서서히 아래로 숙이며 매서운 눈을 하면서 점차 검은 기운이퍼지며 눈알이 붉어지기 시작했다. 보기만 해도 심상치 않은 기운이라는 것을 느끼게 만들었지만 카이란은 그런 기운이 보이기 시작하자 입가에 짙은 미소를 지었다. "바보같은! 내가 한심하게 마인드 콘트롤 같은 것에 당할 것 같으냐!? 괜히 몸에힘이나 빼지 말아라." 카이란의 말에 그는 고개를 짤막하게 들며 약간 놀라는 눈치로 카이란을 바라보았다. "오호~ 그렇군.. 하긴 그런 고위 마법을 손쉽게 사용하는 녀석이 이런 마인드 콘트롤에 당할 리가 없지.. 어쩔 수 없군, 그냥 나의 부하로 만들까 라고 생각해서 마인드 콘트롤을 사용했는데.. 이러면 결국 네 녀석을 죽일 수밖에 없겠군..." 마족의 말에 카이라은 더욱 짙은 미소를 지었다. 자신을 죽인다는 말에 카이란은웃음밖에 나오지 않았다. 그래서 카이란은 비웃음이 섞인, 짙은 미소를 지을 수가있었다. 마음 같았으면 자신이 웜급 드래곤이라는 것을 가르쳐 주고 싶지만 카이란은 그것을 참았다. 나중에 절망이라는 것이 어떤 것인지 가르쳐 주기 위해서 카이란은 참고 있는 것이었다. "그래? 해볼테면 해 봐라.. 나를 그렇게 만만하게 보지 않는 것이 좋을 것이다." "큭큭.. 단 혼자 주제에 그렇게 자신 만만하다니.. 간덩이가 부은 놈이군... 좋아.우선은 네가 지켜주고, 좋아하는 인간들을 어떻게 하는지 구경하지. 과연 너는 앞에 있는 그녀들을 어떻게 처리하는지 구경하도록 하지." 마족 청년은 눈을 굴리며 양옆에 있는 사미, 민지, 마리, 인혜를 쳐다보았다. 그러자 그녀들은 서로 자신이 가지고 있는 검을 하나씩 들고 있었고, 모두 카이란을 향해서 공격 준비를 하려고 했다. "죽여라!" 그녀들을 향해서 명령을 내리자 그녀들은 모두 똑같이 일체로 움직이며 카이란을향해서 칼질을 했다. -슈악!-먼저 카이란의 머리를 내려친 사람은 사미였다. 카이란은 사미가 자신의 머리를 향해 내려치고 있는 모습을 보았지만 피할 생각이 없는 듯이 가만히 있었고, 이윽고사미가 들고 있는 검이 카이란의 머리를 내려 쳤다. -깡!-깡? 카이란도 돌 머리였던가? 어떻게 검이 머리에 부딪쳤는데 상처 하나 없는 것도부족해서 깡이라는 엄청난 소리가 나는 것인가? 이상한 소리가 났었지만 그곳뿐만아니라 인혜, 마리, 민지가 곳곳에 카이란의 몸을 베었지만 모두 똑같은 소리가 났다. -깡! 깡! 깡!-알고 보니 카이란은 그녀들이 올 때 실드마법을 쳤던 것이다. 실드마법은 자신의몸으로 지키는 마법이기 때문에 온몸에 단단한 장막이 형성되어 있기 때문에 그런소리가 난 것이다. 그렇기 때문에 카이란은 아무짓도 하지 않고 태연하게 가만히서있는 것이었다. 씩. . . 그녀들이 모두 공격해서 자신의 몸에 모두 달라붙어 있자 카이란은 다시 한번 한쪽 입꼬릴르 올리며 웃었다. 그리고. . . . 먼저 카이란은 앞에 있는 사미를 쳐다보며 사미의 북부를 가격했다. -퍽!-북부를 가하자 사미는 허리가 구부러졌고, 아리아와 똑같이 그녀의 뒷덜미를 힘차게 내려치며 기절시켰다. 한명은 그렇게 끝냈고, 이번 카이란 오른쪽에 있는 민지는 힘차게 뺨을 세차게 때리자 그녀는 몇 미터 나가떨어지는 동시에 기절을 해 버렸다. 민지에게 뺨을 힘차게 쳤을 때 카이란은 전혀 망설임이 없는 움직임이었고, 인정사정 없는 모습이었다. 그리고 왼쪽에 있는 인혜에게는 카이란은 왼쪽으로 자신의 몸을 돌리며 오른다리를 올려서 그녀의 머리를 쳤다. -퍽!!-그녀 역시 몇미터 나가떨어지며 기절을 해 버렸고, 이제 남은 사람은 옆에 있는 마리밖에 없었다. 본능적이었을까? 마리는 3사람이 순식간에 날아가자 정신조종을 당하는 데도 그녀는 뒤로 주춤거리는 모습을 보였다. 그리고 카이란은 마리를 쳐다보았다. 