절대 금지 구역      당신(monoch) 07-04-07 16:48:39 :: :: 14141  『외전』 이세계 드래곤. 【7】절대 금지 구역. 그 뒤 또다른 의미로 에이네와 카이란은 전쟁이 시작되었다. 카이란은 기회를 노리며 레어의 서재쪽으로 향했지만, 번번이 실패를 거듭하고 있었다. 카이란이 그곳에서 마법 연습을 한 뒤 에이네는 다시는 들어가지 못하게 삼엄한 경계를 펼치고 있었다. 그렇다고 쉽게 포기할 카이란이 아니었다. 오히려 에이네의 그런 행동에 카이란은 더더욱 궁금증을 유발시켰고, 어떻게든 건너편에 무엇이 있는지 들어가고 싶어했다. 그래서 도전하고 계속 도전했다. 그리고 맞았다. 에이네의 조금만이라도 방심을 하고 있으면 카이란은 그 방심을 틈타 안으로 들어가 아무런 생각 없이 마법 먼저 날리고 시작했다. 마법을 쏜다는 것은 즉 폭음이 들린다는 것과 마찬가지니 들키는 것은 시간문제도 아니었다. 덕분에 생활 반 이상이 맞는 일로 가득했다. 그렇게 일상 패턴이 똑같이 반복된다고 해도 과언이 아닐 정도로 단조로운(?) 하루하루를 보내고 있었다. 그러던 어느날 카이란이 예전의 모습처럼 조용하게 지내게 되었다. 마나의 흐름과 마력이 느껴지는 것을 봐선 마법 연습은 꾸준히 하고 있는 것 같았다. 지금까지 다른 것은 폭발음이 사라졌다는 것이다. 마법연습은 하고 있는데 폭발음이 사라졌다는 것은 이제 더 이상 공격 마법 연습은 하고 있지 않다는 뜻이었다. 에이네로써는 다행일 수가 없었다. 지금까지 이 녀석이 부셔놓은 것만 해도 성하나 지을 수 있을 정도로 부셔놓았다. 아니, 돈으로 환산 할 수 없는 중요한 물건들만 부셔놓았으니 어이가 없었다. 어떻게 부수더라도 그런 것만 쏙쏙 뽑아서 부시는지… 어찌보면 엄청난 재능이었다. 어쨌든, 지금은 조용하기만 하니, 그녀로서는 기분이 좋았다. 아니, 방심은 금물! 방심하는 순간, 또다시 '첫' 이라는 단어가 들어가는 물건이 부서뜨릴지도 모른다. 그러니 방심은 금물이라 에이네는 경계를 늦추지 않았다. 그런 반면 카이란도 너무 얻어맞아서 포기한 줄 알고 있겠지만, 천만의 말씀 만만의 말씀이다. 그가 누군가? 그렇게 정하면 외곬으로 변하는 초 말썽쟁이로 카이란이다. 언제 그런 호칭이 생겼냐고? 그야 당연히 지금이지!…어쨌든, 그런 줄 알고 넘어가자. 카이란은 포기한 것이 아니다. 작전상 후퇴라는 말이 있듯이 카이란은 최근 조금이나마 머리를 쓸 줄 알게 되었다. 아니, 무작정 정면 돌파를 한다는 생각을 버리게 되었다고 하는 것이 옳다. 지금까지 빈틈이 보이면 서재 쪽으로 향했으니 들키지 않는 것이 이상할 정도다. 슬슬 카이란이 태어난지 70년을 넘은 상태였으니 6서클 마법은 사용할 수 있을 정도의 실력이 되었다. 정면돌파가 없으면 어떻게 들어가냐 라고 생각 할 수도 있지만, 드래곤은 마법에 속달된 종족이다. 마법을 놔뒀다 팔아먹지도 못하는 것 써야 하지 않겠는가? 지금까지 카이란은 잊고 있었던 최강의 마법 텔레포트를 기억해 냈다. 그래서 카이란은 열심히 텔레포트 마법을 연습하고 있었다. 이 마법을 연습해야만 목적지까지 무사히 갈 수 있다. 물론, 들키지 않는다는 보장은 없지만, 그래도 걸어가는 것 보다는 더 좋을 것이다. 그러지 않아도 덩치도 산더미 같아서 제대로 이목도 숨기기 힘들 것도 모잘라 걸어다닐 때마다 쿵쾅쿵쾅 소리까지 나니 들킬 확률은 거의 시간 문제였다. 더군다나 이렇게 경계를 하고 있을 때는 더더욱!!아무일 없이 2년이라는 세월이 흘렀다. 2년이나 지났으니 에이네는 이 전쟁이 끝났을 거라고 생각했다. 그래서 어느덧 경계도 풀렸고, 최근들어 자지 못한 낮잠도 즐기고 있었다. -번뜩!!- 에이네가 낮잠을 즐기고 있자, 카이란은 두 눈에서 번뜩 빛이 났다. 기회다! 기회가 찾아왔다! 에이네가 낮잠을 자러 가자마자 카이란은 텔레포트 마법을 시전했다. 마법에 민감한 드래곤이 텔레포트를 시전한 기운을 못 느낄 리가 없다. 그래서인지 눈을 감았던 에이네는 번쩍 눈이 떠졌다. "흐음… 뭐, 마법연습이라도 하나 보지 뭐." 서재쪽으로만 가지만 않으면 되니 에이네는 신경쓰지 않았다. 최근 2년동안 서재 근처도 가지 않았으니까, 이제 포기했다고 생각했다. 그래서 신경쓰지 않고, 그녀는 다시금 눈 커플을 덮었다. -슈슉!- 에이네의 생각과 정반대로 카이란이 나타난 장소는 서재의 앞, 일루션 마법이 깃들여 있는 곳이었다. 그녀가 좀더 신중히 마력의 흐름이 어디로 향하는지 느끼면 쉽게 어디로 향하는지 알 수 있었을 텐데… 근간 2년동안 아무 일 없는 덕에 그녀의 경계는 해이해이해 졌다. "흐음…." 서재앞에 도착한 카이란은 가만히 벽을 응시하고 있었다. 원래라면 도착하자마자 마법먼저 쏘고 그랬을 터지만, 단순 무식한 방법이자 때려주세요 라는 짓이라는 것을 알아버렸다. (늦어!!) 그래서 가만히 카이란은 생각에 잠겼다. 어떻게 하면 안으로 들어갈 수 있는지를 말이다. 카이란은 응시하고 있던 벽을 가까이 가봤다. 촉감은 일반 벽이랑 다름없다는 것이 느껴졌다. "아무래도… 이건?" 엄마가 이렇게 경계를 한다는 것은 분명 무언가가 있다는 것과도 같았다. 그것은 예전에 여기서 마법 연습하다가 느꼈었고, 우연이든 필연이든 어렴풋이 이 벽이 없는 것도 본적이 있었다. 그래서 카이란은 한가지 결론이 도달할 수 있었다. "마법이라는 거겠지. 그리고 마법명은……." 결론은 마법의 벽일 수도 있다. 이렇게 완벽하게 촉감까지 낼 수 있는 마법은 딱 한 가지 마법 밖에 없다. 가장 깨기 힘들고 가장 부수기 힘든 마법… 그 이름은……. "파라파라 뽕뽕 댄스댄스 레볼루션 마법!" 틀려!!!! "이제 이 마법을 부수기만 하면 되는 건가? 그거야 식은 죽 먹기겠지." 일루션 마법이니 부수기는 쉽다고 느껴졌다. 어차피 마법의 관한 것은 머릿속에 다있는 상태. 