""크헉!!!"더욱 바보라고 불릴만한 인간(엘프)은 바로 아리아였던가..... 천진난만한 미소 속에 아리아는 이상한 말을 내자 사미와 아리아는 놀랬다는 얼굴로 입이 벌어져버렸고, 그런 그들의 표정을 보며 아리아는 또다시 미소를 지으며 말을 이었다."아까부터 중간고사가 뭔지 모른다고 해서 백성님이 지금 놀림 당하고 있는가 보면은... 분명 중요한 것 같은데..... 그리고 보니 학교에서도 그런 소리를 들은 것같은데... 헤헷.. 저도 잘 모르겠어요. "카이란만 제외하고는 모두 입이 쩍하고 벌어진 상태에서 굳어버렸다. 나이 18세의엘프 아리아의 말 때문에 이야기의 흐름은 거기에서 중단되어버렸고, 사미와 민지의 사이에 가을이라는 시기를 가르쳐 주듯이 낙엽하나가 휭하니 날아갔다.중간고사다! 방학이 끝났으니 당연한 시기였다. 이것이야말로 행복 끝에 불행이 닥쳐온다 라고 말을 해주듯 모든 학생들의 불행이 닥쳐오기 시작했다. 학교에서 제일하기 싫은 일이 시험이라는 것이지만... 이것은 즉 사회에서 자신의 능력에 대한답이기 때문에.... 열심히 하지 않으면 안 되는 일이기도 하다.시험을 눈앞에 둔 아이들은 모두 자신의 공부 과제를 가지고 다니며 어디에서나 공부를 할 수 있는 곳이라면 주저하지 않는 모습을 보였다. 특히나 공부에 미친 아이들은 어느 때와 상관이 없는 광경이었지만... 시험 날짜라는 것이 무섭긴 무서운지평소 때보다도 더 많은 사람들이 도서관 앞에서 줄을 짓는 모습이 보이거나 간혹비닐 봉다리에 문제집이 들어가 있는 것도 많이 보였다."헤에.. 중간고사라는 것이 무서운 건가? "카이란은 주위를 둘러보며 중간고사라는 것이 어떤 것인지 궁금하게 여겼다. 평소때보다 사람들이 공부를 하는 광경이 보이니 카이란의 느낌으로서는 중간고사라는것이 인간의 마음을 사로잡을 수 있을 정도로 무서운 것인가 라는 의문을 품었기때문이다."당연하지! 시험! 얼마나 무서운데! 그것을 잘 보면 칭찬을 얻는 것이겠지만! 못보면 무서운 부모님의 사랑(?)의 매가 달려있는데 안 무서울 리가 있겠어! 결과라는 것을 생각만해도 전신이 소름이 끼친다니까! ""케켁! 그럼 부모님의 사랑(?)의 매 때문에 그렇게 필사적으로 공부를 한단 말이야!?""아... 아니.. 그건 아니지만........ 헤헷.. 나도 사실은 잘 몰라. "뒷머리를 긁으며 민지는 헤픈 웃음을 보였다. 그러면 그렇지 라는 얼굴로 민지의얼굴을 보며 카이란은 한숨을 내쉬었다."시험이라는 것은 말이에요... 음... 자신의 능력을 보는 것이에요. 실력이 있어야앞으로 사회에서 이사람의 평가를 쉽게 알 수 있게 만드는 제도이기 때문에 우리같은 학생들이 미래의 사회인이 되기 위한 준비 절차라고 할 수 있어요. 그러니 앞으로 미래에 대한 생각을 하면 아주 중요한 것일 수도 있으니 열심히 하는 것이지요. "사미가 싱긋 웃으며 시험에 대한 설명을 해 주자 주위에 있는 아리아, 민지, 카이란은 대충 알아들었다는 식으로 고개를 끄떡였다."그래서 저렇게 열심히 하는 것이군..."또다시 주위를 흩어보며 단어장을 뚫어지게 쳐다보며 앞으로 걸어가는 인간들을 보았다. 카이란은 시험이라는 것을 알고 있는 상태였지만... 이곳 세계처럼 중간고사라는 시험을 따로따로 불리는지는 모른 상태였다.예전에 자신의 세계에서 살고 있을 때도 시험이라는 것을 거쳤기 때문에 잘 알고있었지만... 그때는 1년에 한번밖에 하지 않는 시험이었다. 1년 동안 배운 것을 어떻게 소화했는지를 보는 시험이랄까? 필기시험도 있지만... 카이란은 언제나 필기시험은 보지 않았다. 오히려 자신의 정체를 가르쳐 주면서 협박을 해서 모든 것을마스터했기 때문에.. 얼핏보면 카이란은 실기 시험도 보지 않았다고 볼 수 있었다.처음부터 민지에게 시험이라고 말을 했으면 알아들었을 텐데... 애초에 '중간고사'라고 그러니 카이란은 알아들을 수가 없던 것이었고, 그것 덕분에 바보 취급까지당했던 것이었다. 학교에서도 중간고사라는 것을 언급했었지만... 카이란은 그때그냥 그런가보다 라는 식으로 넘어간 상태라 그것에 대해 물어보지도 않았고, 무엇보다 학교에 대한 관심이 없었기 때문에.. 그리 신경을 쓰지 않았다가 옳았다.그리고 아리아 역시 카이란과 비슷하다고 볼 수 있었다. 아리아도 이곳 인간세계의학교는 처음 다니고 있는 상태였다. 모두 책에서 배우거나 자신들의 같은 종족인엘프들에게 배운 것이 다라서 학교에서 시험이 있다라는 것을 모르고 있었다. 또한그녀도 마찬가지로 처음부터 시험이라는 소리를 들었으면 알아들었겠지만... 중간고사라는 말은 몰랐던 것이다."오빠도 열심히 공부해! 계속 놀지만 말고!""네... 네.. 알겠습니다요...."비아냥거리듯 건성으로 대답하는 카이란의 모습에 민지는 입살을 찌푸렸지만... 더이상 말을 하지는 않았다. 어느정도 앞으로 걸어가자 앞에는 버스 정류소가 보였다. 버스 정류소 앞에 다다르자 사미와 아리아는 카이란의 팔짱을 풀며 앞으로 나섰다."그럼.. 백성님 저희는 여기에서 헤어져야 겠네요. ""에엣? 왜요? 언니들 집에 가려면 아직 멀었잖아요. 왜 여기에서 헤어지려고 그래요? "놀란 눈으로 민지는 사미와 아리아를 번갈아 보았다. 거리를 보면 아직 한참을 가야하는데... 사미와 아리아가 먼저 가겠다 라는 말을 하니 놀랄 만도 했다."미안 민지야. 오늘 사미양과 같이 내일 도시락 반찬거리와 쇼핑을 해서 뭐 좀 사기로 했거든. 그래서 여기에서 버스를 타고 백화점으로 바로 갈 생각이라서.... ""헤.. 그래요.. 그럼 어쩔 수 없네요. ""미안 민지야.. 그럼 백성님 내일 봐요. "손바닥으로 민지에게 사과를 보이며 사미와 아리아는 카이란에게 헤어지자는 말을내뱉고서는 버스정류소 앞에 섰다. 그리고 때마침 버스가 정류소 앞에 섰고 그녀들은 그 버스에 몸을 실었다."흐음... 오랜만에 오빠와 둘이 가야하네.... ""그래? 그런데 뭔가가 불만이 있다는 소리 같다. "민지는 카이란의 말에 의미심장한 미소를 보이고는 말했다."글세....... 왜 그렇게 안좋은 쪽으로 듣는 거지? 