""헤헷.."대답할 필요도 없다는 식으로 그녀들은 밝게 웃으면서 고개를 끄떡였다. 그리고 그들은 사이좋게 교실을 빠져나오며 건물 옥상으로 발걸음을 옮겼다. 그들이 나가고몇분후에 카이란의 교실에서는 어느 놈이 욕지거리를 한 소리가 울려 퍼져서 그놈은 당장 학생부 행으로 직행했다는 것과 엉덩이 100대 정도 맞았다는 전설이 생겨났다. 역시나 운도 지지리도 없는 놈이었다."백성님 목이 메우실 테니... 이 우유도 드세요. "사미는 우유를 한 개를 집어서 카이란에게 그것을 줬다. 사미 말대로 목이 메웠는지 카이란은 사미에게 받은 우유를 벌컥벌컥 마셨다."아! 고마워."원 샷에 마셔버린 우유갑을 사미는 그것을 받으며 비닐봉지에 담았다. 그리고 또다시 먹기 시작하는 카이란은 허기를 모두 채웠다. 허기를 채운 카이란은 벽에 등을기댔고, 이것저것 카이란이 먹었던 쓰레기를 치우고 있는 그녀들이 보였다. 쓰레기를 치운 그녀들을 보며 카이란은 엷은 미소가 아렸다.'평화롭군....인가?'카이란의 머릿속에는 이런 말이 떠올랐다. 많은 사건이 있는 뒤에는 꼭 평화라는것은 꼭 돌아오는 법이었다. 똑같은 일이 계속 반복되다보면 식상이 나기 마련이었지만... 이제 그것도 상관이 없었다. 그냥 이렇게 평화롭기만 했으면 바램이었다."아, 아리아양 내일 올 때 제것 재료 좀 부탁할게요. 그래야 내일 백성님 도시락을쌀 수 있거든요. ""네. 그러죠. 있다가 하교시간 때 말하세요. 아! 차라리 같이 장보는 것이 어떨까요? 그래야 서로 만드는 목적을 쉽게 알 수 있으니 서로 같은 맛을 나지 않은 음식을 만들 수 있잖아요. ""아! 그렇네요. 그렇게 하는 것이 더욱 좋겠네요. 그럼 있다가 하교시간 때 같이장을 보러 갈까요? ""좋아요. "빙긋 웃으며 아리아는 고개를 끄떡였다. 서로 이상한 말을 주고받으며 카이란을 궁금하게 만들자 그는 그녀들을 보며 말했다."무슨 소리야? 장을 보다니?"그녀들은 옆에서 들려오는 카이란의 목소리에 고개를 옆으로 돌리며 궁금해하고 있는 카이란을 보며 그녀들은 엷은 웃음을 내뱉고는 말했다."후훗.. 당연히 내일 백성님을 위한 도시락을 만들기 위해서 장을 보는 것이지요. ""장을 봐야 도시락을 만들 것 아니에요. "당연하듯 말하는 그녀들이었지만... 카이란이 궁금한 것은 그것이 아니었기 때문에한손을 저으며 다시 말했다."아니.. 그것은 나도 방금 들어서 아는데.. 왜 같이 장을 보지? 그리고 처음 아리아에게 부탁해서 내일 올 때라는 것은 무슨 뜻이야?""아~"그제야 카이란이 궁금하던 뜻을 알았는지 짧은 탄성을 내뱉었다. 그리고 그녀들은서로 얼굴을 쳐다보며 픽 하고 웃음을 터트렸고, 다시 카이란을 쳐다보며 사미가말했다."그것은 말이지요... 후훗... 당연히 아리아양이 우리 집에 와서 백성님의 도시락을 싸기 때문이지요. ""엥?""백성님은 잘 모르시겠지만... 저는 날마다 사미양네 집에 가요. 그리고 사미양과같이 언제나 백성님의 도시락을 만들어서 가지고 오는 거라고요. 그리고 저를 척보면 모르겠어요? "작은 한숨을 내쉬며 아리아는 카이란의 도시락에 대해 말을 했다. 사미를 쳐다보고있다가 카이란은 옆에 있는 아리아에게 눈길을 돌렸다. 팔짱을 끼고 있는 아리아의모습이 보였고, 아름다운 얼굴이 살짝 찌푸린 표정을 보았다."아... 그렇군."'척 보면 모른다'라는 말에 카이란은 아리아가 싸가지고 온 도시락을 기억해 내었다. 대부분 아리아는 과일과 채식쪽으로 도시락을 매운 것도 있었지만... 무엇보다눈에 띠는 것은 육류쪽이라는 것이다.육류쪽에 손을 댔다는 것은 즉 음식을 튀기고 볶으며 만들었다는 뜻. 그러니 그것은 요리 기구가 없는 이상 만들지 못한다는 뜻이기도 하였기 때문에 아리아의 말뜻을 쉽게 알아들었던 것이다.지금의 아리아는 분명 집이 없다. 혼자서 식생활 정도는 할 수 있는 상태이지만 집을 만들 돈이 없다. 집이 없다는 것은 요리기구도 없다는 뜻이기 때문에 누군가에게 빌리지 않은 한 절대로 육류 음식을 만들 수 없다는 것을 알았고, 모두다 사미네 집에서 만들어서 가지고 온다는 것을 쉽게 알았다."후후...."부드러운 미소를 지으며 카이란은 아리아의 말뜻을 알아듣고서는 어이없는 듯한 웃음을 내뱉었다. 그리 크지 않았기 때문에 웃음소리는 사미와 아리아의 귓가에 가지못했다.'세상이 다르니 엘프들도 다르군.'카이란은 문득 아리아의 모습을 보자 그녀가 엘프라는 것을 자각하지 못할 정도로평범한 인간 같았다. 원래 엘프들은 동물들의 음식은 잘 먹지 않는 열매나 과일로먹고사는 종족이다. 당연히 작은 벌레나 동물들을 아끼는 존재라 짐승들을 죽이면서까지 생존을 하고 싶은 생각이 없는 것과 자연의 생명을 아끼는 종족이기 때문에... 자연속에서 피어나는 음식.. 과일이나 열매를 먹으며 살고 있는 것이다.그런 생활을 계속 하니 언제부턴가 그들은 육류쪽에는 손을 가지 않았고, 고기같은음식을 보면 꺼림칙하게 여기며 뒤로하는 모습과 그런 음식을 먹는 인간들을 보면불결한 인간이라는 식으로 멀리하게 되었다. 그래서 그런지 그들 종족은 하나도 빠짐없이 채식주의자가 되어버렸다.하지만 세상이 좋아진 만큼 그들도 식생활 방식이 틀려져 있는 것인지... 꺼림칙하게 여기던 육류쪽을 마음대로 만지는 엘프를 보니 카이란은 웃음이 나왔다. 아마도아리아뿐만 아니라 이곳의 엘프, 바실만 빼놓고 모두 먹는 것 같은 생각이 들었다.-딩동.. 딩동..-어느덧 예비종이 울렸다. 가을이 온다는 징조인지... 날씨가 쨍쨍해도 덥다는 기운이 없는 것 같았다. 오히려 알맞은 날씨에 몸이 느끼기에는 훈훈함이 있어서 인지몸이 나른하다는 느낌이 들었다. 더욱이 예비종이 울렸다는 것은 그 지겨운 수업도있다는 뜻이기도 하니 카이란은 그냥 이곳에서 낮잠을 자고 싶은 충동이 일으켰다."자~ 백성님 예비종을 쳤으니 슬슬 일어나서 교실로 향하죠. 