"괜찮아 오빠가 누구냐 내가 저런 놈들한테 맞을 것 같아?" "그래도 하지만.." "괜찮아 금방끝낼테니까 저기서 조금만 기달려줘." 나는 걱정하는 민지한테 그렇게 잘 타일르자 민지는 고개를 약간 끄떡여 주고 어디론가 뛰어가기 시작해서 몸을 숨겼다. 민지가 뛰어가서 몸을 숨기는걸 보고 다시 그 깡패놈들한테서 눈을 돌리고 그놈들을 향해소리 쳤다. "이 떨거지 같은 놈들아 난 시간 끌기 싫다 빨리 덤벼라!" 내가 그렇게 소리치자 그 깡패놈들은 일제히 얼굴이 일그러져 나를 노려 보고있었고, 참기힘들었는지 그 7-8명정도 되는 놈들이 다 나한테 덤벼 들고 있었다. <방어 충격>일제히 나한테 달려들다가 어떤 한놈이 주먹을 휘두루다가 내 몸에 맞을정도 다가오더니 갑자기 어떤한 충격을 먹고 뒤로 나가떨어졌고, 다른놈들도 나한테 공격하더니 역시나 아까그놈처럼 모두 다 나가 떨어졌다. "니...니놈 무슨 짓을 했냐?" "아~~ 아무것도..난 그냥 그 공격을 그대로 돌려준것 밖에 없어." 무슨소리인줄은 몰랐지만 그 깡패놈은 벌떡 일어나서 다시 나한테 달려오기 시작했고, 나는그런 그놈한테 살짝 움직여 그 깡패한테 다가가서 주먹을 휘둘렸다. 하지만 나의 예상과 달리 그 깡패놈은 나의 주먹을 피했고, 그 깡패놈은 나의 안면을 구타할려고 하자 나는 재빨리 몸을 숙여 그 깡패놈 한테 빠져 나왔다. "오호~~ 나의 주먹을 피하다니 좀 실력이 있구나~~ 흠 칭찬해 주지~" 내말에 그 깡패놈은 얼굴이 일그러져 나의 얼굴을 한번 쳐다보고 다시 달려들었고, 이번에는 그놈 혼자가 아닌 일제히 다 일어서서 나한테 달려 들었다. "좋아 힘좀 써 볼까~!" 나는 그렇게 말하고 두 주먹에 마나를 모은다음 인간에게 안보일정도의 스피드를 낸다음에그 두목놈앞에 나타나자, 그 두목은 자기 바로 앞에 내얼굴이 보이자 당황해서 순간 주먹을 휘둘렀고, 그런 나는 그 주먹을 쉽게 허리를 구부려 살짝피하고 그두목의 가슴에 두손을 놓고 마나를 방출시켰다. 그러자 그 두목은 몸이 날라가더니 뒤늦게 뛰어오던 놈들한테 부딛치고 모두 일제히쓰려졌다. 그 맞은 두목은 피를 조금씩 흘리더니 몇초후 기침을 하면서 피를 토하고 있었고, 주위에있는 깡패놈들은 두목의 그런모습을 보고 다 도망을 가기 시작했다. 나는 도망가는 녀석을한놈 잡고 노려 보았고, 그놈은 겁을 먹기 시작했다. "제발 용서해 주세요~~다시는 안그럴게요." "흥!! 너희 인간들은 그런 말 밖에 할줄을 모르는 구나!!!" "제발 살려 주세요~~!!" "조용하고 저 쓰러져 있는 놈 데리고 당장 꺼져라~!!!" 내가 그놈한테 그렇게 말하고 소리치자 그놈은 이제서야 자신의 두목을 업고 도망가기 시작했다. 나는 도망가는 녀석들한테 콧방귀를 뀌고 뒤돌았고 민지가 숨어 있는데를 향했고, 민지는이제서야 안심하고 나한테 오고 있었다. "아~~~오빠 괜찬아? 어디 안다쳤어?" "응. 괜찬아 자~~ 이제 가자 오빠 배고프다." "와 오빠 정말 강하다....너무 멋있어!!!" 쿠하하 오빠 멋진걸 이제 알았냐. 후후 민지야 오빠의 실제를 보면 더 멋진단다. 쿠하하~~~민지는 정말 오빠의 행동에 놀랬고, 감탄사를 보냈다. "하하~~됐어..이제 빨리 가자..엄마 아빠 걱정하시겠다." "응! 알았어!!!" 이제서야 우리는 다시 집으로 향했고 몇분뒤에 집에 도착할수가 있었다. 오늘 일과는 정말 하루종일 싸움 밖에 안한 느낌이 많이 들었다. 이세계 드래곤 [3] 즐거운 외출 (1)오늘은 일요일이다. 정말 할일이 없는 날이다. 지난번에는 잠이라도 잘도 잤는데, 지금은 잠도 안오고 지금 집에서 빈둥빈둥 놀거나 몸을 구루면서 시간을 때우고 있었다. 몇일전에는 집에서 어떻해 하루종일 있었는지 나 자신도 신기해 하고 있었고, 지금은 차라리 이렇게 시간이 안갈바엔 학교에서 선생의 자장가를 듣고 잠을 자는게 속편하다는 생각이많이 들었다. '에휴~~ 심심해 죽겠군. '나는 또다시 몸을 이리저리 뒹굴고 있었고, 무슨 재미난일 없을까 하고 이리저리 몸을 뒹굴면서 시간아 어서 가고 안가면 잠이라도 와라 하면서 보내고 있었다. 이리저리 뒹굴고 있을때 갑자기 나의 배에 상당한 충격이 왔고 나도모르게 비명을 질렸다. "쿠아아악~~~~뭐..뭐야?" 갑자기 내 배를 밟은 범인의 얼굴을 볼려고 주위를 보았고, 내 배를 밟은 사람은 민지였다. 민지는 나를 한심하게 처다보면서 나를 노려 보면서 말을 했다. "으이구 이 한심한 오빠야~~~ 이런 화창한 일요일날 뭐하는 짓이야?" "으구~~ 이놈 이 하나밖에 없는 오빨 너는 어떻해 발로 오빠 배를 밟냐?" "한심하니까 밟았지 지금 뭐하는 짓이야?" "흥! 심심해서 여리저리 뒹굴고 있었다." 민지는 기가 막혀 말도 안나오고 있었고, 그런 나는 내 배위에 있는 민지 발을 치우고 다시여리저리 뒹굴고 있었다. "그렇게 심심하면 나하고 같이 나갈까?" 민지는 웃으면서 나한테 그렇게 물었고, 나는 민지 얼굴을 빤히 보며 다시 털썩 드러누어서말을 했다. "싫어! 귀.찬.아" -퍽!!!!-또다서 나의 배에 강한 충격이 왔고, 나는 그런 민지를 향해 버럭 소리질렸다. "또...또 왜그러는거야?" 민지는 아무말 없이 나를 노려 보았고 싸늘하게 미소를 지으면서 나한테 말을 했다. "당장 싯고 옷갈아 입어서 나갈 준비해." 그렇게 말하여 나는 민지의 싸늘한 미소를 보았고 나는 무서운 민지의 표정에 나도모르게고개를 끄떡였다. 민지는 나의 대답을 듣고 활짝웃으면서 나의 방을 나갔고, 나는 한숨을 쉬면서 어쩔수 없이일어나서 싯기위해 화장실로 가기 시작했다. 