"카이란의 겉만 봐와서 그런지 사미와 아리아는 카이란이 공부를 못하는 줄 알고 있었는데.. 의외의 모습이니 믿기지 못한 표정들이었고, 시험때 부정을 해서 이 정도점수가 나왔을 거라는 예상으로 서로 박자를 맞추듯이 말하는 그녀들이었다. 하지만요것들이 누구를 바보로 만들고 있는 거야!! 은근히 그녀들의 말에 카이란은 화가나기 시작하자.. 냉한 얼굴로 아리아와 사미를 쏟아보았다.냉기가 가득한 시선을 눈치챘는지 사미와 아리아는 흠칫한 얼굴로 조심스럽게 카이란의 얼굴을 보았다. 그리고 그녀의 얼굴에는 싸늘한 냉기가 풀풀 넘치는 카이란의얼굴을 볼 수 있었고, 사미와 아리아는 어색한 얼굴로 웃으며 말했다."....오호호호호... 다.. 당연히 그럴 리가 없겠지요? 아리아양? 우리 백성님이 어떤분인데.. 그런 부정을 저지르겠어요? 오호호호호...""맞아요.. 맞아.. 어떤 분인데.. 그런 부정을... 호호호호호호..."어색한 웃음과 함께 그녀들은 서로 맞장구를 치며 고개를 끄떡였다. 하지만.... 여전히 카이란의 얼굴에는 냉기가 풀풀 넘치고 있는 모습이었다."자.. 여..여기요 와! 백성님 공부 잘하시네요.. "여전히 어색한 눈웃음을 치며 사미는 자신이 들고 있는 카이란의 성적표를 그에게넘겨줬다. 카이란은 오른손으로 사미가 건내준 자신의 성적표를 받았고, 바로 속주머니 속으로 집어넣었다. 그리고.... 카이란은 또다시 사미에게 손을 내밀었다."엣?"영문을 모르겠다는 식으로 사미는 두 눈을 말똥히 깜빡였다. 하지만.. 그런 표정을지은 사미에는 뭔가 시치미를 뗀다는 것이 나타났다. 카이란은 도끼눈으로 그런 사미의 얼굴을 빤히 쳐다보며 입을 열었다."내놔.""뭐를요... 오호호호호...""맞아요? 어떤 것을요..? "뭐를 내놓지 라는 얼굴로 여전히 사미는 시치미를 뚝 떼며 딴청을 피웠다. 그리고아리아도 덩달아 딴청을 피우자 카이란은 얼굴 표정 하나 바뀌지 않고 말했다."너희들 성적표! 내.놓.으.라. 고."또박또박 말하는 카이란의 말투에 사미와 아리아는 윽하는 심정이었다."오호호호.. 백성님.. 무슨 우리의 성적표를 봐서 뭐하시려고요. 그냥.. 잘 봤다만알고 계세요. 뭘 그리 궁금하시다고...""맞아요.. 그냥.. 넘어가 주세요. "자기 것은 보여줬는데... 은근히 자기네들 것은 보여주지 않자 카이란은 억지로라도봐야 겠다는 생각이 들었다. 사실.. 그녀들의 성적표가 어떻든 그리 상관하지 않으려고 했는데.. 숨기는 듯이 저렇게 발뺌을 하니.. 보고 싶다는 생각이 들었다. 하지말라는 것을 더욱 하고 싶은... 그런 심보라고 할까?"잔말말고 내놔봐. 서로 교환하자는 형식으로 보자고 그러지 않았나? 그러니 빨리줘. 괜히 발뺌하지 말고. 그러면 억지로라도 뺏을 테니 말이야.""히이이잉..."만약 주지 않을시에는 억지로라도 뺏겠다는 마음이 말속에 담겨 있자.. 그녀들은 하는 수 없이 우는 소리를 내며 그녀들은 꼭꼭 숨겨 놓은 자신의 성적표를 카이란에게줬다."보고 놀라지 마세요. "놀라고 안 놀라고는 봐야 아니.. 그것은 나중의 문제! 사미는 조마조마한 얼굴로 카이란에게 말했지만.. 카이란은 그 말에 신경을 쓰지 않고 사미의 성적표를 보았다."푸..푸하하하하하하!!"카이란은 크게 대소를 터트렸다. 정말 가관인 성적이라 웃음이 나온 것이었다."아이참.. 그러니 놀라지 마시라고 했잖아요... 너무해 백성님은..."사미는 카이란의 웃음소리에 얼굴이 붉어졌다. 설마했는데 카이란이 저렇게 웃어버리니 사미는 정말 카이란이 얄밉게 보였다."그래.. 그래.. 하지만.. 이거 너무한걸.. 반 등수 35등이라니... 의외로 사미는 공부를 못하는 편이네... 큭큭큭큭큭큭큭큭큭큭큭..."확실히 점수가 영 아니니 웃음이 나올만도 했기 때문에 사미는 그저.. 카이란을 짓궂다는 얼굴로 보고있을 뿐이었다. 그러면 아리아는 어떨지 더욱 궁금하게 여기자카이란은 아리아의 성적표에 눈을 돌렸다."푸하하하하하하하하하하!!"더욱 큰웃음이 이곳 복도를 가득 메우자 집에 돌아가는 아이들은 카이란의 웃음소리에 고개를 돌릴 정도로 엄청났다. 완전 정신병자 취급을 받을 정도의 웃음이지 저마다 손가락질까지 하는 모습이 보였다.아리아 역시 고개를 푹 수그렸다. 얼굴이 붉어진 것은 물론이고.. 너무나 창피해서어떻게 해야 할지 모른 상태까지 왔다."배..백성님 너무해요.... 잉...""미안.. 미안.. 하지만.. 너무 심한데.. 그래도 아리아는 30대인데.. 아리아는 뒤에서 5번째라... 차마 내가 등수를 못 밝히겠다. 너무 심하다는 생각은 안 해봤어? 