"아직 서론이다. 그냥 간단하게 얘기만 해 주길 바랬거늘… 어째서 유희전기가 되어버린 거냐? 이러다가 질식되어 죽는 건 아니련지 모르겠다." 그래서 말이에요…… 저래서 말이에요…… 그 부부가……. 공부는 언제나……. " 6시간동안 긴 서론이 끝나고 본론으로 들어가기 시작했다. " 우리집 옆집에 산 인간인데 덩치는 그다지 크지 않고 외모도 별로고 볼품도 별로 없는 녀석으로 한마디로 말하자면, 평균이하라고 할 수 있네요. 왜 이런 인간하고 결혼했는지 궁금하시죠? 오호호호호…! 어차피 우리들에겐 외모란 그다지 비중이 없다고 해도 과언이 아니잖아요. 그래서 전 전혀 신경 안 썼죠. 물론 그 인간은 좋아라 했지만요. 어쨌든, 그 인간은 5살 때부터 알고 지내던 사이라 사이가 무척 좋았어요. 인간말로 말하자면 소꿉친구라고 할 수 있네요. 물론, 처음에 저는 그녀석에 대해 전혀 신경 쓰지도 않았죠. 얼굴도 못생겼지, 볼품도 없지, 특정한 곳이라곤 하나도 없는 녀석, 누가 거들떠보기라도 하겠어요. 하지만 인간이든 드래곤이든 오크든 엘프든 뭐든 외모로 따지면 안 되는 법. 외모로 따져서는 아무것도 안되죠. 사회생활에 중요한 것은 외모가 아닌 능력!! 능력이죠!!" 인간세계에 너무 물들은 것 아냐, 이 녀석? " 전 그의 능력을 모르고 지냈어요. 다른 인간은 전혀 불가능한 것을 그 인간은 가볍게 해낸 유일한 인간이였죠. 이렇게 좋은 능력을 뒤늦게 알아서 후회할 정도였다고요. " 이 정도로 극찬할 정도면 대체 얼마나 대단한 녀석인지, 궁금할 정도였다. " 제가 그 인간의 능력을 알았을 때는 14살 때였었어요. 분위기 좋은 방앗간 앞에서 그와 나와 단 둘이서 있었죠. 감미로운 냇물이 흐르는 소리를 들으며 우리들은 점점한 마음으로 되었어요. 서로가 무엇을 원하는지 잘 알 듯이 우리들은 방앗간 안으로 들어갔죠. 그리고 깊은 입맞춤과 함께 우리들은 서로가 깊숙이 파고들며 탐닉하기 시작했어요. 생긴 것에 비해 테크닉은 죽여주데요. 어찌나 나를 뿅가게 만들어 주는지… 정말 놀랐다니깐요. " " ……. " 갑자기 이상한 내용으로 빠진다는 것은 착각이 아니리라. 능력을 알아보는 것 아니었나? " 하지만 본격적인 것은 이제부터였어요. 바지춤 사이로 손을 넣는 순간… 전 진정한 맘모스 코를 만질 수 있었어요!! 정말이지 그것을 만지는 순간 온 몸에 전율이!!!"" 자, 잠깐… 어째서 얘기가 그런 쪽으로 흘러나오지? 그 인간의 능력에 관한 얘기아니었냐?" 참다못해 레브리가 묻는다. 그러지 않아도 이 역겨운 냄새 때문에 머리가 아프거늘… 수다쟁이가 따로없는 히렌의 얘기에 더더욱 머리가 아파지기 시작한다. " 얼래? 지금 당연히 그 능력에 관한 얘기를 하고 있는데요? 무슨 소리세요?" " ……. " 서, 설마 능력이라는 것이!!? " 지금 그 인간의 능력이라는 것이 혹시……?" " 당연한 것 아녀요? 인간에게 필요한 능력이란 그것 밖에 더 있겠어요?" " 그렇다는 것은 역시 그거냐?" " 그럼요. " 활짝 웃으며 고개를 끄덕이는 히렌. " 이번 유희에서 최초 목적이 '우선 먹고 보자!' 라는 것이었으니까요. "뭘 먹는지를 묻는다면 잇힝∼♥" ……. " 과연 히렌 답다 라고 생각한 레브리였다. " 다른 인간은 영 시원찮아서 이번 유희 다 틀렸네 라고 생각할 때쯤, 소꿉친구인 그 인간만이 나의 구세주가 되어줘서 얼마나 기쁘던지. "그때를 생각하자면 절로 기쁨에 잦아드는지 히렌의 얼굴에는 희열이 가득했다.' 그렇다는 것은 그 마을 암컷 인간은 모조리 먹어치웠다는 의미도 있겠군. ' 그쪽 마을의 모든 남자들의 첫 경험은 히렌이리라. 그리고 한번 먹으면 두 번 먹지 않는다는 히렌의 신조일테니까 두 번 다시 동침하는 일은 없을 것이고. "어쨌든, 그 뒤 나는 17살에 그 인간과 결혼을 했어요. 행복했죠. 행복했죠. 너무나 행복해서 밤만 기다려진다니깐요." 두 손 꽉 지낀 히렌의 눈동자는 빛이 뿜어나고 있었다. "그렇지 않아도 전 그 마을에서 ' 귀여운 여신 니미럴' 라고, 약칭으로 '귀여니'라고 별명까지 붙이면서 칭송 받고 있었는데, 그렇게 빨리 결혼하니, 부모는 물론이고, 동네 남자들까지 난리가 났죠. " 아다 킬러 쉐리가 아니고, 귀여니인가…? 그나저나 니미럴이라는 것 그게 욕인지는 모르는 건가? " 사람들은 그에게 질투와 시기의 거센 반발이 있었지만, 저의 결심은 무너뜨릴 수 없었답니다. " 그렇겠지, 13 14살쯤에 첫경험을 한 상대가 마을에서 제일 못생긴 인간과 결혼했으니, 당연한 것 아니겠어." 결혼 한 뒤로 남편이라는 인간의 능력에 또다시 반할 정도로 대단했어요. 정말이 끝을 알 수 없는 그의 능력에 매번 감탄만 한다니깐요. "14살 때 모든 남자를 먹어치우는 네 녀석이 더 대단한 것이 아닐까?" 하지만, 누가 그랬지요. 행복 끝에는 불행이 꼭 찾아온다는 말이. 전, 그 말을 실감하고 말았어요. 결혼한지 20년이 되는 순간, 이상하게 남편이라는 작자는 예전만큼 힘을 못쓰고 있더라고요. " 남편이라는 인간에서 남편이라는 작자로 바뀐 것을 보면, 그만큼 쓸모가 없다는 뜻 이리라. " 예전에는 20번이나 했었는데, 어째된 일인지 10번하면 픽 쓰러져버리더라고요. 아마도 유희생활 하면서 저만큼 불행한 드래곤은 없을 거예요. " 그건 네가 모든 엑기스를 다 빨아들인 인과응보겠지. " 어떻게 된 일인지 외간 남자들만도 못한 모습을 보여서 얼마나 실망이 컸는지, 며칠정도 가출까지 했었어요. " 결혼했는데 다른 남자를 만나고 있다니… 그것도 모자라 복수형이다. " 이런 채는 안되겠다 싶어서 저는, 생각했어요. 만물의 영장이라는 드래곤답게 저는 약을 만들기로 했죠. 모든 비아그라와 관련된 약을 모조리 가져와서 명석한 저의 두뇌를 이용해 만들기 시작했죠. 