그 공부라는것은 각각 등급이 있고 8살때부터 초등학교 1-6학교까지 6년간 다니는 곳이고 다음은 중학교라고1-3학년까지 있는 곳이란다. 물론 너는 고등학교라고 중학교 다음의등급 학교란다. 지금 너는 고등학교 2학년생이란다. "너가 하도 잠만자니 우리는 그게 등교 거부인지 알았지 뭐냐." "너가 하도 잠만자니 우리는 그게 등교 거부인지 알았지 뭐냐."웃으면서 그렇게 말씀하시고는 계시지만 아무래도 나때문인지 걱정하시듯 나한테 말하는것을 느겼다. "저 그럼 다시 학교 다니면 돼죠? 저야 상관없지만 엄마 아빠들한테 좀 미안한것 같네요." "저 그럼 다시 학교 다니면 돼죠? 저야 상관없지만 엄마 아빠들한테 좀 미안한것 같네요.""배..백성아 괜찬겠니? 학교에 다시가도 괜찬겠니?" "저 그럼 다시 학교 다니면 돼죠? 저야 상관없지만 엄마 아빠들한테 좀 미안한것 같네요.""배..백성아 괜찬겠니? 학교에 다시가도 괜찬겠니?"난 왜 우리 부모가 이러는질 몰랐지만 그래도 집에있는것보단 덜 심심할것 같아서 가기로마음을 먹었다. 뭐 여차해서 나를 괴롭히는 녀석들이 있으면 그냥 팍 다리 뭉둥이를 부러뜨리면 되니까 후후~~ 뭉쳐서 괴롭히면 그냥 학교란곳을 브레스로 박살내버리면 되니 무슨 걱정이냐 크하하하 라고 생각하는 카이란이었다. "네 괜찬아요. 뭐 학교라는 데도 어떤곳이지 궁금하기도 하고요" "네 괜찬아요. 뭐 학교라는 데도 어떤곳이지 궁금하기도 하고요"'뭐 단순히 심심해서 가는거지만'"그래 그럼 낼 부터 민지랑 같이 등교 하거라 나는 담임선생한테 그렇게 말하마." "네 괜찬아요. 뭐 학교라는 데도 어떤곳이지 궁금하기도 하고요"'뭐 단순히 심심해서 가는거지만'"그래 그럼 낼 부터 민지랑 같이 등교 하거라 나는 담임선생한테 그렇게 말하마.""네 그렇게 해주세요~ 저는 이만 피곤하니 위로 올라갈게요" "네 괜찬아요. 뭐 학교라는 데도 어떤곳이지 궁금하기도 하고요"'뭐 단순히 심심해서 가는거지만'"그래 그럼 낼 부터 민지랑 같이 등교 하거라 나는 담임선생한테 그렇게 말하마.""네 그렇게 해주세요~ 저는 이만 피곤하니 위로 올라갈게요"그렇게 말하며 나는 다시 내방으로 올라갈려고 그랬는데 내방 가는 곳에 주방이 연결되어있는데 그 주방에 큰 거울이 있는걸 알고 나는 주방으로 발을 옮겼다. 