"" ""후훗. ""후훗.. ""후훗.. 이제야 패배를 인정하는 군. ""후훗.. 이제야 패배를 인정하는 군.. ""후훗.. 이제야 패배를 인정하는 군.. 좋아. 좋아. 이제 그만하자고. 이제 그만하자고."그러며 그녀는 안심을 하며 후라이드에 한 개를 손으로 집었다. 그리고 카이란은 이것이 기회다 라는 얼굴로 회심의 미소를 지으며 재빨리 그녀의 손을 낚아채는 동시네 물어버리려고 했다.-휘익!-하지만.. 그녀는 그럴 줄 알았다는 듯이 가볍게 손을 피하며 공격하는 카이란의 손아귀에 빠져나왔다." 이제 그만하자고."그러며 그녀는 안심을 하며 후라이드에 한 개를 손으로 집었다. 그리고 카이란은 이것이 기회다 라는 얼굴로 회심의 미소를 지으며 재빨리 그녀의 손을 낚아채는 동시네 물어버리려고 했다.-휘익!-하지만.. 그녀는 그럴 줄 알았다는 듯이 가볍게 손을 피하며 공격하는 카이란의 손아귀에 빠져나왔다."에헤! 안됐네요. 후후훗. 후후훗.. 후후훗.. 애석하지만. 후후훗.. 애석하지만.. 후후훗.. 애석하지만..나는 바보가 아니라서 말이야. 후후훗.. 애석하지만..나는 바보가 아니라서 말이야.. 후후훗.. 애석하지만..나는 바보가 아니라서 말이야... 후후훗.. 애석하지만..나는 바보가 아니라서 말이야..."" 후후훗.. 애석하지만..나는 바보가 아니라서 말이야...""쳇. 후후훗.. 애석하지만..나는 바보가 아니라서 말이야...""쳇.. 후후훗.. 애석하지만..나는 바보가 아니라서 말이야...""쳇... 후후훗.. 애석하지만..나는 바보가 아니라서 말이야...""쳇... 그래. 후후훗.. 애석하지만..나는 바보가 아니라서 말이야...""쳇... 그래.. 이제 안 한다 안 해!"역시나.. 통하지 않는 다는 것을 알았는지 카이란은 쉽게 그만두며 후라이드 한 개를 입 속으로 넣었다. 혜진은 카이란이 이제 안 한다는 것을 알았는지 그녀도 자신이 잡고 있는 후라이드를 입 속에 넣으며 먹었다. 그리고 이제는 끝났는지 서로 아무렇지 않게 후라이드를 집으며 먹으려고 했다.-콱! 콱!-콱콱? 정확히 2번이나 소리가 났다." 이제 안 한다 안 해!"역시나.. 통하지 않는 다는 것을 알았는지 카이란은 쉽게 그만두며 후라이드 한 개를 입 속으로 넣었다. 혜진은 카이란이 이제 안 한다는 것을 알았는지 그녀도 자신이 잡고 있는 후라이드를 입 속에 넣으며 먹었다. 그리고 이제는 끝났는지 서로 아무렇지 않게 후라이드를 집으며 먹으려고 했다.-콱! 콱!-콱콱? 정확히 2번이나 소리가 났다."끄악!"" 이제 안 한다 안 해!"역시나.. 통하지 않는 다는 것을 알았는지 카이란은 쉽게 그만두며 후라이드 한 개를 입 속으로 넣었다. 혜진은 카이란이 이제 안 한다는 것을 알았는지 그녀도 자신이 잡고 있는 후라이드를 입 속에 넣으며 먹었다. 그리고 이제는 끝났는지 서로 아무렇지 않게 후라이드를 집으며 먹으려고 했다.-콱! 콱!-콱콱? 정확히 2번이나 소리가 났다."끄악!""아앗!"그리고 정확히 2명의 비명 소리가 났다." 이제 안 한다 안 해!"역시나.. 통하지 않는 다는 것을 알았는지 카이란은 쉽게 그만두며 후라이드 한 개를 입 속으로 넣었다. 혜진은 카이란이 이제 안 한다는 것을 알았는지 그녀도 자신이 잡고 있는 후라이드를 입 속에 넣으며 먹었다. 그리고 이제는 끝났는지 서로 아무렇지 않게 후라이드를 집으며 먹으려고 했다.-콱! 콱!-콱콱? 정확히 2번이나 소리가 났다."끄악!""아앗!"그리고 정확히 2명의 비명 소리가 났다."뭐. 이제 안 한다 안 해!"역시나.. 통하지 않는 다는 것을 알았는지 카이란은 쉽게 그만두며 후라이드 한 개를 입 속으로 넣었다. 혜진은 카이란이 이제 안 한다는 것을 알았는지 그녀도 자신이 잡고 있는 후라이드를 입 속에 넣으며 먹었다. 그리고 이제는 끝났는지 서로 아무렇지 않게 후라이드를 집으며 먹으려고 했다.-콱! 콱!-콱콱? 정확히 2번이나 소리가 났다."끄악!""아앗!"그리고 정확히 2명의 비명 소리가 났다."뭐.. 