" 아무리 생각해도 그런 이유는 납득이 가지 않았다. 그래서 혹시 속이고 있는 것은 아닐지 의심이 섰다. 원래 진짜 이유는 말하기 힘든거라 대충 얼버무린 것일 수도 있다는 예상이 들은 것이다. 하지만 운디네는 고개를 가로 저었다. 그리고 다시 회상에 잠기며 그에게 거짓이 아니라는 것을 가르쳐 주었다. <사실인가요? 단지 그런 이유 때문에 인간들과 교류를 끊는다는 것은 이해 할 수 없습니다. 뭔가 다른 이유가 존재할 것 같은 느낌이 드는 군요.> 그녀의 대답을 들은 운디네는 이채가 짙게 물들며 다시 물었다. 그런 대답을 믿으 라고 한다는 것은 거의 바보나 다름없었다. 하지만 유키에는 거짓이 아니라는 것을 증명하듯 고개를 설래설래 저었고, 입가에는 그럴 줄 알았다는 의미로 옅은 미소가 걸려있었다. " 그러니까 말했잖아요. 기대되는 대답이 아닐거라고요. 저는 사실을 말한 거예요. 제가 왜 교류를 끊고 있는 이유는……. " 유키에는 또박또박 말했다. " '그 냥' 입니다. "  (270) 이세계 드래곤 [28] 20.스키장에서 생긴 일. <…….> 인간들과 교류를 끊고 있는 이유가 단지 ' 그냥' 이란다. 그런 이유… 운디네가 믿 을 리가 없었다. 하지만 진실일 거란 것을 느꼈다. 웃고는 있었지만 장난기는 들어 가 있는 않는 천연적인 미소다. 절대 농담 따먹기 하자는 표정은 아니었다. 웃고 있는 표정이 진실을 말해 주고 있던 거였다. <아아… 주인님 얼굴이 선하군. > 실프가 어이없다는 표정으로 헤 입을 벌렸다. 이 얘기를 들으면 분명 카이란이 어 떤 표정을 지을지 상상이 갔다. 여전히 눈썹하나 바뀌지 않은 채 운디네는 다시 한 번 질문했다. <그렇다면 왜 그런 생각을 했는지 구체적인 이유를 가르쳐 주실 순 없는지요. > 세상에는 그냥이라는 대답은 없다. 무언가 그런 생각을 들게 만든 단순한 이유가 분명 존재할 것이다. "구체적인 거요? 굳이 말하자면 그럴싸하게 보여서 일까요." <헤에… 어째서 그렇게 보여요?> 실프가 물었다. "우선 전 인간이 아니잖아요. 인간이 아닌 자가 인간들 사이에서 아무렇지 않게 지 낸다는 것은 재미없잖아요. 그렇게 지내고 있으면 꼭 뭔가 특별한 기분이 난다고나 할까요. 있잖아요. 은거 기인 같은 거나 숨어서 지내는 그런 느낌이요." 샤방샤방한 배경이 깔리며 유키에의 눈동자는 순정만화처럼 빛나고 있었다. 한치의 거짓이 없다는 광경이었다. <……. > 정말이지 퍽이나 멋진 구체적인 이유였다. <그렇다고 그 애까지 그런 식으로 키울건 없잖아요. 애에게는 한곳에 고립된 생활 자체가 힘들텐데…. > 자기만족을 위해서 설화까지 그렇게 한다는 것은 좀 너무할 정도였다. 애를 위해서 라면 그런 짓은 그만둬야 했다. "그게 말이에요…" 샤방샤방한 배경은 다 어디로 가고 갑자기 마블링(Marbling) 배경이 깔리며 느닷없 이 그녀는 시무룩한 표정으로 바뀌었다. "저도 그것 때문에 고민이랍니다. 요즘 애가 너무 가출이 잦아졌거든요. 벌써 올해 만으로도 15번째 가출이었답니다. 15번째 가출이라니…. 저에겐 충격이랍니다." 소매로 눈물을 닦는 시늉을 한다. "그리고 아직 10살밖에 안된 녀석이 반항기에 접어들기라도 했는지 인간세상을 구 경시켜 주지 않는다고 막 대들기까지 한답니다. 지금은 일부러 저를 엄마라고 부르 지 않고 아줌마라고 불러요." 설화가 유키에를 부를 때 엄마가 아닌 아줌마라고 부르는 이유는 단순히 인간세상 을 구겨 시켜 주지 않는 다는 점 때문이었다. "애를 키우는데 있어서 때론 매가 좋은 약이다 라는 말도 있고 해서 버릇을 고치기 위해 매를 들긴 하는데 여전히 고쳐지지가 않네요. 이러다가 비행 불량소녀로 성장 하기라도 한다면… 전, 슬플 거예요." <그렇다면 그런 생활 그만두면 되잖아요. > 실프 말 맞다나 그만두면 될 것 같다가 뭔 고민인지 알 수가 없었다. 유키에는 가 볍게 대답했다. "애는 그런 사실을 모르고 있거든요. 그리고 우리는 인간들과 같이 살면 안 된다는 식으로 온갖 이상한 거짓말을 나열했는데, 뒤늦게 그거 다 뻥이야 라고 말한다면 여린 가슴에 얼마나 충격 먹겠어요. 그러니 차마 그런 말 못하죠." <……. > 운디네와 실프의 시각으로는 단순히 애를 괴롭혀 주고 싶은 짓이라는 느낌밖에 안 들었다. 혹시 학대하는 것이 취미인 것이 아닐까 라는 의심마저 든다. 만약 설화가 나쁜길로 걷게 된다면 그것은 순전히 유키에의 책임일 것이다. 대체 왜 주인님은 이런 여자를 만나야만 하는 이상한 끌림을 받았는지 운디네는 여 전히 이해가 가질 않았다. "그게 끝이야?" 운디네는 말없이 고개를 끄덕인다. "참나… 그냥에…, 뭔가 있을 것 같은 느낌 때문에 그런 생활이라니……. 어이가 없구먼." 지금까지 운디네의 말을 들어보면 유키에는 거짓말을 하고 있지 않다는 것이 절실 하게 느껴졌다. 미리 적어놓은 각본처럼 저 모든 것이 지어낸 것일 수도 있지만 어 색함과 뜸들이지 않고 술술 나오는 대답이 진실이라는 것을 말해주고 있었다. "그런데 나에 대한 무슨 말은 없고?" 설마 자신에게 한 말이 있을 것 같아서 혹시나 하는 마음으로 운디네를 보며 물었 다. <그리고 보니… 그녀가 이런 말을 했습니다. > 운디네는 다시 회상에 잠겼다. 카이란은 다시 그녀의 얘기에 경청했다. <대답 감사드립니다. 실례가 되지 않았는지 모르겠군요. > 운디네는 허리를 숙여 감사하다는 행동을 보였다. <너무 감사해요. 시간을 너무 뺏은건 아니죠? 어쩠든, > 실프도 귀엽게 웃으면서 인사를 했다. 유키에는 양손을 저었다. "어머나… 아니에요. 아무래도 모르는 것은 가르쳐 줘야 하는 것 아니겠어요? 그리 고 별반 도움도 되지 않은 대답이었는걸요, 뭐." 끝에 질문의 대답은 어이만 없는 느낌만 받기만 했지 도움이 안됐지만 처음 질문은 새로운 사실을 알아서 나름대로 성과는 있었다. <아닙니다. 새로운 사실을 알았느니 저희로서는 도움이 된 것입니다. > <맞아요, 우리들만 이런 힘을 지니고 있지 않다는 사실은 큰 수학인걸요. > 실프도 덩달아 부추긴다. 