그리고 이윽고 무대장 뒤까지 도착할 수 있었고, 아직 시간이 많이 남은 덕분에 카이란은 무대장 밖을 빠져나오려고 발을 돌렸다. 여기에 있어봐야 카이란은 할 일도없었고, 지금 그녀들은 콘서트를 위해서 리허설의 열중하고 있는 중이라. . . 있어봐야 상관도 없을 것 같기도 해서 그냥 밖으로 나왔었다. 밖으로 나가자 시원한 바닷가 소리가 들려왔다. 콘서트 뒤쪽에는 시끄러운 소리가들렸기 때문에 바다 소리가 들리지 않았었다. 밖으로 나오자 카이란은 조금 의아하게 주위를 둘러보았다. 왠지 어디서 많이 본 풍경이었다. 눈에 낯익은 건물들. . . 어디서 많이 본 거리들. . . 뭐든지 카이란의 눈에는 낯익은 광경들이었고, 설마 하는 마음에 카이란은 어디론가를 응시했다. '역시!?'카이란은 이 건물들과 거리들이 왜 낯익은지 이유를 금방 알 수 있었다. 이 거리는바로. . . "백성이?" 뒤에서 갑자기 어느 한 여성이 카이란을 알고 있는 듯하게 조심스럽게 말을 했다. 카이란은 뒤를 돌아보며 뒤에서 부른 여성을 쳐다보았다. 그리고 역시나. . . . "맞구나! 백성이구나!?" 다름 아닌 그녀는 지희였다. . . . . . . 이 낯익은 건물들과 거리들은 지난 며칠전에 왔던 그 바닷가였고, 어디론가 응시했던 곳은 바로 카이란과 지희가 좋아하는 장소바위산을 쳐다보았던 것이다. 바위산을 쳐다보니 카이란은 이곳이 지난번에 왔던그것이라는 것을 알았고, 뒤에서 느닷없이 지희의 목소리가 들려도 놀라지 않았다. 지희는 갑작스럽게 뒷모습이 어디서 많이 본 사람의 모습이라 말을 걸었더니 다름아닌 카이란이라는 것을 알자 반가움의 표시는 나타내었다. 설마 다시 카이란과 재회를 할지는 꿈에도 생각하지 못했었다. "음.. 오랜만은 아닌데... 우선 인사말로 오랜만이라고 해야겠네..." 지희와 헤어진지 며칠 되지도 않았는데. . 오랜만이라고 하기에는 무리가 있는 듯했지만. . . 달리 인사말이 없어서 카이란은 오랜만이라는 말을 했다. "네가 여기에 웬일이야!? 어떻게 여기에 다시 왔어? 그리고 다른 사람들은?" 뜻밖의 재회에 지희는 어쩔 줄 모르는 표정을 지었다"아아... 지금 일 때문에 온 거야.... 그리고 다른 사람들은 오지 못했고 나 혼자왔어." "그래..." 다른 사람들이 못 왔다고 하니 지희의 얼굴에는 약간 아쉬운 감이 돌았다. 하지만카이란을 보았다는 이유 하나만으로도 그녀를 다시 밝게 만들었고, 어느새 카이란옆에 나란히 서며 그의 팔짱을 끼었다. 카이란도 지희와 이런 적이 있었기 때문에지희의 행동에 아무렇지 않았다. "그래 이곳에 무슨 일 때문에 온 거야?" 일이라고 했으니 지희는 카이란에게 그 일을 물어보았다. "저기 뒤에 콘서트 장이랑 연관있는 일..." 카이란은 손가락으로 콘서트 장을 가리키며 말을 했고, 손가락을 가리키는 곳을 쳐다보며 지희는 콘서트 무대장을 쳐다보았다. 그리고 다시 카이란의 얼굴을 보며 잠시간 골똘히 생각하는 표정을 짓고는 이내 입을 열었다. "음.. 오늘이 판즈라는 가수들이 공연하는 날이고.... 너가 여기에 왔다는 것과 판즈의 공연날짜에 맞춰서 왔다는 것, 그리고 연관되어 있다고 했고, 너의 싸움 실력을 보며 누군가를 보호해 줄 수 있는 실력! 아마도 너는 판즈의 여성 그룹을 보호하려고 온 것 같네...." 지희는 싱긋 웃으며 카이란이 이곳에 온 이유를 쉽게 알아차렸다. 저쪽에 연관이있다는 것은 곧 연예계와 관련되어 있다는 것을 쉽게 알 수 있으니 대충 짐작만으로도 그가 여기에 있는 이유는 쉽게 알 수 있었다. 카이란은 지희의 짐작에 고개를끄떡이며 말했다. "맞아... 저쪽에 있는 판즈라는 그룹 가수들의 보디가드지.. 그런데 너는 이곳에웬일이지? 너 집에 간다고 하지 않았어?" "응! 맞아.. 집에 간다고 했었지.." "그런데 왜 또 여기 있는 거야? 혹시 집나온 것 아냐?" "뭐야? 나를 뭘로 보는 거야! 내가 그렇게 한심한 여자로 보인다는 거야?" 화를 내는 것 같지만. . 지희는 전혀 화가 나지 않는 표정이었다. 그냥 언성만 조금높인 것 뿐 얼굴 표정은 별반 바뀐 것이 없었다. "그냥.. 이곳에 가수가 온다고 해서 와 본 것 뿐이야.. 나도 이 동네에 사니....이 기회에 잘 나가는 여성 그룹 판즈라는 가수의 얼굴을 보려고 한번 와 본 것뿐인데.. 이렇게 너를 보게 될 줄은 정말 생각지도 못했다고...." "그래.... 하긴 나는 다음 스케줄 표가 잡혀 있는 곳이 이곳인지 나도 상상하지 못했다고... 이곳에 이렇게 다시 올 줄 알았다면... 사미, 민지, 아리아도 데리고 오는 건데... 조금 아깝다는 생각이 드는 군." 카이란은 다시 이곳에 오는 것과 이렇게 지희와 재회를 할 줄은 카이란 조차 생각하지 못했다. 이렇게 다시 지희의 얼굴을 보게 되었으면 차라리 사미, 민지, 아리아를 일부러 불러서 데리고 올 것을 조금 아깝다는 생각이 들었다. 당연히 카이란은 예언자가 아니기 때문에 생각조차 못한 것은 당연하겠지만. . . . . "그래? 그럼 너는 이곳에 와 있는 판즈의 여성들 얼굴이나 보러 왔다고 할 수 있겠군?" "그렇다고 볼 수 있지... 하지만 표가 금방 매진되는 바람에 입장도 못하게 생겼다..." 잘 나가는 그룹 가수들답게 콘서트 입장표는 그만 매진이 되어버렸고, 지희는 지금헛걸음을 했다고 볼 수 있었다. "그럼... 나와 같이 가지... 저곳에 가있으면 왠지 불편해서 말이야.. 너라도 있으면 조금은 편해질 것 같고... 무엇보다도 듣기 싫은 노래를 들어야 할 것 같아서말이야...." 듣기 싫은 노래라는 것에 지희는 무엇 때문에 그러는지 몰랐지만 그리 신경쓰지 않았다. 취향때문일 수도 있었기 때문에 신경쓰지 않았던 것이다. 그녀도 판즈라는가수를 좋아하는 것은 아니지만. . . 노래는 좋아하기 때문에 콘서트 장에 왔었고,표가 매진되는 바람에 헛고생을 했었지만 뜻밖에 카이란의 말에 지희는 거절할 이유와 계속 카이란 곁에 있다는 것만으로도 거절할 이유가 만무했기 때문에 밝게 웃으며 말했다. 