혜진이가 배가 고프다고 말을 했을 때 그들은 자리를 옮기며 근처에 있는 패스트푸드점 안으로 들어갔다. 근처에 패스트푸드점이라면 햄버거집밖에 없었기 때문에 햄버거를 시키며 그들은 지금 2층 창가쪽에서 먹고있는 중이었다. "그런데 어떻게 그리 쉽게 이겼냐? 진철이는 복싱을 배워서 웬만해선 아무한테도 지지 않았는데.. 또한 전국 복싱대회에서 준우승 한 놈이라 분명 나는 네가 실컷 맞을줄 알았는데.. 의외의 결과를 보여서 정말 놀랬다니까... 그리고 너 힘 정말 쌔더라. 진철이를 한번에 번쩍 드는 그 모습.. 정말 놀랄 놀자였다니까. 예전에는 뼈만 있던 놈이 어떻게 그런 괴물 같은 힘을 키웠냐? 싸움은 언제 배웠고? 싸움을 배웠다면나에게 호신술 정도는 가르쳐 줘. 그래야 나도 위급할 상황에 대처를 하지." "그런데 어떻게 그리 쉽게 이겼냐? 진철이는 복싱을 배워서 웬만해선 아무한테도 지지 않았는데.. 또한 전국 복싱대회에서 준우승 한 놈이라 분명 나는 네가 실컷 맞을줄 알았는데.. 의외의 결과를 보여서 정말 놀랬다니까... 그리고 너 힘 정말 쌔더라. 진철이를 한번에 번쩍 드는 그 모습.. 정말 놀랄 놀자였다니까. 예전에는 뼈만 있던 놈이 어떻게 그런 괴물 같은 힘을 키웠냐? 싸움은 언제 배웠고? 싸움을 배웠다면나에게 호신술 정도는 가르쳐 줘. 그래야 나도 위급할 상황에 대처를 하지."정말 쫑알쫑알. "그런데 어떻게 그리 쉽게 이겼냐? 진철이는 복싱을 배워서 웬만해선 아무한테도 지지 않았는데.. 또한 전국 복싱대회에서 준우승 한 놈이라 분명 나는 네가 실컷 맞을줄 알았는데.. 의외의 결과를 보여서 정말 놀랬다니까... 그리고 너 힘 정말 쌔더라. 진철이를 한번에 번쩍 드는 그 모습.. 정말 놀랄 놀자였다니까. 예전에는 뼈만 있던 놈이 어떻게 그런 괴물 같은 힘을 키웠냐? 싸움은 언제 배웠고? 싸움을 배웠다면나에게 호신술 정도는 가르쳐 줘. 그래야 나도 위급할 상황에 대처를 하지."정말 쫑알쫑알.. "그런데 어떻게 그리 쉽게 이겼냐? 진철이는 복싱을 배워서 웬만해선 아무한테도 지지 않았는데.. 또한 전국 복싱대회에서 준우승 한 놈이라 분명 나는 네가 실컷 맞을줄 알았는데.. 의외의 결과를 보여서 정말 놀랬다니까... 그리고 너 힘 정말 쌔더라. 진철이를 한번에 번쩍 드는 그 모습.. 정말 놀랄 놀자였다니까. 예전에는 뼈만 있던 놈이 어떻게 그런 괴물 같은 힘을 키웠냐? 싸움은 언제 배웠고? 싸움을 배웠다면나에게 호신술 정도는 가르쳐 줘. 그래야 나도 위급할 상황에 대처를 하지."정말 쫑알쫑알.. 말도 잘하는 혜진. "그런데 어떻게 그리 쉽게 이겼냐? 진철이는 복싱을 배워서 웬만해선 아무한테도 지지 않았는데.. 또한 전국 복싱대회에서 준우승 한 놈이라 분명 나는 네가 실컷 맞을줄 알았는데.. 의외의 결과를 보여서 정말 놀랬다니까... 그리고 너 힘 정말 쌔더라. 진철이를 한번에 번쩍 드는 그 모습.. 정말 놀랄 놀자였다니까. 예전에는 뼈만 있던 놈이 어떻게 그런 괴물 같은 힘을 키웠냐? 싸움은 언제 배웠고? 싸움을 배웠다면나에게 호신술 정도는 가르쳐 줘. 그래야 나도 위급할 상황에 대처를 하지."정말 쫑알쫑알.. 말도 잘하는 혜진. 하지만. "그런데 어떻게 그리 쉽게 이겼냐? 진철이는 복싱을 배워서 웬만해선 아무한테도 지지 않았는데.. 또한 전국 복싱대회에서 준우승 한 놈이라 분명 나는 네가 실컷 맞을줄 알았는데.. 의외의 결과를 보여서 정말 놀랬다니까... 그리고 너 힘 정말 쌔더라. 진철이를 한번에 번쩍 드는 그 모습.. 정말 놀랄 놀자였다니까. 예전에는 뼈만 있던 놈이 어떻게 그런 괴물 같은 힘을 키웠냐? 싸움은 언제 배웠고? 싸움을 배웠다면나에게 호신술 정도는 가르쳐 줘. 그래야 나도 위급할 상황에 대처를 하지."정말 쫑알쫑알.. 말도 잘하는 혜진. 하지만.. "그런데 어떻게 그리 쉽게 이겼냐? 진철이는 복싱을 배워서 웬만해선 아무한테도 지지 않았는데.. 또한 전국 복싱대회에서 준우승 한 놈이라 분명 나는 네가 실컷 맞을줄 알았는데.. 의외의 결과를 보여서 정말 놀랬다니까... 그리고 너 힘 정말 쌔더라. 진철이를 한번에 번쩍 드는 그 모습.. 정말 놀랄 놀자였다니까. 예전에는 뼈만 있던 놈이 어떻게 그런 괴물 같은 힘을 키웠냐? 싸움은 언제 배웠고? 싸움을 배웠다면나에게 호신술 정도는 가르쳐 줘. 그래야 나도 위급할 상황에 대처를 하지."정말 쫑알쫑알.. 말도 잘하는 혜진. 하지만.. 카이란은 여전히 아무 말 하지 않고앞에 있는 후라이드 감자 한 개를 잡으며 케첩을 찍고는 입 속으로 넣었다. 