내가 가는 곳은 그리 멀지 않다. 전철타고 10분 정도만 가고 도보로 10분 정도만 더 걸으면 목적지가 도착하는 곳이다. 그렇기 때문에지금 시간이 러시아워 때라도. 그렇기 때문에지금 시간이 러시아워 때라도.. 그렇기 때문에지금 시간이 러시아워 때라도.. 나에게는 그리 상관이 없었다. 10분 정도 가다나 나의 목적지가 나오자 나는 전철 밖으로 나왔다. 그리고 10분 정도 걸었다. 생각과 몸이 따로 놀아도 될 정도로 나에게는 익숙한 길이라 멋대로 몸이 움직이는 것 같이 나는 어느 건물 안으로 들어갔다. "안녕하세요!" "안녕하세요!"인사를 하는 동시에 나는 문을 활짝 열었다. 안에는 미남 미녀들이 많이 있는 곳이었다. 사복을 입은 사람도 있었고, 대부분 레오타드 복장을 입은 사람이 더 많았다. 지금 이곳은 연기자 지망생이 자주 오는 연기 학원이다. 조금 유명한 연기 학원이기때문에 많은 사람들이 이곳에 다니고 있는 곳이다. TV에서 보면 가끔 엑스트라 보조출연을 해 주는 곳이 이곳이고, 유명한 연예인도 이곳에 거쳤다는 곳이기 때문에 많은 사람들이 이곳 학원에 다닌다. 그중 나 역시도 그것 때문에 이 학원을 선택했다. 물론 이 학원을 다닌다고 모든 것이 이루어진다는 것은 아니다라는 것쯤은 잘 알고있다. 물론 자신의 능력과 재능에 의한 것이지 얼굴이 예뻐서 이루어지는 것은 아니었다. 미모는 당연히 TV에 나오려면 카메라에 어느정도 받쳐줘야 하기 때문에 외모를 키우는 것이지 그 이상은 없다. 그렇기 때문에 나도 외모를 중요시 가꾸며 키운것이었다. "연기라는 것은 표정을 살리는 거에요. 대본을 보고 그 대사에 직접 안으로 들어가내가 그 대본에 나오는 주인공이 되어서 연기를 하는 것이에요. 그냥 글을 읽으면그것은 연기가 아닌 소리내면서 읽는 것 뿐이에요. 연기는 자신의 자아를 버리고 대본 속에 나오는 주인공이 되는 거에요. 슬프고 기쁘고 그런 것을 느껴보세요. 정해진 표정대로 움직이지 마시고 자연스럽게 움직이세요. 표정은 자연스러운 것이지 움직이는 것이 아니에요." "연기라는 것은 표정을 살리는 거에요. 대본을 보고 그 대사에 직접 안으로 들어가내가 그 대본에 나오는 주인공이 되어서 연기를 하는 것이에요. 그냥 글을 읽으면그것은 연기가 아닌 소리내면서 읽는 것 뿐이에요. 연기는 자신의 자아를 버리고 대본 속에 나오는 주인공이 되는 거에요. 슬프고 기쁘고 그런 것을 느껴보세요. 정해진 표정대로 움직이지 마시고 자연스럽게 움직이세요. 표정은 자연스러운 것이지 움직이는 것이 아니에요."글쎄. "연기라는 것은 표정을 살리는 거에요. 대본을 보고 그 대사에 직접 안으로 들어가내가 그 대본에 나오는 주인공이 되어서 연기를 하는 것이에요. 그냥 글을 읽으면그것은 연기가 아닌 소리내면서 읽는 것 뿐이에요. 연기는 자신의 자아를 버리고 대본 속에 나오는 주인공이 되는 거에요. 슬프고 기쁘고 그런 것을 느껴보세요. 정해진 표정대로 움직이지 마시고 자연스럽게 움직이세요. 표정은 자연스러운 것이지 움직이는 것이 아니에요."글쎄.. 