뭐? 한두번 있는 일이 아니다. 사실 나는 예쁘다. 공주병이라고해서 말하는 것이 아니고 정말로 다른 아이들보다 예쁘다. 긴 생머리에 티 하나 없는 반지르르한 얼굴 피부. 긴 생머리에 티 하나 없는 반지르르한 얼굴 피부. 어딜가도 손색없는 나의 얼굴이기 때문에 주위에 남자들은 끊임없이 쫓아다닌다. 이것이 다 나의 꿈을 위한 가꿈이라는 결과다. 나의 꿈 때문에 그런다고 하지만 주위의 시선이나 남자들은 성가시도록 나에게 찍쩝되는 일이 다반사다. 남자친구를 만들고 싶은 생각은 아직 없다. 아니 없을 것이다. 남자친구는 나의 꿈에 방해만 될 뿐! 그렇기 때문에 나는 남자라는 것을 만들고 싶은 생각은 추호도 없다. 반 교실에 도착하자마자 나는 가방을 챙기기 시작했다. 아직 특별활동시간이 끝나지가 않았는지 교실에는 몇 명 아이들이 오지 않은 상태였다. 아직 특별활동시간이 끝나지가 않았는지 교실에는 몇 명 아이들이 오지 않은 상태였다. 가방을 달 챙길 무렵 그때부터 아이들이 하나둘씩 몰려오기 시작했고, 이윽고 특별활동 시간이 끝나는 종이울렸다. 종이 울리자마자 몇 분 후에 선생님이 오셨고, 바로 종례가 시작되었다. 선생님의 종례가 끝난 후 나는 가방을 한쪽 어깨에 짊어지고 유유히 교실을 빠져나왔다. 많은 아이들이 한꺼번에 쏟아지듯 모두 각자의 집으로 향하는 것을 보면서 나도 그들의 장단에 맞춰서 발걸음을 옮겼다. 하지만 나는 많이는 가지 않고, 교문 앞에서두리번거리면서 누구를 찾았다. "마리야!!" "마리야!!"고운 미성과 함께 청아한 목소리로 어느 여성이 마리를 부르는 소리가 났다. 마리는그녀가 누구인지 아는 듯이 반가운 얼굴을 하며 그녀를 맞이했다. "얼래? 오늘은 네가 늦었네?" "얼래? 오늘은 네가 늦었네?""응. 종례가 좀 길어져서.... 미안." "얼래? 오늘은 네가 늦었네?""응. 종례가 좀 길어져서.... 미안."조심스럽게 사과까지 하는 그녀를 보며 나는 자연스럽게 한숨 어린 미소가 났다. "이 바보야. 그거 때문에 미안해 할 것까지는 없잖아. 종례는 선생님 마음이니 어쩔수 없는 것 아니겠어?" "이 바보야. 그거 때문에 미안해 할 것까지는 없잖아. 종례는 선생님 마음이니 어쩔수 없는 것 아니겠어?""그런가.. 미안..." "이 바보야. 그거 때문에 미안해 할 것까지는 없잖아. 종례는 선생님 마음이니 어쩔수 없는 것 아니겠어?""그런가.. 미안..."조심스럽게 말하는 그녀의 이름은 인혜라고 하는 나의 단짝 친구이다. 