왜?"" 왜?""백성님!!!"민지에게 자신의 방에 들어온 이유를 물어보기도 무섭게 사미가 나타나서 카이란을와락 껴안았다.-쿵!-" 왜?""백성님!!!"민지에게 자신의 방에 들어온 이유를 물어보기도 무섭게 사미가 나타나서 카이란을와락 껴안았다.-쿵!-"으캬캬캬캬캬캬캭!!"빌어먹을!! 카이란은 사미가 갑자기 와락 끌어안자 그만 벽에 뒤통수를 박아버렸다." 왜?""백성님!!!"민지에게 자신의 방에 들어온 이유를 물어보기도 무섭게 사미가 나타나서 카이란을와락 껴안았다.-쿵!-"으캬캬캬캬캬캬캭!!"빌어먹을!! 카이란은 사미가 갑자기 와락 끌어안자 그만 벽에 뒤통수를 박아버렸다."아. 왜?""백성님!!!"민지에게 자신의 방에 들어온 이유를 물어보기도 무섭게 사미가 나타나서 카이란을와락 껴안았다.-쿵!-"으캬캬캬캬캬캬캭!!"빌어먹을!! 카이란은 사미가 갑자기 와락 끌어안자 그만 벽에 뒤통수를 박아버렸다."아.. 죄송해요. 죄송해요.. 백성님. 백성님.. 백성님... 백성님..."사미를 뒤통수를 박아버린 카이란을 보며 죄송하다는 표정을 지었다. 사미의 그런표정을 짓든 말든 카이란은 엄하게 한마디하려고 했다." 백성님..."사미를 뒤통수를 박아버린 카이란을 보며 죄송하다는 표정을 지었다. 사미의 그런표정을 짓든 말든 카이란은 엄하게 한마디하려고 했다."아. 백성님..."사미를 뒤통수를 박아버린 카이란을 보며 죄송하다는 표정을 지었다. 사미의 그런표정을 짓든 말든 카이란은 엄하게 한마디하려고 했다."아.. 아냐. 아냐.. 아냐... 아냐... 괜찮아. ".......하지만.. 사미의 그런 표정에 약해졌는지... 실쭉한 웃음을 보이고는 사과를받아들이는 모습을 보였다. 언제부턴가 이런 돌변함에 무서움을 느낀 카이란은 자신이 점점 싫어지는 것을 느꼈다. 점점 아름다운 얼굴을 더해주는 미소에 약해지는 자신이........" ".......하지만.. 사미의 그런 표정에 약해졌는지... 실쭉한 웃음을 보이고는 사과를받아들이는 모습을 보였다. 언제부턴가 이런 돌변함에 무서움을 느낀 카이란은 자신이 점점 싫어지는 것을 느꼈다. 점점 아름다운 얼굴을 더해주는 미소에 약해지는 자신이........"사미양. ".......하지만.. 사미의 그런 표정에 약해졌는지... 실쭉한 웃음을 보이고는 사과를받아들이는 모습을 보였다. 언제부턴가 이런 돌변함에 무서움을 느낀 카이란은 자신이 점점 싫어지는 것을 느꼈다. 점점 아름다운 얼굴을 더해주는 미소에 약해지는 자신이........"사미양.. ".......하지만.. 사미의 그런 표정에 약해졌는지... 실쭉한 웃음을 보이고는 사과를받아들이는 모습을 보였다. 언제부턴가 이런 돌변함에 무서움을 느낀 카이란은 자신이 점점 싫어지는 것을 느꼈다. 점점 아름다운 얼굴을 더해주는 미소에 약해지는 자신이........"사미양... ".......하지만.. 사미의 그런 표정에 약해졌는지... 실쭉한 웃음을 보이고는 사과를받아들이는 모습을 보였다. 언제부턴가 이런 돌변함에 무서움을 느낀 카이란은 자신이 점점 싫어지는 것을 느꼈다. 점점 아름다운 얼굴을 더해주는 미소에 약해지는 자신이........"사미양... 그렇게 갑작스럽게 껴안으면 당연히 백성님이 머리에 부딪칠 만 하죠. 