그 글자를 봐봐야 알아보지도 못하지만 숫자가 써져 있지 않고 무슨 꼬부랑 글씨가 써져있자 나는 일반교실이 아니라는것을 쉽게 알았다. "그래....?넌 가봐라." 내가 그말을 하자 나를 안내해준 인간은 어디론가 뛰어가기 시작했고 나는 교장실 문을 열고 안으로 들어갔다. 교장실 안에 들어가자 검은고 길다란 의자 두개가 서로 마주보고 있었고 그 중간에 조만한탁자가 보였고, 그리고 주위에는 이상한 장식품과 훈장과 무슨 트로피 같은게 많이 보였다. "허허~~이놈보게 자리에 앉지 않고 지금 뭐하냐?" 뒤를 돌아보니 아까 그 교장이라는 노인네가 있었고, 그 교장은 아까 그 검은 소파로 가서앉았다. "그래서 나를 부른 용건이 뭐요? 이 빌어먹을 노인네야~~" 나는 시간을 길게끄는게 싫어서 그냥 본론부터 말하라라 말을 했다. 그러자 그 노인네는 이번에는 아까의 주먹이 아니고 지팡이로 내 머리통을 때리는 것이었다. "아얏~~~ 이 빌어먹을 노인네가 왜 때리고 지랄이야~~~!!!" 마음 같았으면 이 빌어먹을 노인네한테 마법을 써서 죽여버리고 싶었지만, 나한테 악의는없는것 같고, 또 죽여봐야 나만 손해라는 느낌이 들어서 가만히 하라는 데로 놔두었다. "고얀놈 이놈이 위아래를 모르고 어디서 반말이야 이놈아~" "흥!! 내가 그딴거 내가 알봐 아냐~~~!" "허허~~ 그래도 이놈이~~~~" "잔말말고 용건이나 말해~ 나 급하니까." 나의 말에 교장은 혀를 찼고 더이상 말해봐야 들을 놈도 아닐것 같아서 그냥 넘어갔고 본론을 말하기 시작했다. "아까 점심시간 운동장에서 한짓 니놈 짓이냐?" "무슨짓?" -딱!!-지팡이나 나의 머리를 또다시 과격 했다. "이 빌어먹을 노인네가 아까부터 왜 때리고 지랄이야!!!!! 죽고싶어?" 나는 버럭 그 교장한테 소리를 질렀고, 교장은 나의 말에 콧방귀를 뀌면서 나를 빤히 쳐다보고 말을 이었다. "이 싸가지 없는 놈아 아까 점심시간에 어떤 석놈이 발개벗고 운동장 뛰게 만들었다는 놈이넌지 물어봤는데? 무슨짓이냐니 이놈아~" 나는 그 교장의 말에 곰곰히 생각하기 시작했고, 나는 아까 점심시간에 내가 한짓을 기억해두고 손가락으로 딱쳐서 아까 그일을 생각해 냈다. "아하! 그거!!.. 그거 내가 한짓이야~~킥킥" "올커니 이제서야 이놈이 바른말 하는군." "그런데 그것때문에 왜 나를 불렀어?" "이놈아 니놈짓 때문에 아까 그 학부모한테 전화와서 이 학교 너때문에 난리 났다 이놈아~~~!!!!" "흥~!!!! 그런것 할아범이 일이지 내 상관할바 아니잔아~!!!" "이 싸가지 없는놈이!!!" "흥~~!!!!!!!!!!!!!!!" 나는 콧방귀를 뀌고 고개를 휙하니 옆으로 돌렸고, 그 교장은 부글부글 끓는 눈으로 나를주시했지만 나는 고개를 옆으로 돌려 아무것도 보이질 않았다. 교장은 마음을 가다듬고 다시 나를 주시하기 시작했고, 나도 고개를 돌려 교장의 눈을 쳐다보았다. "아휴~~~~~그래그래 이제 가봐라......이일은 그냥 내가 처리해야 될것 같구나." 교장은 한숨을 쉬면서 나한테 가라고 손을 휘저었다. "이 빌어먹을 할아범 당신 이름이 뭐야?" 내가 그렇게 뭍자 그 교장은 이번만큼은 그냥 안넘어 갈려고 소리 쳤다. "그..그래도 이놈 어디...?" 교장선생은 그 말을 다 이으지도 못하고 말을 멈쳤다. 나의 두눈을 주시했고, 나의 눈이 너무나 진지해져 그만 할말을 잃고 말았다. "김 성일이다 이 싸가지 없는 놈아..." "그래 김성일이라... 좋아 당신이 이일을 처리해준 데신 당신의 병을 고쳐주지." 내가 그렇게 말하자 교장눈은 엄청나게 커져 있었고 교장의 두눈은 나를 주시하고 있었다. 교장은 얼마전에 페암에 걸려 있었다. 앞으로 살아야 5년정도가 한계이기때문에 그냥 아무생각없이 시안부 인생살이를 하고 있었다. 국내. 외 에서 치료가 불가능하다는 것을 이 꼬마치료해 주겠다고 하자 교장은 이꼬마를 쳐다보았고, 농담치고는 너무 자신있어보이는 눈과진심이 담아져 있었다. 또 자신이 병에 걸렸다고 말한적도 없는데, 이꼬마놈은 어떻해 나에게 병이 있다는 것 까지알아버렸다. "이...이놈이 노...농담이 심하구나." 교장이 그 소리를 듣자 말을 더듬기 시작했고, 만약 사실이라면 교장은 한 20년생은 보장이가능했던것이다. "흥!! 내가 농담할 생각으로 보여? 웃기마 이 노망난 노인네야~!!" "니..니놈이 어떻해 치료 해 줄건데?" 교장이 그렇게 말하자 나는 아무것도 아닌것처럼 콧 웃음을 치면서 말을 했다. "나에게 그딴 병 치료하기 누워서 떡먹기니 걱정말아.. 다만.." "다만?" "아까 그일 우리 부모와 다른사람 귀에 들어가지 않도록 조용히 끝넸으면 해" 나는 점심시간에 벌여놓은 그 일과 그 일때문에 부모가 학교에 와서 다른 부모한테 꾸짓을당할거란 예상이 들어서 이 일을 조용히 끝네주기를 바라고 있었다. 당연히 자기가 인간 유희생활할때 몇몇 학원을 다녀봤고 이러한 것들을 많이 봐서 잘알고 있다. 교장은 나의 예기를 듣고 웃더니 말을 했다. "후후~~ 알았다 약속하지 그 일 조용히 끝내줄테니 너는 나를 어떻해 치료 하지?" "흥 그딴것 별것 아니라니깐!" 나는 거기까지 말하고 자리에 일어나서 교장이 있는자리까지 갔다. 그리고 내 오른팔을 교장 왼쪽 위에 올려놓고 마법을 시전했다. <큐어~>그러자 나의 팔은 하얀 빛이 나더니 그 빛이 곧 교장의 몸에서 빛나기 시작했고 그빛이 점점 강해지더니 몇초후 그 빛이 점차 사라지기 시작해서 꺼져 버렸다. 나는 이제 오른팔을 교장의 어깨에서 내려놓고 말했다. 