그리고 살짝 얼굴을 옆으로 돌리며 그 상태로 말했다. "과연 네놈은 혜진이를 진심으로 좋아하는지 아니면.. 혜진이의 겉만 좋아하는지 모르지만... 정말 혜진이가 정말 불쌍하다는 생각 밖에 안 드는군. 좋아하는 여자를뒤로한 채 그저 무서워서 도망치는 낙오자 같은 네놈은 혜진이의 겉도 좋아할 자격도 없는 놈이다. 그러니 알아서 꺼져라. 그리고 내 눈앞에서 다시는 나타나지 마라." "과연 네놈은 혜진이를 진심으로 좋아하는지 아니면.. 혜진이의 겉만 좋아하는지 모르지만... 정말 혜진이가 정말 불쌍하다는 생각 밖에 안 드는군. 좋아하는 여자를뒤로한 채 그저 무서워서 도망치는 낙오자 같은 네놈은 혜진이의 겉도 좋아할 자격도 없는 놈이다. 그러니 알아서 꺼져라. 그리고 내 눈앞에서 다시는 나타나지 마라."앞으로 걸어가며 카이란은 집으로 향했다. 이번에 혜미와 사미, 아리아와 민지는 아무런 망설임도 없이 카이란의 뒤를 따라갔다. 확실히 카이란의 말이 맞았기 때문에그녀들도 카이란의 말에 공감을 했기 때문이다. 승환이는 한동안 거리에 주저앉은 채로 고개만 떨궜다. 땅바닥이 차가웠지만. 땅바닥이 차가웠지만.. 땅바닥이 차가웠지만.. 그런차가움은 승환이에게 아무런 느낌조차 주지 않았다. 그리고 이윽고 승환이의 부드러운 두 눈에는 굵은 눈방울이 떨어지기 시작했다. "흑.. 흑..." "흑.. 흑..."혜진이를 도와주고 싶다는 생각이 그의 마음속에 전념했는데. "흑.. 흑..."혜진이를 도와주고 싶다는 생각이 그의 마음속에 전념했는데.. "흑.. 흑..."혜진이를 도와주고 싶다는 생각이 그의 마음속에 전념했는데... 오히려 자신에 대한한심함밖에 없었으니. 오히려 자신에 대한한심함밖에 없었으니.. 오히려 자신에 대한한심함밖에 없었으니... 그는 갑작스럽게 울고 싶어졌다. 다행히 두 눈에서는 눈물이 나왔고, 한동안 거리에서 큰 소리로 흐느꼈다. 그리고 울면서 느낀 것은 혜진이에게 너무 미안한 감정이 북받쳤었다. 아까 전 만해도 좋던 분위기는 어디론가 날아 가버리고 없었다. 그저. 그저.. 그저.. 말없이 걸어다니기만 할 뿐이었고, 누구하나 입을 연 인간은 없었다. 