" 막상 답을 들었어도 헤츨링은 담담하기만 했다. 그저 자신의 정체를 들은 것 뿐이니까 당연한 반응일 수도 있다. 헤츨링은 자신의 몸을 다시 한번 훑어보았다. 막 태어난 상태라 손톱이라던가 지느러미 같은 것은 없었지만, 활활 불타오르는 듯이 이루어져 있는 붉은 비닐이 인상적이었다. 아마도 드래곤이란 종족은 모두들 이런 모습이라고 생각했다. " 그리고 드래곤은 한 종류만 있는 것이 아니란다. 총 6종족으로 나뉘어져 있지. 그중 우리들은 레드족이라고 불린단다. " " 레드족?" 모든 드래곤은 모두 자신과 비슷한 모습이라고 생각할 때쯤, 타이밍 좋게 에이네의 설명이 이어졌다. " 응, 그렇지. 어둠의 속성을 지니고 있는 블랙족이 있고, 빛의 속성을 지니고 있는 골드족, 대지의 속성을 지니고 있는 그린족, 물의 속성을 지니고 있는 블루족, 대기의 속성을 지니고 있는 실버족이 있지. 각자 지닌 속성으로 마법을 부릴 수 있단다. " 사실 에이네의 설명을 듣지 않아도 그런 것 쯤은 알고 있었다. 이미 드래곤이라는 자신의 정체성을 듣는 순간부터 드래곤이란 어떤 존재인지 머릿속에 떠올랐었으니까. " 그렇다면 우리들은 무슨 속성을 지녔지?" 지닌 색을 보면 무슨 속성을 가지고 있는지 쉽게 알 수 있지만, 애석하게도 헤츨링에게 색에 대한 개념도 없었다. 지금 자신의 붉은 색인지 파란색인지 하얀색인지 아무것도 모르는 상태였고, 단지 색이 있다와 다른 드래곤도 자신의 색깔과 다르다는 것만 인식한 상태였다. " 우리들은 '불'의 속성을 지녔단다. " " 불? 불이라면 뭐든 태워버릴 수 있다는 그런 것?" 형태는 모르지만, 단어는 알고 있으니, 자신이 알고 있는 지식을 말했다. " 응, 그렇지. 바로 이런 것. " 에이네는 헤츨링 앞에서 마법으로 작은 불꽃을 일으켰다. 헤츨링은 처음으로 보는 불꽃에 신기하다는 듯이 쳐다보았고, 이것이 불이라는 것을 각인 시켰다. " 그런데 이런 것이 뭐든 태울 것 같이 보이지 않는데?" ' 타다'는 개념이 어떻게 생긴지는 모르지만, 대략 사라진다는 것은 알고 있었다. 하지만, 이정도 불꽃으로 사라진다는 것은 상식적으로 이해가 가지 않았다. "후훗! 그거야 당연하지. 지금은 예로 보여준 것 뿐이야. 너는 아직 불을 본 적이 없으니까 말야. 나중에 지나면 알게 되니까. 불이라는 것이 어떤 건지만 기억해둬. 나중에 뭐든 태울 수 있는 그런 광경 지겹게 볼 테니까 말야." "그런가?" "그런 것이지." 태울 수 있는 광경을 지금 보고 싶었지만, 언젠가 볼 수 있다고 하니, 그 날을 기다리기로 했다. "그런데 말야…." 또다시 물어볼 것이 있는지 헤츨링은 에이네를 보고 있었다. "응? 뭐니?" 자신도 이런 일을 겪어봤으니, 에이네는 전혀 귀찮다는 표정도 보이지 않고 답해줄 모습을 보였다. "자꾸 아까부터 배가 이상하게 느껴지는데… 뭔가 힘도 빠지고, 괴로워. 대체 왜 이러는 것이지?" 무슨 소린지 알 수 없다는 표정으로 보고 있을때 마침 타이밍 좋게 헤츨링의 배에서 이상한 소리가 났다. -꾸르륵!- 바로 배가 고프다는 울림이었다. 그제야 에이네는 헤츨링이 배가 고프다는 것을 알아차렸다. 원래대로라면 헤츨링이 태어날 시기에 먹을 것을 준비했어야 하거늘… 지금까지 그것을 깜빡잊고 있었다. "아  미, 미안하구나!! 배가 고픈 것은 당연할 텐데! 지금 얼른 먹을 것을 가지고오마!" 후다닥 에이네는 먹을 것을 구하러 레어 밖으로 나갔다. "아  이게 배가 고프다는 느낌이구나. 별로 좋지 않은 느낌인걸." 에이네의 말에 뒤늦게 이 느낌이 뭔지 알았던 헤츨링이었다. 에이네는 몇 분만에 금방 레어로 돌아왔다. 드래곤 주위에는 몬스터들이 서식하니 시간이 걸릴 리가 없었다. 에이네가 가지고 온 식사거리는 돼지와 비슷한 외모로 살이 탱탱하게 쪄 있는 오크였다. 두개골이 파괴되어 있는 것을 보면 단번에 즉사시켰다는 것을 알 수 있었다. "……." 두개골이 파괴되어 뇌수가 흘러내리고 있었고, 눈알이 데롱데롱 떨어질 듯 말듯한 모습으로 피로 샤워를 한 상태였다. 꽤나 잔인한 상태였지만, '잔인'이라는 기준과 개념이 없으니 헤츨링은 눈살하나 찌푸리지 않았다. 오히려 신기하다는 듯이 오크를 뚫어져라 보고 있었다. "엄마, 이게 뭐야?" "오크라는 녀석이란다." "아  그렇구나. 이게 오크라는 것이구나. 종족은 ' 몬스터'고, 떼를 지어서 돌아다닌다고 하는 녀석들이구나……. " 지식마법으로 인해 알겠다는 듯이 고개를 끄덕이는 헤츨링… 그리고 에이네를 쳐다보며 마치 물어보고 싶다는 눈망울을 하고 있었다. " 엄마. " " 응?" " 그런데 이런 거 먹어도 되는 거였어?" " 이런 거 먹어도 되는 거라니? 그게 무슨 말이니?" 방금 잡아온 거라 상할 리가 없을텐데…. 말의 의미를 알 수 없는지 에이네는 고개를 갸웃거렸다. " 그러니까, 다른 종족의 존재를 먹어도 되는 건가 해서 말야?" 그제야 에이네는 아하 하는 표정으로 말하는 의미를 알아들었다. " 그‥런 질문이었니?" " 응. " 고개를 끄덕이고 있는 헤츨링을 향해 에이네는 사실 적지 않게 놀라고 있었다. 지금까지 그녀가 알고 있는 상식으로는 다른 종족은 존재는 무조건 드래곤의 먹이라고 생각하고 있었다. 그것은 당연한 상식이라 그 누구도 이상하게 여기지 않았는데, 느닷없이 눈앞에 있는 헤츨링은 그런 생각을 하니, 놀라지 않는다면 이상할 정도였다. " 그, 그야 물론 괜찮단다. 어차피 이 땅의 모든 생명체는 드래곤의 식사거리라고 할 수 있는 존재니까. " 무슨 근거로 이런 말을 하는지 몰랐으나, 어차피 틀린 말도 아니었기에 에이네는 그냥 얼렁뚱땅 넘어가려고 했다. " 그래? 그렇다면 밖에 나가서 아무 것이나 잡아먹어도 되는 거야?" 깊게 생각하지 않으면 가볍게 여길 만한 말이였다. 특히나 세상물정 어무것도 모르는 헤츨링이고, 깊게 간과할 정도의 두뇌를 지니지 않았으니 나중에 성룡이 된다면 분명 큰일이 벌어지고도 남을 정도다. " 물론, 그렇게 해도 상관없지만, 너무 도가 지나치면 안 되는 거란다. 너도 알다시피 인간계에선 먹이 사슬이 존재한다는 것 알고 있지? 그 최고봉이 우리들 드래곤이란다. 