나는 그첫사랑의 이야기를 끝에만 알고 있는 꼴이라고 말 할 수 있어서. 나는 그첫사랑의 이야기를 끝에만 알고 있는 꼴이라고 말 할 수 있어서.. 재미있지는 않을거야. 재미있지는 않을거야. 아무리 중학교 2학년에 너와 같은 반이라고 했어도. 재미있지는 않을거야. 아무리 중학교 2학년에 너와 같은 반이라고 했어도.. 재미있지는 않을거야. 아무리 중학교 2학년에 너와 같은 반이라고 했어도... 재미있지는 않을거야. 아무리 중학교 2학년에 너와 같은 반이라고 했어도... 나는 너에 대해서 아는것도 없었고, 그리 친한 관계가 아니었기 때문에 네가 나를 왜 좋아했는지는 몰라. 그냥 무작정 고백 받는 격이었으니까. 그러니. 그러니.. 재미없을 것이고, 첫사랑의 얘기는처음부터가 재미있지 끝만 알면은 아무런 의미가 없잖아. "얼래? 그리고 보니 그렇네. 카이란은 혜진이의 말에 일리가 있자 살짝 얼굴을 찡그리며 오른쪽 관자놀이를 긁적였다. 확실히 혜진이는 백성이에게 고백 받은 것 밖에없다. 같은 반이라고 해봐야 그냥 아는 사이 정도 밖에 없다. 그러니 장작 중요한것은 백성이의 과거이지 혜진이의 과거가 중요하지는 않았다." "얼래? 그리고 보니 그렇네. 카이란은 혜진이의 말에 일리가 있자 살짝 얼굴을 찡그리며 오른쪽 관자놀이를 긁적였다. 확실히 혜진이는 백성이에게 고백 받은 것 밖에없다. 같은 반이라고 해봐야 그냥 아는 사이 정도 밖에 없다. 그러니 장작 중요한것은 백성이의 과거이지 혜진이의 과거가 중요하지는 않았다."에이. "얼래? 그리고 보니 그렇네. 카이란은 혜진이의 말에 일리가 있자 살짝 얼굴을 찡그리며 오른쪽 관자놀이를 긁적였다. 확실히 혜진이는 백성이에게 고백 받은 것 밖에없다. 같은 반이라고 해봐야 그냥 아는 사이 정도 밖에 없다. 그러니 장작 중요한것은 백성이의 과거이지 혜진이의 과거가 중요하지는 않았다."에이.. "얼래? 그리고 보니 그렇네. 카이란은 혜진이의 말에 일리가 있자 살짝 얼굴을 찡그리며 오른쪽 관자놀이를 긁적였다. 확실히 혜진이는 백성이에게 고백 받은 것 밖에없다. 같은 반이라고 해봐야 그냥 아는 사이 정도 밖에 없다. 그러니 장작 중요한것은 백성이의 과거이지 혜진이의 과거가 중요하지는 않았다."에이.. 그렇군. "얼래? 그리고 보니 그렇네. 카이란은 혜진이의 말에 일리가 있자 살짝 얼굴을 찡그리며 오른쪽 관자놀이를 긁적였다. 확실히 혜진이는 백성이에게 고백 받은 것 밖에없다. 같은 반이라고 해봐야 그냥 아는 사이 정도 밖에 없다. 그러니 장작 중요한것은 백성이의 과거이지 혜진이의 과거가 중요하지는 않았다."에이.. 그렇군.. "얼래? 그리고 보니 그렇네. 카이란은 혜진이의 말에 일리가 있자 살짝 얼굴을 찡그리며 오른쪽 관자놀이를 긁적였다. 확실히 혜진이는 백성이에게 고백 받은 것 밖에없다. 같은 반이라고 해봐야 그냥 아는 사이 정도 밖에 없다. 그러니 장작 중요한것은 백성이의 과거이지 혜진이의 과거가 중요하지는 않았다."에이.. 그렇군... "얼래? 그리고 보니 그렇네. 카이란은 혜진이의 말에 일리가 있자 살짝 얼굴을 찡그리며 오른쪽 관자놀이를 긁적였다. 확실히 혜진이는 백성이에게 고백 받은 것 밖에없다. 같은 반이라고 해봐야 그냥 아는 사이 정도 밖에 없다. 그러니 장작 중요한것은 백성이의 과거이지 혜진이의 과거가 중요하지는 않았다."에이.. 그렇군... 그래도 괜찮으니. "얼래? 그리고 보니 그렇네. 카이란은 혜진이의 말에 일리가 있자 살짝 얼굴을 찡그리며 오른쪽 관자놀이를 긁적였다. 확실히 혜진이는 백성이에게 고백 받은 것 밖에없다. 같은 반이라고 해봐야 그냥 아는 사이 정도 밖에 없다. 그러니 장작 중요한것은 백성이의 과거이지 혜진이의 과거가 중요하지는 않았다."에이.. 그렇군... 그래도 괜찮으니.. 