" 20명이 넘는 인원들은 모두 하나같이 심하게 얼굴이 일그러지며 분노를 표했다. 살 기를 누그러뜨리니 이제 그들은 평상시의 모습으로 되돌아 온 것이다. 그런 그들의 모습이 또다시 우습다는 생각이 스치자 카이란은 조소가 가득한 미소를 지었다. " " " " 누가 큰소리로 내뱉자 모두 한꺼번에 카이란에게 덤비기 위해 달려들었다. 카이란은 그 자리에 가만히 그들이 오기만이 기다렸다. 그리고 어느 정도 거리가 좁혀 졌을 때 그들의 시야에 따라가지 못할 정도의 스피드로 몸을 움직이며 정면에 있는 놈에 게 살짝 뛰어올라 얼굴을 걷어찼다. ' " 누가 큰소리로 내뱉자 모두 한꺼번에 카이란에게 덤비기 위해 달려들었다. 카이란은 그 자리에 가만히 그들이 오기만이 기다렸다. 그리고 어느 정도 거리가 좁혀 졌을 때 그들의 시야에 따라가지 못할 정도의 스피드로 몸을 움직이며 정면에 있는 놈에 게 살짝 뛰어올라 얼굴을 걷어찼다. '퍽' 하는 소리와 함께 앞에 있는 놈은 뒤로 넘어졌고, 연이어 공중에서 몸을 뒤틀 어 오른쪽에 있는 놈에게 안면을 걷어찼다. " 누가 큰소리로 내뱉자 모두 한꺼번에 카이란에게 덤비기 위해 달려들었다. 카이란은 그 자리에 가만히 그들이 오기만이 기다렸다. 그리고 어느 정도 거리가 좁혀 졌을 때 그들의 시야에 따라가지 못할 정도의 스피드로 몸을 움직이며 정면에 있는 놈에 게 살짝 뛰어올라 얼굴을 걷어찼다. '퍽' 하는 소리와 함께 앞에 있는 놈은 뒤로 넘어졌고, 연이어 공중에서 몸을 뒤틀 어 오른쪽에 있는 놈에게 안면을 걷어찼다. 그리고 또다시 몸을 움직여서 뒤쪽에 있 는 놈의 얼굴을 걷어차버렸다. " 누가 큰소리로 내뱉자 모두 한꺼번에 카이란에게 덤비기 위해 달려들었다. 카이란은 그 자리에 가만히 그들이 오기만이 기다렸다. 그리고 어느 정도 거리가 좁혀 졌을 때 그들의 시야에 따라가지 못할 정도의 스피드로 몸을 움직이며 정면에 있는 놈에 게 살짝 뛰어올라 얼굴을 걷어찼다. '퍽' 하는 소리와 함께 앞에 있는 놈은 뒤로 넘어졌고, 연이어 공중에서 몸을 뒤틀 어 오른쪽에 있는 놈에게 안면을 걷어찼다. 그리고 또다시 몸을 움직여서 뒤쪽에 있 는 놈의 얼굴을 걷어차버렸다. -퍽! 퍽!!- 한번의 점프에 3명이 동시에 쓰러졌다. " 누가 큰소리로 내뱉자 모두 한꺼번에 카이란에게 덤비기 위해 달려들었다. 카이란은 그 자리에 가만히 그들이 오기만이 기다렸다. 그리고 어느 정도 거리가 좁혀 졌을 때 그들의 시야에 따라가지 못할 정도의 스피드로 몸을 움직이며 정면에 있는 놈에 게 살짝 뛰어올라 얼굴을 걷어찼다. '퍽' 하는 소리와 함께 앞에 있는 놈은 뒤로 넘어졌고, 연이어 공중에서 몸을 뒤틀 어 오른쪽에 있는 놈에게 안면을 걷어찼다. 그리고 또다시 몸을 움직여서 뒤쪽에 있 는 놈의 얼굴을 걷어차버렸다. -퍽! 퍽!!- 한번의 점프에 3명이 동시에 쓰러졌다. 공중에서 3단 차기를 사용하자 뒤에 지켜보 고 있는 똘마니들은 놀랍다는 표정을 지었다. " 누가 큰소리로 내뱉자 모두 한꺼번에 카이란에게 덤비기 위해 달려들었다. 카이란은 그 자리에 가만히 그들이 오기만이 기다렸다. 그리고 어느 정도 거리가 좁혀 졌을 때 그들의 시야에 따라가지 못할 정도의 스피드로 몸을 움직이며 정면에 있는 놈에 게 살짝 뛰어올라 얼굴을 걷어찼다. '퍽' 하는 소리와 함께 앞에 있는 놈은 뒤로 넘어졌고, 연이어 공중에서 몸을 뒤틀 어 오른쪽에 있는 놈에게 안면을 걷어찼다. 그리고 또다시 몸을 움직여서 뒤쪽에 있 는 놈의 얼굴을 걷어차버렸다. -퍽! 퍽!!- 한번의 점프에 3명이 동시에 쓰러졌다. 공중에서 3단 차기를 사용하자 뒤에 지켜보 고 있는 똘마니들은 놀랍다는 표정을 지었다. 눈 깜빡 할 사이에 같은 편이 3명이 동시에 쓰러지자 패거리들은 경악을 하는 표정을 지었지만. " 누가 큰소리로 내뱉자 모두 한꺼번에 카이란에게 덤비기 위해 달려들었다. 카이란은 그 자리에 가만히 그들이 오기만이 기다렸다. 그리고 어느 정도 거리가 좁혀 졌을 때 그들의 시야에 따라가지 못할 정도의 스피드로 몸을 움직이며 정면에 있는 놈에 게 살짝 뛰어올라 얼굴을 걷어찼다. '퍽' 하는 소리와 함께 앞에 있는 놈은 뒤로 넘어졌고, 연이어 공중에서 몸을 뒤틀 어 오른쪽에 있는 놈에게 안면을 걷어찼다. 그리고 또다시 몸을 움직여서 뒤쪽에 있 는 놈의 얼굴을 걷어차버렸다. -퍽! 퍽!!- 한번의 점프에 3명이 동시에 쓰러졌다. 공중에서 3단 차기를 사용하자 뒤에 지켜보 고 있는 똘마니들은 놀랍다는 표정을 지었다. 눈 깜빡 할 사이에 같은 편이 3명이 동시에 쓰러지자 패거리들은 경악을 하는 표정을 지었지만.. " 누가 큰소리로 내뱉자 모두 한꺼번에 카이란에게 덤비기 위해 달려들었다. 카이란은 그 자리에 가만히 그들이 오기만이 기다렸다. 그리고 어느 정도 거리가 좁혀 졌을 때 그들의 시야에 따라가지 못할 정도의 스피드로 몸을 움직이며 정면에 있는 놈에 게 살짝 뛰어올라 얼굴을 걷어찼다. '퍽' 하는 소리와 함께 앞에 있는 놈은 뒤로 넘어졌고, 연이어 공중에서 몸을 뒤틀 어 오른쪽에 있는 놈에게 안면을 걷어찼다. 그리고 또다시 몸을 움직여서 뒤쪽에 있 는 놈의 얼굴을 걷어차버렸다. -퍽! 퍽!!- 한번의 점프에 3명이 동시에 쓰러졌다. 공중에서 3단 차기를 사용하자 뒤에 지켜보 고 있는 똘마니들은 놀랍다는 표정을 지었다. 눈 깜빡 할 사이에 같은 편이 3명이 동시에 쓰러지자 패거리들은 경악을 하는 표정을 지었지만.. 카이란은 그런 것을 봐 주지 않고 다음 공격을 하기 위해 움직였다. " 누가 큰소리로 내뱉자 모두 한꺼번에 카이란에게 덤비기 위해 달려들었다. 카이란은 그 자리에 가만히 그들이 오기만이 기다렸다. 그리고 어느 정도 거리가 좁혀 졌을 때 그들의 시야에 따라가지 못할 정도의 스피드로 몸을 움직이며 정면에 있는 놈에 게 살짝 뛰어올라 얼굴을 걷어찼다. '퍽' 하는 소리와 함께 앞에 있는 놈은 뒤로 넘어졌고, 연이어 공중에서 몸을 뒤틀 어 오른쪽에 있는 놈에게 안면을 걷어찼다. 그리고 또다시 몸을 움직여서 뒤쪽에 있 는 놈의 얼굴을 걷어차버렸다. -퍽! 퍽!!- 한번의 점프에 3명이 동시에 쓰러졌다. 공중에서 3단 차기를 사용하자 뒤에 지켜보 고 있는 똘마니들은 놀랍다는 표정을 지었다. 눈 깜빡 할 사이에 같은 편이 3명이 동시에 쓰러지자 패거리들은 경악을 하는 표정을 지었지만.. 카이란은 그런 것을 봐 주지 않고 다음 공격을 하기 위해 움직였다. -퍽!!- "컥!!" " 누가 큰소리로 내뱉자 모두 한꺼번에 카이란에게 덤비기 위해 달려들었다. 카이란은 그 자리에 가만히 그들이 오기만이 기다렸다. 그리고 어느 정도 거리가 좁혀 졌을 때 그들의 시야에 따라가지 못할 정도의 스피드로 몸을 움직이며 정면에 있는 놈에 게 살짝 뛰어올라 얼굴을 걷어찼다. '퍽' 하는 소리와 함께 앞에 있는 놈은 뒤로 넘어졌고, 연이어 공중에서 몸을 뒤틀 어 오른쪽에 있는 놈에게 안면을 걷어찼다. 그리고 또다시 몸을 움직여서 뒤쪽에 있 는 놈의 얼굴을 걷어차버렸다. -퍽! 퍽!!- 한번의 점프에 3명이 동시에 쓰러졌다. 공중에서 3단 차기를 사용하자 뒤에 지켜보 고 있는 똘마니들은 놀랍다는 표정을 지었다. 눈 깜빡 할 사이에 같은 편이 3명이 동시에 쓰러지자 패거리들은 경악을 하는 표정을 지었지만.. 카이란은 그런 것을 봐 주지 않고 다음 공격을 하기 위해 움직였다. -퍽!!- "컥!!" 방심하고 있는 놈에게 카이란은 정확히 명치를 가격했다. " 누가 큰소리로 내뱉자 모두 한꺼번에 카이란에게 덤비기 위해 달려들었다. 카이란은 그 자리에 가만히 그들이 오기만이 기다렸다. 그리고 어느 정도 거리가 좁혀 졌을 때 그들의 시야에 따라가지 못할 정도의 스피드로 몸을 움직이며 정면에 있는 놈에 게 살짝 뛰어올라 얼굴을 걷어찼다. '퍽' 하는 소리와 함께 앞에 있는 놈은 뒤로 넘어졌고, 연이어 공중에서 몸을 뒤틀 어 오른쪽에 있는 놈에게 안면을 걷어찼다. 그리고 또다시 몸을 움직여서 뒤쪽에 있 는 놈의 얼굴을 걷어차버렸다. -퍽! 퍽!!- 한번의 점프에 3명이 동시에 쓰러졌다. 공중에서 3단 차기를 사용하자 뒤에 지켜보 고 있는 똘마니들은 놀랍다는 표정을 지었다. 눈 깜빡 할 사이에 같은 편이 3명이 동시에 쓰러지자 패거리들은 경악을 하는 표정을 지었지만.. 카이란은 그런 것을 봐 주지 않고 다음 공격을 하기 위해 움직였다. -퍽!!- "컥!!" 방심하고 있는 놈에게 카이란은 정확히 명치를 가격했다. 엄청난 충격에 그는 그곳 을 맞자마자 침을 질질 흘리며 숨을 쉬려고 노력을 했다. " 누가 큰소리로 내뱉자 모두 한꺼번에 카이란에게 덤비기 위해 달려들었다. 카이란은 그 자리에 가만히 그들이 오기만이 기다렸다. 그리고 어느 정도 거리가 좁혀 졌을 때 그들의 시야에 따라가지 못할 정도의 스피드로 몸을 움직이며 정면에 있는 놈에 게 살짝 뛰어올라 얼굴을 걷어찼다. '퍽' 하는 소리와 함께 앞에 있는 놈은 뒤로 넘어졌고, 연이어 공중에서 몸을 뒤틀 어 오른쪽에 있는 놈에게 안면을 걷어찼다. 그리고 또다시 몸을 움직여서 뒤쪽에 있 는 놈의 얼굴을 걷어차버렸다. -퍽! 퍽!!- 한번의 점프에 3명이 동시에 쓰러졌다. 공중에서 3단 차기를 사용하자 뒤에 지켜보 고 있는 똘마니들은 놀랍다는 표정을 지었다. 눈 깜빡 할 사이에 같은 편이 3명이 동시에 쓰러지자 패거리들은 경악을 하는 표정을 지었지만.. 카이란은 그런 것을 봐 주지 않고 다음 공격을 하기 위해 움직였다. -퍽!!- "컥!!" 방심하고 있는 놈에게 카이란은 정확히 명치를 가격했다. 엄청난 충격에 그는 그곳 을 맞자마자 침을 질질 흘리며 숨을 쉬려고 노력을 했다. 하지만. " 누가 큰소리로 내뱉자 모두 한꺼번에 카이란에게 덤비기 위해 달려들었다. 카이란은 그 자리에 가만히 그들이 오기만이 기다렸다. 그리고 어느 정도 거리가 좁혀 졌을 때 그들의 시야에 따라가지 못할 정도의 스피드로 몸을 움직이며 정면에 있는 놈에 게 살짝 뛰어올라 얼굴을 걷어찼다. '퍽' 하는 소리와 함께 앞에 있는 놈은 뒤로 넘어졌고, 연이어 공중에서 몸을 뒤틀 어 오른쪽에 있는 놈에게 안면을 걷어찼다. 그리고 또다시 몸을 움직여서 뒤쪽에 있 는 놈의 얼굴을 걷어차버렸다. -퍽! 퍽!!- 한번의 점프에 3명이 동시에 쓰러졌다. 공중에서 3단 차기를 사용하자 뒤에 지켜보 고 있는 똘마니들은 놀랍다는 표정을 지었다. 눈 깜빡 할 사이에 같은 편이 3명이 동시에 쓰러지자 패거리들은 경악을 하는 표정을 지었지만.. 카이란은 그런 것을 봐 주지 않고 다음 공격을 하기 위해 움직였다. -퍽!!- "컥!!" 방심하고 있는 놈에게 카이란은 정확히 명치를 가격했다. 엄청난 충격에 그는 그곳 을 맞자마자 침을 질질 흘리며 숨을 쉬려고 노력을 했다. 하지만.. " 누가 큰소리로 내뱉자 모두 한꺼번에 카이란에게 덤비기 위해 달려들었다. 카이란은 그 자리에 가만히 그들이 오기만이 기다렸다. 그리고 어느 정도 거리가 좁혀 졌을 때 그들의 시야에 따라가지 못할 정도의 스피드로 몸을 움직이며 정면에 있는 놈에 게 살짝 뛰어올라 얼굴을 걷어찼다. '퍽' 하는 소리와 함께 앞에 있는 놈은 뒤로 넘어졌고, 연이어 공중에서 몸을 뒤틀 어 오른쪽에 있는 놈에게 안면을 걷어찼다. 그리고 또다시 몸을 움직여서 뒤쪽에 있 는 놈의 얼굴을 걷어차버렸다. -퍽! 퍽!!- 한번의 점프에 3명이 동시에 쓰러졌다. 공중에서 3단 차기를 사용하자 뒤에 지켜보 고 있는 똘마니들은 놀랍다는 표정을 지었다. 눈 깜빡 할 사이에 같은 편이 3명이 동시에 쓰러지자 패거리들은 경악을 하는 표정을 지었지만.. 카이란은 그런 것을 봐 주지 않고 다음 공격을 하기 위해 움직였다. -퍽!!- "컥!!" 방심하고 있는 놈에게 카이란은 정확히 명치를 가격했다. 엄청난 충격에 그는 그곳 을 맞자마자 침을 질질 흘리며 숨을 쉬려고 노력을 했다. 하지만.. 그런 것에 쉴 틈 을 주지 않고 카이란은 큰소리를 내뱉은 후 팔꿈치로 그놈 턱을 날렸다. " 누가 큰소리로 내뱉자 모두 한꺼번에 카이란에게 덤비기 위해 달려들었다. 카이란은 그 자리에 가만히 그들이 오기만이 기다렸다. 그리고 어느 정도 거리가 좁혀 졌을 때 그들의 시야에 따라가지 못할 정도의 스피드로 몸을 움직이며 정면에 있는 놈에 게 살짝 뛰어올라 얼굴을 걷어찼다. '퍽' 하는 소리와 함께 앞에 있는 놈은 뒤로 넘어졌고, 연이어 공중에서 몸을 뒤틀 어 오른쪽에 있는 놈에게 안면을 걷어찼다. 그리고 또다시 몸을 움직여서 뒤쪽에 있 는 놈의 얼굴을 걷어차버렸다. -퍽! 퍽!!- 한번의 점프에 3명이 동시에 쓰러졌다. 공중에서 3단 차기를 사용하자 뒤에 지켜보 고 있는 똘마니들은 놀랍다는 표정을 지었다. 눈 깜빡 할 사이에 같은 편이 3명이 동시에 쓰러지자 패거리들은 경악을 하는 표정을 지었지만.. 카이란은 그런 것을 봐 주지 않고 다음 공격을 하기 위해 움직였다. -퍽!!- "컥!!" 방심하고 있는 놈에게 카이란은 정확히 명치를 가격했다. 엄청난 충격에 그는 그곳 을 맞자마자 침을 질질 흘리며 숨을 쉬려고 노력을 했다. 하지만.. 그런 것에 쉴 틈 을 주지 않고 카이란은 큰소리를 내뱉은 후 팔꿈치로 그놈 턱을 날렸다. "더러운 놈!! 어디서 침을 흘려!!" " 누가 큰소리로 내뱉자 모두 한꺼번에 카이란에게 덤비기 위해 달려들었다. 카이란은 그 자리에 가만히 그들이 오기만이 기다렸다. 그리고 어느 정도 거리가 좁혀 졌을 때 그들의 시야에 따라가지 못할 정도의 스피드로 몸을 움직이며 정면에 있는 놈에 게 살짝 뛰어올라 얼굴을 걷어찼다. '퍽' 하는 소리와 함께 앞에 있는 놈은 뒤로 넘어졌고, 연이어 공중에서 몸을 뒤틀 어 오른쪽에 있는 놈에게 안면을 걷어찼다. 그리고 또다시 몸을 움직여서 뒤쪽에 있 는 놈의 얼굴을 걷어차버렸다. -퍽! 퍽!!- 한번의 점프에 3명이 동시에 쓰러졌다. 공중에서 3단 차기를 사용하자 뒤에 지켜보 고 있는 똘마니들은 놀랍다는 표정을 지었다. 눈 깜빡 할 사이에 같은 편이 3명이 동시에 쓰러지자 패거리들은 경악을 하는 표정을 지었지만.. 카이란은 그런 것을 봐 주지 않고 다음 공격을 하기 위해 움직였다. -퍽!!- "컥!!" 방심하고 있는 놈에게 카이란은 정확히 명치를 가격했다. 엄청난 충격에 그는 그곳 을 맞자마자 침을 질질 흘리며 숨을 쉬려고 노력을 했다. 하지만.. 그런 것에 쉴 틈 을 주지 않고 카이란은 큰소리를 내뱉은 후 팔꿈치로 그놈 턱을 날렸다. "더러운 놈!! 어디서 침을 흘려!!" -퍼억!!- 그놈은 옆으로 날아가 버렸고, 뒤쪽에서 동료가 당하는 것을 보자 울화를 참지 못하 고 큰소리로 욕을 내뱉으며 주먹질을 가했다. 