귀자 좋은 아리아는 그 소리를 듣자 마자 귀까지 빨개져 있었고 아리아의 얼굴이 갑자기 빨개지자 민지와 사미 그리고 우리부모님은 정말 이상하게 보고 있었다. 그리고 사미는 당당하게 나의 방을 들어가는 것이었다. "백성님 무슨 생각하세요?" 헉~~ 놀랬다. 내가 이것저것 생각할때 누군가가 내 뒤에서 말이 들리나 나는 화들짝놀랬던것이었다. 내 뒤에서 부른것은 사미였던 것이다. 사미는 내가 놀라는 모습을 보이자 자신도 살짝 놀란듯이 얼굴이 나타나 있었다. 그리고 그 놀란 얼굴은 살짝 미소로 바뀌고 있었다. "훗~~ 뭐가 그리 놀라셨어요?" "아..아냐...뭐좀 생각좀 하느라고.." "네..." 정말 요즘들어 사미가 너무 조용해 졌다. 혹시나 혜미하고 바뀌게 아닐까라는 의심까지 나올까 말까 정도 였다. 혜미와 사미의 얼굴은 정말 똑같이 생겼다. 자매니까 그럴수도 있지만 가장 신기한것은 거한이라는 것이다. 이 둘은 보아하니 부모님 중에서 어머니를 닮은것 같았다. 유일하게 어머니만 보지못했지만 꼭 이 둘을 보면 꼭 그럴것 같다는 생각이 들었다. 하지만 거한이는 닮은것도 정도가있을것이다. 거한이는 이 둘의 비해 정말 떡대였다. 몸을 키운거라고 하지만 얼굴은정말 못봐주는 얼굴이었다. 어떻해 100% 아버지를 닮았는지 정말 신기하게 그지 없었다. 그리고 아버지를 않닮은 이 두 여성도 신기했던 것이다. 이 두 여성중 아무나 약간 아버지를 닮았다면 정말 미녀에서 추녀로 바뀌었을 것이다. -쪽!-쪽? 갑자기 쪽 하는 소리가 들려왔고 나는 정신이 팍 깼다. 사미는 내가 계속 자기를 보면서 다시 이것저것 생각을 하자 살짝 웃으면서 나에게 키스를 하는 것이었다. "에이~~ 정도것 해요~~~" 어느세 주방에서 나와서 우리의 모습을 지켜본 민지가 심술 비슷한 못소리로 우리한테서 예기하고 있었다. "호호호~~ 봤니?" "네..네.. 뭐 한두번 봤나요...." 그리고 엄마와 아리아까지 주방에서 나왔다. "무슨일 있니?" 엄마가 민지의 목소리를 듣고 궁금한 듯한 표정으로 민지에게 물어보았다. "네.. 정말 저기 러브러브 파워때문에 정말 죽겠어요." "왜 또 오빠가 사미에게 무슨짓을 했니?" 켁~~ 왜 거기에서 내가 들어가지? 나는 아무짓도 않했는데. . . . "저기 복도에서 대 놓고 키스를 하잖아요." 민지의 말에 아리아는 얼굴이 급속도로 변하기 시작하면서 사미에게 다가 오고 있었다. 그리고 우리 엄마때문인지 참고 웃는 표정으로 말했다. "사미양 너무 하네요.. 제가 없는 틈을 타서 수를 쓰다니." "호호호~~ 미안해요 그만 백성님 얼굴이 너무 귀여워서...." 아리아는 웃는표정이었지만 사실 억지로 웃는 표정이었다. 민지와 아리아는 서로 약속을 했었다. 절대로 서로 몰래 수 쓰지 않기로 약속을 했던 것이다. 내 의견을 상관없이 이 둘은 멋대로 이런 약속을 해놓고 하루에 3번씩 나에게 키스를 하는것이다. 그것도 번갈아 가면서. . . . . 그리고 아리아는 내가 눈을 한번 깜빡할때 어느세 나에게 다가와서 엄마, 민지, 사미들 있는데 앞에서 당당하게 나에게 키스를 하는것이었다. "아앗~~~" "호호호~~~" "엣? 뭐에요?" 첫번째 놀래는 것은 사미였고 두번째 웃는 분은 우리 엄마였다. 세번째는 민지인데어느세 어머니는 민지눈을 손으로 가려서 아리아와 내가 키스하는 모습을 보지 못한것이었다. 그전에 내가 키스한것을 많이 봤었지만 그걸 알리가 없는 엄마는 민지눈을 가린것이었다. "와~~ 우리 백성이 정말 인기 좋구나...." 엄마가 웃으시면서 나를 향해 말을 했다. "하..하... 저는 좋지 않아요......." 엄마가 안들리는 목소리로 좋지 않다는 말만 했고 웃는 소리는 들리도록 말을했고,웃는 소리만 들어서인지 엄마는 다시 웃으시면서 아리아에게 시선을 돌렸다. "어머 아리아양~~ 그렇게 질투심이 강하면 안돼요." "죄송해요 어.머.님" "후훗~~ 네.. 좋아요." 아리아와 사미는 엄마한테 어느세 호칭은 어머니로 바뀌었다. 뭐 사미는 처음 봤을때부터 털털한 성격을 버리지 못했는지 보자마자 어머님이라는 소리를 했고 아리아는 내 눈치를 보면서 우리 엄마에게 여쭈어보고 허락을 얻었다. "자~ 식사하자." 장작 2시간동안 뭘 만들었는지 엄마가 밥먹자고 말을 했다. 궁금했다 과연 이번에는어떻해 됐는지. . . 나는 몸을 천천히 일으키며 모두와 함께 밥을 먹으로 가기위해 부엌으로 향했다. 식탁에는 음식이 좀 많이 있었다. 여자들이 3명이라서 그런지 그만큼 요리도 많았던것이다. 나는 천천히 수저를 들면서 국을 한술 먹었다. 그리고 아리아와 사미는 나의 얼굴표정을 보면서 심각하게 나를 지켜 보고 있었다. 그런 그녀들을 보면서 나는 픽 하고 한번 웃어준다음 말을 했다. "맛있는데..." 그러자 그 두여성들은 얼굴이 확 밝아지면서 서로 좋아하고 있었다. 저 두여자들이 좋아하는 이유는 있다. 그전 처음 요리을 만들때는 정말 서로 담담하게 자신있게 요리 잘한다고 했지만 막상 완성단계는 거의 죽음이었던 것이다. 가히독약을 먹어도 이것보단 낮다라는 생각이 들정도였으니까. 결국 엄마가 특훈으로 이 두여자하테서 요리를 가르켜 주기 시작했고 실력은 점점좋아지고 있었다. 그리고 내가 OK하자 나뭐지 사람들도 식사를 하기 시작했다. 이세계 드래곤 [11] 1. 계획~~~"아잉~~ 백성님~~ 우리 어디로 놀러가요~~~" 사미가 나에게 애교를 부리면서 어디로 놀러가자고 조른지가 벌써 3시간째이다. 그런 사미를 나는 태연하게 아무말 없이 묵묵하게 가만히 TV나 보고 있었고하다못해 이번에는 민지가 나서기 까지 했다. "참나!! 사미 언니가 저렇게 매달리는데 어떻해 오빠는 그렇게 무정할수가 있어!!?" 민지가 나서자 사미의 얼굴은 확 밝아지면서 민지한테서 더욱더 라는 표정으로쳐다보았고 민지도 그런 사미의 마음을 아는지 더욱 부축이고 있었다. 