우리는 밥을 다 먹고 아까 사미와 아리아와 민지랑 약속한 것을 지키기 위해서 다시콘도로 돌아왔고, 콘도에 오자마자 일행을 찾아보았지만 다른 사람 말로는 바닷가에 놀러갔다고 했다. 슬슬 수영도 하고싶기도 해서 콘도 안에 있는 수영복을 챙기고 바로 일행 있는 데를찾아가기 시작했다. 오후라서 그런지 해안에는 사람이 북적이고 있었고, 그 사이에일행을 찾는 것은 모래바닥에 바늘 찾기 였었다. '실프. '하는 수 없이 나는 실프를 불렀고 미약한 바람이 불더니 실프가 나에게 응답을 해주었다. '네!! 주인님!!'실프는 기쁜 듯이 나의 부름에 답해주었다. '미안하지만, 나의 일행들 좀 찾아줘'내가 명령을 하자 다시 미약한 바람이 불더니 실프는 일행들을 찾고 있었다. '네. 찾았어요. 주인님 여기서 약간 왼쪽 위로 100미터정도 가시면 주인님 일행들이 수영하는 모습이 보일 거예요. ''그래. 고마워. . 그럼 돌아가라. ''잉~~~ 주인님 저 언제 또다시 불러 주실 거예요. . . ??'실프는 일부러 우는 소리를 내면서 나에게 말을 했다. '이따가 사람 없을 때나, 아니면 나중에 불러 줄게. ''정말이죠!! 알았어요. . . 그럼 저는 돌아갈게요. '-휘잉~~~~-실프는 일부러 바람을 내었고, 그 바람으로 나를 한번 시원하게 만들어 주면서 정령계로 돌아간 것 이였다. "와~~ 시원하다.." 아무 말 없이 나를 졸졸 따라다니는 지희가 실프가 불어준 바람을 맞고 시원하다고하면서 웃는 표정으로 있었다. 실프의 바람 때문에 지희의 갈색 머리카락은 뒤로 넘겨졌었고, 지희는 그 바람 때문에 기분이 좋은지 자연스럽게 웃는 표정으로 계속해서 그 바람을 맞고 있었다. 정말로 꾸밈없는 웃음이라서 이런 여자도 저렇게 웃으면 예쁘구나 라고 생각을 했었다. "호~~ 너도 웃으면 예쁜데..?" 있는 사실대로 나의 느낌을 지희에게 말했고 지희는 눈을 감고 있었는데 나의 말을듣자 바로 눈이 떠지면서 약간 놀란 얼굴로 나를 쳐다보았고, 그 놀란 얼굴은 금방살아졌고 대신 이상한 웃음을 지으면서 말을 했다. "호호~~ 당연하지 나도 원래 한 미모 한다고!! 이제야 너도 나의 미모를 알아주는구나!!! 호호호호호~~~~~" 지희는 웃으면서 자신의 미모를 자랑하고 있었고, 계속해서 앞도 안보고 얼굴을 위로 올리면서 웃고 있었고 나중에 그 웃음이 끝나서 나를 찾았지만 나는 그 자리에없었다. 지희가 웃기 시작했을 때부터 나는 일부러 지희의 말을 듣지도 않고 묵묵히그 자리를 벗어나 아까 가던 길을 가고 있었다. "엑?!!!" 앞에 있던 내가 사라지자 지희는 놀란 얼굴로 나를 찾았고, 뒤늦게 20미터정도에서내가 걸어가고 있다는 것을 알았다. "뭐!!! 뭐야!!! 내 말도 다 안 듣고 가는 것이 어디서!!!!!!" 뛰어오면서 자기 말을 듣지도 않고 그냥 갔다고 하면서 불만을 토하면서 오고 있었다. 그래도 나는 그 말을 듣지도 않고 묵묵히 앞으로만 가고 있었다. 그리고 얼마 안가 실프가 말 한대로 100미터 정도 가니 바닷가 안에서 수영하고 있는 사미와 민지와 아리아를 찾을 수 있었다. 먼저 나를 발견한 것은 아리아였고, 아리아는 얼른 나를 맞이하기 위해 물 밖으로나와서 나에게 오고 있었다. 아리아가 물 밖으로 나오는 것을 보자 그제야 사미와민지는 내가 온 것을 알고 같이 물 밖으로 나오고 있었다. "오셨어요. 백성님.." 아직도 어제의 일 때문이라서 그런지 아리아의 얼굴은 나를 보자마자 얼굴에 홍조가생겼고, 계속해서 나를 똑바로 쳐다보지를 못했다. "헤헤~~ 왔네..." "오신 것은 좋은데 왜 혹까지 달고 오시는 것이죠?" 실실 웃으면서 나를 반기는 민지였지만 , 뒤에 있는 똘마니들과,  지희를 보자 바로불만이 나오는 사미였었다. 나도 뒤에 있는 똘마니가 굉장히 거슬리긴 하지만 내가 말해야 듣지도 않은 놈들이고 또한 귀찮게 하게 하지 않아서 그냥 가만히 나두었다. 이세계 드래곤 [12] 6. 폭주족들. . . . "뭐...뭐라고요!! 왜 제가 혹 취급을 하는 것이죠?" 사미가 혹이라는 말을 하자 지희는 사미에게 바락 대들었다. 하지만 사미도만만치 않게 당당하게 팔짱을 끼면서 다시 말을 했다. "당연하죠~~ 백성님과 같이 다니니까 혹이라는 말을 한 것뿐이에요." "내가 뭣 하러 이런 자식을 좋아해서 따라다니죠? 저도 다 그만한 사정이 있기때문이라서 같이 있는 것 뿐이라 고요.!!" "그것은 그쪽사정이지 왜 하필 기분 나쁘게 백성님에게 달라붙어 있는 것이죠?" "나도 달라붙어서 붙고 싶은 게 아니라니까요!!!" "웃기지 말아요~~ 관심이 있으니까 이러는 것 아니에요!!" 그 말에 지희는 기가 막혀 코까지 막힐 뻔 했다. "헹!!!!!!!!!!!!!!!! 당신이야 웃기는 소리하지도 말아요 내가 뭐가 아쉬워서 저 딴새끼한테 관심을 가져야 하는 거죠!!!" "우리 백성님에게  저딴새끼라뇨!!!!!!!!!!!!!! 말다 했나요!!!!!!" 점점 둘 다 점점 언성이 높아지고 또한 차 짓 주먹질까지 할 분위기라서 재빨리아리아가 이 둘을 말리기 시작했다. "저기 둘 다 그만해요~~ 어린아이들 같이 창피하게 싸울거 에요?" 아리아는 그 둘 사이를 가로막아서 이 둘을 말리고 있었고, 사이로 가로 막혀서인지 아니면 아리아가 말려서인지 이 둘은 서로 코 바람을 뀌면서 동시에 얼굴을돌려서 서로 외면을 했다. 이 둘 덕분에 우리주위에서는 엄청난 시선이 집중이 되어 있었다. 나는 언제나이 딴 시선 따위야 아무것도 아니라서 그냥 묵묵히 지켜보고 있었는데, 아리아와민지는 얼굴이 붉힌 체로 창피함을 당하고 있었고, 민지는 아예 등을 돌려일행이 아닌 척을 했다. 간만에 여자 애들 싸움하는 것을 지켜보는 나는 왠지 재미있어서 그냥 구경하고 있었는데 아리아가 판을 깨뜨리자 갑자기 흥이 떨어졌다. 