젠장..."혜진은 카이란의 대답을 듣고 난 후 그제서야 안심을 했다. 이곳의 거리는 젊은 사람들이 많이 모이는 곳이자 일명 불량아들이 모이는 곳이기도 했다. 그러니 이곳의거리에는 헌팅은 기본이다. 혜진은 이곳말고도 여러 곳에서 헌팅을 당해본 경험자이기 때문에 이제는 '헌팅 왔냐!? 그럼 싫다! 꺼져라!' 라는 식으로 가볍게 누르는 법을 터득했기 때문에 쉽게 거절하는 방법을 능숙하게 하는 것이었다."그런데 어디를 가는 거야? 한창 간 것 같은데... "한참을 걸었기 때문에 이제는 해가 완전히 저버렸다. 완전한 밤이 되었는데도 아직목적지를 도착 못하자 카이란은 눈살을 찌푸리며 혜진이에게 말을 했다."다 왔어. 바로 저기야..."다왔다고 하니.. 카이란은 또다시 걸었다. 그리고 혜진은 빙긋 웃으면서 카이란을쳐다보고는 말했다."바로 여기야.""에엣! 여기라고!?""응."카이란은 놀랬다. 설마 혜진이가 말한 곳이 이런 곳일 줄은... 상상도 하지 못했다.아니 상상도 하지 않았었지만 설마 이런 곳을 찾을지는 몰랐다. 카이란은 눈앞에 있는 건물을 보았다. 그리 크지 않은 4층 정도의 건물이지만... 장작 중요한 것은 건물의 크기가 아닌 그들이 들어가려고 하는 곳이 중요했다.불이 번쩍이며 전기세 많이 나갈 것 같은 간판들이 화려하게 빛을 비추고 있는 곳이었고, 그곳 입구에는 검은 양복이 입은 인간들 몇 명이 우두커니 서 있었다. 그리고인간들은 대부분 남자끼리만 가거나 여자끼리 가는 모습만 보였다. 간혹 커플이 들어가거나 단체로 가는 것이 보였긴 했지만.. 거의 남자끼리 들어가고 여자끼리 들어갔다. 대부분 모두 젊은 사람들이었고, 많으면 20대 중반 적으면 10대 후반정도 보이는 인간들이었다.그렇게 근처에 이곳의 광경을 보고 있을 때 어느 검은 양복 입은 인간이 활짝 웃으면서 혜진이게 다가왔고, 20대가 자주 찾는 곳이기도 한 이곳은.........."어서옵쇼! 몇 분이십니까? ""2명이요. ""네. 알겠습니다. 여기 2사람 내려갑니다. 자리 안내해드리세요. "나이트 클럽이었던 것이다.-쾅쾅! 쿵짝 쿵짝! 띠리리이링이잉!-처음 이곳으로 발을 들여놓자마자 들리는 것은 지나치게 큰 음악소리였다. 보통 인간보다 큰 스피커가 나이트 무대 양옆에 있으니 시끄러운 노랫소리가 카이란의 귀를찢어지게 만들 정도로 크게 울려 퍼졌다. 처음 이 소리를 들었다면 카이란은 귀를잡고 괴롭다고 크게 호소를 쳤겠지만... 그는 지금 떳떳하게 주위나 감상하면서 이곳 웨이터가 자리를 안내해 주는 곳을 따라다녔다.예전에 판즈의 때의 일이 있었기 때문에 지금은 어중간한 큰 소리도 카이란에게는이제는 별것 아니었다. 만약에 아리아가 이곳으로 왔다면 1초도 버티지 못해 기절할가능성이 많았고, 고막이 빵꾸날 확률도 높았다.안에 사라들은 굉장이 많았다. 밖에서 본 것 같이 대부분 같은 성별을 가진 인간들이 자리를 매꾸고 있었고, 간혹 커플이나 단체가 몇 테이블 있었다. 하지만 거의 극소수에 가까웠다. 이상하다고 생각하겠지만 나이트에 이런 손님이 있는 것은 당연하다. 나이트의 묘미는 무엇보다 신나게 흔드는 춤이겠지만 또 하나를 꼽는다면 바로부킹이다.부킹 때문에 모두들 이렇게 같은 성별끼리 오는 것이다. 여자들은 대부분 스트레스풀 수 있는 것과 여자끼리 와야 불편한 것 없이 신나게 흔들자는 식으로 편해서 같이 오는 것이겠지만 남자들은 순전히 여자 물색하러 온 것이랑 다름없다. 물론 얼굴잘생긴 남자들도 여자들에게 부킹이 들어오지만.. 그런 일은 가끔 나타날까 말까할정도이다.(필자는 딱 한번 그런 일을 당했는데.. 거절했다네... 룰루~)남자들은 여자가 아쉬워서 나이트에서 여자를 찾지만 여자들은 남자들과 다르기 때문에 아쉬워하지 않는다. 여성들은 잘난 남자가 모두 저 남자뿐인가? 라는 생각으로여유를 가지고 있지만 남성들은 예쁜 여자라고 하면 저 여자뿐이다! 라는 생각이 박혀 있기 때문이라고 생각한다. 그래서인지 언제나 나이트의 안의 부킹 희생양(?)은언제나 여성이다."뭐로 드릴까요? "웨이터는 정중히 메뉴판을 보이며 주문을 물어보았다. 보통 웨이터 복장에 왼쪽 가슴에는 '드래곤'이라고 적혀 있는 배지가 보였다. 그 배지에 있는 글자를 읽은 카이란은 고개를 갸우뚱거렸다.'웬 드래곤? 이곳에 드래곤이 있나? 흐음... 폴리모프의 냄새가 나지 않는데... 그렇다고 마력도 느껴지지 않고... 그렇담 뭐지?'카이란은 그 웨이터의 배지의 이름이 굉장히 거슬렸다. 그렇다고 그 웨이터에게는보통 인간의 냄새(?)가 나니 더욱 알 수 없었다. 쉽게 알 수가 없자 카이란은 드래곤만의 특유의 기운을 퍼트리기 시작했다.'만약 드래곤이면 이 기운을 감지하겠지...'당연히 느낄 리가 없다. 마나를 느끼는 인간이라면 당연히 드래곤의 기운에 의해서땀을 벌벌 흘려야 정상이고 같은 드래곤이면 동족이 있다는 기운을 감지하며 분명텔레파시로 말을 걸텐데.. 그런 것이 없었다. 카이란이 그 웨이터에게 의미심장한눈길로 계속 보고 있을 때 혜진이는 그 웨이터에게 말했다."저기 죄송하지만 '다크'라는 사람 좀 불러주세요. "다크? 이름이 다크인가? 혜진이가 부르는 인간의 이름이 이상하자 카이란은 또다시고개를 갸우뚱거렸다. 뭔가 알 수 없는 것만 가득했다."아.. 다크요.. 네.. 알겠습니다. 잠시만 기다리세요. "웨이터는 정중하게 고개를 숙이며 카이란과 혜진이가 앉아있는 테이블에 벗어났다.드래곤이라는 웨이터가 가자 카이란은 이상하다는 얼굴로 혜진이를 쳐다보며 말했다."그런데.. 저 인간 이름이 드래곤인거야? 무슨 이름이 그래? 괜히 헷갈리게 만들잖아. "뭐가 헷갈린다는 건지..... 이상했다."너 바보냐? 하긴.. 너는 이곳에 처음 와봤겠구나.. 음.. 여기에서는 실제 이름을사용하지 않아. 모두 닉네임을 사용해. 몇 테이블마다 저렇게 웨이터가 시중을 드는데.. 