오빠. 오빠.. 오빠.."혜진이는 이런 부류에다가 발이 넓은 여성이었던가? 어떻게 저런 녀석들만 다 아는지.. 그로써는 혜진이의 대해 정말 알 수 없는 여자라고 카이란은 생각했다." 오빠.."혜진이는 이런 부류에다가 발이 넓은 여성이었던가? 어떻게 저런 녀석들만 다 아는지.. 그로써는 혜진이의 대해 정말 알 수 없는 여자라고 카이란은 생각했다."오랜만은 개뿔. 오빠.."혜진이는 이런 부류에다가 발이 넓은 여성이었던가? 어떻게 저런 녀석들만 다 아는지.. 그로써는 혜진이의 대해 정말 알 수 없는 여자라고 카이란은 생각했다."오랜만은 개뿔.. 오빠.."혜진이는 이런 부류에다가 발이 넓은 여성이었던가? 어떻게 저런 녀석들만 다 아는지.. 그로써는 혜진이의 대해 정말 알 수 없는 여자라고 카이란은 생각했다."오랜만은 개뿔.. 며칠 전에도 만났으면서. 오빠.."혜진이는 이런 부류에다가 발이 넓은 여성이었던가? 어떻게 저런 녀석들만 다 아는지.. 그로써는 혜진이의 대해 정말 알 수 없는 여자라고 카이란은 생각했다."오랜만은 개뿔.. 며칠 전에도 만났으면서.. 오빠.."혜진이는 이런 부류에다가 발이 넓은 여성이었던가? 어떻게 저런 녀석들만 다 아는지.. 그로써는 혜진이의 대해 정말 알 수 없는 여자라고 카이란은 생각했다."오랜만은 개뿔.. 며칠 전에도 만났으면서... 오빠.."혜진이는 이런 부류에다가 발이 넓은 여성이었던가? 어떻게 저런 녀석들만 다 아는지.. 그로써는 혜진이의 대해 정말 알 수 없는 여자라고 카이란은 생각했다."오랜만은 개뿔.. 며칠 전에도 만났으면서.... "" ""호호호. ""호호호.. ""호호호... ""호호호... 이주일 전에 만났는데. ""호호호... 이주일 전에 만났는데.. "확실히.. 이주일 전이면은.. 그리 길지도 않고 짧지도 않은 시간. 오랜만이라고 하기에는 무리가 있었다. 그렇다고 이주 후에 만난 사람에게 뭐라고 인사말을 해야 하는 것인가!? 그거야말로 난감하다고 표 할 수 있다." "확실히.. 이주일 전이면은.. 그리 길지도 않고 짧지도 않은 시간. 오랜만이라고 하기에는 무리가 있었다. 그렇다고 이주 후에 만난 사람에게 뭐라고 인사말을 해야 하는 것인가!? 그거야말로 난감하다고 표 할 수 있다."그런데. "확실히.. 이주일 전이면은.. 그리 길지도 않고 짧지도 않은 시간. 오랜만이라고 하기에는 무리가 있었다. 그렇다고 이주 후에 만난 사람에게 뭐라고 인사말을 해야 하는 것인가!? 그거야말로 난감하다고 표 할 수 있다."그런데.. 