지희는 무엇이 그렇게 좋은지 연신 웃으면서 나의 팔짱을 끼면서 이것저것 가리키면서 설명을 해주고 있었다. 물론 기분 나쁜 것은 아니었다. 오히려 지희의 웃는 모습은 보기 좋으니 당연히 나쁠리는 없었다. 하지만 무엇이 그렇게 좋아서 웃는지는 조금 궁금했던 것뿐이었다. 자신이 가리키면서 가르쳐 주는 것이 즐거운 것인가? 아니면 나와 함께 있어서 즐거운 것인가를 잘 모르겠지만 지희의 얼굴은 웃음이 멈추지 않고 있었다. 지희는 이곳 동네에서 사는 덕분에 이곳 지리를 훤히 알 수가 있었다. 하지만 그만큼 이곳 동네에서 오래 살았기 때문에 지희의 좋지 않은 소리를 듣는 경우가 많이있었고, 아예 대놓고 예기하는 사람도 많이 있었다. "아휴~ 저기 저년 또 왔네.... 이번에는 어떤 남자를 낚아 챘길래 저렇게 오두방정을 떠는 것인지....." "그렇게 말이야~ 이씨 아줌마 들었슈? 글세 말이야 저년이 이곳 동네에서 제일 짜증나는 퍽주족이나 폭주족이라나 하여튼 그런 시끄럽고 불량아들이 모여있는 곳에 가입했데요..." "정말이요? 어휴~ 하여튼 생긴대로 노네요, 얼굴만 반반하면 뭐해 속에는 쓰레기처럼 이것저것 음흉한 생각밖에 하지 않는 년인데.." "잉~ 말세야 말세.... 귀신은 뭐하나 저런 년 잡아가지 않고..." 이 소리를 우리는 당연히 못들을 리가 없었다. 즐겁게 돌아다니는 도중에 어떤아줌마 둘이서 우리들에게 손가락질을 하면서 대놓고 욕을 하는 것이었다. 그 소리는 당연히 나뿐만 아니라 주위에 있는 사람들도 들릴 만큼 큰소리로 말을 했었다. 자신이 욕하는 소리가 들리자 카이란은 주위를 보며 헌담하는 소리의 위치를 찾았고, 헌담을 한 곳이 바로 앞 식당이었다. 얼굴을 찌푸리며 지희는 상관하지 않겠다는 얼굴로 카이란의 팔을 잡으며 그 자리를떠나려고 했었지만 지희 앞에는 카이란이 없었다. 자신의 앞에 카이란이 사라지자주위를 둘러보면서 카이란을 찾았었고, 카이란은 바로 앞 가게앞에 서 있었다. 카이란이 서 있는 가게는 바로 자신을 욕했던 아줌마들의 가게였었고, 아줌마들은 자신들의 앞에 아까 자기들이 욕했던 청년이 앞에 서있자 조금은 의아하게 보았지만 인간 쓰레기라는 얼굴로 다시 바꾸면서 보고 있었다. "이봐요 아줌마들~ 그렇게 남의 헌담하는 것이 재미있나? 하지만 나는 말이야... 남의 헌담하는 것이 가장 싫어, 차라리 본인이 없을 때 할 것이지 왜 기분 좋게 걸어가고 있는 사람 기분 상하게 만들지?" 짜증나는 표정으로 아줌마들을 보면서 말을 했고, 그 두아줌마들은 아무말 하지 않고 가만히 나를 지켜보고 있었다. 하지만 여전히 부끄러운것도 없이 가만히 있기만했었고, 너 어디 한번 지랄해봐라 라는 표정으로 있었다. "당신네 인간들은 이런 족속이었나? 사람이 좋은지 나쁜지 알 수도 없으면서 사람을겉만보고 평가하는 족속들인가보지?" "뭐야~! 이놈이! 어디서 어른에게 그런말! 네놈이 뭘 안다고 난리야 난리는!" 아줌마 한 명이 일어나서 나에게 다가와 따졌었다. "오호~ 어른이라는 이유만으로도 사람을 겉만보고 평가할수 있는 수준인가 보군...하지만 내가보기에는 당신네들보다는 저기 있는 멋지고 아름다운 여자가 더욱 마음에 드는걸? 오히려 당신네들보다는 마음이 천사같다는 생각이 들어서 말이야......아줌마들처럼 마음도 썩어빠졌고 얼굴과 몸과 다 썩어빠진 것보다는 낮지 안그래?" 뒤를 돌아보면서 잉크를 하면서 지희를 쳐다보았다. 자신에게 잉크를 하자 지희의얼굴은 홍당무처럼 붉어져 버렸었다. "이놈이!!!" 아줌마는 열통이 나는 바람에 얼굴이 붉어져나 카이란에게 다가와서 카이란의 뺨을치려고 했다. -짝!~-메아리 치듯 나의 뺨이 붉어져서 손자국이 나있었다. 피할수 있엇지만 카이란을 일부러 그것을 맞아주었다. "당장 꺼져 이놈아! 재수가 없으니 별 이상한 놈 다 보았네......" 지희는 자신 때문에 카이란이 욕을 얻어먹고 손찌검까지 당하자 당황한 얼굴로 나에게 다가오려고 했었다. 하지만 나는 다가오는 지희에게 오지말라며 손을 옆으로 내밀자 지희는 걸음을 멈추고 다시 나의 뒷모습을 보고 있었다. 카이란은 손찌검을 맞았는데도 화내지 않고 오히려 웃는 표정으로 그 아줌마들을 보고 있었다. "나를 때렸군.. 좋았어..." 그리고 다시 뒤를 돌아보면서 지희에게로 갔었고, 지희는 걱정스런 얼굴로 카이란을쳐다보았다. 하지만 예상과 다르게 카이란은 환한 얼굴로 웃고 있었다. "....저..저기......" 지희는 뭔가를 말하려고 했었지만 카이란은 지희의 말을 저지 시켰다. "됐어, 가자고.... 저런 인간들은 상관치 않아도 돼...." 말을 하지도 못하고 지희는 억지로 카이란이 끌고가는 바람에 사과하는 타이밍이 늦어버리고 만 것이었다. 지희와 카이란이 다른곳으로 가자 아줌마들은 다시 웃으면서 헌담을 하기 시작했다. "어휴~ 하여튼 젊은것들이란..... 여자들이 조금 예쁘기만 하면 저렇게 발벗고 나서니..... 그리고 어른에게 하는 행동이 그게 뭐야? 싸가지 없게." "그러게 말이야... 정말 말세야 말세..... 빨리 저런 녀석들은 세상에서 사라졌으면좋겠어..." 아줌마들이 헌담을 계속해서 하자 주위에 사람들은 오히려 아줌마들을 안좋게 보고만 있었다. 당연히 누군가를 헌담을 하는 모습이 보이면 누구나 좋게 보는 사람을없다. 그리고 천천히 미약한 바람이 불어오면서 그 바람이 점점 강해지기 시작했던 것이었다. 점점 강해지는 바람은 천천히 그 가게를 강타하기 시작했었다. -와장창창!~-바람덕분에 뒤에 있는 그릇이나 식탁과 의자가 다 엎어져서 나뒹굴고 있었다. -쨍그랑!~-그리고 앞에 물고기를 잡아서 놔두는 큰 유리상자는 그만 산산조각이 나버렸다. 결국 가게안은 엉망진창이 되어버렸고, 쓸 수 있는 물건들은 하나라도 남지 않았었다. 결국 그 가게는 쫄딱 망해버렸다고 말할 수가 있었다. 그 아줌마들은 정말로 어이없는 표정으로 주위를 보고 있었다. 