제가 백성님을 껴안은 것에 질투를 느끼시는 군요. 호호호호호호. 호호호호호호.. 호호호호호호.."그 말에 아리아의 얼굴은 홍당무처럼 붉어졌다." 호호호호호호.."그 말에 아리아의 얼굴은 홍당무처럼 붉어졌다."바. 호호호호호호.."그 말에 아리아의 얼굴은 홍당무처럼 붉어졌다."바.. 호호호호호호.."그 말에 아리아의 얼굴은 홍당무처럼 붉어졌다."바... 그. 그.. 이제 저도 예전의 제가 아니라고욧!"" 이제 저도 예전의 제가 아니라고욧!""흐응. 이제 저도 예전의 제가 아니라고욧!""흐응.. 이제 저도 예전의 제가 아니라고욧!""흐응... 이제 저도 예전의 제가 아니라고욧!""흐응.... 호호호호호. 호호호호호.. 호호호호호... "의미 심장한 미소를 지으며 사미는 천천히 오른손을 살포시 카이란은 가슴을 매만지며 천천히 셔츠의 단추를 하나하나씩 풀고는 맨살을 어루어 만졌다. 그리고 다른 한손으로는 카이란의 허벅지를 쓰다듬었고.. 천천히 가지 말아야 할 곳으로 손은 움직이고 있었다.이..이게 뭔 짓 하는 건지!! 지금 사미의 행동은 청소년 심의에 걸릴만한 짓을 하고있자 카이란은 당혹감에 물들인 얼굴로 우왕좌왕 하기 시작했다." "의미 심장한 미소를 지으며 사미는 천천히 오른손을 살포시 카이란은 가슴을 매만지며 천천히 셔츠의 단추를 하나하나씩 풀고는 맨살을 어루어 만졌다. 그리고 다른 한손으로는 카이란의 허벅지를 쓰다듬었고.. 천천히 가지 말아야 할 곳으로 손은 움직이고 있었다.이..이게 뭔 짓 하는 건지!! 지금 사미의 행동은 청소년 심의에 걸릴만한 짓을 하고있자 카이란은 당혹감에 물들인 얼굴로 우왕좌왕 하기 시작했다."자. "의미 심장한 미소를 지으며 사미는 천천히 오른손을 살포시 카이란은 가슴을 매만지며 천천히 셔츠의 단추를 하나하나씩 풀고는 맨살을 어루어 만졌다. 그리고 다른 한손으로는 카이란의 허벅지를 쓰다듬었고.. 천천히 가지 말아야 할 곳으로 손은 움직이고 있었다.이..이게 뭔 짓 하는 건지!! 지금 사미의 행동은 청소년 심의에 걸릴만한 짓을 하고있자 카이란은 당혹감에 물들인 얼굴로 우왕좌왕 하기 시작했다."자.. "의미 심장한 미소를 지으며 사미는 천천히 오른손을 살포시 카이란은 가슴을 매만지며 천천히 셔츠의 단추를 하나하나씩 풀고는 맨살을 어루어 만졌다. 그리고 다른 한손으로는 카이란의 허벅지를 쓰다듬었고.. 천천히 가지 말아야 할 곳으로 손은 움직이고 있었다.이..이게 뭔 짓 하는 건지!! 지금 사미의 행동은 청소년 심의에 걸릴만한 짓을 하고있자 카이란은 당혹감에 물들인 얼굴로 우왕좌왕 하기 시작했다."자... "의미 심장한 미소를 지으며 사미는 천천히 오른손을 살포시 카이란은 가슴을 매만지며 천천히 셔츠의 단추를 하나하나씩 풀고는 맨살을 어루어 만졌다. 그리고 다른 한손으로는 카이란의 허벅지를 쓰다듬었고.. 천천히 가지 말아야 할 곳으로 손은 움직이고 있었다.이..이게 뭔 짓 하는 건지!! 지금 사미의 행동은 청소년 심의에 걸릴만한 짓을 하고있자 카이란은 당혹감에 물들인 얼굴로 우왕좌왕 하기 시작했다."자.... 