"또다시 얼굴이 붉어지는 그녀들이었다. 그녀들은 댄스 그룹들이었다. 그렇기 때문에 춤을 많이 춘다. 춤을 많이 추면 당연히 거친 숨소리가 나오기 때문에 그것은어쩔 수가 없었다. 하지만 아무도 그 소리를 듣지 못하는데 앞에 있는 사람은 그소리를 듣자 얼굴이 붉어질 데로 붉어져 버렸고, 더 이상 붉어질 데가 없었다.결국 카이란의 말에 그녀들은 할 말을 잃어버리고 말았다. 또한 주위에서는 고요하게 카이란과 판즈를 보면서 두리번거리고 있었다.카이란은 사악하게 빙긋 웃으면서 그녀들을 보고 있었고, 더 이상 그녀들이 말이없자 쉽게 등을 돌리면서 이제 집으로 가려고 했었다.-슉!-슉? 카이란의 귀에서 한순간에 그런 소리가 들리는 것이었다. 하지만 그 소리보다는 0.5초 정도의 살기가 카이란의 몸에 감지가 되어서 그 소리를 들은 것이었고,뒤를 돌아보자 보라색머리를 한 여성 머리 위에서는 커다란 조명이 흔들거리면서그 여성에게 떨어지는 것이 카이란의 시야에서 보이기 시작했다.조명이 흔들리면서 그 여성머리 위에 떨어지는 것이 보이자 카이란은 자신도 모르게 순간 재빠르게 앞으로 도약하면서 보라색 머리를 한 여성에게 뛰어갔다. 그때보라색 머리를 한 여성은 카이란이 자신에게 무섭게 달려들자 그만 비명이 나오는것이었다." 캬아아아아!"카이란은 그런 비명따위는 신경쓰지 않고 그대로 그녀의 허리를 잡으면서 앞으로대굴대굴 굴러버렸다.-쾅!-아슬아슬하게 그녀를 안고 떨어지는 조명을 피할 수 있었다. 보라색 머리를 한 여성 옆에 있는 갈색머리 여성은 다행히 보라색 머리보다는 조금 떨어져 있었기 때문에 아무런 피해가 없었지만 갑작스럽게 조명이 떨어지는 모습을 보자 놀란 표정을짓고 있었다. 카이란은 보라색 머리여성을 안고 피해서 뒤에 떨어져 있는 조명을쳐다보고 있었다.그것이 한순간의 일어난 일이라서 주위에 있는 모든 인간들은 지금의 사태를 파악할 수가 없었다. 갑작스럽게 떨어지는 조명과 그것을 구해주는 사람을 보니 정말알 수가 없던 것이었다.주위에서는 이런 일이 일어나자 술렁거리면서 웅성거리고 있었다. 카이란은 그녀를안고 보라색머리 여성이 갑자기 자신의 허리를 안으면서 쓰러뜨리자 얼굴이 붉어지는 동시에 화가 나기 시작했다.-찰썩!-경쾌한 살이 부딪치는 소리가 들렸다. 그리고 모두 그 소리가 난 곳에 집중이 되어있었고, 고개가 옆으로 돌아간 카이란의 모습을 볼 수가 있었다.그리고 또다시 정적이 흐리고 있었다." 뭐. . 뭐예요! 왜 사람을 놀라게 하면서 넘어뜨려요! 당신 변태예요! 왜 사람을 넘어뜨려서 놀라게 만드는 거예요!하지만 그 정적은 오래 가지 않았고, 보라색 머리여성이 소리를 쳤던 것이었다. "끄아!" 카이란은 갑작스럽게 소리를 치면서 벌떡 일어나 버렸다. 정말 제기랄이었다. 물에 빠진 사람 구해주니 뺨까지 맞는 다는 것이 황당했고, 화가나기 시작했다. 그리고 무섭게 앞에 있는 여성을 쳐다보았지만 그 여성은 뻔뻔스럽게 눈 하나 깜짝하지 않고 카이란을 쳐다보고 있었다. "뭐예요! 사람이 먼저 변태같은 짓을 했으면 먼저 사과를 해야지 왜 소리를 치고난리에요!" 그녀는 모르고 있었다. 카이란이 자신을 구해준 것을 모르고 있던 것이었다. 그래서 카이란의 행동에 화가 나서 뺨을 때린 것이었다. 보라색 머리의 여성이 상황파악을 못했다는 것을 알자 그의 듀엣인 갈색머리 여성이 재빨리 그녀옆에 앉으면서 상악파악을 해 주었다. "마..마리야..... 지..지금 이분이 너를 구해준 거야.." 갈색머리 여성이 마리라는 이름을 가진 보라색 머리의 여성에게 말을 하자 순간 고개를 옆으로 돌리면서 갈색머리의 여성의 얼굴을 한번 쳐다보았고, 다시 카이란의뒤에 있는 조명을 쳐다보았다. 그리고 상황파악을 하자 욱하는 심정으로 카이란을 조심스럽게 쳐다보았지만 카이란은 이미 화가 날대로 나 있는 상태라서 무서운 표정으로 마리의 얼굴을 보고 있었다. 그런 카이란의 무서운 표정을 봐도 마리의 표정에는 아무 이상 없이 다시 화를 내는 얼굴로 카이란을 보았다. "당신이 그런 얼굴을 하니 내가 고맙다는 말을 못하는 거예요! 그리고 당신이 무작정 나를 안고 그런 짓을 하니까 나를 구해준 것인지 변태 같은 짓을 한지 어떻게알아요! 그러니 이것은 순전히 당신의 잘못이에요! 또한 혹시 이 짓 당신의 짓 아니에요? 일부로 나한테 잘보 일려고 이런 짓을 꾸민 것 아니에요!" 상황 설명을 해 주어도 고맙다는 인사를 하지 않고 오히려 또다시 화를 내면서 조명을 떨어뜨린 범인이라고 말을 하자 카이란은 또다시 황당한 표정을 지으면서 마리를 쳐다보고 있었다. "내가 이때까지 살면서 너 같은 여자는 처음 본다." "행! 보태준 것 있나요?" 팬들이 보이던 말던 이제 상관을 하지 않는 것인지 아니면 지금 이곳이 콘서트 장이라는 것을 잊어먹은 것인지 그녀의 모습은 자신의 본 모습을 보여주고 있는 것이었다. 옆에 있는 갈색머리도 마리의 모습에 황당한 웃음을 짓고 있었다. "너 같은 여자 그냥 구해 주지 않는 것인데.... 괜히 후회스럽군....." "호호호~ 미안하군요." 그러면서 마리는 카이란의 행동에 비웃는 듯한 웃음을 보여주고 있었고, 더 이상말할 가치를 느끼는 못해서 카이란은 뒤를 돌아보면서 콘서트 무대 위를 빠져 나오고 있었다. 그리고 서서히 그 곳을 빠져나가려고 안간들 사이를 걸어가고 있었다. 그때만큼은 인간들은 순순히 카이란의 자리를 비켜주고 있었다. 젠장! 열 받았다. 카이란은 그여자 뺨이라도 때려주고 싶었지만 그럴 가치를 느끼지 못해서 뺨을 때리지 않은 것이었다. 지금 열 받아서 뭐든지 엎어버리고 싶은 심정이었지만 참고 또참고 해서 간신히 집에까지 도착한 카이란이었다. ----------------------------------------------------------------------------안냐세요~크. . 클럭~ 너무 늦었군요. . . . 왜케 글이 안풀리는 지를 모르겠군요. . ??;그제 부터 쓰기 사작했는데 오늘에서야 간신히 완성합니다. . ??;;쩝. . . 왜이럴까요. . ??; 가면 갈수록 연재가 느려지니. . . ??;아무래도 이제부터 비축분을 만들어야 겠다는 생각이. . . 