휘파람을 부르면서 이것저것 말하는 사람들이었다. 사람들의 말에 카이란은 뒤로 추춤거리면서 도망을 칠 준비를 하고 있었다. 설마 사미가 사람들 앞에서 결혼하자고말이 나올줄은 정말로 상상도 하지 못했다. 그런 카이란의 마음을 아는지 사미는 또다시 빙긋 웃으면서 가벼운 걸음으로 카이란에게 다가오고 있었다. "백성님 저희 결혼 날짜 언제 잡을까요? 백성님이 이곳으로 온다는 것은 바로 저와결혼을 한다는 뜻이잖아요. 그러니 결혼 날짜는 언제쯤으로 잡을까요?" 웃으면서 사미는 말을 했다. 하지만 아리아에게서는 그것이 아니라서 발끈하는 얼굴로 성큼성큼 다가가면서 카이란의 얼굴을 잡고 갑작스럽게 키스를 하는 것이었다. 그리고 아리아도 소리를 쳐서 말을 하기 시작했다. "저도 백성님을 포기 못해욧! 그러니 너무 성미 급하게 사이를 진전하지 말아주세요!" 라고 하면서 아리아는 카이란의 오른손을 꽉 잡고 있는 것이었다. 결국 한동안 볼 수 없던 사미와 아리아의 불똥 튀기는 눈싸움을 볼 수 있었고, 그눈싸움에 사람들의 야유가 시작되었다. "오오오오~!" "헤~ 양다리였냐! 능력 좋은데!" "이왕 하는 것  두 명과 다 함께 결혼하지!" "휫~ 능력 좋다! 둘 다 이뻐서 고르기 힘들겠어! 어떻게 잘 해보라고!" 그러면서 사람들의 야유를 했던 것이었고, 카이란은 점점 분위기가 좋지 않은 느낌이 나자 서서히 한발자국씩 물러나가면서 그 속에 빠져 나오고 있었다. 서서히 한발자국씩 자리를 옮기며 그곳에 빠져나가고 있었다. "아앗! 어디를 도망가요! 빨리 결정해요! 누구랑 결혼할지 결정해야죠!먼저 눈치를 챈 것은 사미였고, 눈치를 채자마자 카이란은 부랴랴 도망가기에 바뻣다. 이세계 드래곤 [15] 6.상심? 그리고 헤어짐?그 일이 지나고 우리는 또다시 평상시의 모습으로 변할 수가 있었다.카이란은 그 일이 있는 뒤로부터 뒤에 있는 똘마니들을 잘 보살펴 주게 생겼던것이었다. 굳이 방법을 카이란이 그쪽으로 갈 필요는 없었지만 사미가 자신의쪽으로 온다면 100%결혼을 해야 한다는 생각을 하게 되어서 그 방법을 생각하지않았던 것이었다.그렇다고 사미가 싫어서 결혼을 하는 것이 아니다. 오히려 사미의 대한 감정은 더욱좋게 느껴지는 것이라서 싫어하는 것은 결코 아니었다. 자신은 인간이 아니다. 바로드래곤인 것이다. 인간이란 것은 수명이 길어봐야 100년이다. 인간에게는 100년이라는 세월이 길게 느껴지겠지만 드래곤에게는 100년이라는 것은 짧은 세월에 불과한시간인 것이었다. 그러기 때문에 사미랑 결혼을 하는 것을 꺼려했던 것이었다.또한 가장 문제가 있다면 결혼을 하게 되면 사미에게 잡혀 살 것 같다는 생각에오한이 들어서 그것을 가장 꺼려했던 것 일수도 있다. 드래곤이라는 것은 아무리세월을 하찮게 여겨도 1년의 세월은 당연히 보통 인간의 세월이랑 같기 때문에 한번싫은 것은 영원히 싫기 때문에 그것을 100년 간을 참기는 싫었던 것이었다.그런한 이유도 있기 때문에 카이란은 그 방법을 선택하지 않을 것 일수도 있는것이었다.평상시의 모습을 되찾았지만 사미는 굳이 쌓았던 짐을 풀지 않았다. 힘들게몇시간을 투자해서 짐을 쌓았지만 다행히 그 짐은 풀지 않고 그대로 방치했던것이었다.콘도 10층을 몽땅 다 전세를 낸 덕분에 당연히 사미의 짐은 그 정도로 많았었다. 그짐은 모든 것은 다 사미네 방에서 나온 것이 아니라 바로 기타 여러 방들에서 나온짐이 많았기 때문에 트럭까지 동원했던 것이었다.물론 그전에 카이란과 민지, 아리아의 방에 있는 짐은 쌓지 않았다. 그 방에 있는짐까지 모두 사미의 짐들이었지만 그 짐은 챙기지 않았다. 사미도 인정이 있고 자신은 슬프게 떠나가더라도 그녀들에게 방 없는 신세를 만들고 싶지 않아서 그녀들의방에서 짐을 챙기지 않았던 것이었다. 그만한 짐을 당연히 쌓으려면 몇 시간은 기본으로 투자했던 것이었고. 카이란과다시 재결합을 맺었을 때 죽어나는 사람들은 바로 곁에 있던 사미의 경호원들이나짐 쌓는 일을 도와주는 사람은 죽을 맛이었던 것이었다. 다행히 사미의 짐은 그대로 방치를 한다고 했었고, 민지나 아리아나 지희도그것에 가장 의아스럽게 생각했지만 사미의 대답을 듣고 그 생각을 쉽게 지울수가 있었다. '오호호호호호호호호~ 당연히 앞. 으. 로 부부가 될 것이니 같은 방에서 자는 것은당연한 것 아니겠어요?'그때 일부로 사미는 앞으로라는 말을 강조해서 말을 했었고, 그 말은 즉 어떻게 해서 카이란과 결혼을 한다는 결심일 수도 있던 것이었다. 그 덕분에 민지는 그 말을자연스럽게 넘겼었지만 아리아에게는 그것이 아니었던 것이었다. 둘이서 싸우지는 않았지만 좀처럼 볼 수 없었던 눈싸움이 자주 일어났던 것이었다. 강도가 심한 것은 아니었지만 그 둘이서 그러한 모습을 보니 조금 황당했던 것이었다. 어쩟든 그러한 이유 때문에 사미의 짐은 풀지 않고 방치를 그대로 해둔 덕분에 사미의 경호원이나 짐 쌓는 일꾼들은 살았다는 표정을 볼 수가 있었다. 이런 사소한 사건이 끝나, 이제 모든 것이 끝나버려서 평상시와 다름없게 카이란은늦잠을 자는 것과 저녁은 언제나 같이 먹는 모습을 보이고 있었다. 그렇게 벌써 2틀이라는 시간이 흘러버린 뒤였던 것이었다. "싫다는데 왜 그래요?! 우리는 싫어요!" 민지가 표정을 일그러뜨리면서 역겹다는 표정을 지으면서 소리치듯 말을 하고 있었다. "왜 그래? 우리랑 같이 놀자니깐? 그렇게 뒤로 나 빼지 말란 말이야 우리정도면 괜찮은 거라고! 그러니까 우리 같이 놀자니까." 바로 바닷가에서 흔히 볼 수 있는 헌팅의 모습이었다. 카이란이 늦잠을 자는 덕분에지금 아리아와 지희, 민지, 사미는 어떤 띠꺼운 놈 4놈에게 헌팅을 당하고 있었다. 카이란은 잘 몰랐지만 그녀들은 언제나 이 시간에 헌팅을 당하고 있는 것이 자주 있었던 일이었다. 카이란 주위에 여성들은 모두 예쁘거나 귀여운 사람밖에 없다. 