역시 아무런 감 흥을 못받은 사미와 아리아와 민지, 혜미는 느긋하게 카이란의 뒤를 따랐지만 하나만 입을 벌리고 있는 채로 놀랑 표정을 한동안 지우질 못했다. 물론, 똘마니들도 놀란 표정은 변함 없지만 밖에서 기다리기로 했으니 제외한다. "저게 인간이야? 인간의 탈을 쓴 헐크 아냐?" 느긋하게 들어가는 카이란의 뒷모습을 바라보며 하나는 그렇게 중얼거리고 뒤를 따라 안으로 들어갔다. "자 차 한잔씩 들지." 노인네는 차를 한잔씩 그들에게 돌렸다. "우선 그쪽에게 고맙다는 얘기를 해야겠구먼. 고마우이." 위험한 상황에서 구해줬으니 노인네는 카이란을 향해 고마움을 표했다. 그는 손을 한 번 휘 저었다. "아니, 됐어. 그 정도쯤은 아무것도 아니니까. 그나저나 저 녀석들은 뭐지? 보아하니 땅을 넘기라는 서약서 같은데…." "아, 그것 말인가? 자네 말 대로네. 그냥 그저 땅을 팔라는 것이지 뭐." "왜, 그들이 영감에게 그런 짓을 하는 것이지?" 대충 얼버무린 느낌이 감돌자 한쪽 눈썹이 치켜지며 다시 물었다. 그러자 옆에 있던 혜미가 뭔가 알고 있다는 듯이 말했다. "그것 때문인가요?" "허허허… 그렇지 뭐. 그것 밖에 더 있나." 역시 뭔가 알고 있으니 그 둘은 서로 맞았다. 노인네는 지긋한 눈으로 풍경을 슬쩍 바라보며 다시 카이란에게 초점을 두었다. "이봐 젊은이 이곳은 나의 삶이네." 삶? 이곳이? 무슨 의미인지 모르겠다는 표정으로 바라보았다. "이 노후는 가족이 있었다네. 아들 한 명에 마음씨 착한 며느리에 그 둘 사이에 태어 난 손녀딸이 있었지. 특히나 아들녀석은 나를 닮아서 유능하고, 얼굴도 잘생겼었지. 그리고 손녀는 지아비를 닮아서 예쁘기까지 하고 말야. 허허허허허…." 너털웃음을 내뱉으며 자신의 가족들을 말하며 마지막 자식들 자랑까지 잊지 않았다. 너무나 상투적 말씨가 배인 가족 소개에 그들은 부드럽게 쓴웃음을 그리려 했지만, 자세히 들어보면 '있었다네' 라는 과거형이 상당히 신경 쓰여 표정이 잘 나오지 않았 다. 그렇다면 지금은 없다는 의미인가? "남부러울 것이 없는 생활이었지. 돈으로써 살아가서 행복한 그런 집안이 아닌, 항상 웃음도가니와 정이 가득 넘쳐나는 평범한 가정었다네. 이런 행복은 이 노후가 생명을 다 할 때까지 지속된다고 생각했지만 그것은 노부의 늙은 주책같은 허망한 망상이었 지." 그때 그 일을 상기하기 시작하자 그 평온했던 노인네의 표정은 어두워지기 시작하자 나이로 인한 주름살이 더더욱 짙게 되었다. "아들과 며느리와 손자 딸은 오랜만에 가족여행을 떠났었다네. 그땐 나도 가고 싶었 지만 모처럼 가족여행에 이 늙은이가 끼면 불편해 할 것 같아서 같이 가지 않았지. 하지만 그때였지. 즐겁게 돌아오는 도중, 커브 길 쪽에 느닷없이 지진이 발생한 거야 . 오래가는 지진은 아닌, 단순히 한번 크게 흔들린 지진에 불과했어. 그런데도 진도 만큼은 엄청났는지 크게 흔들렸고, 당황한 아들은 그만 흔들을 꺾고 만 것이지." 그 일을 생각하면 괴로운지 노인네는 옅은 한숨이 절로 나왔다. "그래서요?" 조심스럽게 사미가 다음을 물었다. "그 자리에서 아들과 며느리는 숨을 거두었지만 다행히 손녀딸만 살아 날 수 있었네. 사고가 나기 전 아이만은 살리겠다는 일념으로 며느리가 손녀를 꼭 껴안고 있어서 목 숨만은 건질 수 있었던 게야. 나로서는 다행이라 여겼지. 모두 죽지 않고, 손녀딸이 라도 살아 있었으니까 말야. 하지만 목숨을 건졌지만 그 뒤 손녀딸은 그만 부모의 죽 음과 사고의 충격으로 인해 말을 하는 법을 잊어버리고 만 거야. 그때 당시 손녀의 나이는 9살에 불과했다네. 그때 나도 아들놈과 며느리를 잃었다는 충격이 이만저만이 아니었는데 손녀딸은 어떻겠나? 어린 나이에 그런 일을 겪었으니 충격이 이만 저만 아니었을 게야." 9살에 나이에 사고로 인해 부모를 여의면 정신적인 충격은 말로 형언하기 힘들 것이 다. 어쩌면 '실어증'에 걸리는 것도 무리는 아니었을 거다. "어린 나이에 너무 가여웠어. 사고도 모자라 말까지 못하게 되니 난 어찌할 방도가 없었다네. 그저 내가 할 수 있는 손녀딸이 빨리 괴로운 일을 잊고 하루빨리 건강하게 되기만을 기도하고 또 기도하는 일 밖에 없었지만 나 역시 가족을 잃었다는 슬픔이 가득해 매일매일 눈물을 감출 수가 없었어. 영특하게도 나의 그런 마음을 아는지 손 녀딸은 나를 향해 밝은 웃음을 보여줬네. 아직 말은 못했지만 밝은 웃음을 보이며 자 신은 괜찮다는 표정을 보여줬지. 손녀딸의 그런 표정에 난 눈물을 감출 수가 없었고, 그만 참지 못해 그대로 앞에서 눈물을 흘렸다네." 그런 기분 이해한다는 듯이 그녀들을 고개를 끄덕였다. "시간은 흘러서 손녀는 점점 완쾌되고 있었지. 여전히 말은 못했지만 사고로 인한 상 처는 거의 다 나았던거야. 하지만 그것은 아니었어. 사고로 난 상처는 아물었지만 문 제는 내부의 문제가 있었다는 것은 그 누구도 눈치를 채지 못했지. 손녀딸이 퇴원을 하고 난 후에 알았었네. 며칠은 괜찮았지만 언제부턴가 고열과 구토 증세를 보이기 시작한 거야. 처음엔 그저 사고 후유증 때문에 그런 것으로 생각했지. 의사들도 그런 증상이 있을 수도 있다고 했으니까. 하지만 하루 하루 시간이 지날수록 전혀 증상이 좋아지지 않았고, 점점 악화만 되고 있었지. 그리고 알아버렸네. 그때 그 사고로 인 해 알 수 없는 바이러스에 감염되었다는 것을. 의사들도 생각지도 못했던 게야. 사고 라면 대부분 외상이니까 말야. 설마 상처 속에 바이러스가 스며들어갔을 거란 생각을 누가 하겠는가? " ……. " " 노부에겐 손녀딸이 전부였어. 더 이상 잃을 가족이 없었지. 노부는 손녀딸만이라도 살리겠다는 일념으로 모든 돈을 쏟아 부었었네. 이래봬도 이 노부는 돈이 많았다네. 지금은 사라진 회사지만 한때 조그만 한 중소기업 사장이었으니까 말야. 그래서 제일 큰 대학병원에 가서 치료를 했지. 하지만 좀처럼 나을 기미가 보이지 않는 거야. 오 히려 악화만 되어가고 있으니 노부로써는 막막하기만 하더군. 하지만… 포기하긴 싫 었다네. 끝까지 희망을 잃지 않고 꼭 나을 거라는 신념을 가지면 완쾌 될 거라 믿고 있었지. " " 