카이란은 그 사정을물어보았다. 승환이의 얼굴은 조금이나마 회심이 돌았다. 그리고 카이란에게 도와달라는 사정을 설명하기 시작했다. "저..저기.. 우선 너는 잘 모를거야.. 혜진이의 집안 사정을.... 혜진이는 공부를잘 못하는 편이야.. 공부는 잘하질 못해도.. 언제나 열심히 하는 녀석이었지만...집중력이 좋지를 못해서 언제나 방 등수는 중간정도에서 머무는 실력이었지. 하지만초등학교 때는 그나마 공부를 잘하는 편에 속했어... 그때는 어렸으니까.. 다른 아이들은 그리 열심히 하는 나이는 아니었거든... 그래서 언제나 녀석의 집안에서는칭찬을 받았어. 그런데.. 하지만 그것이 화근이 되어버렸어... 그녀의 괴로운 운명이라는 것이... 칭찬을 거듭할수록 그녀의 집안에서는 더욱 열심히 해서 앞서가는사람들을 이겨 라는 생각을 품게 되고 만거야.... 그리고 그때 나이는 여전히 어렸을 때였고... 부모님의 말의 실행은 그리 어렵지 않았어. 다만.. 그것은 초등학교내에서만 해당되는 얘기였지... 조금 나이를 먹으면 먹을수록.. 혜진이는 더욱 힘들어져만 갔지. 그때부터 전혀 공부를 하지 않던 아이들은 힘들게 머리를 쓰면서 공부에 전념했으니까...." "저..저기.. 우선 너는 잘 모를거야.. 혜진이의 집안 사정을.... 혜진이는 공부를잘 못하는 편이야.. 공부는 잘하질 못해도.. 언제나 열심히 하는 녀석이었지만...집중력이 좋지를 못해서 언제나 방 등수는 중간정도에서 머무는 실력이었지. 하지만초등학교 때는 그나마 공부를 잘하는 편에 속했어... 그때는 어렸으니까.. 다른 아이들은 그리 열심히 하는 나이는 아니었거든... 그래서 언제나 녀석의 집안에서는칭찬을 받았어. 그런데.. 하지만 그것이 화근이 되어버렸어... 그녀의 괴로운 운명이라는 것이... 칭찬을 거듭할수록 그녀의 집안에서는 더욱 열심히 해서 앞서가는사람들을 이겨 라는 생각을 품게 되고 만거야.... 그리고 그때 나이는 여전히 어렸을 때였고... 부모님의 말의 실행은 그리 어렵지 않았어. 다만.. 그것은 초등학교내에서만 해당되는 얘기였지... 조금 나이를 먹으면 먹을수록.. 혜진이는 더욱 힘들어져만 갔지. 그때부터 전혀 공부를 하지 않던 아이들은 힘들게 머리를 쓰면서 공부에 전념했으니까...."승환이의 안색은 점점 어두워져만 갔다. 