- 얼마나 큰 힘인지 나무는 케르프의 힘을 못 이겨 부러져버렸고, 자욱한 먼지를 일 으키며 계속 뒤에 있는 나무들이 연이어 부시면서 적어도 반경 10미터정도 날아가 서야 멈췄다. "크윽.. 젠장.. 누가 레드 드래곤 아니랄까봐.. 그 성질 머리하고는.. 칫! 빌어먹 을...." 케르프는 급작스럽게 공격하는 카이란을 향해 중얼중얼 신경질을 냈다. 만약 양손 으로 막지 않았다면 분명 자신은 중상을 입을 정도로 큰 치명타를 가할 뻔한 카이 란의 발차기기였다. 그만한 공격이니, 양손은 찌릿찌릿 전율이 왔다. "그렇게 갑작... 응!!?" 앞을 보며 케르프는 카이란에게 큰 소리를 칠 찰나, 자욱한 먼지를 뚫고 자신에게 오는 인영이 그의 시야에 잡혔고, 느닷없이 눈앞에 주먹이 자신의 얼굴을 향하는 것이 보였다. "큭!!" 옆으로 고개를 비키며 가까스로 뻗어오는 주먹을 피했다. 주먹은 케르프가 등을 기 대고 있는 나무에 박혔다. 그리고 콰지직이라는 효과음과 함께 나무는 먼지와 파편 을 튀며 한쪽으로 기울여져 쓰러졌고, 그 나무뿐만 아니라 바로 앞 2미터 정도 떨 어진 나무도 충격파에 의해 부서졌다. 케르프는 카이란이 뻗은 주먹을 피하자마자 바로 반격하기 위해 주먹을 휘둘렀지만 . . 잔상만 그을 뿐 카이란은 이미 그 자리에 없었다. "크억!!!" 자신의 공격이 헛방질 했다는 것을 미처 놀라기도 전에 복부에 묵직한 충격이 오자 비명을 내질렀다. 언제 다시 나타났는지 카이란의 주먹이 자신의 배를 꽂혀있는 상 태라는 것을 보았다. 가히 주먹이 뱃가죽을 건드린 느낌이 오니 기겁할 정도였다. "비.... 크억!!" 미처 첫말도 꺼내기도 전에 카이란은 팔꿈치로 케르프의 턱을 날렸다. 입술이 찢기 며 입에서는 검은 피가 튀었다. 하지만 공격은 거기에서 끝이 아닌지 카이란은 팔 꿈치로 턱을 갈기자마자 반대쪽 주먹을 꽉 지며 면상을 날렸다. -퍼억!!- "크윽!!" 케르프는 바닥에 콩이 퉁기는 듯이 나뒹굴었다. 그런 와중 케르프는 정신을 차리며 땅을 주먹으로 내리치며 몸을 띄워 중심을 잡았다. 그리고 카이란의 위치를 확인하 기 위해 주위를 두리번거렸지만 그의 모습은 보이지 않았다. "나를 찾나? 여기 있다." "큭!!" 침음성을 내뱉으며 마족은 바로 옆에서 들려오는 카이란의 목소리에 빠른 속도로 황급히 반대쪽으로 피했다. -퍽!- "크억!!" 케르프는 자신의 눈을 의심했다. 자신도 체술에는 한 실력을 자부한 상태로 스피드 만큼은 그 누구에게도 뒤지지 않을 거라고 생각했다. 하지만. . 지금 카이란은 그것 을 초월해, 피했던 곳 위치에 자신을 기다리며 옆구리를 찌르니 황당하기까지 했다 . -쉬익!!- 케르프는 옆구리의 통증을 참으며 뒤로 물러나서 카이란의 발차기를 피했다. 그리 고 반격이라도 할 찰나 카이란은 어느새 시야에 사라져 버렸고, 얼굴에 또 다른 충 격이 뇌에 전해져 왔다. 미처 비명을 지르고 싶어도 어느새인지 카이란의 주먹이 배에 꽂혀져 있어서 힘이 들어가질 않았다. 상상도 못할 스피드라 케르프는 정신이 없었다. 고통은 고통대로 느껴졌고, 시야는 따라가질 못하니 화가 나기까지 했다. 도망을 가도 그 도망간 자리에는 카이란이 우두커니 서 있어서 공격에 당하고, 마 법을 사용해서 그 자리를 빠져나가고 싶어도 마법을 쓸 시간조차 주지 않으니 그로 써는 막막했다. "큭!" 케르프는 가까스러 카이란의 주먹을 피해 바로 반격을 시도했지만 또다시 전광석화 (電光石火)처럼 카이란은 잔상을 남기며 사라졌다. "크윽!!!!" 시야를 두리번거리기도 전에 등에서 묵직한 충격이 느껴졌다. 피하고 싶었지만 때 는 이미 늦어버려 의지와 상관없이 자신의 몸은 바닥을 나뒹굴려고 할 때 이번에는 가슴에 강한 충격이 왔다. "크억!!!" 어느덧 카이란은 케르프 앞에 나타나서 강한 장력을 그의 가슴에 먹였던 것이다. 케르프는 입에서 검은 피를 토해내며 날아가버렸다. -파콰콰콰콰!!!- 케르프의 몸은 또 다시 자욱한 먼지와 함께 나무들을 부러뜨리며 나뒹굴었다. 카이 란은 천천히 케르프가 쓰러진 곳으로 향했다. 케르프는 처참하게 엉망진창이 된 몸 으로 등뒤에 나무를 기댄 상태로 있었다. 마지막 공격에 굉장한 치명타를 입어서 움직일 힘도 없었다. "큭큭큭큭큭! 클럭.. 클럭.. 큭..큭큭.." 케르프는 웃었다. 아니. . 웃음이 나왔다. 고통스런 표정이 역력한데도 그는 억지로 가 아닌 순수하게 웃음이 나왔다. "큭큭.. 역시 레드 일족인가? 과연.. 지난번에는 재미 삼아 나와 싸워준 것이군. 그때는 조금 비슷한 실력이라고 생각했는데.. 큭큭큭.. 이렇게 어이없이 당하기만 하다니... 클럭.. 큭.." 처음에는 막상막하에서 조금만 실력이 떨어진다고 믿었던 케르프였으나 지금 이걸 로 인해 그것은 자신의 착각이라는 것을 알았다. 시선도 쫓아가지 못하는 실력차이 라니 어이없기도 했다. "이제 말할 기분이 나겠지. 다시 한번 말한다. 누가 왔지? 나를 잘 안다면.. 우리 레드 일족이거나, 나를 이곳으로 오게 만든 빌어먹을 5마리 성룡 중 한 놈일 것이 다. 어느 놈이지?" 카이란은 다시 질문을 던졌다. 케르프는 가만히 카이란을 올려다보았다. 