"웃음이 나오는 카이란... 그가 왜 웃는 것일까? 카이란은 빙긋 웃으며 진한웃음을지으며 벽에 있는 문자를 보았다.-재미있는 쇼였다. 너의 힘 잘 보았으니 이제 장난은 그만 하겠다. 이 여자들을 살리고 싶으면 이곳으로 와라! 그리고 두 번째 선물도 준비하고 있으니 구경한번 해보아라-" 큭큭. . . . 받아주지. . 너의 도전을 받아주지. . . 큭큭큭. . . . "카이란은 글자를 읽으며 또다시 웃음을 지었다. 벽에 있는 글자를 모두 읽으니 그글자는 빛을 뿜으며 사라져 버렸다. 흔적조차 남지 않고 그 글자가 사라지자 카이란은 뒤를 돌아보았다.그는 카이란이 이세계에서 왔다는 것을 잘 알고 있는 것 같았다. 그래서 처음부터이곳 언어가 아닌 다른 세계의 글자를 사용해서 수수께끼의 인물도 다른 세계에서왔다는 것을 가르쳐 준 것 같았다. 그래야 도전을 받아들이되 만만치 않다는 것을가르쳐 주듯이 쉽게 보지 말아라 라는 뜻일 수도 있었다. 아무래도 이 곳 세계가아닌 저쪽 세계에서 왔으니....2번째 선물이라는 것이 조금 신경 쓰였지만 카이란은 그런 선물 얼마든지 받아준다는 생각을 하면서 쉽게 그 생각을 떨쳐 버리며 다시 밖으로 나갈려는 찰나에 매니저의 비명이 울려퍼졌다." 으악!!"매니저의 비명이 들리자 카이란은 아차 하는 생각에 재빨리 분장실을 빠져나갔다.문을 열자 보이는 것은 무섭게 매니저의 몸이 옆으로 날아가면서 기절을 한 모습이었다.매니저가 쓰러져 있는 모습을 보자 카이란은 의아한 기운과 함께 고개를 옆으로 돌렸다. 고개를 돌리자 카이란의 눈에는 붉은 빛이 뿜어져 나오는 것이 보였다." 크윽!!"신음을 내 뱉으면서 카이란은 재빨리 이동 마법을 사용했다.-콰콰쾅!!-폭발음과 함께 시멘트로 덮어져 있는 땅이 움푹 들어가 버렸다. 카이란이 피한 것은 누군가가 쓴 파이어 볼이었다. 마법력을 느꼈기 때문에 침착하게 파이어 볼을피할 수가 있었고, 고개를 다시 돌려서 자신을 공격한 인물을 바라보았다. 카이란을 공격한 주인공을 쳐다보자 카이란은 그만 두 눈이 휘둥그레지며 놀란 듯이 큰소리로 내뱉었다" 아리아!!"아리아였다. 카이란을 공격하는 사람은 아리아 였던 것이었다. 카이란은 어찌할 바를 몰랐다. 어떻게 아리아가 자신을 공격할 수 있는지 당황한 감을 감출 수가 없었다...(124) 이세계 드래곤 [16] 24.방학이 끝나갈 무렵....당황하고 있을 때 아리아는 또다시 카이란을 향해서 파이어 볼을 또다시 선사 시켰다.-슈웅!-어떻게 아리아가 자신을 공격하는지 이유는 몰랐지만 카이란은 아리아가 쓴 파이어볼을 피하기 위해서 몸을 깊숙하게 숙였다. 불덩어리가 그리 크지 않았기 때문에몸을 숙여서라도 피할 수 있었고, 자신의 머리 위에 파이어 볼이 지나치는 것이 보였다.-콰쾅!-또다시 폭발음과 함께 먼지가 풀풀났다. 이번에는 벽 쪽에 부딪쳤기 때문에 커다란구멍이 하나 생겼고, 다행히 카이란이 방금 나온 여자 분장실 쪽이라 인간들은 아무도 없었다.' 실프! 모든 소리를 차단 시켜라!'인간들이 폭발소리를 듣고 이곳으로 오면 곤란하기에 카이란은 모든 소리를 차단하라고 실프에게 명령을 내렸다. 인간들이 오면 죽기밖에 더 하겠지만. . . . 한명의 인간이라도 죽으면 곤란한 것은 자신과 아리아였기 때문에 실프에게 인간들이 몰려오지 않게 소리를 차단시키라는 명령을 내렸던 것이다. '넷!'명령을 받아들이며 실프는 소리의 장막을 형성 시켰고, 더 이상 소리가 세어나가는일은 없게 만들었다. "아리아! 뭐 하는 짓이야!?" 카이란은 아리아를 향해서 큰소리로 말을 했다. 분명 아리아였다. 이미지 마법도아니고 환상 마법도 아닌 진짜로 아리아였다. 어떻게 아리아가 공격을 하는지 카이란은 이러지도 못하고 저러지도 못하는 사태가 벌어져 버렸다. 어떻게 된 일인지카이란은 도저히 알 수 없는 일이었다. 아무 것도 못하고 있는 상황이 벌어지자 아리아는 당황하는 카이란을 가만히 놔두지 않고 한쪽 팔을 앞으로 향하며 다른 한쪽 손으로는 앞으로 향해져 있는 손목을잡으며 뇌격 마법을 선사했다. -지지직!!-아직은 어린 엘프이기 때문에 아리아가 쓴 뇌격 마법은 강도가 약했지만 그래도 아리아 근처에 전류가 흐르듯 강한 스파크가 일으키며 무섭게 뇌격 마법이 카이란에게 향하고 있었다. <소멸!>카이란은 무섭게 돌격해 오는 뇌격 마법을 용언마법에 의해서 소멸 시켜 버렸다. 계속해서 당황만 해서 아리아에게 당할 수만은 없기 때문에 카이란은 잠시 마음을안정과 사고회로를 진정시키며 천천히 생각을 하기로 마음을 먹었다. 어차피 아리아는 어린 엘프이기 때문에 카이란의 능력으로 아리아의 마법 정도는 쉽게 소멸할수 있다. 괜스레 허둥지둥 하다가 시간만 잡아먹어 자칫 인간들이 이곳을 지나갈수 있기 때문에 천천히 마음을 진정시키며 아리아가 저러는 원인을 찾으려고 했다. '설마!?'갑자기 카이란은 아리아가 저러는 이유를 알 수 있을 것 같다는 생각이 번쩍 들었다. 딱 한가지. . ! 아리아가 자신을 공격할 수 있는 단 한가지의 마법이 있다! 그런생각이 번쩍 들자 카이란은 유심히 아리아의 상태를 확인했다. 외모는 별 달라진 것이 없었다. 그렇다고 마법력이 증가한 것도 없었다. 오직 달라진 것은 정기 풀린 눈동자! 게슴츠레 눈으로 카이란을 보고 있지 않고 어디론가 멍하니 바라보고 있는 눈동자였다. 꼭 자아가 없이 누군가에게 조종을 당하는 듯한얼굴, 그제서야 카이란은 모든 것을 알 수 있었다. '마인드 컨트롤!!'모든 것을 알았다. 그 수수께끼의 인물이 누구인지 이제야 모든 것을 알 수 있을것 같았다. 이제 모든 비밀을 풀리자 카이란은 빙긋 웃음을 지었다. 당황할 필요도없고 방어만 할 필요가 없어지자, 마음을 먹고 마지막으로 날아오는 아이스 보우를소멸시켰다. 이제 시간도 끌기 싫었고, 이곳을 나가는 일만 남았다. 