) 계획을 실행시키기 위해 사미에게 전화를 걸었을 때 사미는 무척 반가운 기색을 뿜어 냈다. 그리고 내가 나오자는 말을 했을 때는 무언의 기쁨을 더욱 뿜어낸 것 같은 목소 리에 마음 한 구속에는 뭔가 찜찜한 양심의 비수가 나를 찔렀다. 하지만! 미소녀라면 걸맞은 미소년이 있어야 하거늘! 어찌하여 그림에도 나오지 않은 평범하고 허접한 남자놈에게 놀아나는 모습은 나의 자존심이 허락하지 않으니, 나는 그것을 위안 삼아 찌르는 비수를 거대한 방패막으로 막았다.(여전히 내 멋대로다. ) 난 약속시간보다 1시간 정도 일찍 나갔다. 너무 빨리 나갔냐는 생각이 들었지만 나는 사미에게 소개시켜줄 남자를 기다려야 하기 때문에 먼저 나가야 할 의무가 있었다. 그 렇게 빨리 와서 난 느긋하게 그를 기다리고 있었는데 예상밖에 사미는 약속 시간보다 20분 정도 더 빨리 왔던 것이다. 사미가 빨리 왔다는 것에 아무런 문제는 되지 않지만, 만약에 사미가 나가자고 보챌 수도 있는 확률이 있으니 조금 난감하기는 했다. 사미가 나에게 몇마디 물어봤지만 나 는 어색하게 대답을 해 줄 수 밖에 없었다. 그녀는 나와 같이 데이트한다는 것에 굉장히 기대감이 서려있다는 것을 볼 수 있어서 또다시 비수가 무수히 날아와 나의 심장에 꽂혔다. 흐극… 사미야 미안해…. 다행히 순진한지 사미는 나의 어색한 얼굴이 역력하게 드러 냈는데도 그것에 대해 이상하게 여기지는 않았다. 어쨌건… 다행히 몇 분정도 흘러 내가 사미에게 소개시켜주려는 남자가 입구 문을 열 고 들어오는 것이 보였다. 내가 손을 흔들어 주자 그 남자는 반색하는 표정으로 우리 쪽 테이블로 다가왔다. 이 남자는 내 주위에 있는 아이들 중 최고의 미남으로 꼽히는 자다. 얼굴뿐만 아니라 말주변도 좋고 매너도 좋다. 이 정도 남자면 아마도 사미도 남자보는 눈이 금방 높아 지겠지? 참고로‥ 난 이 남자를 소개시켜 주는 것은 나지만 이것은 엄연히 낮은 사미의 눈을 높여주려는 의도다. 그래서 가능한 이 남자와 사미와 사귀는 일 따위는 없었으면 하는 바램이다. 왜냐고? 물론 이유는 한가지밖에 없다. 미남인 만큼 그는…. '지독한 바람둥이' 라는 것이다. 절대로 한 여성만 바라보지 않고 적어도 5-6명은 거느려야지 성이 차는 그런 인간말종 캐릭이라는 것이다. 노글노글한 감미로운 목소리와 행동으로 살살 구슬 려 목표가 되는 여성에게 암수를 가해서 홀딱 마음을 잡아버리는 엄청난 놈이다. 그리 고 며칠 놀다가 냅다 차버리는 극악인 놈이다. 나 역시 이 남자의 외모에 의해 약간은 넘어간 적이 있었다. 경험자기에 그의 모든 면을 알고 있어서 이렇게 당당하게 밝힐 수가 있는 것이다. 사미는 처음 이 남자를 보고도 아무런 감흥이 없이 별다른 표정을 찾아 볼 수가 없어, 나로 하여금 조금 황당하기까지 했다. 어째서 미남 축에 끼는 남자인데도 표정변화가 하나도 없는지… 원래 사미는 눈이 높다는 것인가? 아니면 백성이 기준의 위에는 아무 것도 아니라고 보인다는 것인가!? 이해가 가지 않았다. 분명 보통 여성들의 기준으로 볼 때 그의 얼굴이면 조금 놀라는 눈치가 있기 마련인데… 사미는 그런 기색이 없다니 …. 미스터리다. 어쨌건‥ 그 남자는 자신이 나종민이라고 이름을 사미에게 밝혔다. 그리고 내 옆에 있 는  종민이를 소개시켜 주려고 데려왔다고 했더니 사미는 두 눈이 커졌다. 거참‥ 생 각지도 못한 반응에 난 어리둥절할 수 밖에 없었다. 사미는 나를 쳐다보며 기가 막힌다는 얼굴로 나를 빤히 바라보며 입을 열었다. "노, 농담하지마! 하나야! 내 옆에 누가 있는지를 네가 몰라서 그런 말을 내뱉는 거니 ?" 물론 알고 있다. 하지만 난 그게 싫다는 거다. 나의 일방적인 내 취향에 의한 것일 수 도 있지만 어쨌건, 그녀의 미모는 백성이에게 너무 아까웠다. 난 딱 부러지게 얘기했 다. "알아. 하지만 솔직히 난 마음에 들지 않아. 도대체 네 미모가 어디가 어때서? 넌 예 뻐. 그것도 아주 많이 예뻐! 그런데도 왜 하필 그 많은 남자들 중 백성이지? 그리고 백성이는 성질머리도 안 좋아. 툭하면 너를 귀찮게 하는 모습을 종종 볼 수 있는데 넌 뭐가 좋다고 그렇게 매달리는 거야? 도대체 네가 어때서? 오히려 백성이는 너같은 미 인이 달라붙으면 감지덕지해야 하지 않아? 넌 남자 보는 눈 좀 키웠으면 해." "그것은 그 사람 나름대로의 성격이라고. 성격같은 것은 어쩔 수가 없는 거잖아. 그리 고 나에게는 남자보는 눈 따위는 필요 없어. 오로지 나에게는 그 사람이면 충분하니까 . 네가 보기에는 백성님이 무척 별로로 보이겠지 하지만 나에게는 최고이상으로 보여. 넌 백성님을 본 날이 별로 되지 않아서 그렇게 생각할 수도 있어서 그런 오인을 하고 있는 거라고. 너도 점차 백성님을 만나보면 그런 생각 잊어버릴 거야. 그러고 내 의사 도 묻지 않고 이게 뭐야?" 나도 알고 싶다. 사미의 마음을 이해 못하는 것은 아니지만 인간의 좋지 않은 버릇 중 하나가 바로 선입견(先入見)이라는 것이다. 먼저 그의 평가가 나의 머릿속에 각인되어 있으니 나도 좋게 보고 싶어도 좋게 안 보인다. "그것에 대해서는 나도 미안하게 생각해. 하지만 나로 하여금 못마땅하니까 그러는 것 이지. 오죽하면 내 눈에는 네가 참 눈이 낮다는 것과, 왠지 한심하게도 보여. 난 너하 고 걸맞은 남자를 찾았으면 해. 그리고 솔직히 친구이기 때문에 그런 것이 신경에 거 슬린단 말야. 그래서 난 너를 위해 내 멋대로 이런 짓을 벌여놓은 거야." 사미는 순간 기쁨과 언짢은 표정이 교차되어 스쳐지나갔다. 뭣 때문인지는 모르지만 무언가 기쁨이 와닿지만 여전히 내가 한 행동은 못마땅한지라 어떻게 정할지 결정을 못한 얼굴이었다. "어, 어쨌건‥ 그것은 네가……." "자자! 여기까지…!" 사미가 나에게 반박할 찰나 그녀의 말을 끊는 종민이. 사미는 곱지 않은 시선으로 종 민이를 쳐다보았다. 친근감이 가득한 얼굴로 종민이는 그 눈빛을 그것을 가볍게 무시 하고 단번에 마수를 뻗치는 기운의 미소를 흘리며 사미에게 말했다. 