"자..잠깐만.. 기다...." "자..잠깐만.. 기다...."하지만. "자..잠깐만.. 기다...."하지만.. "자..잠깐만.. 기다...."하지만.. 말은 끝까지 이어지지 않았다. 그의 눈에는 카이란의 다리가 빠르게 자신의 턱으로 왔기 때문이다. -퍽!!-큰 둔탁음과 함께 승환이는 5미터 정도 미끄러져서 쓰러졌다. 강도가 쌨는지. 강도가 쌨는지.. 승환이는 입에는 피가 배어 나왔고, 한쪽 입술은 찢어져버렸다. "커헉..." "커헉..."갑작스런 카이란의 공격에 승환이는 정신을 차리지 못했다. 아니 알고 있다해도 정신을 못 차릴 정도였다. 엄청난 힘이었다는 것도 놀라웠지만 승환이에게는 이런 아픔은 생전 처음이었기 때문에 엄청난 힘이 라는 것을 느끼지도 못했다. 다행이라고해야 할지 아니면 불행이라고 해야 할지. 다행이라고해야 할지 아니면 불행이라고 해야 할지.. 다행이라고해야 할지 아니면 불행이라고 해야 할지... 이빨은 나가지 않았고, 그저. 이빨은 나가지 않았고, 그저.. 이빨은 나가지 않았고, 그저.. 이빨로인해서 입안에 살갗이 찢겨나 나가서 피가 나오고 있는 것뿐이었다. 천천히 카이란은 쓰러져 있는 승환이에게로 다가갔다. 그리고 아파서 일어설줄 모르는 승환을 쳐다보며 말했다. "아프냐? 하긴 아프겠지...... 하지만 혜진이는 더 아프다. 과연 혜진이는 네가 알고 있는 그런 아픔일까? 네놈이 아무리 그녀의 아픔을 느낀다고 하지만.. 너는 완벽하게 알지도 못한다. 그저 멍하니 바라보는 멍청한 짓을 해서 그녀의 아픔을 조금밖에 느끼지 않는 것이니까. 너는 강함이라는 것을 무엇이라고 생각하냐? 물리적인 강함? 이런 것도 강함이 되겠지... 하지만 처음부터 물리적인 강함을 가지고 있는 녀석은 없다. 모두 노력해서 강해지려는 마음이지... 하지만 이것은 진정한 강함이라고 생각하는 것이냐? 네놈은 그런 것만 강함으로 생각하는 것이냐?" "아프냐? 하긴 아프겠지...... 하지만 혜진이는 더 아프다. 과연 혜진이는 네가 알고 있는 그런 아픔일까? 네놈이 아무리 그녀의 아픔을 느낀다고 하지만.. 너는 완벽하게 알지도 못한다. 그저 멍하니 바라보는 멍청한 짓을 해서 그녀의 아픔을 조금밖에 느끼지 않는 것이니까. 너는 강함이라는 것을 무엇이라고 생각하냐? 물리적인 강함? 이런 것도 강함이 되겠지... 하지만 처음부터 물리적인 강함을 가지고 있는 녀석은 없다. 모두 노력해서 강해지려는 마음이지... 하지만 이것은 진정한 강함이라고 생각하는 것이냐? 네놈은 그런 것만 강함으로 생각하는 것이냐?"무슨 뜻인지 모르겠다는 얼굴로 승환이는 카이란의 얼굴을 보았다. 