" 오늘은 그녀들과 같이 보내기로 결정했다. 물론 민지의 협박이 무서워서 그런 말 내뱉은 것일 수도 있지만 무엇보다 가장 큰 이유는 민지 말대로 요 며칠 간 밥 먹 는 것을 제외하고는 거의 따로 놀았다는 것 때문이었다. 이곳에 온 이유는 함께 즐 기러 온 것이지, 개인 플레이 하러 온 것은 아니다. 그러니 계속 혼자서 논다는 것 은 좀 너무 하다는 생각이 들어, 오늘은 그녀들과 함께 시간을 보낼 생각을 했다. " 정말요? 요즘 그러지 않아도 혼자서 지내시는 것 같아서 저희들 쓸쓸했어요. " 사미가 기뻐하는 표정으로 달싹 카이란에게 안겨 붙었다. " 그럼, 오늘 하루는 너희들 스키나 가르쳐 줄까?" 초보코스에서 함께 타는 것 보단, 차라리 여기에서 그녀들을 가르쳐 주는 것이 더 좋을 것 같았다. " 어머나… 그렇게 해 주신다니 저로써는 굉장히 환영할 일이고 감사할 따름이네요. " 혜미가 웃으면서 그가 한 말에 반가워한다. 카이란은 고개를 갸웃거리면서 그녀의 말이 무슨 뜻인지 모른다는 표정으로 의아해했다. 혜미는 빙긋 웃으면서 그의 표정 에 답해줬다. " 그렇게 의아해 할 필요 없어요. 말 그대로니까요. 민지를 제외하고는 얘네들 가르 쳐 보면 자연적으로 알게 될 걸요. 하지만 한편으로는 무척 걱정이 앞서네요. 과연 백성군 성격으로 잘 버틸지… 한계를 느껴 화낼 것 같은데 부디 잘 참아주셨으면 해요. " 혜미는 카이란에게 걱정스런 눈길로 바라보았다. 한마디로 요약하자면 그녀들이 너 무 못 탄다는 말이다. 가르치는 입장에서 인내심 한계를 시험할 정도라고 한다면 얼마나 못 타는지 상상이 갔다. " 어, 언니!!" " 혜미 언니 너무해요∼!" 그녀들은 얼굴이 붉어진 채로 버럭 호통을 쳤다. 표정을 보아하니 아무래도 사실인 가 보다. 어쩐지 이상하다고 했다. 일주일 이상이나 시간이 흘렀는데도 아직 초보 자 코스라는 것이 이상하게 여기고 있었는데, 설마 얘네들이 이렇게 둔할 줄이야. 오늘 하루, 짜증이 나지 않기를 카이란은 무사히 빌었다. 시간은 흘러 어느덧 3시가 훌쩍 넘어갔다. 아침 먹자마자 스키를 탔었으니, 슬슬 허기가 고파질 때였다. " 어이, 이제 그만 타고 밥 먹으러 가자. " 카이란은 그녀들을 향해 그렇게 말을 했다. 스키에 전념하고 있던 그녀들은 그의 말에 놀란 표정을 그렸다. " 어머? 벌서 시간이 이렇게 되었네. " " 벌써 3시라니… 정말 시간 빨리 가네. " 느낌은 12시도 안됐을 줄 알았는데, 벌써 3시였다니. 시간 가는 줄도 모르고 그녀 들은 스키 배우느라 전념하고 있었다. " 그런 말 들으니, 갑자기 배가 고파지려고 하네. " 배를 문지르며 민지가 말을 했다. 방금 전만 해도 배가 고프지 않았는데, 시간이 얼마만큼 흘렀다는 것을 자각하자 이상하게 허기가 느껴지기 시작했다. " 설화도 배고파요. " " 그럼, 뒤늦게라도 식사하러 갈까요?" 모두가 허기를 느낀 듯 하니 혜미가 선뜻 권유했다. " 네!" " 예에!" 생각할 자시고도 없이 이들은 큰소리로 대답했다. 그리고 그들은 곧 식당으로 발걸 음을 옮겼다. " 그런데 너희들 왜 이렇게 스키를 못 타는거야? 가르쳐 주는 입장을 생각해 달라고 . " 그녀들에게 스키를 가르쳐 주면서 한두번 겪은 고뇌가 아니었다. 이미 혜미에게 들 은 바가 있어서 대충 감수하려고 했지만 이것은 한계의 정도를 넘어섰었다. " 아이참! 너무해요. 저도 그렇게 하고 싶어서 하는 것이 아니라고요. 저도 잘 타고 싶은데 그게 마음대로 잘 되질 않는 것 뿐이에요. 절대로 일부러 그런 것이 아니니 너무 나무라 주지 말아주세요. 솔직히 저도 쥐구멍이라도 들어가고 싶어요. " 창피한 듯 사미는 얼굴을 붉히며 카이란을 책망했다. 그건 카이란도 잘 안다. 노력 하는 모습이 눈에 훤히 들어오니 일부러 그러는 게 아니라는 것을…. " 그래도 알긴 아나 보네. " 사미는 아무 말도 하지 않았다. 아니, 하지 못했다. 그나마 자신 스스로가 둔하다 는 것을 인정을 하나 보다. 카이란은 하나에게 시선을 돌렸다. " 어이 말 꼬랑지. " " 왜?" 시비조였지만 하나는 아무렇지 않게 대답했다. 평상시 같았으면 무척 띠껍게 대답 할 텐데 뭔가 찔리는 것이 있는지 그녀는 아무런 토를 달지 않았다. " 넌 왜 이렇게 경사진 곳을 내려가질 못하는 거냐? 좀 자신감 좀 갖아라. 그렇게 소심해서야 어떻게 하냐. " 하나는 경사진 곳을 잘 내려가질 못했다. 스키타는데 경사진 곳을 못내려 간다면 말 다했을 것이고, 만약 여기에 온 것이 사미의 돈이 아닌 하나 자신의 돈이었다면 그냥 돈을 쓰레기통에 버렸다고 할 수 있을 정도로 말 다했을 것이다. " 낸들 그렇게 하고 싶어서 하냐! 나라고 멋지게 내려가고 싶은 생각은 굴뚝같다고! !" " 그럼 왜 못 내려가는데?" 마음은 그렇게 하고 싶다면서 장작 행동은 왜 그런지 이해를 할 수가 없었다. 뭐든 마음먹기만 하면 어떤 것이든 모두 하기 나름일 텐데…. " …아무래도 무섭단 말야…. " 창피한 듯 얼굴을 붉히는 하나는 수줍은 듯이 대답했다. 카이란은 아하 하는 표정 으로 씩 장난기 가득한 웃음을 보였다. " 아아∼ 그렇지… 넌, 고. 소. 공. 포. 증. 이 있으니까. " 울컥! 그러지 않아도 사람이 찔리는 구석을 그렇게 웃으면서 말하다니! 그것도 강 조까지 하면서!! 하나는 인상을 일그러뜨렸다. " 하여튼 너라는 녀석은… 사람을 염장 지르는데 뭔가가 있다니까. " 투덜투덜 거리며 하나는 휙하고 그의 얼굴을 외면했다. 스키를 타는데 있어, 그녀 에게 있어 치명적인 거라면 아마도 고소공포증이 아닐까 한다. 아마도 하나는 집에 돌아갈 때까지 초보자 코스를 벗어나지 못할 확률이 높다. " 