저런 인간들은 불법영업집에서 돈을 뜯어서 오히려 더욱나쁜짓을 많이 하는 놈들이지. . . "" 에휴~~ 하여튼 저런 인간들은 빨리 사라져야해!"한숨을 내쉬면서 그 형사를 생각하면 분통이 터지는 민지였다. 이렇게 이상한 오해?를 받아서 짜증이 날려는 무렵 일을 마친 사미가 우리에게 다가왔다." 무슨일 있으세요?"아까전의 일을 모르기 때문에 사미는 조금 이상한 느낌이 들어서 이유를 물어보았고민지는 화가나는 표정으로 사미에게 말을 했다." 아~~ 글쎄 말이죠!! 아까 이상한 형. . . . . . 흡!!!!"민지의 입을 막은 것은 아리아였고 아리아는 어색한 웃음을 짓고 말을 대신 해 주었다." 아. . . 아무것도 아니에요. . 그냥 민지가 넘어지는 바람에 그것 때문에 조금 화나 있던 거였어요. "조금 이상한 생각은 했지만 뭔가 꺼려하는 것 같다는 생각이 들어서 더 이상 물어보질 않고 가만이 있었다." 자~~ 그럼 갈까요? 불꽃놀이하러. . "다시 한번 사미는 말을 했고 우리는 고개를 끄떡였고 불꽃놀이 장소로 옮기고 있었다. 이세계 드래곤 [13] 4.바닷가에서 생긴 일사미가 고른 불꽃놀이 장소는 바닷가 해변의 한가운데였다. 그 장소로 가기전에 나는 아까의 형사 일 때문에 조금 그렇고 해서 그 똘마니들에게는 그 형사예기를 하면서 지금은 따라오지 말라며 지시를 시켰고 내가 부를때 그때 모이라고 지시를 시켰었다. 그 모습에 사미는 귀찮은 놈들이 드뎌 사라졌다는 얼굴을 하고 있었다.불꽃놀이 하려는 곳 주위에는 엄청 길이가 조금 큰 원통이 여러개가 보였었다. 그크기는 각각가 다른크기였는데 하나는 나만한 크기도 있었고 하나는 나의 허리만큼오는 크기가 여러개 있었다.또한 조금 큰 상자 같은 것이 많았었는데 그 상자는 보통 상자의 모습이 아닌안에 원형으로 되어있는 구멍을 많이 볼 수 있었다. 그렇게 여러 상자가 보였고그 상자를 잘 보면 줄이 이어져 있는 것을 볼 수 가 있었다.그 줄을 끝까지 따라가면 무슨 작은 기관이 하나 보였다. 그 기관에 뭔가를조종할수 있는지 그것을 이것저것 만지며 뭔가를 하고 있었다." 저기 있는 것 뭐야?"손가락질을 하면서 사미에게 그것을 물어보았고 사미는 내가 손가락질 한쪽에시선을 돌려서 내가 가리킨 쪽을 보면서 살작 웃고 설명을 했다." 저것은요 불꽃놀이 할 때 필요한 장치에요. . "" 엥?"불꽃놀이 할 때 무슨 장치가 필요한가? 사미가 설명을 해줘도 나는 그 뜻을알아들을 수가 없었고 오히려 더욱 모른다는 얼굴이 되어버렸다. 내가 더모른다는 얼굴이 되자 사미는 미소를 지으면서 다시 한번 자세하게 설명을 해주었다." 호호~~ 백성님도 참. . . 다시 한번 말할게요. 지금 우리가 하고 있는 불꽃놀이는요아무나 만질 수 있는 것이 아니에요. 거의 대형 이벤트나 쓰이는 물건들이에요. 저것을 아무나 만지면 대형사고를 일으킬 위험이 있기 때문에 꼭 전문가가 필요한 것이고 또한 저 기계는 불꽃놀이를 할 때 더욱 멋지게 보이기 위한장치예요. "자세하게 사미는 나에게 설명을 해 주었고 그 장치가 바로 불꽃놀이를 할 때 꼭쓰이는 장치라는 것을 알게 되었다.그렇게 불꽃놀이를 준비하는 동안 주위에 사람들은 약간씩 모이기 시작했다.아직까지는 사람들이 뭐 하는지를 모르는 표정이었고 호기심상 구경하는 사람도많이 모이기 시작했다.우리는 멀뚱멀뚱 가만히 불꽃놀이 하려는 장치설치를 구경만 하고 있었다.사미가 데려온 사람들이 조금 많아서 아무것도 하지 않아도 될 것 같아서 그냥가만히 있었고 또한 우리가 만져봐야 아는 것도 없어서 가만히 있었다는 쪽에 더어울렸다고 할 수 있다. 나는 귀찮아서 가만히 있던 거였지만...우리가 콘도에서 나온 시각은 7시가 조금 넘는 시각이었다. 7시가 조금 넘는 시각은초여름인 시각으로는 아직 날에 저물지 않는 시각이라고 볼 수 있을 때였다.그렇게 일찍 나왔었는데 다행이 준비 단계가 조금 길어서 9시 조금 못되는 시간에다 완성이 되었던 것이었다." 여러분 우리 저쪽으로 가야해요. "사미는 우리를 데리고 어디론가 향하는 것이었고 말없이 사미를 따라 다녔다. 사미가 데려간 곳은 불꽃놀이 장치한 곳과 조금 떨어진 거리에 서있었다.그렇게 떨어진 곳에서 가만히 서있을 때 누군가가 싸인으로 사미에게 말을 했고 사미는 그것을 알아듣고 바로 우리에게 말을 했다." 이제부터 불꽃놀이 시작한데요. . "시작한다는 말에 우리는 일제히 그쪽으로 시선을 옮겼고 시작 할 때를 기다리고 있었다. 그리고 몇 초가 지나지 않아 불꽃이 터졌다.-피유~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~융~-소리를 내면서 무언가가 빛을 내면서 올라가는 것이 보였고 그것이 어느정도 올라더니 터지는 소리를 내는 것이었다.-펑!!!-그것이 터지자 맞아 아주 멋진 불꽃이 탄생하게 되었고 우리를 자신도 모르게 감탄사를 내었다." 와~~~아~~"" 