"호호호∼ 연금술 영역이라니… 말을 재미있게 하시네요. 그렇지만 가르치는 재미도 있잖아요. 저애는 어떤데요. 습득력까지 좋아서 한번 가르치면 끝이에요. 그것도 실 수도 없이 단 한번만에 배워버리니 가르쳐주는 입장에선 얼마나 허무한데요. 가르쳐 줄 의욕이 치솟지 않다고나 할까요." "에이… 그래도 수다 수다 수다 수다 수다 수다 험담 험담 험담 헌담∼" "호호호… 역시 수다 수다 수다 수다 수다 수다 수다 험담 험담 험담 험담∼" 등… 등… 등…. 호호호호호∼ 완전 동내 아줌마 수다 와드쇼 하는 모습답게 주절주절 말도 참 많았다. "……." 모든 사진을 다 찍은 그들은 어이없다는 표정으로 아까 전부터 그녀들의 대화를 지켜 보고 있었다. "이거에 대해, 어떻게 생각하냐?" 가만히 지켜보면서 대화에 끼지 않았던 아버지가 민지를 향해 소감을 물었다. "얼핏보면 정답게 대화하는 것 같지만……." 말꼬리를 흐리며 다시 덧붙였다. "…어쩐지 싸우는 것 같기도 해요." 그 둘은 왠지 모를 신경전을 버리고 있는지도 몰랐다. 하지만 더욱 이상한 것은 하필 팔불출 딸자식 자랑이 아닌, 결점만 내뿜으며 싸우는 것은 처음 본 일이고, 가히 미 스터리로 남을 정도였다. 그리고 다른 이들도 그것에 대해 공감하는지 하나같이 고개를 끄덕이며 같은 느낌을 받았다는 모습을 보였다. "하지만 내 요리가 연금술 영역이라니… 엄마 정말 너무 한다." 민지는 그 말에 충격을 받긴 받았는지 한쪽 구석에 쭈그려 앉은 채 손가락으로 땅이 나 낙서를 하면서 마음을 달랬다. 그런 그녀를 위해 사미, 아리아, 혜미, 하나는 위 로하기 위해 땀을 빼야 했다. 그녀들은 수다로 싸우는 것처럼 보이긴 했다. 하지만…… 겉에서 보면 그렇게 보일 수도 있지만 효연이 만큼은 즐겁다는 표정으로 이야기를 주 고 나누는 모습이었다. 그것을 그들은 못 알아 챈 것이다. 졸업식도 했고, 졸업장도 받았으니 이제는 집에 갈 일만 남았다. 사진도 어느정도 찍 었으니 여운이 없을 정도로 거창한 졸업기념을 보냈다고 볼 수 있었다. 그래서 이제 는 돌아가서 외식을 하거나 파티를 하는 것이 좋을 듯 싶었다. "……." 아직은 웅성웅성 하객들과 졸업생들도 많았다. 다들 같은 반 클래스메이트와 선생님 과 함께 즐거운 표정으로 단체 사진을 찍거나 주소와 전화번호를 교환하는 아이들이 종종 눈에 띄게 많이 보였다. 혜미는 그 광경을 계속 쳐다보고 있었다. "왜요 부러워요?" 왜 혜미가 그런 광경들을 보고 있는지 카이란은 눈치를 대강 채며 그녀에게 말을 걸 었다. "아… 봤나요?" "안보고 싶어도 보게 되죠." "그랬나요, 미안해요." "아니, 미안 할 것 까지는 없어요. 선배가 뭘 보든 그것은 선배 마음이지 타인이 강 요할 것은 아니잖아요." "후훗! 그렇네요." "그런데 왜 저런 것이 부러운 거예요?" "글‥쎄요…. 왜였을까요?" 지금 현재도 부족한 것이 없는데도 이상하게 계속 끌렸다. 어쩌면 자신도 친구를 가 지고 싶어했는지도 몰랐기 때문일까? 아니면 저 속에 끼지 못한 점이 안타까웠기 때 문일까? 또한 저속에 끼어있는 아이들 중 그 누구도 자신을 기억하지 않을 거란 생각 때문에 씁쓸해서인가? 아무래도 그런 것이겠지. 그렇지 않다면 저런 광경이 이렇게 부러울 리가 없었다. "흐음…." 이유를 알 수 없는 것은 카이란도 마찬가지였다. 왜 부러운 표정으로 저런 광경을 보 는 것인지 알 수가 없기 때문이었다. 뭐, 어쨌든, 그녀의 소원을 풀어줘야겠다고 생 각하고 카이란은 말했다. "그럼 저 인간들 데리고 와서 같이 찍자고 하죠, 뭐." 그렇게 말하며 성큼성큼 단체 사진 찍는 인간들에게 향하려고 했다. "잠깐, 백성군." 하지만 혜미는 그런 카이란은 놔두지 않고 다시 불러 세웠다. "왜요?" "괜찮아요, 그렇게 하지 않아도 되요." "정말요?" "네, 정말이에요." "하지만 부러워했잖아요." "그렇긴 했지만…… 그래도……." 진심은 그렇기야 하지만 저들이 자신과 사진을 같이 찍어줄 리가 없었다. 카이란은 빙긋 미소를 지으며 말했다. "괜찮아요. 좋게 얘기하고 올테니까요." "좋게 어떻게 말 할 건데요?" "당연히 제 방식대로 얘기 해야죠. ' 이 썩을 인간들아 저기 있는 혜미 선배가 보자고 하니 좋은 말 할 때 따라 오라고' 라고 말하면 오겠죠, 뭐. " " ……. " 보통 여자에게 저런 험상궂은 말을 듣노라면 어떻게 될 것인가를 혜미는 잠시간 상상 에 잠겨봤다. 지금 자신의 위치는 조폭계 두목의 딸… 그리고 저들은 일반 평민녀들 … 그런 그녀들에게 다가가 그렇게 말하면 어떻게 생각할까? 아마도 ' 어이! 우리 아 가씨가 보자고 하잖아. 조직의 쓴맛을 보고 싶지 않으면 순순히 따라 오라잉!' 라는 소리와 일관하게 드릴 것이다. 그렇다면 결론은 역시 무서워서 벌벌 떨지 않을까 라 는 대답과, 그로 인해 오히려 자신의 이미지는 끔찍 최악으로 치닫으며 하락하겠지. "만약 그래도 오기 싫다고 하면 백성군은 어떡하실 건데요?" 답은 나와있지만 그래도 한번 다시 한번 질문해봤다. "그야… 당연히 강제&협박으로 데리고 와야죠. 어딜 감히 내 명령에…!" 카이란은 버럭 인상을 썼다. 감히 한낱 인간에 불과한 것들이!! 카이란은 자신의 말 을 안 듣는 것 자체가 용서가 되질 않았고, 가히 상상조차도 가질 않았다. "만약에 그렇게 해도 안 오겠다면요?" 드래곤 아이로 단 한방에 보낼 수 있는 그의 힘이 있지만 혹시나 하는 마음으로 또 다시 질문을 해봤다. 카이란은 가볍게 대답을 했다. "당연히 패야죠." 덧붙여 '인간은 패야 말을 잘 듣는 잖아요' 라고 한마디 더하고 싶었지만 아무래도 그 말까진 오바라는 생각이 들어 입밖에 내진 않았다. "……." 대수롭게 생각하지 않는 듯이 너무나도 그 말을 쉽게 내뱉는 그를 본다면 기가 막히 기 마련이지만, 역시나 혜미는 그런 말이 내뱉을 줄 알았다는 듯이 포커페이스로 일 관하며 가볍게 그를 향해 대답했다. "만약 저들을 데리고 오면 알아서 해요." "……." 