엄니 나 해냈시유!!"" "이렇게 시험에 대한 결과에 만족한 인간들은 모두 웃음꽃을 피우며 집에 돌아가기만을 기다렸다. 저마다 시험의 결과에 대해 가지각색의 표정들이 다 달랐다. 저렇게암울하게 있는 반면 환하게 웃는 인간도 있고, 환하게 웃는 반면.. 성적이 올라도그저 가만히 주위에 신경만 쓰는 아이들도 있었다.그중 카이란도 가만히 아이들이나 구경하고 있는 부류였다. 친구가 없는 상태이니..그저 바라보는 일밖에 없을 수도 있지만..." "이렇게 시험에 대한 결과에 만족한 인간들은 모두 웃음꽃을 피우며 집에 돌아가기만을 기다렸다. 저마다 시험의 결과에 대해 가지각색의 표정들이 다 달랐다. 저렇게암울하게 있는 반면 환하게 웃는 인간도 있고, 환하게 웃는 반면.. 성적이 올라도그저 가만히 주위에 신경만 쓰는 아이들도 있었다.그중 카이란도 가만히 아이들이나 구경하고 있는 부류였다. 친구가 없는 상태이니..그저 바라보는 일밖에 없을 수도 있지만..."흠. "이렇게 시험에 대한 결과에 만족한 인간들은 모두 웃음꽃을 피우며 집에 돌아가기만을 기다렸다. 저마다 시험의 결과에 대해 가지각색의 표정들이 다 달랐다. 저렇게암울하게 있는 반면 환하게 웃는 인간도 있고, 환하게 웃는 반면.. 성적이 올라도그저 가만히 주위에 신경만 쓰는 아이들도 있었다.그중 카이란도 가만히 아이들이나 구경하고 있는 부류였다. 친구가 없는 상태이니..그저 바라보는 일밖에 없을 수도 있지만..."흠.. "이렇게 시험에 대한 결과에 만족한 인간들은 모두 웃음꽃을 피우며 집에 돌아가기만을 기다렸다. 저마다 시험의 결과에 대해 가지각색의 표정들이 다 달랐다. 저렇게암울하게 있는 반면 환하게 웃는 인간도 있고, 환하게 웃는 반면.. 성적이 올라도그저 가만히 주위에 신경만 쓰는 아이들도 있었다.그중 카이란도 가만히 아이들이나 구경하고 있는 부류였다. 친구가 없는 상태이니..그저 바라보는 일밖에 없을 수도 있지만..."흠... "이렇게 시험에 대한 결과에 만족한 인간들은 모두 웃음꽃을 피우며 집에 돌아가기만을 기다렸다. 저마다 시험의 결과에 대해 가지각색의 표정들이 다 달랐다. 저렇게암울하게 있는 반면 환하게 웃는 인간도 있고, 환하게 웃는 반면.. 성적이 올라도그저 가만히 주위에 신경만 쓰는 아이들도 있었다.그중 카이란도 가만히 아이들이나 구경하고 있는 부류였다. 친구가 없는 상태이니..그저 바라보는 일밖에 없을 수도 있지만..."흠... 반 등수 21등이라. "이렇게 시험에 대한 결과에 만족한 인간들은 모두 웃음꽃을 피우며 집에 돌아가기만을 기다렸다. 저마다 시험의 결과에 대해 가지각색의 표정들이 다 달랐다. 저렇게암울하게 있는 반면 환하게 웃는 인간도 있고, 환하게 웃는 반면.. 성적이 올라도그저 가만히 주위에 신경만 쓰는 아이들도 있었다.그중 카이란도 가만히 아이들이나 구경하고 있는 부류였다. 친구가 없는 상태이니..그저 바라보는 일밖에 없을 수도 있지만..."흠... 반 등수 21등이라.. "이렇게 시험에 대한 결과에 만족한 인간들은 모두 웃음꽃을 피우며 집에 돌아가기만을 기다렸다. 저마다 시험의 결과에 대해 가지각색의 표정들이 다 달랐다. 저렇게암울하게 있는 반면 환하게 웃는 인간도 있고, 환하게 웃는 반면.. 성적이 올라도그저 가만히 주위에 신경만 쓰는 아이들도 있었다.그중 카이란도 가만히 아이들이나 구경하고 있는 부류였다. 친구가 없는 상태이니..그저 바라보는 일밖에 없을 수도 있지만..."흠... 반 등수 21등이라... "이렇게 시험에 대한 결과에 만족한 인간들은 모두 웃음꽃을 피우며 집에 돌아가기만을 기다렸다. 저마다 시험의 결과에 대해 가지각색의 표정들이 다 달랐다. 저렇게암울하게 있는 반면 환하게 웃는 인간도 있고, 환하게 웃는 반면.. 성적이 올라도그저 가만히 주위에 신경만 쓰는 아이들도 있었다.그중 카이란도 가만히 아이들이나 구경하고 있는 부류였다. 친구가 없는 상태이니..그저 바라보는 일밖에 없을 수도 있지만..."흠... 반 등수 21등이라.... 