와! 언니 오랜만이에요. "" ""후훗. ""후훗.. ""후훗.. 그래요. ""후훗.. 그래요.. 민지양. 민지양.. 민지양.. 오랜만이네요. 민지양.. 오랜만이네요.. 민지양.. 오랜만이네요... 저는 잘 지냈어요. 저는 잘 지냈어요.. "" 헤헷. 헤헷.. 헤헷... 헤헷..."" 헤헷...""후훗. 헤헷...""후훗.. 헤헷...""후훗.. 여전하군요. 헤헷...""후훗.. 여전하군요.. 민지양은. 민지양은.. 민지양은... 민지양은..."그렇게 대충 인사를 끝내놓고 그들은 발걸음을 다시 옮겼다. 미녀4명에 남자 한명... 누가 보면 정말 부러울만한 그림이다. 그것도 교내에 최고 미녀들만 있는 사미와 아리아, 혜미까지 있으니 부러움이 없다는 것이 이상할 만도 했다. 많은 남정네들이 부럽다는 얼굴로 카이란의 얼굴을 쏘아보았지만... 교문 밖으로 다가설 때쯤그들을 보고 또한 나가자마자 흘끔흘끔 어디론가 누구를 보는 얼굴이 많이 보였다.남자들이 나갈 때마다 그러한 모습을 보이니 이상할 만도 했다. 하지만.. 오래가지않아 그들이 그러는 이유를 찾았다." "카이란은 눈썹이 실룩거리며 놀란감이 담긴 말투를 내뱉었다. 카이란에게는 반갑지않은 손님이 보였기 때문이다." 안녕!"바로 백성이의 첫사랑 혜진이의 등장이었기 때문이다.난데없이 혜진이가 나타나자 카이란은 놀란감이 약간 감돌았다. 혜진이가 카이란을친하듯이 부르자 그러지 않아도 시선을 끌고 있는 그의 일행들이었는데... 혜진이까지 나서서 그를 부르니 주위의 남정네들은 각자 얼굴에 노기를 띤 표정으로 카이란을 노려보며 중얼거렸다" 안녕!"바로 백성이의 첫사랑 혜진이의 등장이었기 때문이다.난데없이 혜진이가 나타나자 카이란은 놀란감이 약간 감돌았다. 혜진이가 카이란을친하듯이 부르자 그러지 않아도 시선을 끌고 있는 그의 일행들이었는데... 혜진이까지 나서서 그를 부르니 주위의 남정네들은 각자 얼굴에 노기를 띤 표정으로 카이란을 노려보며 중얼거렸다"제길! 또 저녀석이야!"" 안녕!"바로 백성이의 첫사랑 혜진이의 등장이었기 때문이다.난데없이 혜진이가 나타나자 카이란은 놀란감이 약간 감돌았다. 혜진이가 카이란을친하듯이 부르자 그러지 않아도 시선을 끌고 있는 그의 일행들이었는데... 혜진이까지 나서서 그를 부르니 주위의 남정네들은 각자 얼굴에 노기를 띤 표정으로 카이란을 노려보며 중얼거렸다"제길! 또 저녀석이야!""저런 녀석 뭐가 잘생겼다고 모두 저런 남자에게 미인들은 달라붙는지. 안녕!"바로 백성이의 첫사랑 혜진이의 등장이었기 때문이다.난데없이 혜진이가 나타나자 카이란은 놀란감이 약간 감돌았다. 혜진이가 카이란을친하듯이 부르자 그러지 않아도 시선을 끌고 있는 그의 일행들이었는데... 혜진이까지 나서서 그를 부르니 주위의 남정네들은 각자 얼굴에 노기를 띤 표정으로 카이란을 노려보며 중얼거렸다"제길! 또 저녀석이야!""저런 녀석 뭐가 잘생겼다고 모두 저런 남자에게 미인들은 달라붙는지.. 안녕!"바로 백성이의 첫사랑 혜진이의 등장이었기 때문이다.난데없이 혜진이가 나타나자 카이란은 놀란감이 약간 감돌았다. 혜진이가 카이란을친하듯이 부르자 그러지 않아도 시선을 끌고 있는 그의 일행들이었는데... 혜진이까지 나서서 그를 부르니 주위의 남정네들은 각자 얼굴에 노기를 띤 표정으로 카이란을 노려보며 중얼거렸다"제길! 또 저녀석이야!""저런 녀석 뭐가 잘생겼다고 모두 저런 남자에게 미인들은 달라붙는지... 