'죽일테다!! 인간을 죽여라!!! 나는 인간을 용서할 수 없다!!!! 죽여라!! 죽여라!!!모든 인간을 죽여 버려랏!!!!!'괴기스런 음성이 나의 머릿속에 계속해서 울려 퍼지고 있었지만, 그런 소리는나에게는 익숙해서 그런 음성따위는 아무것도 아니었었다. 보통사람이 이 소리를들었으면 분명 머리 끄데기를 잡고 뒹굴뒹굴 구르면서 미칠 가능성이 많은 소리였다. "시끄럽다!! 네가 아무리 인간을 저주한다고 하면서 나에게 정신 공격을 가해도나에게는 아무런 피해가 없으니 헛수고하지 말아라!!" 호랑이의 파란 눈을 보면서 소리를 치니 그 저주스런 소리의 말끔히 사라졌고,아무것도 나의 머릿속에 울려 퍼지지 않고 있었다. 또다시 주위에서 조용해지기 시작했다. 흔들거리던 나무도 그 음성이 울려퍼지지 않을 때부터 다시 잠잠해 졌고 주위에는 고요하게 있었다. 호랑이만 유일하게 나를 노려보면서 죽일 듯한 기세로 으르렁거리면서 나를 쳐다보고 있었다. "크르르~~~~" 그렇게 나를 보고 있었을 때 호랑이 몸에서 검은 안개가 뿜어져 나오고 있었고, 그검은 안개는 나를 감싸듯 어디론가 끌려가는 느낌을 받았다. 검은 안개가 카이란의몸을 감쌌지만 카이란은 그 안개가 무엇인지 알고 가만히 서 있었고, 아무런 저항도없이 서있기만 했었다. 검은 안개가 감싸자 나의 주위에서는 빛이 뿜어져 나오고 있었고, 그 빛은 점점 강하게 빛나면서 모든 것을 하얗게 만들었던 것이었다. 강하게 뿜어져 나오던 빛은 점차 그 빛은 약해지고 있었고, 조금 후에 그 빛은 완전히 사라졌었다. 빛이 사라지자 카이란의 있던 곳은 아까 호랑이랑 싸운 곳이 아닌완전히 깊은 산속의 모습이었다. 커다란 나무들이 아름답게 위로 뻗어져 있었고, 나무 위에는 여러 새들이 서로 아름다운 소리를 내면서 울고 있었고, 날다람쥐들은 나무 위를 돌아다니면서 먹이를 구하는 모습이 종종 보였고, 토끼들은 풀잎을 먹으면서 바쁘게 돌아다니는 모습들이보이고 있었다. 이런 아름다운 산 속의 모습을 보자 나 자신도 모르게 미소를 짓고 있었다. 이 산속의 모습은 누가 봐도 정말로 아름다운 숲의 모습이었던 것이다. 그 숲 가운데 어느 호랑이가 어슬렁거리는 모습을 볼 수가 있었다. 하지만 그 호랑이의 표정은 꼭 안타까운 표정으로 주위를 어슬렁거리고 있었고, 호랑이가 어슬렁거리는 주위에는 인간의 키보다 3배나 큰 바위가 2개 있었고 그 중앙에는 동굴이 하나있던 거였다. 그 동굴 안으로 들어가니 또 한마리의 호랑이가 고통스런 얼굴로 무언가를 꿍꿍 앓으면서 누워있었다. 유심히 호랑이를 쳐다보니 그 호랑이의 배는 임신을 했는지 배가 불룩하게 나와있었다. 그리고 지금 출산하고 있는 중이었다. 이윽고 어미 호랑이는 비명을 지르면서 새끼가 태어났고, 밖에 있는 또 한 마리의호랑이는 그 소리를 듣자마자 바로 안으로 들어오는 것이었다. 새끼가 태어나자 그 새끼는 울음을 터뜨렸고 어미 호랑이는 새끼호랑이에게 나온 이물질을 혀로 핥으면서 먹고 있었다. 그렇게 행복한 호랑이 가족들이 생겨났다. "헹!!!! 이게 너의 과거에 있었던 일이냐!!!!" 말은 조금 사납게 시시한 듯 말은 했었지만, 호랑이가 태어나는 모습을 보자. 조금은 이상한 기분이 들었고, 무언가가 따뜻한 느낌이 들었다. 그리고 바로 나의 시야에는 먼지 사라지듯 주위에 있는 환상들이 사라졌고, 다시 다른 환상이 나타나고 있었다. 다른 환상이 나타난 곳은 아까랑 똑같은 산속 이었지만 더욱 아름다운 산속이었다. 그리고 그 동굴도 여전했었고, 그 옆에는 조그만한 꽃밭이 하나 있었는데, 그 꽃밭에는 아주 귀여운 호랑이가 나비를 보면서 뛰어 노는 모습이 보이고 있었다. 모습을 보면 아까 출산한 새끼 호랑이의 모습이었고, 조금은 큰 모습이었던 것이었다. 그 새끼 호랑이는 앞발로 나비를 잡으려고 이리저리 뛰어서 잡으려고 했었지만쉽게 잡히지는 않았고, 끝까지 인내심이 강하게 잡으려고 했었다. 하지만 그것도 한계가 있었는지 그 나비는 어디론가 놓쳐 버렸고, 다른곳에 눈길을돌리면서 또 다른 무언가를 찾고 있는 모습이 보였다. 그 호랑이는 아무런 걱정이 없이 행복하게 지내는 모습을 보이고 있었다. 재미있고또한 행복하게 사는 호랑이의 모습을 보자 또한번 나는 미소를 지으면서 그 호랑이들을 바라보았다고, 행복한 모습을 보이면서 또 한번의 영상이 먼지 지나가듯 지나가 버렸다. 몇초 지나지 않아서 다시 한번 환영이 나왔다. 환영이 다시 나타났을 때 카이란은 주위를 둘러보았다. 변함없이 그 산속이었지만조금은 이상한 기운이 도는 것을 느꼈다. 그 숲은 조금전의 환상보다 이상하게 생기가 없었고, 주위에 있던 동물들과 새들이 한마디로 보이지 않고 있었다. 동물들과 새들이 보이지 않고 있어서 그 아름다운 숲은 생기를 잃은 숲으로 바꿔져있었다. 조금 이상하게 보여서 그 동굴 안으로 들어가 보았지만 그 동굴 안에는 호랑이들이 보이지가 않았다. 호랑이들이 없다는 것을 보자 바로 밖으로 나와버렸고, 밖을 나오자 수십명의 인간들이 하나둘씩 보이기 시작했다. 인간들의 손에는 모두 하나같이 길다란 총을 가지고 있었고, 무언가를 찾는 듯이 주위를 두리번거리고 있었다. 수십명의 인간들이 그렇게 등장하자 나는 눈치를 채었고, 그 인간들은 분명히 호랑이를 잡으러 온 것일 것이다. 수십명의 무리들 중 한 사람이 어딘가를 가리키면서소리를 치고 있었다. 그 소리를 듣자마자 한꺼번에 사람들이 가리킨 쪽으로 뛰어가고 있었고, 사람들이 도착한 곳은 바로 3마리의 호랑이가 있는 곳이었다. 3마리중 1마리는 그 어미호랑이들의 새끼였고, 나머지 2마리는 부모 호랑이었던 것이었다. 2마리의 호랑이는 새끼를 지키기 위해서 인간들 바로 앞으로 서있었고, 금방이라도 덤빌듯한 기세로 인간들을 노려보고 있었다. -탕!!-누가먼저 쌌을까. . . 한 인간이 먼저 2마리의 호랑이 중 먼저 한 마리의 호랑에게 방아쇠를 당겼고, 그 호랑의 배를 맞아서 뒤로 쓰러져 버렸다. 다행히 즉사는 하지 않았지만 배에서는 엄청나게 피가 흐르는 것을 볼수가 있었다. 나머지 부모호랑이는 자신의 옆에 있는 호랑이가 쓰러지자 바로 인간들에게 달려들었고, 한 개의 방아쇠를 당긴 것이 열쇠인 듯 그 순간 여러개의 방아쇠가 풀리듯이당기고 있었다. -탕탕탕탕!!!!!!!!!!!-달려드는 호랑이는 이미 몸에 총에 맞은 자국밖에 없었다. 몸에 성한 곳이 없었다. 호랑이의 몸은 이미 피로 물들여 있었다. 총에 맞은 호랑이는 그대로 뒤로 날라 가면서 죽어버렸고, 배에 맞은 호랑이도 일어나서 덤빌려고 했었지만, 이미 때는 늦어버렸다. 