저는 백성님과 똑같이 찍을수밖에 없었는데. 저는 백성님과 똑같이 찍을수밖에 없었는데.. 저는 백성님과 똑같이 찍을수밖에 없었는데... "사미는 잘 보지 않았다로 끝을 맺었고, 아리아는 카이란과 똑같이 찍기로 했다는말을 했다. 아리아도 카이란과 마찬가지의 상태라 볼 수 있기 때문에 그녀에게는시험이라는 것은 잘 본다는 것이 어려울 수도 있다. 행여나 카이란 같이 그녀도 샤프 굴리기를 하지 않는지 의문이 들었다. 다른 과목보다는 확실히 수학이 어렵긴어려운지... 모두들 시험을 못 봤다는 말로 결론을 지었다." "사미는 잘 보지 않았다로 끝을 맺었고, 아리아는 카이란과 똑같이 찍기로 했다는말을 했다. 아리아도 카이란과 마찬가지의 상태라 볼 수 있기 때문에 그녀에게는시험이라는 것은 잘 본다는 것이 어려울 수도 있다. 행여나 카이란 같이 그녀도 샤프 굴리기를 하지 않는지 의문이 들었다. 다른 과목보다는 확실히 수학이 어렵긴어려운지... 모두들 시험을 못 봤다는 말로 결론을 지었다."어머!? 사미야. "사미는 잘 보지 않았다로 끝을 맺었고, 아리아는 카이란과 똑같이 찍기로 했다는말을 했다. 아리아도 카이란과 마찬가지의 상태라 볼 수 있기 때문에 그녀에게는시험이라는 것은 잘 본다는 것이 어려울 수도 있다. 행여나 카이란 같이 그녀도 샤프 굴리기를 하지 않는지 의문이 들었다. 다른 과목보다는 확실히 수학이 어렵긴어려운지... 모두들 시험을 못 봤다는 말로 결론을 지었다."어머!? 사미야.. "사미는 잘 보지 않았다로 끝을 맺었고, 아리아는 카이란과 똑같이 찍기로 했다는말을 했다. 아리아도 카이란과 마찬가지의 상태라 볼 수 있기 때문에 그녀에게는시험이라는 것은 잘 본다는 것이 어려울 수도 있다. 행여나 카이란 같이 그녀도 샤프 굴리기를 하지 않는지 의문이 들었다. 다른 과목보다는 확실히 수학이 어렵긴어려운지... 모두들 시험을 못 봤다는 말로 결론을 지었다."어머!? 사미야... "사미는 잘 보지 않았다로 끝을 맺었고, 아리아는 카이란과 똑같이 찍기로 했다는말을 했다. 아리아도 카이란과 마찬가지의 상태라 볼 수 있기 때문에 그녀에게는시험이라는 것은 잘 본다는 것이 어려울 수도 있다. 행여나 카이란 같이 그녀도 샤프 굴리기를 하지 않는지 의문이 들었다. 다른 과목보다는 확실히 수학이 어렵긴어려운지... 모두들 시험을 못 봤다는 말로 결론을 지었다."어머!? 사미야..."짤막하게 놀랜 말투로 사미를 부른 여성의 목소리가 들렸다. 그들은 모두 고개를돌리며 사미를 부른 장본인을 보았다." "사미는 잘 보지 않았다로 끝을 맺었고, 아리아는 카이란과 똑같이 찍기로 했다는말을 했다. 아리아도 카이란과 마찬가지의 상태라 볼 수 있기 때문에 그녀에게는시험이라는 것은 잘 본다는 것이 어려울 수도 있다. 행여나 카이란 같이 그녀도 샤프 굴리기를 하지 않는지 의문이 들었다. 다른 과목보다는 확실히 수학이 어렵긴어려운지... 모두들 시험을 못 봤다는 말로 결론을 지었다."어머!? 사미야..."짤막하게 놀랜 말투로 사미를 부른 여성의 목소리가 들렸다. 그들은 모두 고개를돌리며 사미를 부른 장본인을 보았다."얼래 언니. 