"" 혹시. 혹시.. 백성님의 모습이라면 당연히 그럴 것 같은데. 백성님의 모습이라면 당연히 그럴 것 같은데.. 백성님의 모습이라면 당연히 그럴 것 같은데... "" "카이란의 겉만 봐와서 그런지 사미와 아리아는 카이란이 공부를 못하는 줄 알고 있었는데.. 의외의 모습이니 믿기지 못한 표정들이었고, 시험때 부정을 해서 이 정도점수가 나왔을 거라는 예상으로 서로 박자를 맞추듯이 말하는 그녀들이었다. 하지만요것들이 누구를 바보로 만들고 있는 거야!! 은근히 그녀들의 말에 카이란은 화가나기 시작하자.. 냉한 얼굴로 아리아와 사미를 쏟아보았다.냉기가 가득한 시선을 눈치챘는지 사미와 아리아는 흠칫한 얼굴로 조심스럽게 카이란의 얼굴을 보았다. 그리고 그녀의 얼굴에는 싸늘한 냉기가 풀풀 넘치는 카이란의얼굴을 볼 수 있었고, 사미와 아리아는 어색한 얼굴로 웃으며 말했다." "카이란의 겉만 봐와서 그런지 사미와 아리아는 카이란이 공부를 못하는 줄 알고 있었는데.. 의외의 모습이니 믿기지 못한 표정들이었고, 시험때 부정을 해서 이 정도점수가 나왔을 거라는 예상으로 서로 박자를 맞추듯이 말하는 그녀들이었다. 하지만요것들이 누구를 바보로 만들고 있는 거야!! 은근히 그녀들의 말에 카이란은 화가나기 시작하자.. 냉한 얼굴로 아리아와 사미를 쏟아보았다.냉기가 가득한 시선을 눈치챘는지 사미와 아리아는 흠칫한 얼굴로 조심스럽게 카이란의 얼굴을 보았다. 그리고 그녀의 얼굴에는 싸늘한 냉기가 풀풀 넘치는 카이란의얼굴을 볼 수 있었고, 사미와 아리아는 어색한 얼굴로 웃으며 말했다.". "카이란의 겉만 봐와서 그런지 사미와 아리아는 카이란이 공부를 못하는 줄 알고 있었는데.. 의외의 모습이니 믿기지 못한 표정들이었고, 시험때 부정을 해서 이 정도점수가 나왔을 거라는 예상으로 서로 박자를 맞추듯이 말하는 그녀들이었다. 하지만요것들이 누구를 바보로 만들고 있는 거야!! 은근히 그녀들의 말에 카이란은 화가나기 시작하자.. 냉한 얼굴로 아리아와 사미를 쏟아보았다.냉기가 가득한 시선을 눈치챘는지 사미와 아리아는 흠칫한 얼굴로 조심스럽게 카이란의 얼굴을 보았다. 그리고 그녀의 얼굴에는 싸늘한 냉기가 풀풀 넘치는 카이란의얼굴을 볼 수 있었고, 사미와 아리아는 어색한 얼굴로 웃으며 말했다.".. "카이란의 겉만 봐와서 그런지 사미와 아리아는 카이란이 공부를 못하는 줄 알고 있었는데.. 의외의 모습이니 믿기지 못한 표정들이었고, 시험때 부정을 해서 이 정도점수가 나왔을 거라는 예상으로 서로 박자를 맞추듯이 말하는 그녀들이었다. 하지만요것들이 누구를 바보로 만들고 있는 거야!! 은근히 그녀들의 말에 카이란은 화가나기 시작하자.. 냉한 얼굴로 아리아와 사미를 쏟아보았다.냉기가 가득한 시선을 눈치챘는지 사미와 아리아는 흠칫한 얼굴로 조심스럽게 카이란의 얼굴을 보았다. 그리고 그녀의 얼굴에는 싸늘한 냉기가 풀풀 넘치는 카이란의얼굴을 볼 수 있었고, 사미와 아리아는 어색한 얼굴로 웃으며 말했다."... "카이란의 겉만 봐와서 그런지 사미와 아리아는 카이란이 공부를 못하는 줄 알고 있었는데.. 의외의 모습이니 믿기지 못한 표정들이었고, 시험때 부정을 해서 이 정도점수가 나왔을 거라는 예상으로 서로 박자를 맞추듯이 말하는 그녀들이었다. 하지만요것들이 누구를 바보로 만들고 있는 거야!! 은근히 그녀들의 말에 카이란은 화가나기 시작하자.. 냉한 얼굴로 아리아와 사미를 쏟아보았다.냉기가 가득한 시선을 눈치챘는지 사미와 아리아는 흠칫한 얼굴로 조심스럽게 카이란의 얼굴을 보았다. 그리고 그녀의 얼굴에는 싸늘한 냉기가 풀풀 넘치는 카이란의얼굴을 볼 수 있었고, 사미와 아리아는 어색한 얼굴로 웃으며 말했다.".... "카이란의 겉만 봐와서 그런지 사미와 아리아는 카이란이 공부를 못하는 줄 알고 있었는데.. 의외의 모습이니 믿기지 못한 표정들이었고, 시험때 부정을 해서 이 정도점수가 나왔을 거라는 예상으로 서로 박자를 맞추듯이 말하는 그녀들이었다. 하지만요것들이 누구를 바보로 만들고 있는 거야!! 은근히 그녀들의 말에 카이란은 화가나기 시작하자.. 냉한 얼굴로 아리아와 사미를 쏟아보았다.냉기가 가득한 시선을 눈치챘는지 사미와 아리아는 흠칫한 얼굴로 조심스럽게 카이란의 얼굴을 보았다. 그리고 그녀의 얼굴에는 싸늘한 냉기가 풀풀 넘치는 카이란의얼굴을 볼 수 있었고, 사미와 아리아는 어색한 얼굴로 웃으며 말했다."....오호호호호. "카이란의 겉만 봐와서 그런지 사미와 아리아는 카이란이 공부를 못하는 줄 알고 있었는데.. 의외의 모습이니 믿기지 못한 표정들이었고, 시험때 부정을 해서 이 정도점수가 나왔을 거라는 예상으로 서로 박자를 맞추듯이 말하는 그녀들이었다. 하지만요것들이 누구를 바보로 만들고 있는 거야!! 은근히 그녀들의 말에 카이란은 화가나기 시작하자.. 냉한 얼굴로 아리아와 사미를 쏟아보았다.냉기가 가득한 시선을 눈치챘는지 사미와 아리아는 흠칫한 얼굴로 조심스럽게 카이란의 얼굴을 보았다. 그리고 그녀의 얼굴에는 싸늘한 냉기가 풀풀 넘치는 카이란의얼굴을 볼 수 있었고, 사미와 아리아는 어색한 얼굴로 웃으며 말했다."....오호호호호.. "카이란의 겉만 봐와서 그런지 사미와 아리아는 카이란이 공부를 못하는 줄 알고 있었는데.. 의외의 모습이니 믿기지 못한 표정들이었고, 시험때 부정을 해서 이 정도점수가 나왔을 거라는 예상으로 서로 박자를 맞추듯이 말하는 그녀들이었다. 하지만요것들이 누구를 바보로 만들고 있는 거야!! 은근히 그녀들의 말에 카이란은 화가나기 시작하자.. 냉한 얼굴로 아리아와 사미를 쏟아보았다.냉기가 가득한 시선을 눈치챘는지 사미와 아리아는 흠칫한 얼굴로 조심스럽게 카이란의 얼굴을 보았다. 그리고 그녀의 얼굴에는 싸늘한 냉기가 풀풀 넘치는 카이란의얼굴을 볼 수 있었고, 사미와 아리아는 어색한 얼굴로 웃으며 말했다."....오호호호호... "카이란의 겉만 봐와서 그런지 사미와 아리아는 카이란이 공부를 못하는 줄 알고 있었는데.. 의외의 모습이니 믿기지 못한 표정들이었고, 시험때 부정을 해서 이 정도점수가 나왔을 거라는 예상으로 서로 박자를 맞추듯이 말하는 그녀들이었다. 하지만요것들이 누구를 바보로 만들고 있는 거야!! 은근히 그녀들의 말에 카이란은 화가나기 시작하자.. 냉한 얼굴로 아리아와 사미를 쏟아보았다.냉기가 가득한 시선을 눈치챘는지 사미와 아리아는 흠칫한 얼굴로 조심스럽게 카이란의 얼굴을 보았다. 그리고 그녀의 얼굴에는 싸늘한 냉기가 풀풀 넘치는 카이란의얼굴을 볼 수 있었고, 사미와 아리아는 어색한 얼굴로 웃으며 말했다."....오호호호호... 다. "카이란의 겉만 봐와서 그런지 사미와 아리아는 카이란이 공부를 못하는 줄 알고 있었는데.. 의외의 모습이니 믿기지 못한 표정들이었고, 시험때 부정을 해서 이 정도점수가 나왔을 거라는 예상으로 서로 박자를 맞추듯이 말하는 그녀들이었다. 하지만요것들이 누구를 바보로 만들고 있는 거야!! 은근히 그녀들의 말에 카이란은 화가나기 시작하자.. 냉한 얼굴로 아리아와 사미를 쏟아보았다.냉기가 가득한 시선을 눈치챘는지 사미와 아리아는 흠칫한 얼굴로 조심스럽게 카이란의 얼굴을 보았다. 그리고 그녀의 얼굴에는 싸늘한 냉기가 풀풀 넘치는 카이란의얼굴을 볼 수 있었고, 사미와 아리아는 어색한 얼굴로 웃으며 말했다."....오호호호호... 다.. 