'저희 설녀들은 미래를 내다 볼 수 있는 능력이 있습니다. 쉽게 말한다면 예견(豫見) 이라고 볼 수 있군요. 하지만 볼 수만 있지 그게 언제 닥칠지는 알 수가 없습니다. 그것이 10년 후가 될 수 있고, 100년 후가 될 수 있으니까요. 심지어 내일 벌어질 수 도 있습니다. ' 예견을 할 수 있는 종족이라니… 카이란은 새로운 종족으로도 모자라 이런 능력까지 있다는 것에 다시 한번 놀라웠었다. '뚜렷한 영상처럼 보지는 못합니다. 단지, 그 살아있는 생명체를 보면 느껴질 뿐입니 다. 그래서 그게 며칠후의 얘기인지 자세히는 모르지요. 그렇지만 단 확실한 것은 누 군가가 분명 당신의 생명을 위협하는 존재가 나타날 거란 것이죠. ` 감히 드래곤의 생명을 위협하는 존재가 있긴 하는 건가? 유키에는 계속 말을 이었다. '어떤 일이 벌어질지 무슨 일이 일어날지 세세한 것까지는 저도 모릅니다. 단지 확실 하게 알 수 있는 것은…. ' 말꼬리가 흐려짐과 동시에 흘끔 웃고 있는 사미, 민지, 혜미, 아리아, 하나들을 보았 다. 그리고 냉정할 정도로 차가운 목소리로 말했다. '당신의 주위에 있는 모든 것을 앗아버릴 정도로 큰 위험이라는 거지요. ' 그 얘기를 들었을 때 카이란은 표정이 굳어버렸다. 유키에는 그런 카이란의 표정을 보았는데도 신경 쓰지 않았다. 유키에는 조금 귓가에 떨어지면서 방금 전과 다름없는 목소리로 다시 말하기 시작했다. '아까도 말했다 시피 언제 일어날지는 모릅니다. 당신 스스로가 어떻게 할지 달려 있 을 겁니다. 운명은 피할 수 없습니다. 그리고 미래를 내다보지만 결과는 알 수가 없 습니다. 결과는 당신이 결정하는 것입니다. 제가 할 수 있는 일은 여기 까지니까요. ' 그 말을 끝으로 유키에는 귓가에서 떨어졌었고, 다른 이들에게 작별의 인사를 고하러 갔었다. "……." 그녀가 무슨 말을 하려는지 카이란은 잘 알 수가 있었다. 앞으로 벌어질 일에 대한 ' 경고'를 보내고 있는 것이었다. 위협……. 카이란은 그녀가 말하는 위험의 존재가 마족 케르프가 말하는 '그분'이라는 놈과 동 일인물일 것 같은 느낌이 들었다. 유일하게 자신을 위협하는 존재는 그 둘밖에 없으 니까. 대체 어떤 인물일까…? 케르프야 애초에 자신의 상대가 되질 않으니 절대로 그는 아 니었다. 실력을 속이는 것일 수도 있지만 지금까지의 유래를 본다면 마족이 성룡 이 상급 드래곤을 이겼다는 소리를 듣지 못했기에 케르프가 실력을 숨겨오고 있다는 것 은 말도 되지 않았다. 그의 맞수라면 같은 종족인 드래곤밖에 없다. 드래곤보다 더 최강의 종족은 아마도 신뿐이리라. 하지만 카이란은 다른 기타 종족의 비해 월등히 마력과 마나를 자랑하는 최강의 전투 종족인 레드족이다. 그리고 윔급이다. 세월만 말해도 3600년… 웬만한 종족은 그의 상대가 되질 못한다. 자신에게 원한이 있는 드래곤 족은 성룡 5마리가 전부였다. 인간이야 원한 가질 놈들 이 한두 명이 아니지만 100년 밖에 살지 못하는 인간이 드래곤의 힘을 능가한다는 것 은 생각할 가치도 없으니 신경 쓸 필요도 없는 존재들이었다. 또한 지금쯤이면 원망 을 가진 인간이 살아 있다는 생각도 들지 않았다. 그러니 제외된 것이다. 그렇다면 5마리의 성급 드래곤들 밖에 없다. 하지만 5마리 전체가 이 세계에 떨어질 리가 없고, 케르프의 말에 의하면 '그분'이라고 지칭했지 '그분들'이라고 말하지 않 았으니 상대는 단 한 명이라는 것을 알 수 있었다. 5마리의 성룡중 한 마리라는 뜻인데 과연 어떤 놈일까? 아무래도 600년만에 태어난 헤츨링의 복수를 하고 싶어하는 블루 드래곤 녀석일 것 같았다. '잠깐, 한 놈 만 와서는 나의 상대가 되질 않아. ' 상대가 되긴 하는 것일까? 성룡은 절대로 웜급을 이길 순 없다. 지금의 그놈이라면 지금 케르프를 간신히 이길 정도의 힘밖에 없다. 그러니 카이란에게 이길 확률은 거 의 제로에 가까울 정도로 전무했다. 그렇다면 누구인가? 단지 케르프가 알고 있는 또다른 적인 것인가? 젠장! 이렇게 되 선 아무것도 알지도 못하잖아! 이런 채론 아무런 대응도 하지 못한 채 수수께끼의 적 에게 갑작스런 공격을 받아서 당할 것만 같았다. 무섭지는 않았다. 어차피 부딪칠거면 자신 역시 최선으로 상대해주면 되니까. 그래서 두려움 따윈 카이란에겐 존재하지 않았다. 다만…… 걱정스러운 것이 있었다. 카이란은 시선을 돌려 사미를 보았다. 활짝 웃고 있는 아름다운 얼굴이 보였다. 그가 쳐다보고 있는 것을 모르는 채 사미는 다른 이들과 얘기하기에 바쁜 모습이었다. 그 리고 다시 시선을 돌려 아리아, 민지, 혜미, 하나를 보았다. 모두들 즐거운 표정으로 얘기를 주고받고 있었다. '당신의 주위에 있는 모든 것을 앗아버릴 정도로 큰 위험이라는 거지요. ' 그녀의 말 중 한가지가 떠올랐다. 모든 것을 앗아버릴 정도로 큰 위험… 즉, 그녀들 의 생명을 위협한다는 소리나 다름없었다. 젠장! 이들을 순순히 죽게 만들 수는 없었다. 그래서 수수께끼의 적이 두렵기 시작했 다. 예전의 카이란 같았으면 겨우 한순간의 유희에 불과한 이들이 어떻게 되든 크게 상관하지 않았을 것이다. 하지만 지금은 이들을 걱정하고 있었다. 그만큼 걱정하고 있다는 것은 특별한 의미로 그만큼 정이 많이 들었다는 뜻이었다. '젠장…!' 천하의 드래곤 체면이 말이 아니군. 처음 이세계에 오기 전에도 자존심을 버리고 도 망쳤는데… 지금은 정체 모를 적을 향해 두려움을 떨어야 하다니…. 참담한 기분이 마음속 깊은 곳까지 스며들었다. "…무슨 생각을 그리 하시는 건가요?" 정신을 차렸을 땐 혜미가 궁금하다는 듯한 표정으로 자신을 내려다보고 있었다. 언제 다가왔는지 건너편 좌석에 있던 혜미가 사미 옆으로 다가온 것이다. "아, 아무것도 아니에요." 지금까지 고민했던 것을 그녀에게 말할 수 없으니 카이란은 그냥 얼버무렸다. "아무것도 아니긴요… 무슨 생각을 그렇게 하는 거예요? 몇 번이나 불렀는데도 대답 은 없고……. 그렇다고 주무시는 것도 아니고…." 지금 둘러보니 혜미만이 자신을 보고 있는 것이 아니었다. 사미, 민지, 아리아, 하나 까지 모두 시선이 카이란에게 쏠려 있었다. 아마도 이런 광경이 자신을 몇 번이고 불 렀다는 의미이리라…. 