'윽. '윽.. '윽... '윽.... '윽....'마법발동이 깨지자마자 괴로운지 신음을 흘리고 이네 다른 드래곤이 또하나의 바리어를 깨어지고 말았다. '이로서 3개의 바리어가 남았나. '이로서 3개의 바리어가 남았나.. '이로서 3개의 바리어가 남았나... '이로서 3개의 바리어가 남았나.... '이로서 3개의 바리어가 남았나....저걸 못막으면 우리도 전멸이다!!'메테오의 마법시전은 거의 5분정도이고, 이 5분만으로도 조그만 대륙을 가루를 만들수 있는마법이다. 그리고 한 3분이 지날무렵 또하나의 바리어가 깨지고 말았던 것이다. "큭큭큭~~이제 2개밖 남았구나. 이제 조용히 황청길로 같이 가게 생겼구나....큭큭큭...!!!!" "큭큭큭~~이제 2개밖 남았구나. 이제 조용히 황청길로 같이 가게 생겼구나....큭큭큭...!!!!"아니. "큭큭큭~~이제 2개밖 남았구나. 이제 조용히 황청길로 같이 가게 생겼구나....큭큭큭...!!!!"아니.. 아직 2개씩이나 남았습니다. 당신의 마나는 아까의 전투때문에 마나 반이나 썼습니다. 그반으로 메테오를 쓰셨으면 아마도 1분정도면 마법력이 사라지겠죠. "" "" "사실 그랬다. 아까의 전투때문에 마나 소비는 물론 체력까지 이미 반이상은 썼고, 그 말대로마법시전이 1분정도면 사라져야정상이다. 만약 저 메테오를 막으면 나는 나의 미래는 뻔할 뻔자이다. 설마 저녀석들이 언클레이브 바리어까지 사용할줄은 미처 몰랐던 것이다. 물론 나는 만일을 대뷔해 워프 정도 쓸 마법력은 약간은 남겨났다. 물론나도 자신의 마법에 방어는 해야 하니 당연한 말일수도 있었다.' "사실 그랬다. 아까의 전투때문에 마나 소비는 물론 체력까지 이미 반이상은 썼고, 그 말대로마법시전이 1분정도면 사라져야정상이다. 만약 저 메테오를 막으면 나는 나의 미래는 뻔할 뻔자이다. 설마 저녀석들이 언클레이브 바리어까지 사용할줄은 미처 몰랐던 것이다. 물론 나는 만일을 대뷔해 워프 정도 쓸 마법력은 약간은 남겨났다. 물론나도 자신의 마법에 방어는 해야 하니 당연한 말일수도 있었다.'큭~~워프 마법력까지 남겨놔서 그런지 벌써 마법이 끝날려고 하니!'점점 하늘에서 운석수가 점차 줄어들기 시작했고, 4번째 바리어가 결국은 버티질 못하고 빛을 뿜더니 유리조각이 부서지듯 깨져버리고 말았다. "사실 그랬다. 아까의 전투때문에 마나 소비는 물론 체력까지 이미 반이상은 썼고, 그 말대로마법시전이 1분정도면 사라져야정상이다. 만약 저 메테오를 막으면 나는 나의 미래는 뻔할 뻔자이다. 설마 저녀석들이 언클레이브 바리어까지 사용할줄은 미처 몰랐던 것이다. 물론 나는 만일을 대뷔해 워프 정도 쓸 마법력은 약간은 남겨났다. 물론나도 자신의 마법에 방어는 해야 하니 당연한 말일수도 있었다.'큭~~워프 마법력까지 남겨놔서 그런지 벌써 마법이 끝날려고 하니!'점점 하늘에서 운석수가 점차 줄어들기 시작했고, 4번째 바리어가 결국은 버티질 못하고 빛을 뿜더니 유리조각이 부서지듯 깨져버리고 말았다.그리고 하늘에서는 더이상 운석조각이 떨어지질 않았다. 