식사를 마친 그들은 가벼운 디저트를 처리하고(이때 구경꾼들은 다시금 경악을 금 치 못했다고 한다) 식당에 나왔다. "이제부터 뭘 할 까요?" "당연히 스키 타는 것 아니겠어." 혜미가 다음 예정을 뭘로 할지 물었지만 물어볼 필요도 없다는 듯이 대답은 쉽게 나왔다. 스키장에 왔으니 당연히 스키타는 일 밖에 없을거니 물어보나마나 라고 생 각 할 수 있겠지만 이곳은 고급 호텔이다. 온수 풀장이나, 헬스장이나, 골프같은 시설이 완비되어 있어 굳이 스키장에 왔어도 스키만 탈 필요가 없다. 그래서 혜미 는 선뜻 물어본 것이다. "그래요? 그럼 바로 갈까요." 대답이 나온대로 그들은 스키를 타러 스키장으로 향했다. 아직 초심의 실력을 벗어 나지 못했으니 발걸음은 당연히 초보자 코스였다. "나도 가야 하나?" 손가락을 자신에게로 향한 채로 카이란이 물었다. 그녀들의 시선은 일제히 그에게 쏠렸다. 아침에 있어줬으니 굳이 다시 따라갈 필요가 없다는 것을 느꼈기 때문에 그런 말을 내뱉은 것이다. "왜? 다른 곳으로 가게? 알았어. 이제 됐으니까, 오빤 다른 곳에서 놀아. 우리는 우리들끼리 놀테니까 말야." 민지는 가도 상관없다는 투로 쉽게 내뱉었다. 카이란의 성격이었다면 이때 '오예' 라고 환호를 지르면서 보드들고 쫄래쫄래 자기 것 타러 가겠지만…. "아, 아니, 그냥 내가 선심 써서 계속 있어주마." …이상하게 그 답지 않게 그 말을 거절하며 오히려 같이 가겠다고 했다. 이상하다 고 생각하겠지만 그에게 있어 그만한 이유가 존재했다. 상관없다는 투로 말을 내뱉 은 민지였지만 '그냥 가기만 해봐! 내가 평생 괴롭혀 줄꺼다!' 라고 말하고 있는 표정 때문에 어쩔 수 없이 후환이 두려워 카이란은 순순히 그렇게 말한 것이었다. "그래? 잘 생각했어." 그리고 언제 그런 표정을 지었냐는 듯이 활짝 웃는 민지였다. 여자의 '변심'은 한 순간이라고 하더니만… 딱 이때를 말하는 것이 아닐까 한다. 뭐? 말 의미가 틀렸다고? '변심'이 아닌 '변신'이 아니냐고? 한글자 틀린 것 뿐이 다. 대충 넘어가자. 어쨌든, 그들은 또다시 스키 타러 초보자 코스로 향했다. "와아∼ 끝내준다." "굉장히 짱 멋진 여성이다!" "후와! 요즘들어 미인을 많이 보네!" …요즘들어 유난히 엑스트라 등장이 무척 많다고 느껴질 정도로 웅성웅성거리는 장 면이 많았다. 이런 원고 늘리기 신공… 너무 많이 사용하면 자칫 안좋은 결과를 초 래할 수도 있는데 말야. 하지만 변명을 하자면, 이것은 원래 계획한대로의 시나리 오지 절대로 일부러 의도적인 것이 아니라는 것을 말해둔다. 여하튼 이런 엑스트라의 시선들… 당연히 카이란의 일행에게 간다고 생각하겠지만 이번엔 번지수가 틀렸다. 전혀 다른 곳으로 시선이 간 상태였다. "와와! 스키다!" "좋아! 지금이야 말로 잘 해야지!!" 사람들의 시선이 이상한 곳으로 쏠려있는데도 그녀들에겐 관심거리조차 되지 않아 자신들의 일에만 신경쓰고 있었다. "저기요…." 모두의 시선이 한곳에 쏠려있는 원인이자 근원인 보라머리가 나플나플 거리는 미모 의 여인… 그녀는 자신을 바라보고 있는 인간들에게 말을 걸었다. 딱 봐도 도움을 원한다는 눈빛! 무척 애처로운 눈길로 바라보며 물어보는 모습에 모든 이의 가슴을 뒤흔들어 주위의 있는 인간들은 너도나도 앞으로 나서서 무슨 말이 나오든 도움을 주려고 했다. "저, 저기 제가……!" 어렵게 1000:1의 경쟁률을 뚫어 인간 한 명이 그녀에게 말을 걸었다. 물어보나 마 나 그는 무슨 부탁을 하든 무작정 도와줄 생각이…… "…혹시 제 딸을 못 보셨나요?" "…못 봤습니다!!" -후다닥!!- …아니었나 보다. 그는 후다닥 불티나게 도망갔다. "저기…." 그가 그렇게 도망가 버리자 그녀는 다른 인간들에게 말을 걸었지만 인간들은 모두 고개를 돌려 딴청을 피우기 시작했다. 갑자기 그렇게 외면해 버리자 그녀는 영문을 알 수 없다는 표정으로 고개를 갸웃거리며 중얼거렸다. "왜 그런 것일까요…?" 아마도 유부녀니까 그런 것이겠지……. 초보자 코스에 도착한 카이란 일행은 열심히 스키를 타고 있었다. 민지를 제외하고 모두 초보실력에 벗어나지 못해 하나같이 열심이었다. "하하핫!" 그중 외진 곳에서 눈사람을 만들면서 즐거운 표정으로 활짝 웃고 있는 어느 한 이 가 있었다. 그는 카이란이었다. "하핫!" 무엇이 그렇게 기쁘게 웃는 것일까? 아무리 봐도 그다지 재미있어 보이지 않는 광 경이었다. 그가 몇 살인데 눈사람 만들면서 좋아하겠는가. 상식적으로 이해불능의 행동이었다. "하하핫! 세상은 참으로 아름답게 보이는 구나!! 랄라∼" …아무래도 그에게 있어 너무너무 높은 수준에서 놀고 있는 바람에 정신적인 충격 을 먹은 것 같다. 쉽게 말한다면 '미‥쳤다' 라고 할 수 있겠다. "아이참! 백성님 거기에서 뭐하고 계세요?" 사미가 다가왔다. 지금 그의 행동이 상당히 못마땅한 듯한 표정으로 양손에 허리를 짚었다. "헤에∼?" 흐리멍덩한 눈으로 그는 사미를 올려보았다. 아무래도 보통 이상으로 맛이 간 상태 였다. 이러다간 하얀 건물에서 하얀 옷까지 입는 건 아닐지 걱정이 앞선다. "뭐야!? 그런 음흉한 눈으로 사미 언니를 보고 있다니!! 죽엇!!" -퍽!!- "꺄울!!" 민지였다. 흐리멍덩한 눈이 그녀에겐 음흉한 눈으로 보였는지 다짜고짜 어퍼컷 먼 저 날렸다. "헉!!? 뭐지!?" 민지의 어퍼컷 한방 맞은 덕분에 카이란은 깨어날 수 있었다. 왜 자신이 이런 곳에 있는지 알 수 없다는 표정으로 카이란은 두리번 거렸고, 눈앞에 경멸에 가까운 눈 초리로 자신을 바라보고 있는 민지의 표정이 보였다. "짐승!! 가요, 사미 언니!" 민지는 획하고 뒤돌며 사미를 이끌고 가버렸다. 카이란은 긁적긁적 자신의 머리통 을 긁었다. 왜 갑자기 저러는지 알 수가 없었기 때문이다. "뭔가… 아스트랄 한 세계에 빠진 것 같은 기분이……?" 