" 카이란과 아리아가 느꼈던 비슷한 기운은 정령의 기운과 비슷했다. 어찌된 일인지 그 애에겐 어느 종족의 냄새가 아닌 정령의 냄새가 났던 것이다. 하지만 형체가 있 었다. 그것도 인간형 마법이 아닌 진짜 형체가 말이다. 형체가 있는 정령은 듣고 보지도 못했다. 혹시나 마족이 말한 '그분'이라는 놈이 정령을 풀어 인간형으로 변하게 한 것일 수 도 있다. 그 분이라고 칭할 정도면 엄청난 마나와 마력을 자랑할테니 정령 하나쯤 은 쉽게 인간형으로 할 수 있을 테니까. 하지만 그것은 아니었다. 이유는 소환주가 느껴지지 않았기 때문이다. 카이란은 그 애의 기운을 느낀 뒤로 소환주가 있는지 없는지 온 신경을 집중했었다. 하지만 어디에도 느끼질 못했다. "그런데 설녀라는 것 너희는 뭔지 알아? " 설화의 정체는 설녀라고 집적 밝혔으니 그것에 대해 카이란은 물어보았다. <죄송하지만, 저희도 잘 모르겠습니다.> 실프와 운디네는 고개를 설레설레 저었다. 그녀들도 설녀라는 종족이나 정령을 들 어보지도 못한 것이다. "과연 뭘까? 설녀라는 것이?" <글쎄요. 저도 잘 모르겠어요. 냄새는 우리와 비슷한데 몸체가 있다는 정령은 처음 봤어요.> <아무래도 이 세계에서는 우리들이 모르는 그 무언가가 있는거 같습니다.> "흐음… 모르지. 내가 살던 세계에서도 그런 종족이 있었는데 우리들이나 인간들이 지금까지 못 찾을 것일 수도 있어. " 아무리 오래 살았어도, 세상에 불가사의한 일은 많을 거다. 카이란은 이곳 세계에 살면서 TV에서 기이한 일들을 보았다. 모두 근거가 없거나 과학적으로 증명할 수 없는 것들이었다. 과학이 발전한 이곳에서도 알 수 없는 것들이 투성인데 자신이 살던 세계는 어떻겠는가? 매체가 없는 세계, 언론과 방송이 없는 세계. 그저 소문 에만 타는 것이 전부인 세계에서 제대로 알 수 있는 방법은 없었다. 물론 마법 체 계가 있긴 있지만 그다지 활성화가 되어 있지 않다. <그렇군요. 그럴 수도 있겠습니다.> 운디네는 고개를 끄덕였다. 세상에는 기이할 수 있는 일이 있기에 자신들이 지금까 지 모르는 존재가 있을 수도 있다는 것을 동감한 것이다. " 그런데 이런 패턴 어디서 봤는데 말야. " 이거 어쩐지 어디서 많이 본 광경이라 카이란은 고개를 갸웃거렸다. 그러자 운디네 는 특유의 냉∼ 한 얼굴로 차분하게 말한다. <지난 여름 때 일과 비슷합니다.> 그렇군. 카이란은 손을 탁 하고 쳤다. 어디서 많이 본 패턴이라고 생각했더니만 정 령 쓰인 호랑이 때와 비슷한 묘사였다. 그때도 호랑이가 분노의 정령 휴리에게 쓰 였을 때 이렇게 운디네와 실프가 나타났었다. " 아리아만 나타나면 완전 재현이군. " 그 뒤 아리아가 나타난 것으로 카이란은 기억했다. -똑똑- 노크하는 소리가 들리는 동시에 딸깍 문이 열렸다. " 백성님. " 방긋 웃는 얼굴로 아리아가 카이란의 방 안으로 들어온다. " 정말 완벽 재현이냐?" 259) 이세계 드래곤 [28] 9.스키장에서 생긴 일. " 역시 백성님도 그 기운 때문에 정령들을 소환하신 거군요. " 토씨 하나 틀리지 않는고 방긋 웃으면서 아리아는 카이란에게 그렇게 말을 건넸다. 120% 완벽재현을 꿈꾸는 것인가? " 그래, 무슨 일이야?" 자신에게 다가오는 아리아를 향해 카이란은 용건을 물었다. 물어봐야 이런 패턴 또 뻔할 뻔자, 색다로운 아이디어 하나 없는 작가에게 한계일 것이니 어떤 대답이 나 올지 대충 상상이 갔다. " 물론, 설화 때문예요. " 에라∼ 그럴 줄 알았다. 그래도 설마했는데…, 역시 이놈의 작가에겐 설마라는 것 이 없나보다. " 싫어. " " 에?" 갑자기 카이란의 그 한마디에 아리아는 의문의 탄원을 내뱉었다. " 뭔 소리예요? 뭐가 싫다는 거예요?" " 아니‥ 완벽재현이라면 다음 말이 이거라서 말야…. " 쉽게 말한다면 헛소리다. <오랜만에 뵙는군요. 엘프 아가씨.> <안녕! 엘프 아가씨!> 운디네와 실프가 아리아에게 인사를 건넸다. 시간상은 대략 1달 정도겠지만 7권 이 후로 본 적이 없으니 여기서 사정상은 오랜만이리라. 그리고 한달이면 사실상 오랜 만이라고 해도 무방하다. " 네, 그렇게 되네요. " 방긋 고개를 끄떡이며 아리아도 그녀들에게 인사를 건넸다. " 인사는 생략하고, 진짜로 무슨 볼일 때문에 온거야? 이번 일은 나로서 아무것도 할 수 없는 일이야. 설녀라는 것도 나도 처음 들어본 종족이니 아무리 오래 살은 나라도 그거에 대해서 아무것도 몰라. " 그녀가 여기에 온 이유가 설화 때문이겠지만 카이란도 이번만큼은 아무것도 모르기 에 도움을 줄 수 없었다. " 알아요. 분명 백성님이 설화에게 한 행동을 보니까 그런 것 같더라고요. " 살풋 미소를 곁들이며 아리아는 부드럽게 말을 했다. " 그래? 그럼 무슨 얘기를 하자는 건데?" 그런 사실을 그녀가 잘 알고 있다면 굳이 설화에 대해 얘기할 것이 없는데 언급하 는 이유를 물어보았다. " 아무래도 백성님이 궁금해하시는 것 같아서요. 그래서……. " 말끝을 흐리며 아리아는 문쪽으로 시선을 돌렸다. 카이란도 자연스레 그녀가 보고 있는 시선으로 향해졌다. " 뭐하니? 설화야 들어오렴. " 부드럽게 아리아는 입을 열었다. 그러자 문 모퉁이에서 빼꼼히 얼굴 반만 내밀면서 조심스럽게 카이란의 눈치를 살피는 설녀 설화가 보였다. 아직까지 카이란이 무서 운지 좀처럼 그녀는 모퉁이에서 나오질 못했다. " 괜찮아. 무섭지 않아. 이 오빠 아까처럼 무섭게 굴지 않을테니, 이제 그렇게 겁먹 지 않아도 돼. " 아직까지 설화가 카이란을 무서워한다는 것을 알고 있는 아리아가 다시금 부드럽게 달래주었다. 하지만 그렇게 말했는데도 불구하고 여전히 머뭇머뭇 거리기만 할 뿐 앞으로 나서질 못했다. " 할 수 없네. " 어쩔 수 없다는 표정으로 아리아는 자리에 일어서며 설화에게 다가갔다. " 괜찮아, 괜찮아. 설화에게 아무 짓도 안 할 테니 염려 놔도 돼. " " 정말 괜찮아요? 설화는 저 오빠가 아직도 무서워서요. " " 