100명이 쳐들어와도. . 끄떡없는 카이란이었기에 번번이 실패만 거듭했었다. 그래서 사미 혼자 있을 때를 노려서 이렇게 많은 인원이 왔었지만. . 운이 나쁘게 그 곳에도 카이란이 있었다. <폭!!> -콰쾅!!- 또다시 폭발과 함께 여러 인간들이 나가떨어졌다. 적어도 인원은 30명도 안 남은 것 같았다. 어떻게 이런 일이 일어나는지 그들로써는 암담하기만 했다. 무슨 신이라도 내려와서 벌을 주는 것인가? 갑자기 땅에서 폭발하고. . 지진이 일으키고, 바람이 상 처를 입히다니!! 말도 안 되는 일만 일어나니. . 그들은 싸울 엄두조차 나지 않았다. 카이란은 적진 한 가운데로 돌진했다. 갑자기 카이란이 달려나오자 그들은. . 억지로 라도 주먹질을 했다. 카이란은 면상에 날아오는 주먹을 한쪽 손으로 막았고, 다른 손으로 턱을 날려주었다. 뒤쪽에서 뭉둥이 질을 하는 놈이 보이자 카이란은 뒷 발치 기로 그놈 배를 꽂았다. 타이밍이 좋게 오른쪽에서 몽둥이를 휘두르는 3놈 정도가 있자. . 카이란은 입맛을 다시며 마법을 사용할 찰나. . 어디선가 날아오는 아쿠아 볼 이 그놈들의 몸을 강타해서 휩쓸어 버렸다. "땡큐 운디네!!" 운디네의 도움으로 마법을 쓰지 않고 빠져나올 수 있었던 카이란은 또다시 앞쪽에서 달려든 놈을 보았고, 뒤쪽으로 가있던 다리를 재빠르게 앞으로 휘둘러 멋진 섬머솔 드킥을 연출했다. -퍼억!!- 적어도 이빨 몇 개는 부러졌을 충격이었다. 그리고 카이란의 몸은 위로 떠 있을 때 놈들은 그가 밑으로 떨어지기만을 기다렸다. 하지만. . 그것을 가만히 기다려줄 카이 란이 아니었기에 다음 공격을 시도했다. <중압!!> 갑자기 몸이 무거워지는 것을 느끼며 10명 이상이 한꺼번에 땅바닥에 밀착된 상태였 다. 그리고 카이란은 땅을 착지하자마자 두 번째 용언마법을 시전했다. <폭!!> 카이란 주위가 사방으로 폭발했다. 그리고 10명이상이 중상을 입고 모두 나가 떨어 졌다. 아직 20명 정도 남아 있을 텐데. . 이상하게 카이란 주위에는 아무도 없자. . 카이란은 두리번거렸다. 알고보니 남은 20명 정도는 사미에게 돌진한 상태였다. 늦었다라고 생각했지만 다행히 운디네와 실프가 그곳에 서 있었고, 5명 정도가 연장 을 들고 돌격해 오자. . 운디네는 양 손바닥을 대면서 부드럽게 손을 벌렸다. <물의 장막!> 운디네의 마법에 돌격해 오는 5명은 물의 장막에 갇혀 버렸고, 그들은 황당하고 어 이없는 광경에 놀라버렸다. 아무리 연장질이나 주먹질을 해도 운디네의 장막을 깨지 지 않았다. 5명은 그렇게 갇히게 만들었지만. . 남은 15명은 동료들을 구해줄 생각을 않고, 그대로 실프와 운디네에게 향했다. <바람의 힘! 웨이브!> 실프가 나서서 마법을 사용하자 거대한 바람이 불더니만 15명 모두 한꺼번에 날려버 렸다. 그리고 실프는 흘끔 물의 장막이 쳐져있는 것을 보고 운디네를 보았다. 운디 네는 살짝 고개를 끄떡이자 실프는 싱긋 웃고는 귀여운 포즈로 오른손을 앞으로 내 밀어 잡아 당겼다. <압력!!!> 실프의 마법에 의해 장막 안에 있는 5명의 인간들은 전신의 압박해 오는 고통을 느 꼈어야 했다. 하지만. . 그것이 끝이 아니었다. 실프는 잡아당긴 손을 위로 올리며 살짝 뛰어올라 귀여운 포즈를 취했다. <폭발!!> -파악!!- 포즈는 귀여웠지만. . 물의 장막 안에 갇힌 인간들은. . 엄청난 고통을 느꼈어야 했다 . 실프가 마법을 사용하자마자 물의 장막은 풍선이 터지듯 몰 폭발이 일으켰고, 5명 은 모두 공중으로 치솟았다. "헤헷!!" 실프는 한쪽 눈을 쫑긋하면서 운디네를 바라보았다. 그러자 운디네도 살짝 미소를 곁들여 고개를 끄떡였다. "아리아!!" 카이란은 크게 아리아의 이름을 불렀다. 실프와 운디네는 고개를 돌려 아리아가 있 는 쪽을 보자. . 4명 정도의 덩치들이 아리아에게 달려들었다. 아리아는 당황하지 않 고 침착하게 맞서 대응했다. <파이어 볼!!> 치명상을 줄 수 있으니 아리아는 파이어 볼을 땅에다가 조준했다. 그래야 더 이상 앞으로 달려나올 수 없을 뿐만 아니라. . 다음 공격이 가능하기 때문이었다. -퍼펑!!- 4명의 거한들은 눈앞에 거대한 불꽃이 일으키자 당황하며 걸음을 멈췄다. 그리고 아 리아는 계획했던 대로라 흠짓 미소를 머금고 다음 마법을 사용했다. <매직 미사일!!> 아리아 주위에 녹색 마법탄 4발이 형성되었다. "가세욧!!" 아리아는 손짓을 하자 주위에 있던 마법탄은 일제히 4명의 거한들에게 향했다. -퍽퍽퍽퍽!!- 각각 한명씩 맞으며 뒹굴뒹굴 나가 떨어졌다. "휴..." 침착한 행동으로 적을 물리쳤지만 그래도 혼자가 아닌 사미까지 맡고 있으니. . 조금 불안했던 마음이 있었기에 한숨이 절로 나왔다. -탕탕탕!!- 마법의 소리와는 차원이 다른 귀를 찢어지는 듯한 느낌이 들었다. 그리고 그 소리가 나자마자 카이란의 어깨에는 옷을 찢겨지는 동시에 피가 배어 나왔다. 그리고 카이 란의 뇌리에는 이것의 정체는 그것밖에 없다는 생각이 들었다. '총?' 이런 것은 총밖에 없었다. 카이란은 자신에게 총을 겨누었던 그 인물을 바라보았다. "이 자식.. 네, 네놈은 누구냐!! 언제 우리가 쳐들어올지 알고 이런 기관을 설치했 던 것이지!!?" 다름 아닌 총을 난사했던 놈은. . 지금 이 무리들의 보스같은 놈이었다. 보스놈은 마 법을 사용했다는 것을 깊게 생각하지 않고, 여기 오기 전에 이놈들이 무슨 기관을 설치했다고 생각했다. 카이란은 자신의 어깨에 총알이 스쳐 지나갔는데도 화를 내지 않고, 오히려 조소만 지었다. "이 자식이 웃어!!" 비웃음에 보스 놈은 총을 다시 한번 난사했다. 