다시는 앞으로 나타나지 말아라. 네년같은 인간을 보면 난 죽여버리고 싶으니까. 오늘은 네년을 참으나 다음에 내 앞에나타나면 가차없이 너를 죽여버리겠다. "카이란은 그 말만하고 뒤를 돌아보며 룸 밖으로 나갔다. 이제 혜진이를 만날 일은아예 없었다. 아니 만나면 카이란은 가차없이 행동을 보일 것이다. 유희생활에서 카이란은 마약에 빠진 인간들을 많이 만나보았다. 약으로서 의존해서 살아가는 인간들을 보면 카이란은 마음에 들지 않았다. 자신도 서슴없이 나쁜 짓을 하고 다니는데도약을 하고 다니는 인간은 너무나도 싫었던 것이다. 이유는 모른다. 그냥 싫어하는것뿐이다. 싫어하는데 이유가 필요 없듯이.....룸 밖으로 나가니.. 덩치 큰 4놈들이 나타나 지금의 사태의 상황을 살펴보았다. 아무래도 이런 일이 있으니 어느 양아치가 행패를 부리는지 알고 덩치 큰놈들 몇 놈만불러와서 이 사태를 쉽게 끝낼 생각이었나 보다.카이란은 그들을 무시하고 그냥 밖으로 나가려고 했다. 사태가 심각하든 안 심각하든.... 카이란에게 안중에 없었기 때문에 무시하고 그 자리를 지나가려고 했다." "카이란은 그 말만하고 뒤를 돌아보며 룸 밖으로 나갔다. 이제 혜진이를 만날 일은아예 없었다. 아니 만나면 카이란은 가차없이 행동을 보일 것이다. 유희생활에서 카이란은 마약에 빠진 인간들을 많이 만나보았다. 약으로서 의존해서 살아가는 인간들을 보면 카이란은 마음에 들지 않았다. 자신도 서슴없이 나쁜 짓을 하고 다니는데도약을 하고 다니는 인간은 너무나도 싫었던 것이다. 이유는 모른다. 그냥 싫어하는것뿐이다. 싫어하는데 이유가 필요 없듯이.....룸 밖으로 나가니.. 덩치 큰 4놈들이 나타나 지금의 사태의 상황을 살펴보았다. 아무래도 이런 일이 있으니 어느 양아치가 행패를 부리는지 알고 덩치 큰놈들 몇 놈만불러와서 이 사태를 쉽게 끝낼 생각이었나 보다.카이란은 그들을 무시하고 그냥 밖으로 나가려고 했다. 사태가 심각하든 안 심각하든.... 카이란에게 안중에 없었기 때문에 무시하고 그 자리를 지나가려고 했다."저. "카이란은 그 말만하고 뒤를 돌아보며 룸 밖으로 나갔다. 이제 혜진이를 만날 일은아예 없었다. 아니 만나면 카이란은 가차없이 행동을 보일 것이다. 유희생활에서 카이란은 마약에 빠진 인간들을 많이 만나보았다. 약으로서 의존해서 살아가는 인간들을 보면 카이란은 마음에 들지 않았다. 자신도 서슴없이 나쁜 짓을 하고 다니는데도약을 하고 다니는 인간은 너무나도 싫었던 것이다. 이유는 모른다. 그냥 싫어하는것뿐이다. 싫어하는데 이유가 필요 없듯이.....룸 밖으로 나가니.. 덩치 큰 4놈들이 나타나 지금의 사태의 상황을 살펴보았다. 아무래도 이런 일이 있으니 어느 양아치가 행패를 부리는지 알고 덩치 큰놈들 몇 놈만불러와서 이 사태를 쉽게 끝낼 생각이었나 보다.카이란은 그들을 무시하고 그냥 밖으로 나가려고 했다. 사태가 심각하든 안 심각하든.... 카이란에게 안중에 없었기 때문에 무시하고 그 자리를 지나가려고 했다."저.. "카이란은 그 말만하고 뒤를 돌아보며 룸 밖으로 나갔다. 이제 혜진이를 만날 일은아예 없었다. 아니 만나면 카이란은 가차없이 행동을 보일 것이다. 유희생활에서 카이란은 마약에 빠진 인간들을 많이 만나보았다. 약으로서 의존해서 살아가는 인간들을 보면 카이란은 마음에 들지 않았다. 자신도 서슴없이 나쁜 짓을 하고 다니는데도약을 하고 다니는 인간은 너무나도 싫었던 것이다. 이유는 모른다. 그냥 싫어하는것뿐이다. 싫어하는데 이유가 필요 없듯이.....룸 밖으로 나가니.. 덩치 큰 4놈들이 나타나 지금의 사태의 상황을 살펴보았다. 아무래도 이런 일이 있으니 어느 양아치가 행패를 부리는지 알고 덩치 큰놈들 몇 놈만불러와서 이 사태를 쉽게 끝낼 생각이었나 보다.카이란은 그들을 무시하고 그냥 밖으로 나가려고 했다. 사태가 심각하든 안 심각하든.... 카이란에게 안중에 없었기 때문에 무시하고 그 자리를 지나가려고 했다."저..저기 저 사람인데요. "카이란은 그 말만하고 뒤를 돌아보며 룸 밖으로 나갔다. 이제 혜진이를 만날 일은아예 없었다. 아니 만나면 카이란은 가차없이 행동을 보일 것이다. 유희생활에서 카이란은 마약에 빠진 인간들을 많이 만나보았다. 약으로서 의존해서 살아가는 인간들을 보면 카이란은 마음에 들지 않았다. 자신도 서슴없이 나쁜 짓을 하고 다니는데도약을 하고 다니는 인간은 너무나도 싫었던 것이다. 이유는 모른다. 그냥 싫어하는것뿐이다. 싫어하는데 이유가 필요 없듯이.....룸 밖으로 나가니.. 덩치 큰 4놈들이 나타나 지금의 사태의 상황을 살펴보았다. 아무래도 이런 일이 있으니 어느 양아치가 행패를 부리는지 알고 덩치 큰놈들 몇 놈만불러와서 이 사태를 쉽게 끝낼 생각이었나 보다.카이란은 그들을 무시하고 그냥 밖으로 나가려고 했다. 사태가 심각하든 안 심각하든.... 카이란에게 안중에 없었기 때문에 무시하고 그 자리를 지나가려고 했다."저..저기 저 사람인데요.. "카이란은 그 말만하고 뒤를 돌아보며 룸 밖으로 나갔다. 이제 혜진이를 만날 일은아예 없었다. 아니 만나면 카이란은 가차없이 행동을 보일 것이다. 유희생활에서 카이란은 마약에 빠진 인간들을 많이 만나보았다. 약으로서 의존해서 살아가는 인간들을 보면 카이란은 마음에 들지 않았다. 자신도 서슴없이 나쁜 짓을 하고 다니는데도약을 하고 다니는 인간은 너무나도 싫었던 것이다. 이유는 모른다. 그냥 싫어하는것뿐이다. 싫어하는데 이유가 필요 없듯이.....룸 밖으로 나가니.. 덩치 큰 4놈들이 나타나 지금의 사태의 상황을 살펴보았다. 아무래도 이런 일이 있으니 어느 양아치가 행패를 부리는지 알고 덩치 큰놈들 몇 놈만불러와서 이 사태를 쉽게 끝낼 생각이었나 보다.카이란은 그들을 무시하고 그냥 밖으로 나가려고 했다. 사태가 심각하든 안 심각하든.... 카이란에게 안중에 없었기 때문에 무시하고 그 자리를 지나가려고 했다."저..저기 저 사람인데요... "카이란은 그 말만하고 뒤를 돌아보며 룸 밖으로 나갔다. 이제 혜진이를 만날 일은아예 없었다. 아니 만나면 카이란은 가차없이 행동을 보일 것이다. 유희생활에서 카이란은 마약에 빠진 인간들을 많이 만나보았다. 약으로서 의존해서 살아가는 인간들을 보면 카이란은 마음에 들지 않았다. 자신도 서슴없이 나쁜 짓을 하고 다니는데도약을 하고 다니는 인간은 너무나도 싫었던 것이다. 이유는 모른다. 그냥 싫어하는것뿐이다. 싫어하는데 이유가 필요 없듯이.....룸 밖으로 나가니.. 덩치 큰 4놈들이 나타나 지금의 사태의 상황을 살펴보았다. 아무래도 이런 일이 있으니 어느 양아치가 행패를 부리는지 알고 덩치 큰놈들 몇 놈만불러와서 이 사태를 쉽게 끝낼 생각이었나 보다.카이란은 그들을 무시하고 그냥 밖으로 나가려고 했다. 사태가 심각하든 안 심각하든.... 카이란에게 안중에 없었기 때문에 무시하고 그 자리를 지나가려고 했다."저..저기 저 사람인데요.... 