"얏호!!" 이렇게 기쁜 적은 처음이었다. 드디어 연예계에 한발자국 다가섰다고 생각했다. 나는 정말로 기뻐서 어떻게 표현해야 할지 몰랐다. 말도 잘 나오지 않았다. 그때 나는 어떻게 집으로 돌아갔는지도 생각나지 않았다. 오로지 나는내일에 대한 두근거림에 흥분을 한 상태이니 나의 시야에는 뭐라도 들어올 공간이없었다. 그리고 나에게 드디어 다음 날이 찾아 왔다. 아침 일찍 학교에 들르자마자 나는 부모님께 허락을 맡은 결석계를 가지고 교장실을 찾아 선생님께 드리고는 다시 학교밖으로 나갔다. 다음날 갖다드리는 것도 있었지만 마음이 조금 찜찜하다는 생각에먼저 결석계를 갖다드렸다. 그리고 바로 전철을 타고 학원으로 향했다. 오늘따라 10분이라는 시간이 무척이나 길게 느껴졌다. 흥분감으로 인해서 나는 오늘 한숨도 자지 못했다. 그 날 하루는 한시간이 꼭 10시간으로 느껴지는 것 같았다. 전철에서 내리자마자 나는 학원으로 뛰어갔다. 아직 시간은 8시가 약간 안된 시간이다. 너무 빨리 오지 않았나라는 생각이 스쳐지나갔지만. 너무 빨리 오지 않았나라는 생각이 스쳐지나갔지만.. 너무 빨리 오지 않았나라는 생각이 스쳐지나갔지만... 너무 빨리 오지 않았나라는 생각이 스쳐지나갔지만... 선생님이 빨리 오라고 했으니까 나는 서슴없이 계단에 올라가며 학원 문을 열었다. "안......녕...하세요...." "안......녕...하세요...."아무도 없을 것 같자. "안......녕...하세요...."아무도 없을 것 같자.. 나는 저절로 목소리가 작아졌다. 하지만 조용한 적막 속에서나의 목소리는 이곳 학원을 모두 채울 수 있을 정도라서 누가 있으면 확실히 들을수 있는 소리였다. "아무도 없네...." "아무도 없네...."아무도 없었다. 아무도 없다는 것을 확인하자 나는 묘한 느낌이 들었다. 어제 선생님이 말한 것이 혹시 꿈은 아닐까 라는 허탈감 같은불길한 생각이 들었다. 나는 신발을 벗고 근처 널브러져 있는 슬리퍼를 신고 안으로들어갔다. 원래 각자의 개인 슬리퍼가 있지만. 원래 각자의 개인 슬리퍼가 있지만.. 원래 각자의 개인 슬리퍼가 있지만... 원래 각자의 개인 슬리퍼가 있지만... 어차피 아침에는 아무도 오지 않으니 주위에 있는 것 아무거나 신어버렸다. 