아리아에게 부탁해서 내일 올 때라는 것은 무슨 뜻이야?"" 아리아에게 부탁해서 내일 올 때라는 것은 무슨 뜻이야?""아~"그제야 카이란이 궁금하던 뜻을 알았는지 짧은 탄성을 내뱉었다. 그리고 그녀들은서로 얼굴을 쳐다보며 픽 하고 웃음을 터트렸고, 다시 카이란을 쳐다보며 사미가말했다." 아리아에게 부탁해서 내일 올 때라는 것은 무슨 뜻이야?""아~"그제야 카이란이 궁금하던 뜻을 알았는지 짧은 탄성을 내뱉었다. 그리고 그녀들은서로 얼굴을 쳐다보며 픽 하고 웃음을 터트렸고, 다시 카이란을 쳐다보며 사미가말했다."그것은 말이지요. 아리아에게 부탁해서 내일 올 때라는 것은 무슨 뜻이야?""아~"그제야 카이란이 궁금하던 뜻을 알았는지 짧은 탄성을 내뱉었다. 그리고 그녀들은서로 얼굴을 쳐다보며 픽 하고 웃음을 터트렸고, 다시 카이란을 쳐다보며 사미가말했다."그것은 말이지요.. 아리아에게 부탁해서 내일 올 때라는 것은 무슨 뜻이야?""아~"그제야 카이란이 궁금하던 뜻을 알았는지 짧은 탄성을 내뱉었다. 그리고 그녀들은서로 얼굴을 쳐다보며 픽 하고 웃음을 터트렸고, 다시 카이란을 쳐다보며 사미가말했다."그것은 말이지요... 후훗. 후훗.. 후훗... 후훗... 당연히 아리아양이 우리 집에 와서 백성님의 도시락을 싸기 때문이지요. "" ""엥?"" ""엥?""백성님은 잘 모르시겠지만. ""엥?""백성님은 잘 모르시겠지만.. ""엥?""백성님은 잘 모르시겠지만... ""엥?""백성님은 잘 모르시겠지만... 저는 날마다 사미양네 집에 가요. 그리고 사미양과같이 언제나 백성님의 도시락을 만들어서 가지고 오는 거라고요. "작은 한숨을 내쉬며 아리아는 카이란의 도시락에 대해 말을 했다. 사미를 쳐다보고있다가 카이란은 옆에 있는 아리아에게 눈길을 돌렸다. 팔짱을 끼고 있는 아리아의모습이 보였고, 아름다운 얼굴이 살짝 찌푸린 표정을 보았다." "작은 한숨을 내쉬며 아리아는 카이란의 도시락에 대해 말을 했다. 사미를 쳐다보고있다가 카이란은 옆에 있는 아리아에게 눈길을 돌렸다. 팔짱을 끼고 있는 아리아의모습이 보였고, 아름다운 얼굴이 살짝 찌푸린 표정을 보았다."아. "작은 한숨을 내쉬며 아리아는 카이란의 도시락에 대해 말을 했다. 사미를 쳐다보고있다가 카이란은 옆에 있는 아리아에게 눈길을 돌렸다. 팔짱을 끼고 있는 아리아의모습이 보였고, 아름다운 얼굴이 살짝 찌푸린 표정을 보았다."아.. "작은 한숨을 내쉬며 아리아는 카이란의 도시락에 대해 말을 했다. 사미를 쳐다보고있다가 카이란은 옆에 있는 아리아에게 눈길을 돌렸다. 팔짱을 끼고 있는 아리아의모습이 보였고, 아름다운 얼굴이 살짝 찌푸린 표정을 보았다."아... 