"그렇게 짤막하게 한 마디만 하고 다시 카이란은 뒤를 돌아보며 앞에 있는 떨거지들을 웃으면서 노려보았다.수는 많아야 70명은 안되보였다. 인혜는 이제 카이란의 말을 믿고 다시 차안에 들어가며 카이란의 뒷모습을 지켜보았다. 인혜뿐만 아니라 매니저, 마리까지 지켜보고 있었다.그녀들과 매니저가 보이기에는 너무 무모하게 보였다. 아까 40명을 상대했을 때도무모하다는 것을 알고 그를 무시하며 말을 했지만 나중에 실력으로 이긴 것을 잘보았고 대단하다는 생각까지는 했다. 하지만 지금은 70명이 조금 안되는 인원이다.70명은 적은 인원이 아닌 많은 인원이다. 40명때도 마찬가지였지만 70명의 인원을보자 그녀들의 생각에는 모두 어떻게 이 인원을 혼자서 이긴다는 것인지.... 라는말이 머릿속에 돌면서 카이란의 행동이 그녀들이 보기에는 정말 무모하게 보이기시작했다.카이란의 행동에 걱정이 심했지만 한편으로 그녀들로서는 참 신기하게 보이고 있었다. 어떻게 저런 인원을 보고도 떨지도 않고 자신 만만하게 웃으면서 쳐다보며 쉽게 이길 수 있다는 말을 할 수 있는지 그녀들로서는 신기하기도 하고 대단하기도한 모습이었다.카이란은 여전히 입가에 짙은 미소를 보이며 앞으로 걸어나가고 있었다. 어느정도떨거지들과 거리차이가 별로 되지 않았을 때 카이란은 걸음을 멈추었고, 한동안 그들과 카이란의 묘한 침묵이 흘렀다.떨거지들은 모두 하나같이 연장에다가 인상이 하나같이 죽여주게(그 정도로 못생겼다는 뜻) 생겼다.-씩~-그들을 보면서 카이란은 한쪽 입꼬리를 올리며 웃었다. 카이란의 비웃는 듯한 웃음이 신호인 듯 떨거지들 모두 카이란을 향해서 괴성을 지르며 달려들었다." 우와아아아아아아아아아!!!!!"그리고 또다시 카이란과 그들의 싸움이 시작되었고, 벌레 떼가 몰려드는 떨거지들을 보며 뒤에 있는 마리와 인혜, 매니저는 침을 꿀꺽 삼키며 지켜보고 있었다.' 실프! 모든 소리를 차단시켜라!!!''네! 주인님. '실프를 불러서 모든 소리를 차단시키라는 명령을 받자 미약한 바람이 불며 소리의장막을 형성시켰다. 여전히 여기 있는 모든 인간들은 카이란이 실프를 불러 소리의장막을 친 것을 모르고 있었다. 하지만 카이란은 모르고 있는 것이 있었다. 이번에 누군가가 자신을 지켜보는 또하나의 그림자가 있다는 것을. . . . . "오호~ 신기한 놈이군... 이런 곳에서 정령을 사용하는 인간이 있다니... 또한 그것도 잘 이용해서 소리까지 차단시키다니." 카이란과 떨거지들과 200미터 떨어진 곳에서 누군가가 그 광경을 지켜보고 있었다. 어느 건물 옥상에 있는 안테나 탑 꼭대기에서 한쪽발로 중심을 잡고 서 있으면서그곳을 지켜보고 있는 중이었다. 지켜보고 있는 사람은 20대 초반의 미청년이었고, 키는 180조금 안되 보이는 키였다. 얼굴에는 조금 검은 피부를 가진 청년이었고, 그때 어느 건물에서 본 그 청년이었다. 200미터 떨어진 곳이라 해도 보통 심상치 않은 놈이라면 카이란은 쉽게 인기척을느낄 수 있는 거리이다. 하지만 한쪽 발로 모든 중심을 잡는 것도 모자라 자신의모든 인기척을 숨겨버렸다. 그렇기 때문에 카이란은 지금 이곳에서 자신을 지켜보고 있는 청년의 낌새를 눈치채지 못하고 있었다. 또한 이 청년은 카이란이 정령을 쓴 것까지 알고 있는 듯 했다. 정령술을 아는 것은 이곳 세계에서 아리아말고는 아무도 없다. 단번에 정령술을 써서 소리를 차단시켰다는 것을 알았다는 것은 그도 정령술에 대해서 알고 있는 뜻이기도 했다. 또한'이곳에서' 라는 말을 사용한  것을 보며 그도 이곳 세계에서 정령술을 사용하는인간이 없다는 것을 잘 알고 있는 듯한 말투였다. 물론 정령계는 차원계이기 때문에 이곳 인간계에서도 정령을 불러들일 수가 있다. 하지만 현재까지 카이란은 정령들을 사용한 인간은 이곳에서 한번도 본적이 없고,누구하나 정령을 사용하는 인간을 흔적이나 낌새를 느낀 적이 없다. 그리고 무엇보다 여기 인간세계에서는 정령같은 미지의 힘을 믿는 사람이 별로 없다는 것이다. 그렇기 때문에 카이란과 그 청년은 이곳 세계에는 정령술을 사용하는 인간은 없다고 생각했다. 그는 계속해서 카이란이 싸우는 모습을 보면서 감탄을 하는 시선으로 보고 있었다. 70대 1인대도 전혀 밀리지 않는 모습을 보자 감탄을 하고 있는 것이었다. 하지만 문득 이상한 광경이 청년의 눈에 보이고 있었다. 카이란이 주먹질을 해서앞에 있는 떨거지들을 날려버리자 그 강도가 조금 지나쳐서 처음에는 의아하게 여기며 힘이 쌘 인간으로만 알고 그것을 무시했었다. 하지만 점점 보통의 힘으로는절대로 나올 수 없는 파워가 나오자 그 청년은 카이란의 모습에 무슨 이상한 힘을사용하는 것을 느꼈다. 그리고 그 청년은 그것을 느끼자마자 눈이 휘둥그레졌다. "마나!?" 놀란 눈으로 청년은 말을 했다. 놀란 듯이 내뱉은 말은 바로 마나라는 말이었다. 카이란이 적절히 마나를 움직이며 떨거지들을 상대하며 사용하는 것을 느끼자 청년은 놀란 얼굴로 카이란을 쳐다보고 있었다. 마치 청년은 마나에 대해서 잘 알고 있는 것 같았다. 누구하나 마나를 사용하는 인간은 없었는데, 그 청년은 카이란이 마나를 쓴 것을 단번에 알아차려 버렸다. "큭큭큭큭..........." 청년은 놀란 얼굴에서 순식간에 표정이 바뀌며 기분 나쁜 웃음을 내었다. 그 웃음은 마치 재미있는 것을 발견한 것 같은 웃음 소리였고, 그의 표정에는 정말 재미있고, 기쁘다는 듯이 얼굴이 웃고 있었다. "재미있군... 재미있어... 큭큭..." 빙긋 웃으면서 그 청년은 한쪽 입꼬리를 올리며 웃었다. "정령술과 마나라...... 이곳에 그런 것을 사용하는 인간이 여기에 있다니.. 놀랬군.. 놀랬어.. 큭큭.. 앞으로 정말 재미있는 전개가 되겠군.. 큭큭..." 그리고 그는 카이란을 쳐다보지 않고 이번에는 카이란이 보호하고 있는 판즈의 그녀들과 매니저가 있는 밴을 쳐다보았다. "이번에는 엄청난 보디가드를 구해내셨군... 정말 재미있게 되었어..." 그러며 그는 다시 카이란을 쳐다보며 그의 모습을 지켜보고 있었다. 마치 재미있는것을 발견한 듯한 얼굴로 보고 있었다. 이세계 드래곤 [16] 16. 방학이 끝나갈 무렵. . . . 싸움은 비교적 어렵게 상대하지 않고 가지고 놀면서 싸우고 있었다. 