솔직히 난 난감할수 밖에 없었다. 아무리 내가 웜급 드래곤이라고 해도. 아무리 내가 웜급 드래곤이라고 해도.. 아무리 내가 웜급 드래곤이라고 해도... 아무리 내가 웜급 드래곤이라고 해도...성룡 드래곤 5마리는 좀 무리가 있을수 밖에 없었다. "그렇다고 현명한 골드족까지 나서다니...크큭 골드도 이제 갈때 까지 간건가." "그렇다고 현명한 골드족까지 나서다니...크큭 골드도 이제 갈때 까지 간건가."골드드래곤은 그말을 들어도 동요없이 그말을 받치고 말일 계속 이었다. "네..빈말은 안하겠습니다. 저역시 당신을 용서할수 없으니까요." "네..빈말은 안하겠습니다. 저역시 당신을 용서할수 없으니까요."옆에있던 블루드래곤이 참지 못했는지 카이란하테 소리쳤다. "당신!!!당신의 죄를 알기나 알아!!!!!!!!!겨우 600년만에 간만에 우리 종족 헤츨링이 태어났는데...!!!!!크큭~~~당신...당신이 어쨌는줄 알아!!!!!!!!!!!?" "당신!!!당신의 죄를 알기나 알아!!!!!!!!!겨우 600년만에 간만에 우리 종족 헤츨링이 태어났는데...!!!!!크큭~~~당신...당신이 어쨌는줄 알아!!!!!!!!!!!?"비통함과 원통함의 소리였는데 카아린은 아무것도 아닌것처럼 아무 동요없이 말을했다. "그 멍청한 드래곤이 너희 블루였냐? 큭~~한심하지...그냥 심심풀이로 브레스 몇방 날려 마을 몇개 날리는중 너희 레어에 까지건드려 죽은 헤츨링을 말하는구나.그것 하나 못막아서 죽다니 큭큭~~한심하구나." "그 멍청한 드래곤이 너희 블루였냐? 큭~~한심하지...그냥 심심풀이로 브레스 몇방 날려 마을 몇개 날리는중 너희 레어에 까지건드려 죽은 헤츨링을 말하는구나.그것 하나 못막아서 죽다니 큭큭~~한심하구나.""결국 당신은 이거밖에 안돼는 종족이군요...이로서 당신을 살려두면 안된다는 생각이 드는군요...이제부터 각오 하세요" "그 멍청한 드래곤이 너희 블루였냐? 큭~~한심하지...그냥 심심풀이로 브레스 몇방 날려 마을 몇개 날리는중 너희 레어에 까지건드려 죽은 헤츨링을 말하는구나.그것 하나 못막아서 죽다니 큭큭~~한심하구나.""결국 당신은 이거밖에 안돼는 종족이군요...이로서 당신을 살려두면 안된다는 생각이 드는군요...이제부터 각오 하세요""큭큭~~해볼테면 해봐라...." "그 멍청한 드래곤이 너희 블루였냐? 큭~~한심하지...그냥 심심풀이로 브레스 몇방 날려 마을 몇개 날리는중 너희 레어에 까지건드려 죽은 헤츨링을 말하는구나.그것 하나 못막아서 죽다니 큭큭~~한심하구나.""결국 당신은 이거밖에 안돼는 종족이군요...이로서 당신을 살려두면 안된다는 생각이 드는군요...이제부터 각오 하세요""큭큭~~해볼테면 해봐라...."말이 끝나는 동시에 5마리의 드래곤이 일체 준비했듯이 브레스를 날렸고. "그 멍청한 드래곤이 너희 블루였냐? 큭~~한심하지...그냥 심심풀이로 브레스 몇방 날려 마을 몇개 날리는중 너희 레어에 까지건드려 죽은 헤츨링을 말하는구나.그것 하나 못막아서 죽다니 큭큭~~한심하구나.""결국 당신은 이거밖에 안돼는 종족이군요...이로서 당신을 살려두면 안된다는 생각이 드는군요...이제부터 각오 하세요""큭큭~~해볼테면 해봐라...."말이 끝나는 동시에 5마리의 드래곤이 일체 준비했듯이 브레스를 날렸고. 카이란은 순간 몸을 높이 띠워 브레스를 피해 보였지만. "그 멍청한 드래곤이 너희 블루였냐? 큭~~한심하지...그냥 심심풀이로 브레스 몇방 날려 마을 몇개 날리는중 너희 레어에 까지건드려 죽은 헤츨링을 말하는구나.그것 하나 못막아서 죽다니 큭큭~~한심하구나.""결국 당신은 이거밖에 안돼는 종족이군요...이로서 당신을 살려두면 안된다는 생각이 드는군요...이제부터 각오 하세요""큭큭~~해볼테면 해봐라...."말이 끝나는 동시에 5마리의 드래곤이 일체 준비했듯이 브레스를 날렸고. 카이란은 순간 몸을 높이 띠워 브레스를 피해 보였지만. 5마리가 각자 브레스를 쏘는 방향이 다들 이정치 않고 카이란이 피하는것을 미리 생각했듯이 브레스를 날리는 방향이 다달랐다. 