사미언니는 이런 식으로 말싸움을 즐기니. . . "" 나도 그래. . "그 둘은 그렇게 고개를 끄떡이며 다시 사미를 쳐다보았다." 시끄러워!! 뭐가 예쁘긴 뭐가 예뻐요!! 사내가 되어 가지고 찔끔찔끔 짜지 말아!세상에 쌔고 쌘게 여자라고요! 그런 것에 찔끔찔끔 짜지 말라고요! 이 바보들아!!"이제 막 나가는 마리였다. 화가 나면 물불 안 가리는 것인지... 이제 이미지 관리라는 것을 생각지도 않고 막 나가는 것이었다.마리는 뒤에서 카이란과 사미의 모습을 보며 눈물을 흘리고 있는 남정네들에게 바로 소리를 치며 분풀이하듯이 소리를 치는 것이었다. 마리의 소리에 찔끔찔끔 짜고있는 남정네들은 화들짝 놀라며 무언가 돌 맞은 얼굴을 하며 황당함을 감추지 못했는지 눈이 휘둥그레 커지며 마리를 쳐다보았다.소리를 친 후에야 마리는 아차 했었지만 이미 돌이길 수 없는 사태라서 그냥 무덤덤히 뒤를 돌아보며 인혜와 매니저가 있는 곳을 향했다. 인혜와 매니저는 마리에게뭐라고 말해주고 싶었지만 결국 아무 말을 할 수 없었다.왜냐.. 바로 마리의 얼굴이 장난 아니게 무섭게 보여서 할 말을 잃고 말았던 것이었다. 지금 마리의 얼굴은 장난 아니게 처참히 일그러져 있었다. 가히 마귀 할멈이라고 말을 해도 괜찮을 것 같은 얼굴이었다. 그런 무서운 마리의 얼굴에 인혜와 마리는 찬바람에 쌩쌩 부는 느낌과 건들면 무슨 일이 일어날 것 만 같은 예감에 창백해진 얼굴을 하며 마리를 쳐다보고만 있었다." 후후. . 저 여자가 저렇게 가니 내가 다 속이 시원해지는군. "카이란은 마리의 모습에 속이 다 풀리는 느낌을 받았다." 당연하죠! 감히 나의 백성님에게 바보라는 소리를 했는데 내가 가만히 있겠어요!?"당연하다는 듯이 큰 소리를 치며 비웃는 듯한 시선으로 마리의 뒷모습을 보며 말을한 사미였다." 그래. . 어쩟든 나도 마음은 내키지 않지만 그녀들을 지켜줘야 하니 이제 슬슬 그녀들 뒤를 따라 가야하겠어. 너희들도 어차피 나 보러 온 것이니 나와 같이 가자고, 뭐, 2명이나 5명이나 나에게는 보호해 주는 것이 그렇게 상관없으니 가자고. "" 네. . "민지와 아리아와 사미는 카이란의 말에 고개를 끄떡였다. 어차피 그녀들은 카이란말 맞다나 카이란을 보러왔지 딴 볼일이 있어서 찾아온 것이 아니라서 그의 말에쉽게 고개를 끄떡였다." 아. . 이봐. . "누군가가 그들을 부르는 듯한 음성으로 말이 들려왔다. 그들은 그 말에 일제히 뒤를 돌아보았고, 부르는 사람을 쳐다보았다. 그들을 부른 사람은 조금 비싸 보이는갈색 정장을 입은 30대 중반의 중년의 남자였다. 사미는 그 남자를 보자마자 얼굴살을 찌푸리며 바로 싫은 기색을 나타내는 것이었다." 또 무슨 일이죠? 우리는 분명 하지 않겠다고 했어요. "" 정말. . . 어쩔 수 없는 아가씨군. . . 그럼 어쩔 수 없지 , 나중에 생각이 바뀌면 여기로 연락을 달라고, 이것이 내 명함이니. "그러며 그 남자는 자신의 안주머니에서 지갑을 꺼내며 안에 자신의 명함을 3장 꺼내는 것이었다. 그리고 3장을 각각 아리아, 사미, 민지에게 줬다." 그럼 생각 바뀌면 연락 해줘요. . 아가씨 같은 사람은 얼마든지 환영이니까. "그 말만하고 그 중년의 남자는 어디론가 가버렸다. 사미는 그 남자의 뒷모습을 보며 얼굴을 찡그렸다." 정말 끈질긴 아저씨군. . "사미가 조금 신경질을 내는 듯한 말투로 말을 했다." 그러게요. . 그 정도로 말했으면 포기할 줄 알았는데. . 이렇게 명함까지 주고 가다니. . 정말 대단한 아저씨에요. "" 그래도 다행히 쉽게 끝났으니 됐잖아요. "그리고 민지와 아리아가 각각 한마디씩 했다." 누구야 저 인간은?"궁금한 어조로 카이란은 그 남자의 쳐다보며 그녀들에게 물어보았다." 어디 프로덕션 사람인데 우리들보고 연예인 할 마음 없냐고 물어보았어요. 우리는아까부터 싫다고 했는데 얼마나 저 남자가 끈질기게 달라붙는지 정말 힘들었어요. "아리아가 카이란을 보며 어색한 미소를 지으며 설명을 해 주었다." 그것뿐만 아니에요! 그 남자 눈빛 봤어요!? 그 남자 계속 나의 몸을 보며 음흉하게 웃으면서 말을 했다고요! 그때 얼마나 기분 나쁜지 내 몸에 닭살이 다 돋아나고 있었다니깐요! 분명 그 인간은 나를 보며 이상한 생각을 한 인간이 틀림없다고요!! 하여튼 저런 인간들 보며 가차없이 한 방을 먹여주는 건데!!"사미가 그 남자와 얘기한 것을 생각하며 음흉하게 웃는 그 중년의 남자의 얼굴을떠올리며 부글부글 끊는 주먹을 꽉 지고 있었다." 하여튼 이제는 포기한 것 같으니 잘 됐잖아요. . 그러니 이제 신경 쓰지 말아요. "아리아가 화를 내려는 사미를 보며 빙긋 웃으면서 말을 했다. 사미도 아리아의 얼굴을 보며 어차피 끝난 일이고 해서 풀어진 얼굴을 하며 짧은 한숨을 쉬며 미소를지었다." 네. . 