오늘의 일정은 없다는 소릴 들었으니 지금 옷을 갈아입는 것 이 좋을 것 같아서 답답한 사복을 벗고 가방 속에 꺼낸 옷으로 갈아입기 시작했다. 카이란이 가지고온 가벼운 옷은 하얀 추리닝이었다. 카이란은 옷을 갈아입고 있는 도중. . 아이들의 묘한 시선을 느낄 수가 있었다. 하 지만 일부러 모르는 척 했다. 그도 알고 있다. 지금 그들이 어떤 시선으로 보는지 를. . . 카이란은 주위의 인간들과, 가족들의 눈을 속여서 며칠에 한번씩 폴리모프를 사용 해 몸을 가꾸었었다. 물론 얼굴은 바꾸지 않고 몸만 바꾼 상태라 꿈에도 조차 상상 하지 못할 정도였다. 그래서 지금 현재 상태의 몸은 두꺼운 지방층이나, 빼빼 말라 서 금방이라도 부러질 것만 같은 그런 비관하게 이루어진 몸매가 아닌, 군살 없는 근육으로 잘 다부져져있는 균형 잡힌 몸이었다. 그래서인지 아이들은 그의 다부진 몸매에 놀란 눈으로 뚫어져라 쳐다보았다. 바지를 입고 윗도리를 카이란의 멋진 몸매는 보이지 않고 어디서나 흔히 볼 수 있 는 체격으로 바뀌어 있었다. 펑퍼짐한 옷이라 얼핏 카이란은 그다지 살이 붙지 않 은 평범하고 약한 체격으로 보일 수도 있다. 그래서인지 인간들은 카이란의 외형으 로 인해 피를 보는 격이 대부분이지만, 더욱 문제가 될 것은. . 그의 얼굴은 너무나 도 평범하게 생겨서 강한 인상을 심어주지 못한다는 것이다. 강한 인상이라는 것은 찾아 볼 수 없고, 눈매만 포인트로 살짝 매서운 것이 밖에 되지 않으니 누가 강한 상대라고 보겠는가? 외면을 따지는 것은 어리석은 진실이지 만 내면을 볼 수 없는 것도 진실이기 때문에 깊이 관여하지 않는 한은 세상법칙은 모두 겉으로만 평가된다. 아이들의 시선은 더 이상 없었다. 옷을 다 갈아입은 뒤로 아이들은 하던 일을 하기 시작했다. "아싸! 쓰리고!!" "에잇! 젠장!" "아앗! 내 돈!!" 한쪽에서는 이렇게 민속놀이&도박(?)이자 화투의 놀이중 하나인 고스톱이 한창 진 행되고 있었다. 다른쪽에서는 한창 카드게임을 펼치고 있었다. "우오옷! 이것이 필살 로얄 스트레이트 플러시닷!" "C8 사기 쳤지!? 이런 패가 어떻게 나와!" "크하핫! 어리석고 몽매한 놈들! 내가 도성이라는 것을 모르냐!" 큰소리치면서 자랑스럽게 일어서자 몸에서 카드 대략 6-7장정도 후두둑 떨어졌다. 살벌한 아이들의 눈. 사기를 친 그놈은 살벌한 아이들의 눈에 움푹 기가 쫄았다. 그리고 제 한목숨 살리 기 위해서 그는 필사적인 처세술을 시전했다. "크흐흑! 미안하다 얘들아.. 이 못난 나를 용서해 다오.. 크흐흐흑!!" 엎드려 울면서 그 놈은 사죄했다. 엄청난 연기력에 모두들 흠뻑 동정심을 자극해서 용서해 줄까라고 생각했다. "닥쳐! 잔말말고 죄 값이나 받아!!" -퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍽!!- 다구리 맞는 소리다. 무한 발길질로 엄청난 연타. . . 그것도 무진장+무척+엄청=대빵 이라는 수학 공식을 성립할 정도로 아플 것만 같은 대량구타였다. 현실은 냉정한 법. 당사자들은 그것이 아니었나보다. "이 C방세들아! 사과했는데도 왜...!" 그는 화를 내면서 아이들에게 소리쳤다. -퍽!!- 하지만 돌아오는 것은 무시무시한 발길질. "이런!! 인정없는 Dog Ba...b.....y...." -퍽퍽!!- "어무이....!!" -퍽퍽퍽!!- "살려...." -퍽퍽퍽퍽!!- 방 안 전체가 그놈 맞는 소리로 가득 메웠다. 이렇게 구타를 당하면서까지도 카드놀이를 하고 있었고, 여기저기 '광박에 쓰리고! ' '아싸 스트레이트 플러시!' '돈내놔 C방새야!' 라는 소리가 메아리를 쳤다. 방 안은 완전히 노름판으로 바뀌었고, 대부분 고스톱이나 카드놀이를 하고 있었다. 물 론 이곳 외에 다른 방도 비슷한 소리를 들을 수 있었다. 아무도 순수놀이 부르마블 이나 순수 주사위 게임을 하는 아이들은 눈 씻고 찾아 볼 수가 없었다. 카이란은 어디에도 끼고 싶지 않았다. 물론 할 줄 아는 것이 하나도 없어서 그런 것일 수도 있지만 무엇보다 뭐든 폭력으로 해결하는 카이란의 성격인데 과연 무사 히 넘어갈 수 있을까? 결론은 없다라고 판명되니 아이들은 카이란이 끼여든다면 아 마도 볼 일이 있다고 하면서 극단적으로 하나 둘씩 빠져나갈 확률이 높았다. 뭐, 문제는 전자의 문제가 더 크니 껴들어 갈 확률도 극단적으로 높았다. "음..뭐로 할까? 여자애들에게 멋진 모습을 보여줘야 2학년 극기훈련에서 좋은 추 억이라도 만들 수 있을 텐데..." "맞아.. 1학년 때처럼 허무하게 보내고 싶지는 않아..." "음.. 뭐로 할까...?" "네가 잘 생각해봐. 여자들이 뿅 갈만한 것으로 말야." 3명의 아이들이 서로 토의를 하면서 서로 심각한 고민에 빠진 목소리가 들렸다. 카 이란은 자연스레 그들의 소리에 의해서 시선을 돌렸고, 무슨 얘기인지 귀를 기울였 다. "개그물로 할까? 아님.. 노래?" "짜샤! 너의 노래 듣다가는 고막 터지겠다!" "쳇! 알았어!" "이번 레크리에이션 때는 꼭 멋지게 보여야 하니.. 쉽게 생각하지 말고 생각해. 아 직은 시간이 많이 남았으니까." 레크리에이션? 흐음. . 아무래도 그들은 나중에 할 레크리에이션 때 선보일 장기자 랑을 고심하는 것 같았다. "그래.. 아무래도 많이 남았지.. 천천히 생각하자고.. 그래야 예쁜 여자 한 명이라 도 얻을 것 아니냐.. 흐흐흐..." 그놈은 음침한 괴소를 흘렸다. 그의 모습에 친구들은 한심하다는 듯이 바라보았지 만 내면은 그들도 그놈과 같은 생각을 품은 상태라 뭐라고 하지는 않았다. "그래.. 어쨌든.. 뭐를 할까나..." 다시 원점으로 돌아왔다. 그들은 심각하게 머리를 짜내며 고뇌했다. 그들말고 몇 명이 이런 토의가 오가는 아이들이 더 있었다. 