더 이 상 돋을 대도 없을 정도로…… 하나는 부르르 몸을 떨었다. "사미를 보러 오셨나요? 다행이네요! 지금 사미 방 안에 있을 겁니다." 당연한 것 아냐! 지금 사미가 불러서 온 것이지 그냥 왔겠어!? "저, 저기… 땀 냄새가 심하네요. 좀 샤워라도 하고 좀 오세요. 정말 지독해서 같이 있질 못하겠어요." 하나는 코를 막으며 불쾌하다는 표정으로 말했다. 어찌보면 상당히 모욕을 주는 어투 이자 행동이었다. 그런 행동을 보였는데도 불구하고 이 앞에 남자는 아무렇지 않은 얼굴로 크게 호쾌하게 웃으면서 말했다. "하핫! 이거 정말 죄송합니다. 이거 막 운동하고 나온 상태라 좀 심할 겁니다. 하지 만 이것이 바로 남자의 향기 아닙니까!? 그저 남자에게는 이런 냄새가 풍기는 구나 라고 생각해 주세요. 하핫!" 그것이 하루 이틀이면 말을 하지 않는다. 뭐가 남자의 냄새야!? 이게 남자의 냄새면 평생 결혼 같은 것 안하고 만다! 그리고 그 냄새도 정도것 하라고! 완전 시궁창이 냄 새다! 라고 말하고 싶었지만 하나는 꾹꾹 눌러 어렵사리 삼켰다. "알았으니… 이만 저는 사미에게 갈게요. 그럼……." 쌀쌀 맞게 하나는 홱하게 고개를 돌리며 재빨리 현관문을 열고 안으로 들어갔다. 상 대방에 대한 예의를 무시한 경향이었지만 그녀에겐 상관이 없었다. 차라리 그가 화를 내서 더 이상 자신에게 말을 걸어주지 않았으면 했으니까. "그럼 좋은 시간 보내요. 나중에 뵐 때 이런 냄새 안 나게 할게요. 하핫!" 현관문 뒤에서 하나의 행동에 아랑곳하지 않는 남자의 목소리가 들린다. 볼 때마다 저런 꼴이었는데 과연 바뀔까? 정답은 아니다 라고 생각했기에 하나는 한쪽귀로 듣고 한쪽귀로 흘러버리며 신발을 벗었다. 만날 운동으로 인해 땀 냄새를 푹푹 풍기는 남자. 키는 180정도에 덩치는 산만하고 온몸이 단단한 근육으로 이루어져있는 건장한 사내이다. 덩치가 좀 오바지만 이 정도 면 그리 나쁜 조건이 아니라서 싫어할 마다 없지만 그녀에게는 그것보다 더욱 중요한 것이 존재했다. 바로……. '흥! 난 사미와 다르게 얼굴을 좀 따지는 편이라고!' 하나는 얼굴 인상을 찡그리며 코웃음과 함께 속으로 큰소리를 질렀다. 문제란 바로 그 사내의 외모는 거의 최악이라고 볼 수 있을 정도로 아주아주 추악할 정도로 못생 겼다는 것에 있었다. 다름 아닌 그는 진거만의 아들이자 사미와 혜미의 오빠인 거한이다. 거한이는 아리아가 카이란의 제2의 여자친구라는 것을 알고 곧 포기를 했다. 조직이 라면 당연히 여자가 많이 따를 것이다 라고 생각을 하겠지만 거한이는 제외다. 물론 여자도 많이 따른다. 하지만 거한이만 제외되는 이유는 바로 최고의 미녀인 두 여동 생에 의해서다. 집 주위에 그런 미녀 2명이 있는데 다른 여자들이 성이 차질 않아 현 재 거한이는 솔로라고 할 수 있다. 여담으로 이것도 이유가 되지만 가장 문제가 되는 또 하나의 이유를 말한다면 돈에 눈이 멀은 여자들을 제외하고는 여자들도 못생긴 거 한이의 얼굴 때문에 마다하고 있다는 것이다. 여하튼! 이러한 이유에 거한가 여자를 보는 시각은 천공과도 같았다. 그리고 아리아 를 만났다. 지금까지 본 여자중에 최고로 꼽히는 미모! 어찌 거한이가 가만히 놔두겠 는가!? 당연히 치근덕, 집적, 추근… 등등 온갖 만행(?)을 저지른 그였다. 뭐, 결국 은 아리아를 포기했지만 그녀에 비해 다소 떨어지는 외모지만 그에게는 아리아에게 차인 충격에 의해 다소 눈이 낮아졌다. 그래서 지금 그의 눈에는 하나가 무척 예쁘게 보이고 있고, 아리아에게 했던 행동을 그대로 반영하고 있었다. 아리아는 외모는 비중을 두지 않지만 사모하고 있는 종족(?)-카이란-이 있기에 거한 이를 거부했다. 하지만 거한이가 누구인가? 사모하는 종족이 누구인지를 보지 않는 이상 끝까지 매달리는 악착같은 놈이다. 생긴 것부터 봐라! 그럴 것 같게 보이지 않 는가? 어쨌든 그런 놈이다. 그러한 행동 덕분에 인간을 그리 싫어하지 않는 아리아도 거한이를 무척 싫어했다. 그런 그녀의 비해 하나는 외모에 비중이 높은 사람이다. 그러니 거한이가 찝쩍거리는 모습이 좋기만 하겠는가? 그냥 싫어할 만도 못해 혐오하고 있을 정도다. 그래서 하나 는 일부러 보라는 듯이 무시하는 것이었다. 하지만 거만이는 그런 것에 아랑곳 않고 여전히 집적거리는 것이 문제랄까? 하나는 그것이 정말 의아했다. 기분 나쁘지도 않은가? 여하튼 거한이는 3권 뒤로 한번도 나오지 못한 비운의 캐릭터도 모자라 여전히 엑스 트라에 바보 취급받고 있는 캐릭터다. 에구 불쌍한 것……. 집 안으로 들어온 하나는 곧 사미의 방을 찾았다. 새삼스럽게 말할 것도 없지만 정원 도 대단하지만 집 안도 굉장히 대단하다. 어떻게 이런 집안이 한국에 존재하는지… 정말 보면 볼수록 감회가 새로웠다. -똑똑- 하나는 사미의 방 앞에서 문을 두드렸다. 그러자 문이 딸깍 열렸다. "어! 왔어?" 문을 열자마자 시야에 보이는 것은 환하게 웃는 사미의 얼굴이었다. 여신같이 아름다 운 미소를 보는 듯했지만 지금 하나에게는 순간 그 얼굴을 보자 불현듯이 왠지 모를 등에 식은땀 한줄기가 그어졌다. (248) 이세계 드래곤 [27] 2. 눈을 떠보니……. "뭐야? 이 난장판은?" 사미의 방 안으로 들어가니 눈 앞에 펼쳐진 광경은 여러 옷들이 여기저기 난장판을 이루고 있는 거였다. 이거 무슨 피난 가는 것도 아니고 왜 이렇게 심하게 어질러 져있는지 하나는 의아할 수 밖에 없었다. "아∼ 그런게 있어." 생긋∼! 오늘따라 유난히 사미의 미소가 아름답다. 뭔가 기분 좋은 일이 있는 것인 가? 덩달아 자신도 기분이 좋아지는 것을 느낀다. 아, 아니… 변태인가? 자신이 그 런 것을 느끼게? 그리고 지금 그런 기분을 느낄 때는 아니지. 웃고 있는 표정 뒤에 무언가 이상한 흉모의 냄새가 난다. "그럼 갈까?" 잉? 어딜? 하나는 대충 아무 곳에 걸터앉으려고 할 때 사미가 그렇게 말하자 어정 쩡한 자세에서 그녀의 얼굴을 멍하니 보았다. 