또다시 예상을 무참히 짓밟고 휘두르는 주먹을 마치 솜털 피하는 마냥 카이란의 움직임은 능숙했다. "이, 이 새끼! 이‥ 이새…끼!!" 지친 기색이 역력한 채 그는 힘이 들어가 있지 않는 주먹을 휘두르고 있었다. 13세가 힘이 있어봐야 얼마나 있겠는가? 순전히 자신의 힘을 휘두르고 있었고, 일격 일격 하나마다 혼신을 다하고 있으니 체력은 금방 떨어지기 마련이었다. "이제 그만 하는게 좋지 않아?" 카이란의 느긋한 말투가 재닉스의 신경은 무지 거슬리게 만들었다. 이놈의 주먹은 왜이리 빗겨나가는지 짜증날 뿐이었다. 지금까지 이런 적 한 번도 없거늘! 이거 리더 체면 말이 아니었다. 만약 여기서 또래 애들이 봤다면 두고두고 놀림감이 되었을 가능성이 높았다. 원래 카이란이라고 싸움을 잘 했던 것은 아니었다. 아니, 체술 자체를 익힌 적이 없다. 다만 그의 정체는 인간의 범주를 벗어난 존재 드래곤이라 할 수 있었다. 제 아무리 마력이 부족해 13세의 소년으로 변했다고 해도 모든 세포와 신경, 신체능력 모든 것이 보통 인간보다 월등히 좋은 것이다. 또한 마나까지 느낄 수 있는 상태에다가 마음만 먹는다면 소드 정도는 기본적으로 뿜어낼 수 있는 능력조차 있다. 그런 능력을 가진 카이란인데 평범한 인간에게 당할 리가 만무했다. 또한 지금까지 에이네에게 맞은 것도 있으니 실력이 늘고 싶지 않아도 절로 늘게 되는 것이 카이란의 현 상태였다. 저번에 당한 것은 방심한 탓도 있었지만, 무엇보다 처음 말 걸어준 인간이 발길질을 할 것이란 예상조차 하지 못한 것이어서 쉽게 당한 것이었다. 나중에 반격해도 좋았지만, 아프지도 않은 것도 한몫했지만 무엇보다 어떻게 하면 인간을 때릴 수 있는지 알 수가 없었다. 지금까지 먹기만 했지 때리는 법은 공부한 적이 없었던 것이다. 섣불리 공격했다가는 죽을 가능성도 있으니 속수무책이었다. 현재 카이란은 인간을 죽이는 것이 내키지 않았다. 카이란은 인간을 죽여본 적도 없을뿐더러 아직까지 개미새끼 한 마리도 죽여본 적이 없는 순수한 헤츨링이다. 그런 헤츨링이 남을 죽인다는 것은 상상조차 할 수 없는 일이라고도 할 수 있었다. "헉! 헉…!! 너, 너 이시키… 헉! 주, 죽었어… 헉헉헉!!" 비 오듯 땀을 흘리며 재닉스는 숨을 고르고 있었다. 이제 기진맥진 되어버려 손가락 하나 움직일 힘도 없었다. "이제 끝난거야?" "이… 이… 이시키가…… 헉! 헉헉!!" 여유태평 카이란의 말투에 또다시 불이 튀었지만, 몸이 움직이지 않았다. "그럼 이제 나 가도 되지? 안녕!" 이제는 지쳐서 움질일 수 없다는 것을 느낀 카이란은 재닉스에게 손까지 흔들어 유유히 그 자리를 빠져나왔다. "저, 저 자식! 으드득!!!" 이빨을 갈면서 카이란이 지나간 자리를 표독스럽게 보았다. 하지만, 이내 귀찮았는지 땅바닥에 벌렁 대자로 누워버렸다. "이 복수 언젠가 해 주고 말테다!!" 재닉스는 거침 숨을 몰아쉬며 언젠가 저 녀석을 복수해주겠다고 다짐했다. 카이란과 재닉스의 그런 일이 있는 뒤 1시간이 지났다. 카이란은 간단하게 마을 한번 돌아보고 집으로 돌아왔다. 그리고 아침을 먹고 세수를 했다. 왜 세수를 하는지 모르겠지만, 인간들은 아침에 무조건 세수를 하는 것 같았고, 미르제니아도 세수를 하는 것이 좋다고 하니 카이란도 따라한 것 뿐이다. 뭐를 할지 고민할 때 누군가가 미르제니아의 현관문을 두드렸다. "안녕하십니까!" 느닷없이 인장을 든 4명의 인부들이 미르제니아의 집을 찾아왔다. 미넬은 이 사람들이 올 거란 것을 알았는지 방긋 웃는 표정으로 그들을 맞이했다. "기다렸습니다. 자자, 안으로…." "네네…!" 인부들은 집 안으로 들어갔다. "고칠 부분이 어디죠?" "손 볼 곳이 많은데 괜찮겠어요?" "뭐, 상관없죠. 그러려고 온 것이고, 그러기 위해서 돈도 받았으니까요. 말씀해 해 주세요, 어디든 다 고칠테니까요." "호호홋, 고마워요. 그러면 고칠 부분은 여기 전부 다예요." "……." 인부들은 순간 자신의 귀를 의심했다. "…저기 다시 한번…." "네, 여기 전부 다요." 여전히 들어도 같은 소리였다. 어이가 없었다고 할까? 이런 소리 예상치 못했다. "이걸 전부 하라고요? 그것도 오늘 하루만에요?" 주위를 둘러봤다. 겉에도 많이 낡았지만, 안에도 군데군데 낡은 부분이 눈에 들어왔다. 이것을 오늘 하루만에 고치라고 한다면 절대로 '무리' 라고 말할 수 있었다. 그것도 4명이서라면 더더욱 불가능이었다. "당연하죠. 그것도 저녁 6시까지요. 7시부터는 우리 가족 저녁을 먹어야 하니까요." "……." 지금은 오전 11시 앞으로 7시간 안에 이 모든 것을 뜯어고쳐야 했다. "저, 저기 사모님, 이, 이것은 3일정도 걸리는 일인데, 이것을 단 하루만에 한다는 것은…." 정확히 말하자면 7시간이지만…. "돈 받았잖아요." "윽!" "받았죠?" "큭!" "그럼 하셔야겠죠?" "크큭!! 아, 알겠습니다." 침통한 표정으로 고개를 끄덕일 수 밖에 없었다. 완전 오늘 똥밟았다고 생각했다. 그들 인부는 집을 개수(改修)해주는 건축 인부들이었다. 미르제니아의 집은 상당히 낡은 편에 속했다. 조금이라도 지진이 일어난다면 풀썩 주저앉을 정도로 위태위태하게 보일 정도였다. 이 집을 고친다는 것은 대공사라고 해도 과언이 아니다. 그런데도 7시간만에 끝내라고!?웃기는 소리!…라고 소리치고 싶은 기분은 굴뚝같았지만, 이미 돈은 챙겼다. 그것도 5골드라는 거금을 말이다. 5골드라면 상당한 돈이다. 어제 미르제니아는 10골드라는 거금을 쓴 상태였다. 처음 5골드는 옷과 기타 물품을 사서 나갔지만, 나머지 5골드는 개수공사를 위해서 투자했었던 것이다. 확실히 5골드라는 돈을 선뜻 내놓으니 인부 인간들은 입이 쭉 찢어졌다. 이게 왠 떡이냐 라고 생각했지만, 설마 이런 변수가 있을 줄이야. 5골드라는 거금에 속았다는 기분이 느껴지고 있었다. 그렇다고 캔슬(Cancel)도 할 수 없었다. 이미 하겠다고 계약한 이상 그들은 움직일 수 밖에 없었으니까. 