왠지 어린아이의 행동을 보는 것 같아 혜진이는 화를 내고 싶어도 화가 가라 앉아버렸다. "그리고 보니 우리 서로 이름도 모른 상태잖아? 서로 통성명 정도는 아는 것이 좋지 않을까? 언제까지 그쪽, 이봐, 저기라고 하기에는 조금 그렇잖아."한쪽 팔을 기댄 채로 혜진이는 그 자세에서 말을 꺼냈다. 이름을 모르니 혜진은 카이란을 부르기에 불편한 감이 있었다. "흐음? 그래? 그러면 각자 소개를 하는 것이 낮겠지.""그래."카이란에게는 그녀의 이름을 알고 있었지만 그녀가 모른다고 하니.. 통성명보다는소개를 하는 것이 좋을 것 같아서 그런 제시를 하자 혜진도 그것이 좋겠다는 생각에 명쾌하게 대답했다. "그럼 그쪽먼저... 레이디 퍼스트라는 말이 있으니.. 여자먼저 하는 것이 좋겠지?"그런 쪽에도 레이디 퍼스트라는 말이 들어가나...? 이상한 카이란의 말에 혜진이는왼쪽에 있는 관자놀이를 긁적였다. 먼저하나 나중에 하나 다 똑같기 때문에 혜진은군말하지 않고 자신을 소개하기 시작했다. "내 이름은 이 혜진이고, 나이는 18살이야. 너도 알다시피 예문 고등학교를 다니고있고 2학년 7반 24번이야. 이 정도로 하고... 그쪽 소개 할 차례."혜진이는 활짝 웃으면서 자신의 소개를 끝내고는 손을 핀 상태에서 카이란을 가리켰다. "흠.. 이름은 이 백성(이카레이드 카이란이 본명이지만...), 나이 18살(3600살이지만...), 한진 고등학교 2학년 7반 18번이야. 됐지?"진짜 나이를 말하면 당연히 안되기 때문에 겉과 속이 따로 놀았다. 카이란도 대충소개를 끝내고는 혜진이를 바라보았다. 혜진이를 보자 그녀는 무언가 골똘히 생각하는 표정을 지으며 입 속으로 웅얼거렸다. "백성... 이백성.. 백성... 흐음...""뭐야? 뭐를 그렇게 생각하는 거야?"웅얼거리는 카이란은 혜진이의 말을 들었지만 자신의 이름을 부르는 것이라 상관하지 않고 지금 그녀의 상태에 대해 물어보았다. ".. 아..아니.. 아무것도 아냐... 그런데... 참 신기하네.""뭐가?""비슷하잖아. 모든 것이...""엥?"혜진이의 말뜻을 못 알아듣는 표정을 지으며 카이란은 무슨 소리냐는 식으로 혜진을 보았다. 그런 카이란의 표정을 보며 혜진은 부드럽게 웃으며 작은 한숨을 내뱉고는 입을 열었다. "참나... 보면 모르겠어? 모든 것이 비슷하게 같은 학년에 같은 나이, 같은 반이잖아. 그것도 성까지 비슷하잖아. 번호만 어긋났지 신기하지 않아?""아... 그리고 보니..."혜진이의 말을 들어보니 정말 그랬다. "그런데 너는 무슨 성이야? 나는 전주이씨인데... 그리고보니 예전에 전주 이씨.... 아앗!!!!!! 그렇구나!!!! 맞다!! 이!! 백!! 성!!! 이제 생각났다!!!"혜진이는 느닷없이 말을 하다 말고 무언가 번쩍 생각난 표정을 짓고는 큰소리로 말하고는 제자리에 벌떡 일어났다. 또다시 카이란이 앉은자리에서 엄청난 큰소리가들리자 사람들은 '저 커플 또 왜 저래?'라는 식으로 비난이 가득한 눈길로 그들을쏘아보았지, 아까 같이 그런 일은 일어나지 않았다. 하지만 한사람만 달랐다. -꽈당!-카이란이 혜진이의 갑작스런 행동에 홀라당 뒤로 넘어져 버렸던 것이다. 그제야 아까 당했던 인간들의 심정을 알 것 같았다. "뭐...뭐야 그렇게 큰소리치면 어떡해?"간신히 의자에 도로 앉으며 카이란은 혜진이에게 나무라듯 말을 했지만.... 혜진이는 그런 카이란을 보며 활짝 웃으면서 얼굴을 바짝 가까이 대었다. "역시! 맞구나! 어쩜 그렇게 하나도 변하지 않았냐? 안 그래 이.백.성!? 정말 오랜만이라는 생각이 든다!"뭔가 말하는 분위기가 틀려졌다고 카이란은 생각했다. "자...잠깐? 뭔 소리야? 너 나를 잘 알고 있어?"상황이 잘 파악되지 않았기 때문에 카이란은 무슨 소리라는 뜻으로 혜진이에게 물었다. 헤진이는 그런 카이란의 질문에 상관을 하지 않는 않고, 여전히 싱글벙글한얼굴로 입을 열었다. "이제 나를 잊어버렸냐!? 너무한데... 아니면 내가 그렇게 많이 변해서 못 알아보는 건가? 하긴 그때는 긴 생머리였으니까.. 그럴 만도 하겠다. 후훗.."혜진이는 혼자서 말하고 혼자서 납득을 하며 오른손으로 자신의 머리를 다듬었다. 그리고 그런 혜진이의 행동에 카이란은 여전히 모른다는 표정을 지었다. "그런데.. 너는 정말 변하지 않았다.. 예전에 얼굴이 조금 지저분했었는데... 지금은 그런 모습을 찾아 볼 수가 없으니.. 세월이라는 것은 신기한 거구나..."세월의 흐름이 대단하다는 식으로 혜진이는 카이란의 얼굴을 빤히 쳐다보고는 회상과 현실을 결합시키는 생각을 하며 감탄을 한 듯 말을 했다. "그.러.니.까. 도대체 뭐냐고? 혼자서 아는 체 하지 말고 나에게도 가르쳐 줘. 도대체 뭐야?"이제는 짜증이 생기는지 카이란은 얼굴을 찡그리며 혜진이에게 또다시 물었다. 혜진이는 여전히 의아한 듯한 얼굴로 카이란의 얼굴을 보았고, 다시 빙긋 웃으면서입을 열었다. "정말 잊어버렸나 보네... 이제 알아볼 줄 알았는데... 너무하네.. 나를 잊어버리다니... 좋아! 잊어버린 것 같아서 내 소개 다시 하지. 우선 이름 이혜진 나이 18살 예문 고등학교 2학년 7반 24번이라는 것은 너도 잘 알고 있을 거야... 그리고네가 가장 잘 알고 싶은 것은.. 바로 너와 나는 중학교 2학년 때 같은 반인 이혜진이라는 것이지. 그리고 예전에 네가 나에게 고백한 남자라는 것과 너의 첫.사.랑의상대라고 할 수 있지. 이제 됐어?"싱긋 웃으며 혜진은 한쪽 윙크를 내보내며 카이란의 말에 대답을 했다. 카이란은혜진이의 말을 들으며 한동안 그 말뜻을 알아들으려고 머리를 굴렀고, 어느 정도혜진이의 말뜻이 받아들이자 카이란은 혜진이의 말에 반문을 하듯 큰소리로 말했다. "첫! 사! 랑!?"황당함이 가득한 목소리로 카이란은 또박또박 한 글자씩 큰소리로 내뱉었다. 