내가 완전히 3학년 교실을 빠져 나가자 4반 얘들이 그놈을 데리고 빨리 양호실로 향하기 시작했다. 그리고 나는 불량써클이 자주 모인다는 뒷마당을 학교 옥상에서 지켜 보고 있었다. 4반에 있는 놈이 당했다는것을 들은 것인지 몇분 지나지도 않아서 몇명 모습들이 나타나고 있었고, 나는 조금만 더 지켜보고 완전히 다 올때까지 기다릴 생각이었다. 한 10분정도 기다리자 사람은 더이상 오지 않았고 대략 13명정도가 모였었다. 나는 그대로 학교옥상을 뛰어 내렸다. 그리고 바로 그놈들 모여있는 중앙에 착지를했다. 그러자 그놈들은 내가 정중앙에 나타자자 화들짝 놀라면서 뒤로 물러갔고, 나는 천천히 그 놈들을 주시하고 있었다. 몸통들은 하나같이 다 떡대였고, 얼굴들은 하나같이 흉직한 인상을 가진 놈들이었다"네..네놈은 뭐냐???!!!" 어떤 한놈이 나한테 소리쳤다. "나? 아까 그놈을 떡으로 만들어준 놈이다." 나의 대답에 그놈들은 하나같이 다 나를 노려 보았다. 그러자 또다른 한놈이 나한테소리쳤다. "헤헤~~ 안그래도 우리가 너를 찾고 있었는데, 네놈이 먼저 나오다시 시간 끌지 않아서 다행이군..." "잔말말고 다 덤벼.. 그리고 너희는 오늘 죽었다고 생각해 두는게 좋을거다." 나는 소름이 끼치는 듯한 음성으로 말했고, 그놈들은 나의 음성에 뒤로 추춤거?그중 한놈이 다시 소리쳤다. "이..이자식이 오냐 그게 네놈 뜻대로 되나 보자!!!!!!!!!!!!!!!!!" 그놈의 말에 모두 일제히 나한테 달려들었고, 나는 제일 앞으로 달려오는 놈을 그대로 눈에 안보이게 움직여서 그놈 배를 쳤다. -퍽!!!!!!!!!!!!!!-그놈은 거품을 물면서 그대로 쓰러졌고 그대로 나는 다른 목표를 향해 뛰어갔고, 내가 다가오자 그놈은 놀라지도 못하고 나의 팔꿈치에 그놈 턱을 난사 시켜 주었다. 그놈 턱을 난사시켜주자 그놈 바로옆에있던놈은 서둘러 나한테 주먹질을 했고 나는그 주먹을 잡아버렸다. -뿌드득!!!!!!!!!!-"으아악~~~~~~~~~~~~~~~!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!" 팔이 부러진 그놈은 비명을 질렸고, 나는 소리도 못지르게 그대로 팔꿈치로 그놈 턱을 갈겨 주었다. -퍽!!!!!!!!!!!!!!-그놈은 어금니가 모두 날라가져 있었다. 나의 잔인성을 보자 다른놈들은 순간 뒤로물러났고 나는 다시한번 말했다. "말했 었지, 너희들은 죽었다고 생각하는게 좋다고...." "크윽~~~" 어떤 한놈이 짧은 비명을 내고 나는 그 짧은 비명을 낸놈한테서 달려가기 시작했다. 그놈이 갑자기 자기한테 달려들자 자신도모르게 뒷걸음질을 해댔고 나는 주먹을 휘둘러 머리를 칠려고 했다. 그놈은 자기 왼팔로 나의 오른손을 막을려고 했지만 그만왼팔까지 부러지면서 그대로 나의 주먹은 그놈 머리를 강타 시켰다. -퍼억!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!-그놈은 몸전체가 3바퀴정도 자회전을 하더니 그대로 쓰려져서 기절을 했다. 나는 또다른놈을 쳐다 보았고 아예 다른놈들은 나의 행동에 움직이질 못하고 있었고, 또다시 나는 움직여 다른 목표물을 찾았고 그놈 한테 돌진을 했다. 내가달려가자 그놈은 정신을 차렸는지 재빨리 방어태새를 했었고 다른놈들도 다 그놈을 도와주기 시작했다. 한놈은 그대로 나의 몸을 잡을려고 양팔을 벌려 나한테 달려오고 있었고, 또다른 한놈은 주먹을 휘둘렸다. 나는 내가 찍은 목표물을 변경하고 주먹을 휘드루는 놈으로목표물을 잡고 그대로 나는 휘드루는 주먹을 얼굴을 살짝 뒤로 피하고 그대로 앞으로 돌진해서 그놈 목을 양팔로 잡은다은 그대로 나의 몸 아래쪽으로 당긴다음 나의무릅으로 그놈 얼굴을 쳤다. -퍽!!!!!!!!!!!-그대로 그놈은 쓰러져 버렸고, 양팔을 벌린체 달려오는 놈한테서 시선을 돌리고 마나를 운영해 양주먹으로 옮긴다은 그대로 그놈 배를 향해 쳤다. 그러자 그놈은 덩치가 엄청큰놈인데 무려 20미터까지 날라가버렸다. 거의 일방적이 싸움이 되자 슬슬 뒷걸음질 하면서 도망을 갈려고 하자 재빨리 나는그놈들을 향해 다시 몸을 날렸고 도망칠려는 놈한테서 다리를 잡아 넘어뜨리고 그대로 다리를 부러뜨려 주었다. -뿌드득~~!!!!!!!!!!!-이번에는 비명도 못지르게 그대로 발로 얼굴을 밟아 버렸고 졸지에 다리가 부러져도비명을 못지르는 놈이 되어버렸다. 이세계 드래곤 [7] 불량써클 (6)-퍽퍽!!!!-"으윽~~~~" -빡!!!!!!!!!!!!!!!!-나는 주위를 둘러보았다. 남은 녀석들은 4명정도 남았고, 그놈들은 이제 나한테덤비지도 못하고 나를 주시하고만 있었다. 인간들이란 참으로 이상하다는 생각이든다. 처음 덤빌때는 분명 쪽수를 믿고힘을 과시했는데 막상 주위에 몇명 당하고 몇명 안남으니 이제는 벌벌 떠는족속들이라니참으로 바보같다는 생각이 들었다. 이제는 나한테 덤비지도 못하고 오히려 도망 칠생각을 다 하고 있었다. -슈욱!!!!!!!!!!!!!!!!!-다리를 올려 다른 한놈을 향해 어깨를 내려 찍었다. -뚜둑!!-내가 공격해 어깨를 찍힌놈은 팔뼈가 그대고 빠져 버렸다. 나는 그대로 다리를내려서 재빨리 한바퀴 돌은 다음 다른쪽 다리로 어깨가 빠져있는 놈한테 그대로얼굴 중앙을 먹여주었다. -퍽!!!!!!!!!!!!-그대로 그놈은 뒤로 한바퀴 돌더니 자빠져 버렸고 이제는 도망갈 생각을 포기 했는지 이제는 덜덜 떨면서 펄썩 주저 앉은놈도 생겼다. 이렇다 약간만 잔인한 짓을 하면 인간이란 존재는 순간 겁을 많이 먹는 존재였던것이다. 나는 이런 인간을 많이 보아왔다. 정말 지겹도록. . . . . 그래서 나는 이런인간들을 정말 싫어하는 것이다. 수를 믿고, 힘을 믿는 이 족속들을 정말 나는 싫어하고 경멸한다. 옛날 유휘생활할때 이런놈들만 보면 나는 인정사정없이 그런 족속들을 무차별 없이다 저승으로 보내주곤 했다. "오...오지마......미..미안했어....정말로......자..잘못했어....." 나는 그놈을 사납게 노려보면서 말을 했다. "뭘 미안했다는 것이지? 너가 나한테 잘못한게 뭔데?" "그....그건......." 