카이란의 그런 말투와 행동에 의해서 화가 머리끝까지 난 마족 청년은 바락 화를내며 무언가 하려는 모습을 보였다. "잠깐! 여기사 싸움을 하고 그러기에는 여기가 너무 좁지 않을까? 장소를 옮기 한바탕하는 것이 어때?" 무언가 하려는 마족의 모습을 보며 카이란은 오른손을 뻗으며 말을 했다. 카이란의말을 들으며 마족은 주위를 둘러보았다. 20미터 높이의 창고, 곳곳에 망가진 모습들이 눈에 들어왔고, 확실히 이곳이 좁다는 평가가 들어왔다. "그렇군.. 이곳에 네놈 무덤을 만들어 줄 생각이었는데... 내가 본체로 변하면 확실히 좁을 장소이군.. 좋다! 장소를 옮기지!" 장소가 좁다는 생각이 들자 마족도 장소를 옮기자는 말을 내뱉었다. 장소를 옮기자는 결정이 오자 마족은 이동마법을 사용했다. <매스 텔레포트!>조금 전 만해도 서 있었던 마족 청년과 카이란은 사라졌다. 그곳 창고에는 누구하나 보이지 않았다. 보이는 인간은 카이란이 몇 대 쳐서 기절을 시켰던 민지, 사미,마리, 인혜밖에 없었다. 카이란은 그녀들의 존재를 잊어버렸는지. . . . 신경을 쓰지않고 마족이 이동시킨 마법을 받아들이며 사라졌고, 아무도 그녀들을 돌봐주는 사람은 없었다. 하지만 어디서 불어오는지 미약한 바람이 불기 시작하더니 천천히 바람이 한곳으로모였다. 그리고 그곳 중앙에 귀여운 실프가 모습을 드러냈다. 실프가 모습을 들어내자마자 투덜투덜 거리는 듯이 웅얼거리며 말했다. '참. . 너무해 주인님. . . . 나보고 이 여자들을 집으로 옮기라고 하다니. . . . . 잉~'-슈슛!-평원 한 복판에 두 사람의 모습이 나타났다. 그 두사람은 아까 전 만해도 창고에서싸움을 하고 있었던 카이란과 마족 청년이었다. "딱 좋은 곳이군." 카이란은 주위를 흩어보며 말을 했다. 넓은 공터에다가 주위에 걸리적거리는 나무나 수풀 같은 것도 없는 텅 빈 공터였다. 바닥은 모래와 작은 돌멩이같은 것이 많이 있었고, 색깔이 모두 누런색이었다. 이것이 말로만 듣던 누런 평원이었던 것이다. 인간들의 인기척이나 보일 확률의 거의 제로에 가까웠고, 마음놓고 싸울 수 있는공간이었다. "20년 동안 이것 저곳을 다니던 몸이다. 모든 곳을 안 돌아다닌 곳이 없다고 말할수 있지." "그런가? 엄청나게 많이 돌아다닌 놈이군. 어쨌든 이제 슬슬 다시 하는 것이 어때?더 이상 시간을 지체하다가는 그녀들이 깨어날 확률이 높거든..." "바라던 바다! 이제부터 장난이라는 것은 없다! 그것은 곧 네놈의 죽음의 의미일 것이다." 그러며 마족은 천천히 검은 기운에 휩싸이며 10미터 정도 몸이 뜬 상태로 올라갔다. 검은 기운에 휩싸인 마족의 모습은 서서히 커지기 시작했고, 온몸에 굴곡이 일으키듯 이상하게 변형이 되고 있었다 손에는 손톱이 길게 늘어뜨리는 모습과 등에는무언가 튀어나오며 인간의 모습이 아닌 것 같은 모습으로 변형되는 것 같았다. 그러 채로 어느정도 지나자 마족을 덮은 검은 기운은 점차 사라지고 있었고, 서서히 마족의 모습이 드러났다. "크크.. 역시 대단한 몸이군... 여전히 멋진 모습이라는 생각이 드는군.." 카이란은 마족의 모습을 감상하며 말을 뱉었다. 높이가 20미터에 육박하는 몸집에전신이 근육으로 덮어져 있는 늠름한 모습, 마족이라는 것을 부끄럽게 여기지 않을정도로 흉측히 라는 것과 잘 아울러져 있는 그의 모습은 전신이 검붉은 피부를 가지고 있었고, 곳곳마다 붉은 힘줄이 보여주니 더욱 흉측한 괴물의 모습으로 보였다. 보통의 몬스터보다 더욱 흉측한 모습이었고, 이보다 더욱 못생긴 못스터는 없는것 같았다. "큭큭큭! 이제 죽을 준비해라." 말이 무섭게 마족은 카이란에게 힘없이 팔을 휘두르자 엄청난 압력이 카이란을 압박해 왔다. -쿠쿠쿠쿠!-땅 밑이 꺼지며 지탱하고 있는 카이란의 발은 점점 아래로 눌러앉았고,. 인상도 저절로 찡그려 졌다. "큭큭... 본체로 현신을 하니 마력이 굉장해 졌군..." 하지만 카이란은 여전히 입가에 웃음을 담고 있었다. "아직도 웃을 여유가 있다니.. 그 웃음이 어디까지 가나 보자!" 여전히 카이란의 얼굴에 여유 있는 웃음이 담겨 있자 마족은 은근슬쩍 화가 나기시작했다. 본체로 현신을 했는데도 앞에 있는 녀석은 겁을 먹는 모습은 하나도 없고, 이제야 할만하겠군 이라는 얼굴표정을 보여주니 자존심이 상하는 동시에 화가났다. <대지의 힘 이렵션!>중압마법을 쓰고 있는 도중 마족은 따른 마법을 사용하자 중압마법은 말끔히 사라지고 대지가 갈라지며 카이란이 서 있는 곳에 대지다 위로 치솟으면서 중앙에 용암이 분출하는 것이다. -팟!-위로 분출하는 용암을 피하기 위해 카이란은 옆으로 몸을 피하며 마법이 발동하는곳을 빠져나왔다. -슝!-"!!!" 마법이 발동하는 곳을 빠져나오자 20미터의 거구인 마족의 몸은 언제 나타났는지거대한 주먹을 휘두르며 카이란의 몸을 치려고 하자 카이란은 재빨리 텔레포트를사용하면서 위로 피했다. -퍼억!!-이것은 또 무슨 일? 카이란이 마족의 주먹을 피하기 위해 텔레포트를 써서 위로 나타났는데. . . 갑자기 머리위에서 강한 충격이 오며 무섭게 아래로 낙하를 하기 시작했다. 낙하는 것을 막기 위해 카이란은 마법을 쓸 찰나에 마족은 또다시 카이란의낙하지점 나타나며 발로 몸 중앙을 쳐버리며 날렸다. -콰콰콰콰쾅!-무섭게 날아갔고, 적어도 50미터 이상을 미끄러지듯 날아간 것 같았다. 먼지가 풀풀 날리며 지변은 카이란의 미끄러진 흔적이 뚜렷이 나타났다. "크윽... 무진장 아프군.... 저렁 덩치에 정말로 재빠른 행동을 하는 군.... 머리위에서 찍는 것도 모자라 낙하지점에 나타나 무식하게 발로 치다니...." 