피땀흘려(?)-사미& 혜미네 집 똘마니들이 만든 거지만- 만든 통나무집이 그렇게 하루도 지새우지 못한 채 사라져버렸으니 아깝다는 표정은 당연한 것이겠다. 사미의 표정을 보면 아직도 여운이 남는 것이 하나의 눈에 보여 몸서리가 쳐졌다. 빨리 그것에 대한 것을 잊게 만들기 위해 하나는 화재를 다른 곳으로 바꾸기 위해 노력해야만 했다. "죄송합니다, 손님. 지금은 빈방이 하나도 없습니다. 아무래도 휴가철이다보니 모 든 방이 다 예약이 되어 있는 상태입니다." "……." 이곳을 합쳐서 벌써 3번째 듣는 똑같은 말이다. 그들은 난감해 하는 표정을 그렸다 . 역시나 미리 예약하지 않으면 현재 방 구하기가 하늘의 별따기였다. 사미는 하나 에게 시선을 옮겼다. 그리고 이런 표정을 그렸다. '어떻게 할까? 빈 방이 없어. ' 표정의 의미를 읽은 하나는 부드러운 미소를 그리며 이런 답변을 했다. '괜찮아, 분명히 구할 수 있을거야. ' '하지만 어딜가도 방이 하나도 없는걸. 이곳까지 벌써 3번째라고. 대부분 같은 대 답만 들려올 뿐일걸. ' 라고 다시 답변하는 사미에게 하나는 또다시 이런 눈빛으로 말했다. '분명 있을거야. 그렇게 믿고 있으면 꼭 방은 찾기 마련이야. 그러니 우리 포기 하 지 말자고. ' 말은 없어도 친구는 일심동체(一心同體). 대화가 없어도 서로의 눈빛만 봐도 무슨 말을 하는지 다 알 수 있다. 어느덧 이 둘은 이런 경지까지 왔나보다. -빙긋!- 말 뜻을 완벽하게 알아들었는지 갑자기 사미가 확 밝아지며 웃는다. 그리고 쫄래쫄 래 카이란에게 다가가며 말한다. "하나가 그 통나무집에서 지내도 괜찮대요." "전혀 통하지 않았잖아!!" 그리고 혜미가 방긋 웃으면서 말한다. "후훗! 하여튼 하나양은 완고하네요. 통나무집에서 지내는 것이 그렇게 싫나요? 알 았어요. 하나양 때문에 어떻게든 방을 찾아봐야겠네요." "……." 어찌 둘만의 눈빛 대화였는데 혜미가 알고 있는 것일까? 장작 사미와는 통하지 않 고 혜미와는 통해버렸다. "특실조차 방이 없나요?" 혜미는 고개를 돌려 호텔프론트 직원에게 다시 한번 질문했다. 그러자 그 직원은 흘끔 그들을 보았다. 그리고 살짝 조소가 스치며 말했다. "죄송합니다. 아무런 빈방이 남아 있질 않군요. 그냥… 근처에 있는 여관이나 민박 집이 더 어울릴 것 같은데요." 울컥할 정도로 기분이 나빴다. 왜 그런 태도를 보였는지는 그들도 쉽게 눈치를 챌 수 있었다. 지금 자신들의 형태는 부유층 집안 냄새가 풍기지 않았다. 사미와 혜미 가 조폭 딸로 보이지 않듯이 민지와 카이란도 검사의 아들딸로 보이지 않고 있다. 그러니 그 직원 눈에는 그저 서민 학생들의 여행정도로 보고 있었다. 물론 외모는 최수준 급으로 모인 멤버지만 외모와 방을 구하는 것과는 전혀 무관하다. 학생들의 여행으로 보이니 자금이 많게 보이지 않는 그들에게 특실같은 방을 내줄 리가 만무 했다. "뭐야! 당신 죽고 싶어! 이게 어디서 그런 눈깔 부리부리하고 있어!" 여기서 가만히 있을 카이란이 아니기에 분노가 담긴 목소리로 그 직원에게 한바탕 큰소리를 질렀다. 둔감한 사람이라도 쉽게 알아 찰 수 있게 '사람 무시하는' 눈초 리인데 이정도 큰소리는 당연하다. "아∼ 죄송합니다." 깍듯이 허리를 굽혀 사죄를 했지만 입가에 번지르르한 조소는 지워지지 않은 상태 였다. 더욱 약이 난 카이란은 다시 큰소리쳤다. "아! 열받아! 너 죽었어! 감히 나를 화나게 하다니! 어디 너 한번 죽어봐라!!" 무섭게 오금이 저릴 정도의 기세로 카이란이 덤벼들려고 하자 그 점원은 움푹 기가 죽은 표정을 그렸다. 당연히 그럴 것이다. "어이! 당신들 뭐하는 짓이지!? 여기가 어디라고 소란을 피우는 거야!?" 검은 정장을 입은 덩치 큰 두명이 손가락 마디를 두둑 거리며 카이란 일행 앞으로 다가온다. 깡패가 아닌 보안을 담당하는 인간 같았다. 하지만 하는 말투나 건들거 리는 걸음걸이를 보면 전직 직종이 뭔지 알 듯 했다. "여기가 애들 놀이터 인줄 알아! 이런 잡것들이 어디서 큰소리야! 너희들 좋은 말 할 때 꺼지는 것이 좋을걸! 그렇지 않으면 이 몸이 직접……." -퍼어어어억!!- 그는 더 이상 말을 잇지 못하고 그만 카이란의 멋진 스트레스 한방에 프론트에서부 터 적어도 20미터 이상되는 끝 벽까지 날려버렸다. 극락왕생 아미타불 빌어주자. "이 몸이 뭐…!? 무슨 말을 하고 싶은데? 앙!?" 고고고고! 카이란의 뒤쪽에 알 수 없는 투지의 오로라가 불타고 있었다. "자, 잠깐! 됐어! 그만해. 그렇게 해서는 사태만 악화시킬 뿐이라고!" 뭔가 사고를 일으키려는 카이란의 행동에 하나는 그의 팔을 붙잡으며 말리기 시작 했다. 하지만 카이란이 누구인가? 오로지 분노에만 몸을 맡기는 카이란이다. "사, 사미야! 빨리 백성이 좀 말려봐." 자신이 말려도 카이란은 꿈쩍도 하지 않자, 하나는 사미 옆으로 다가가며 말을 했 다. 하지만 사미는 그녀의 말을 못들었는지 아니면 신경을 쓰지 않는지 큰 웃음을 내뱉기 시작했다. "오호호호호호호호호호호호호호호호호!!!" 여전히 무서운 사미의 특유의 웃음소리. 이 웃음소리를 듣노라면 대부분 놀라서 자 신도 모르게 한발자국 물러선다. 사미는 눈을 무섭게 부릅뜨며 프론트 직원을 노려보았다. "사람이 정말 무례하군요! 정말 저와 백성님을 화나게 만들었어요! 좋아요! 어디 해 볼까요!? 이까짓 건물 통째로 사주죠! 그리고 당신같은 인간 당장 모가지 날아 가게 만들죠!" 사미는 있는 카드 없는 카드 지갑에서 모드 긁어내며 프론트 앞에 탕치면서 내밀었 다. 프론트 직원은 그 카드를 보면서 입이 쩍하고 벌어졌다. 하나하나 모두 보기 힘든 굉장한 카드들만 나열하고 있는 것이었다. "…아, 저, 저기… 굉장히 죄송합니다. 지금 당장 특실을…." 