"신나게 몸을 움직이고 바로 맥주를 먹는 것은 그야말로 금상첨화다. 그런 맛은 맥주를 좀 먹는 인간만이 알 수 있는 느낌이다. 맥주의 맛을 알아버린 혜진이의 말투에카이란은 또다시 피식 웃었다. 하지만 어찌보면 혜진이가 말한 말투는 완전히 노친네들이 사용하는 말투이기도 했다." "신나게 몸을 움직이고 바로 맥주를 먹는 것은 그야말로 금상첨화다. 그런 맛은 맥주를 좀 먹는 인간만이 알 수 있는 느낌이다. 맥주의 맛을 알아버린 혜진이의 말투에카이란은 또다시 피식 웃었다. 하지만 어찌보면 혜진이가 말한 말투는 완전히 노친네들이 사용하는 말투이기도 했다."야. "신나게 몸을 움직이고 바로 맥주를 먹는 것은 그야말로 금상첨화다. 그런 맛은 맥주를 좀 먹는 인간만이 알 수 있는 느낌이다. 맥주의 맛을 알아버린 혜진이의 말투에카이란은 또다시 피식 웃었다. 하지만 어찌보면 혜진이가 말한 말투는 완전히 노친네들이 사용하는 말투이기도 했다."야.. "신나게 몸을 움직이고 바로 맥주를 먹는 것은 그야말로 금상첨화다. 그런 맛은 맥주를 좀 먹는 인간만이 알 수 있는 느낌이다. 맥주의 맛을 알아버린 혜진이의 말투에카이란은 또다시 피식 웃었다. 하지만 어찌보면 혜진이가 말한 말투는 완전히 노친네들이 사용하는 말투이기도 했다."야.. 그런데. "신나게 몸을 움직이고 바로 맥주를 먹는 것은 그야말로 금상첨화다. 그런 맛은 맥주를 좀 먹는 인간만이 알 수 있는 느낌이다. 맥주의 맛을 알아버린 혜진이의 말투에카이란은 또다시 피식 웃었다. 하지만 어찌보면 혜진이가 말한 말투는 완전히 노친네들이 사용하는 말투이기도 했다."야.. 그런데.. 너 말야. 너 말야.. 너 말야... 너 말야.... 너 말야.... 왜 이렇게 춤을 못 추냐. 너 말야.... 왜 이렇게 춤을 못 추냐.. 너 말야.... 왜 이렇게 춤을 못 추냐... 너 말야.... 왜 이렇게 춤을 못 추냐... 내 생전 너만큼 춤 못 추는사람 못 봤다. 