"이쯤되면 혜진이는 사미의 말에 화를 내야 하겠지만... 예상과 다르게 혜진이는 무언가 골똘하게 생각하는 표정을 지으며 하늘을 잠시간 쳐다보았다. 그리고 다시 고개를 돌려서 사미가 아닌 카이란을 쳐다보며 말했다."백성아 돈 많냐?""엑!?"이게 무슨 뚱딴지같은 소리!? 혜진이의 느닷없이 돈 많냐라는 말에 카이란은 물론이고 주위의 다른 여성들조차 그 의미를 모르겠다는 얼굴로 혜진이를 쳐다보았다. 그리고 혜진이는 계속해서 카이란을 쳐다보며 다시 입을 열었다."어떻게... 너 같은 사람이 무슨 수로 저런 미인을 건지겠냐? 당연히 돈이 많으니저 미인이 따라다니는 것 아니겠어? 아무리 돈이 많다고 해도... 그런 것은 나쁜 짓이다. 사람이라는 것은 돈으로 잠시간 살 수 있는 거지만.. 나중에 약 효과가 떨어지면 모두 너한테 떨어져 나간다. 그러니 지금이라도 늦지 않았으니 그만두는 것이좋을걸. "나쁜 아이 타이르는 듯한 어투로 혜진은 카이란을 빤히 쳐다보며 말을 했다. 뭐...뭣이!! 요것이!! 사람을 모독해도 정도가 있지!! 혜진이의 말에 카이란은 기가 막히다는 얼굴로 반박을 하려고 입을 열라고 그랬지만... 사미가 더 빨랐다."뭐라고욧!! 아니 우리 백성님을 뭐로 알고 그렇게 말하는 건가요!! 얼굴도 별로인미천한 사람이 감히 백성님을 그렇게 모독을 하다니! 입에 담지도 못할 말을 하는군요! ""맞아요! 너무 하는군요. 우리 백성님은 돈도 많고 집도 부자지만... 그런 짓을 하는 사람은 아니에요. 그러니 사과를 하셨으면 하는군요. "사미에 이어 아리아까지 나섰다. 그런 말을 들으니 그녀들은 화날 만도 했다. 그런데.. 돈은 많고 집도 부자라는 말이 이상하게 거슬린 것은 카이란 만의 느낌일까?왠지 병 주고 약 준다는 생각이 들었다. 설마 아리아는 카이란의 집안을 보고!!? 설마 그럴 일은 없겠지만..."후후후후.. 모두들 그렇게 말해놓고 나중에 뒤에서 호박씨 까는 사람이라는 것 다알아요. 귀신은 속여도 저는 못 속이니 이제 그만두는 것이 좋을 걸요. 이래뵈도 당신 같은 사람들도 많이 봐온 몸이니까 말이에요. "여전히 혜진은 사과할 마음이 없는지 오히려 조소를 지으며 그녀들에게 말을 했다.그러니 사미와 아리아의 표정은 노기로 인해 점점 굳어졌다."뭐라고욧!! 정말 못 봐주겠군요! 내가 당신인줄 아시나요? 당신이야말로 백성님에게 찍접 되지 않았으면 하는군요! 그렇게 말해 놓고 괜히 백성님의 마음을 사로잡으려는 속셈일 수가 있으니까요! 그래도 그것에 넘어가지 않는 백성님이겠지만! 그래도 예방을 하듯 백성님 근처에 오지 않았으면 하는군요!! ""맞아요! 사미양 말대로 괜히 백성님 근처에 오지 말았으면 해요! 괜히 당신 같은사람 때문에 머리가 복잡해 질 수 있으니까요! ""흐음... 역시 당신들 돈줄이 떨어질까봐 나에게 그렇게 말하는 거군요.. 이거 점점본색을 들어내는군.""뭐.....뭐라고요!! "사미와 아리아는 혜진이를 노려보며 으르렁거리듯 앞 이빨을 드러내면서 점점 분위기는 고조되었다."아앗! 어디서 많이 봤다고 했지만... 혜진이라는 언니였구나! 어쩐지 낮이 익다고생각했었는데!! ""...................."분위기 파악을 하지 못하고 방금 생각났다는 말투로 소리를 친 주인공은 바로 민지였다. 민지는 손가락을 혜진이를 가리킨 상태로 그렇게 말을 했고, 모두 민지에게시선이 쏠렸다. 정말 어이없는 민지의 말에 사미와 아리아는 맥이 풀려버렸고, 분위기로 인해 심상치 않던 공기는 어느덧 모두 날아가 버리고 없었다."흠... 이제 그만하도록 하죠. 사미도 이제 그만하고, 아리아양도 이제 그만 했으면하는군요. "분위기가 다시 좋게 돌아오자 혜미는 중간에 나서서 웃는 미소로 말을 했다."그리고 그쪽도요.. 누구인지 모르지만... 너무 심한 것 같네요. 사람은 외모만으로도 따라다니지 않는 답니다. 물론 그렇게 평가하는 사람은 있겠지만.. 사람은 사람과 만나서 서로 마음이 맞는 다면 그 어떤 것도 바꿀 수 없는 관계가 되는 것이 사람의 마음입니다. 눈으로 사람을 고르는 사람도 있겠지만... 마음으로 고르는 사람도 있는 법이랍니다. 관상으로 사람을 평가하는 일은 나쁜 법이랍니다. 그것은 즉인격을 모독하는 죄가 될 테니까요. 그러니 그쪽은 백성군의 인격을 모독한 것뿐만아니라 그의 주위에 있는 사람들 모두에게 모독을 한 것이라고 볼 수 있는 상태입니다. 첫 인상은 누구나 외모로 보는 것은 인간의 심리적인 반응이겠지만 그 반응이너무 지나치게 들어내면 사람은 진실을 보지 않고 언제나 자신의 짐작대로의 행동으로 삐뚤어 질 수 있습니다. 사람은 뱉어내야 할 말이 있고 입 밖으로 뱉어내지 말아야 기본 예의라는 것이 있습니다. 무심결에 내뱉은 말은 주워담을 수가 없습니다. 당사자는 아무렇지 않게 말을 내뱉겠지만.. 듣는 사람의 입장을 고려해 본다면 무척이나 기분이 상할 수 있는 것이 인간의 말입니다. 그만큼 조심성이 필요로 하는 것이 인간의 언어이지요. 그러니... 앞으로 조금 자중해 주셨으면 하네요.... ""..............."혜진이는 아무 말 할 수가 없었다. 당연히 이 상황에 할 말이 있으면 그녀는 정말뻔뻔함에 극치를 넘은 사람일 것이다. 혜미는 혜진이가 아무 말 없자 다시 빙긋 웃으며 혜미는 다시 입을 열었다."그러니 이 정도로 끝낼까요? 다혈질이 아니라면 이 정도로 끝낼 만도 하잖아요. 그리고 사미 너도 말을 좀 가려서 했으면 해. 처음 본 사람에게 그렇게 말하는 것은실례잖니. ""아... 알았어.... "혜미의 질책에 사미는 못마땅하다는 표정으로 투덜투덜 거리며 고개를 돌렸다. 물론처음에 사미의 말이 잘못이 있었으니 혜미는 정중하게 그것을 질책해준 것뿐이다."이제 분위기도 다시 안정이 되었으니까요.... 다시 원점으로 돌아왔군요... 후훗..."역시 혜미는 말주변도 좋았다. 혜미의 말에 아리아와 민지는 납득한다는 얼굴로 고개를 끄떡였다."흠... 어쩔 수 없군요. 우선 사과를 해야 겠네요. 미안하군요. 그리고 백성이게도미안. 이제 됐죠? 