"" 내가 풀어보니 이것 2번이야 새끼야!"" 얌마 개 엿 가락지 같은 소리하지 마라. 얌마 개 엿 가락지 같은 소리하지 마라.. 이 새꺄!!"" 내가 2번이라면 2번인거야!"" "아~ 아~ 친구의 우정이 문제 풀이 하나 때문에 금이 가는 소리가 들린다. 이것이야말로 우정파괴 시험이다. 저렇게 자신의 답이 맞다고 하면서 싸우고 있지만... 장작 그 문제의 답은 1번이라는 것이 문제다.이렇게 자신의 답이 맞다고 싸우는 놈들이 있었고, 이것 때문에 우정 싸움이 많이일어난 아이들도 몇몇이 있었다.어쩟든 저마다 아이들은 서로 시험지를 보면서 답을 확인하는 아이들이 많이 있었다. 자신의 공부한 만큼 성과의 결과를 빨리 알고 싶다는 것인지.. 아니면 두려운미래에 대한 결과를 빨리라도 알아서 조금이라도 두려움을 덜 하고 싶은 것인지 아이들은 시험 끝나고 하는 행동은 꼭 답 맞추기였다.-딩동... 딩동-그리고 다음 시험에 대한 종이 울렸다." "아~ 아~ 친구의 우정이 문제 풀이 하나 때문에 금이 가는 소리가 들린다. 이것이야말로 우정파괴 시험이다. 저렇게 자신의 답이 맞다고 하면서 싸우고 있지만... 장작 그 문제의 답은 1번이라는 것이 문제다.이렇게 자신의 답이 맞다고 싸우는 놈들이 있었고, 이것 때문에 우정 싸움이 많이일어난 아이들도 몇몇이 있었다.어쩟든 저마다 아이들은 서로 시험지를 보면서 답을 확인하는 아이들이 많이 있었다. 자신의 공부한 만큼 성과의 결과를 빨리 알고 싶다는 것인지.. 아니면 두려운미래에 대한 결과를 빨리라도 알아서 조금이라도 두려움을 덜 하고 싶은 것인지 아이들은 시험 끝나고 하는 행동은 꼭 답 맞추기였다.-딩동... 딩동-그리고 다음 시험에 대한 종이 울렸다."하암!! 끝났다. "아~ 아~ 친구의 우정이 문제 풀이 하나 때문에 금이 가는 소리가 들린다. 이것이야말로 우정파괴 시험이다. 저렇게 자신의 답이 맞다고 하면서 싸우고 있지만... 장작 그 문제의 답은 1번이라는 것이 문제다.이렇게 자신의 답이 맞다고 싸우는 놈들이 있었고, 이것 때문에 우정 싸움이 많이일어난 아이들도 몇몇이 있었다.어쩟든 저마다 아이들은 서로 시험지를 보면서 답을 확인하는 아이들이 많이 있었다. 자신의 공부한 만큼 성과의 결과를 빨리 알고 싶다는 것인지.. 아니면 두려운미래에 대한 결과를 빨리라도 알아서 조금이라도 두려움을 덜 하고 싶은 것인지 아이들은 시험 끝나고 하는 행동은 꼭 답 맞추기였다.-딩동... 딩동-그리고 다음 시험에 대한 종이 울렸다."하암!! 끝났다.. "아~ 아~ 친구의 우정이 문제 풀이 하나 때문에 금이 가는 소리가 들린다. 이것이야말로 우정파괴 시험이다. 저렇게 자신의 답이 맞다고 하면서 싸우고 있지만... 장작 그 문제의 답은 1번이라는 것이 문제다.이렇게 자신의 답이 맞다고 싸우는 놈들이 있었고, 이것 때문에 우정 싸움이 많이일어난 아이들도 몇몇이 있었다.어쩟든 저마다 아이들은 서로 시험지를 보면서 답을 확인하는 아이들이 많이 있었다. 자신의 공부한 만큼 성과의 결과를 빨리 알고 싶다는 것인지.. 아니면 두려운미래에 대한 결과를 빨리라도 알아서 조금이라도 두려움을 덜 하고 싶은 것인지 아이들은 시험 끝나고 하는 행동은 꼭 답 맞추기였다.-딩동... 딩동-그리고 다음 시험에 대한 종이 울렸다."하암!! 끝났다... 