고개를 숙여서 혜미에게 사과를 했었고, 혜미는 집게손가락으로 눈물을 딱고, 웃으면서 아리아를 향해서 말을 했다. "아니에요.. 됐어요, 무사했으면 다행이에요." 그리고 다시 민지와 사미있는 곳으로 눈길을 돌리면서 그 둘을 지켜보고 있었다. 주위의 사람들은 우습게 우리를 쳐다보고 있었지만, 그 둘은 사람들의 시선을 상관치않고 있었다. 사미와 민지가 웬만큼 다 울었을 때는 몇시간이 지난 뒤였던 것이었다. 그녀들의 눈에는 이미 부을대로 눈이 엄청나게 부어있었고, 여자의 입술처럼 붉어져 있었다. 우리들은 그 둘의 얼굴을 보고 서로 웃기 시작했었다. 갑작스럽게 웃어되자 그 둘은의아하게 보고있었고, 그 둘의 얼굴이 서로 마주치자 그 이유를 알게 되어서 사미와민지는 얼굴이 붉어져서 우리들에게 대들기 시작했던 것이었다. 이렇게 모든일이 끝났고, 우리는 다시 일상스런 생활이 되돌아와 있었다. 뒷산에서는 계속해서 호랑이의 수색이 시작되고 있었다. 호랑이가 죽은 것은 나와민지와 아리아밖에 몰랐고, 죽었는지 살았는지 알 수 없는 경찰들은 계속해서 호랑이의 수색에 열중하고 있던 것이었다. 우리들은 밖에서의 상봉을 끝내고, 아침을 거른 탓에 콘도 지하에 있는 식당으로 향했었다. 아리아는 자신의 등뒤의 피묻은 얼룩과 찢어진 옷 때문에 옷을 갈아입겠다고 자신이 머물고 있는 방으로 향했고, 나머지 인원들은 바로 식당으로 향했었다. 혜미와 사미도 우리들 때문에 식사를 하지도 못하고 우리가 오기만을 기다리고 있는바람에 그녀들도 아침과 점심을 굶고 말았던 것이었다. 식당 안에는 늦은 오후라서 그런지 사람들이 없었다. 우리는 아무자리를 잡고 앉아있었고, 식당 종업원이 바로 우리에게 다가와서 주문을 받으려고 했다. 우리는 대충아무거나 시켰었고, 음식은 늦은 오후라 미리 만들어 놓은 것이 있어서인지 음식을시킨지 몇 분되지 않아서 금방 나왔다. 때마침 음식이 식탁에 오르자 아리아가 왔었다. 아리아는 깨끗한 옷을 갈아입고 민지의 옆자리에 앉았고, 수저를 들면서 우리들은 아침 겸 점심을 먹고 있었다. "그런데 아리아 언니?" 식사하고 있는 도중 민지는 무엇이 궁금한 표정으로 아리아를 보면서 말을 했고, 아리아도 식사하는 도중에 민지를 쳐다보면서 민지의 말에 대답을 해주었다. "응? 왜?" "그런데.. 언니의 등뒤의 심한 상처 어떻게 했던 거였어? 갑자기 내가 깨어나니까언니는 이미 일어나 있었고, 또한 이상하게 언니의 등뒤에 심한 상처가 사라져 버렸잖아. 언니의 등뒤에 있던 찢어진 옷과 피를 보면 꿈 일리는 없는데.. 어떻게 된 거야?" 민지는 돌아가는 도중 내내 궁금했던 것을 드디어 아리아에게 물어보았고, 그 덕분에 아리아는 목구멍으로 넘어 갈려고 하던 음식이 다시 목구멍 밖으로 나올 뻔했었다. 그 말에 아리아는 당황하면서 어떻게 해서 던간 얼버무려서 넘어 갈려고 노력하려 했었다. "아...아.....그..그게 말이야..... 호호호~ 그런게 있단다...민지야....." 아리아 답지 않게 웃으면서 넘어가려고 하자 민지는 더욱 궁금한 표정으로 바뀌면서 다시 한번 아리아를 향해 말을 했다. "뭐에요~ 말해줘요!. 나 궁금하단 말이에요~" 민지가 계속해서 궁금쓰런 표정을 하면서 아리아를 곤란하게 만들자 혜미와 사미도궁금한 표정으로 되면서 사미가 아리아를 향해 말을 했다. "무슨 뜻이죠? 아리아양 어디 다쳤었나요?" 사미는 등뒤에 있던 찢어진 옷을 보지 못한 관계로 민지의 말을 알아 들을 수가 없었다. "저도 궁금했어요. 저도 아리아양의 등뒤에 있던 피묻은 얼룩과 찢어진 옷을 보았어요. 저는 등뒤에 상처가 없어서 그 찢어진 옷과 얼룩은 아리아양의 상처로 인해서나온 것이 아닌 줄 알았지요... 하지만 지금 민지의 말을 들어보니까. 그것은 아리아양의 상처 때문에 났다는 뜻인데.... 정말로 어떻게 된거죠?" 혜미는 사미와 반대로 아리아의 등을 보았기 때문에 그 찢어진 옷과 피묻은 얼룩을자세히 볼 수가 있었다. 아리아의 상처가 없었고 하다 못해 흉터조차도 없어서 혜미는 그것이 아리아가 다쳐서 생긴 것이 아닌 줄로만 알고 있었다. 이번에는 혜미와 민지까지 나서서 아리아를 곤란하게 만들자 구원의 눈빛을 하며 나를 쳐다보고 있던 아리아였었다. <백성님. . 저 어떻게 해요. . 저 좀 도와주세요~>아리아는 텔레파시로 나에게 구원을 요청했었지만, 나 역시도 달리 방법이 없을 것같아서 나중에 나에게 화살이 오지 않게 하기 위해 침묵을 유지하면서 식사에 열중하는 척 했다. 곤란해진 아리아는 내가 말이 없자, 결국 한숨을 쉬면서 어떻게 해서 던, 이 상황을빨리 넘어 갈려고 머리를 쓰고 있었다. "그..그건 말이야~ 나.... 나도 잘 모르니까, 백성님에게 물어봐....." 푸욱~ 순간 나는 고개를 숙이면서 그대로 음식물을 뱉어낼 뻔했다. 나에게 물어보라는 말에 민지와 사미와 혜미는 모두 나를 쳐다보았고, 아리아는 고개를 숙이면서 눈을 위로 올려 나의 눈치를 살펴보고 있었다. 그리고 민지는 해맑은 눈동자를 반짝반짝 빛나는 것처럼 나에게로 다가와서 궁금했던 것을 물어보기 시작했다. "뭐야? 어떻게 된건데? 아리아 언니가 오빠에게 물어보라고 했으니까. 오빠가 가르쳐 줘. 어떻게 한거야?" "그래요... 백성군... 어떻게 된 것인지 저도 알고 싶네요..." 혜미까지 나서서 나에게 물어보기 시작했고, 사미는 아리아의 등뒤에 있던 것을 보지 못했기 때문에 아무 말 없이 나의 대답이 나오기를 기다리고만 있었다. 이번에는 내가 곤란한 표정이 되어서 억지로 미소를 띠고 있었다. 아리아의 발언 때문에 나는 화난 얼굴로 아리아를 쳐다보았지만 아리아는 죄송하다는 표정을 하면서나를 보고 있었다. "아....그.....그게....마..말이지......그..그건........말이야..............그건.......말이지.......응...........말이지...." 어떤말을 해야 할지 몰라서, 나는 계속해서 반복되는 말을 되풀이했었고, 계속해서반복되는 말을 하자 민지는 답답하다는 얼굴로 되어서 나에게 소리치듯 말을 했다. "뭐야~ 오빠! 빨리 가르쳐줘! 그렇게 반복되는 말을 하지말고!" 소리치듯 민지는 나에게 말을 했었고, 계속해서 나는 반복되는 말만 되풀이 할 수밖에 없었다. 