. 크윽~~~하지만 그 소리는 나만 들린것이 아니고 귀 좋은 엘프 아리아까지 들은 것이었다. 지금 아리아 귀는 마법에 의해 귀를 작게 만들었지만 청각 까지 잃은게 아니었으니당연히 그 소리가 들릴수 밖에 없었다. 아리아는 이소리를 들으면서 태연하게 웃으면서 나한테 왔고, 다짜고짜 나에게 키스를 하는 것이었다. 정말 황당했다. 어제는 그렇게 어른쓰럽더니만 지금은 완전히사미뺨치게 사람 놀래키는 거였던 것이었다. 그렇게 갑자기 아리아가 키스를 하니까 주위에 있는 아이들은 눈이 다 커져서 우리를 보고 있었고 몇분간 정적이 흘렀다. 아리아와 내가 입술을 떼고 바로 뒤를 돌아본다음 우리반 아이들한테서 말을 했다. "나와 백성님은 절대 헤어질 생각 없고, 또한 사미양까지도 마찬가지입니다!!!그러니 그딴 소문 만들지 마세욧!!!!!" 아리아의 말에 우리반 아이들은 눈이 동그래지면서 아리아를 쳐다 보았지만 그만고개를 아래로 내리면서 눈물을 흘르고 있었다. 쿠헤헤헤 좀 꼬시구나. . . 킥킥 하지만 아리아에게 그런 면이 있을줄이야. . . 거기까지 말한뒤 아리아는 다시 나를 쳐다 보았다. 이세계 드래곤 [8] 3. 사미 달래주기"뭐 정말이야!!" "네...정말이에요....." "어...어떻하다가?!!!" "음.... 모르겠어요... 거기까지는 생각을 못했어요...." 지금 진사미는 결석을 했고 어제부터 학교를 안나오고 있었다. 그리고 그 이유를 아리아가 가르켜 주었는데, 그 사미가 사고가 났다라는 것이었다. 지금 사미는 병원에 갈정도는 아니고, 지금 집에서 요양중이라고 한다. "그래서 어떻하실건가요? 사미양네 가서 문병이라도....." "싫어." 나는 딱 잘라 말했다. 그러자 아리아는 어리둥절한 얼굴이 되었고 다시 아리아 얼굴에는 이상하게 난처한얼굴이 되어가면서 땀을흘리면서 다시 말을 했다. "배..백성님... 그래도 사미양이 아픈데..문병정도는..." "싫어.... 집에서 요양이라면 낼정도면 다시 오겠네.." "그..그래도...배...백성님......." "난 싫다고 한다면 안가.." 결국 아리아는 고개를 푹숙이고 힘없이 나의 교실에서 나갔다. 왜 아리아가 힘없이 교실을 나갔는지 이유는 모르지만 내 생각에는 문병을 안간다고해서 그런가 보다 라고 생각했던것이다. 하여튼 나는 그냥 빨리 사미가 낫기를 바라고 있었다. -꼬르륵-헉 내 배에서 천둥번개가 치다니. . 그리고 보니 나 밥안먹었구나. . . 그러자 나는 주위를 둘러볼려고 했는데 교실에는 이상하게 나밖에 없던 것이다. "헉~~~ 아무도 없다!!!!????" 내 배에서 천둥번개가 친뒤 우리반 학생들이 모두 36계 출행량을 쳤던것이다. "젠장!!!!!" 나는 어쩔수 없이 이번 점심은 내돈으로 해결할수 밖에 없다는 생각에 자리에 일어났서 학교식당으로 향했다. 아무리 나라도 남에반까지 해끼치는 일은 하지 않는다. 아는놈이라면 무조건 협박을하겠지만 생판 모르는 사람에게는 절대 해끼치지 않는다. 그리고 천천히 나는 학교식당으로 가기 시작했고, 식당에서 밥을 먹기는 너무 맛없다고 소문이나서 그냥 빵과 우유를 샀다. 아까운 내돈이었지만 그래도 배가 고픈것보다는 났겠지라고 생각하면서 돈을 냈다. 그리고보니 우리 드래곤들은 왜이리 돈에 민감할까라는 생각을 했다. 혹시 나만 그러는것 아닐까라고 생각했지만 고개를 설래설래 흔들어서 그럴리가 있겠냐라고 생각을 바꿨다. 나는 이런저런 아무생각할때 그냥 발이 가는데로 갔고 그만 어떤사람과 부딪치고 말았다. -퍽!-"캬앗!!!!!" 나랑 부딪친 사람이 여자 목소리였다. 다행히 여자쪽에서 몸이 가벼운지 나는 자빠지지 않았고 뒤로 추춤 거리면서 다시 중심을 잡았다. 여자이고 왠지 몸이 갸날프게 보이는 여성이었다. 그래도 내쪽에서 잘못한것 같아서그여자를 일으켜 줄려고 했다. "저기 괜찮으세요...." 왠지 그 여자한테서는 반말이 나오지 않았다. 여자라서 그런가? 이상하게 반말이 나오질않고 그냥 존대말이 나온것이었다. 내가 말을 걸자 그여자는 내쪽으로 돌아보았고, 나는 그여자의 얼굴을 볼수 있었다. 그런데. . . 헉!!!!! 나는 그여자 얼굴을 보고 모르고 후다닥 뒤로 물러났다. 나의 이런모습을 보자 그여자는 훗하면서 웃었다. "사미????!!!" 사미였던것이다. 내가 사미라고 소리치자 그여자는 약간 놀란눈이었지만 금방 풀어지고 다시 미소를 띠고 있었다. 그리고 자리에 일어나서 옷을 탁탁 털고 나를 쳐다 보았다. "당신이 이백성이라고 하는군요....." "엑???" 사미는 나를 처음 보듯이 말하고 있었고 나는 사미의 이런행동에 놀란 얼굴이 되어버렸다. 그나저나 사미가 왜 여기에 있는거지 집에서 요양중 아니었다 그리고 왜 나를 모르지 설마 기억상실이라도 걸렸나? 왜그러지????내가 이런저런 생각을 할때 사미는 다시 후훗 하면서 한쪽손을 입가에 올려 웃고 있었다. 그리고 다시 말했다. "네....처음 뵙겠습니다.. 저는 사미의 언니 진 혜미라고 해요....." 그리고 환한미소로 나를 보고 있었다. 나는 또한번 다시 나는 짧은 비명을 질렀다. "엑!!!!!! 사미 언니?" "네.... 혜미라고 합니다 그리고 사미한테서 이백성군 예기 많이 들었어요." 허허. . 사미에게 언니가 있을줄이야. . . 정말 처음 알았군. . . . . . . . 그리고 정신을 차려서 나도 혜미의 인사를 받았다. "아...죄송합니다.. 저는 이백성이라고 합니다." "후훗~~ 들은 예기랑은 좀 다르네요...." "네?" "내가 들은거는 백성군은 절대 다른사람에게서 존대말을 안한다고 하던데...." "아..아..네 그..그게 말이죠......" 나는 정말 난감했다. 이 혜미앞에서 '당신앞에서는 이상하게 존대말이 나오네요' 라고 말하기는 그래서, 그냥 아무말도 하지 못했던 것이다. 