쳇! 나도 엄연히 여자다. 아무리 나의 꿈 때문에 남자를 사귈마음이 없다고 하지만 그래도 밝힐 것은 밝히는 어쩔 수 없는 여자의 본능이다. 보통 여자랑 다를 봐 없는 나도 본능적으로 외모를 따지는 나의 마음 때문에 그 선배가 나에게 온다는 것 자체는 정말로 끔찍하게 싫었다. "헤헤.. 하긴.. 네 성격으로 봐서는 그 선배 싫어할 만도 하지. 하지만 하는 행동은귀엽지 않아? 난 그런 선배의 귀여운 행동이 마음에 들던데." "헤헤.. 하긴.. 네 성격으로 봐서는 그 선배 싫어할 만도 하지. 하지만 하는 행동은귀엽지 않아? 난 그런 선배의 귀여운 행동이 마음에 들던데."그 말에 나는 똥씹은 얼굴로 멍하니 인혜의 얼굴을 바라보는 동시에 굳어졌다. "저..절대 귀엽지 않아! 역겨우면 역겨웠지!!!" "저..절대 귀엽지 않아! 역겨우면 역겨웠지!!!"정말 인혜도 알다가도 모르는 성격 같았다. "그래...? 후훗..." "그래...? 후훗..."웃음을 지으며 인혜는 대충 마리의 말에 수궁을 하는 것 같았다. 하지만 여전히 그선배에 대한 이미지는 굽히지 않는 것 같았다. 이러다가 잘하면 인혜가 그 애늙고뚱뚱한 역겨운 선배쪽으로 빠질 염려가 있을 것 같았다. 아무래도 인혜는 내가 지켜야겠다는 생각이 들었다. "자! 그럼 나 먼저 갈게. 그럼 내일 봐." "자! 그럼 나 먼저 갈게. 그럼 내일 봐."손을 흔들며 먼저 가는 인혜를 바라보며 나도 똑같이 손을 흔들어 주었다. 인혜는자신의 시야에 내가 보이지 않을 때까지 그녀는 손을 계속해서 흔들면서 뒷걸음으로가고 있었고, 결국 인혜는 뒤에 우두커니 서 있는 전봇대에 머리를 부딪쳤다. "쿡쿡쿡...." "쿡쿡쿡...."나는 인혜의 모습에 자연스레 웃음이 새어나왔다. 그리고 다시 손을 흔들면서 인혜가 보이지 않을 때가지 나도 손을 흔들었다. 그리고 나는 앞에 보이는 전철역 안으로 들어갔다. 사람들은 바쁘게 움직이며 서서히 몰리기 시작했다. 슬슬 러시아워시간대라는 것을 예고를 하는 듯 했다. -뿌아아앙!-전철이 오는 소리가 들리자 나는 앉아 있던 벤치에 일어났다. 