욕설을 퍼부으면서 지희는 양 주먹을 불끈 지면서 남은 두 녀석에게서 소리를 쳤다. 지희의 터프한? 모습을 보자 그 두 놈들은 쉽게 지희에게 덤비지 못하고 서로 눈치를 보면서 가만히 있었다. 그러면서 결국 그 녀석들은 쓰러져 있는 친구들을 각각 한쪽 팔을 자신의 어깨에 들춰 매고 어디론가 도망을 치는 모습을 보이고 있었다. 그놈들이 도망치는 모습을 보이자 민지나 아리아는 그때서야 안심을 할 수가 있었다. "휴~ 다행이다." 먼저 안심을 해서 한숨을 쉰 사람은 바로 민지였었다. 그리고 민지의 눈에서는 초롱초롱 빛나면서 지희의 얼굴을 쳐다보고 있었다. "와~ 언니 너무너무 대단해요! 어떻게 그런 용기가 나오는 거죠? 너무 대단해서 놀랬어요!" 민지가 대단하는 감탄사를 내면서 지희에게 말을 했다. 그런 민지의 행동에 지희는조금 쑥스러웠는지 뒷머리를 굵적굵적 거리면서 어색한 웃음을 보이고 있었다. "아..아무것도 아니야.. 뭐 나의 성격이 이런걸 뭐.." "정말로 대단했어요. 지희양의 그런 모습이 정말 대단하던데요." "호호호~ 그래요. 저도 놀랬어요. 저는 할 수 있는 일이라면 바로 손찌검을 하는 것밖에 할 줄 모르는데 지희양은 훨씬 더 대단하더군요." 아리아와 사미도 각각 한말씩 했다. 그녀들의 말 덕분에 지희는 창피한지 어색한 웃음으로만 그녀들의 대답을 해 줄 수밖에 없었다. "참? 아까 100배 1000배 10000배보다 괜찮다는 사람이 누구에요? 아까 언니가 그렇게 큰 소리로 말을 했던데 누구를 얘기 한 거에요?" 민지가 무언가가 생각난 얼굴로 아까 지희가 소리를 쳤던 말이 기억이 나서 그것을지희에게 물어보았다. 그 덕분에 지희의 얼굴은 홍당무가 되어버리고 말았다. 그리고 재빨리 고개를 옆으로 돌리면서 홍당무가 되어버린 얼굴을 보이지 않게 하고 있었다. "기... 기분 다 마..망쳤는데 우리 그..그냥 콘도로 돌아가지...." 말을 더듬으면서 지희는 어색한 걸음을 옮기며 그대로 콘도로 향해서 걸어가고 있었다. 먼저 콘도로 가버리는 지희의 뒷모습을 보자 사미와 민지와 아리아는 지희의 뒷모습에 의아하게 쳐다보면서 또한 그러한 행동에 웃음이 나오는 것이었다. 이세계 드래곤 [15] 7. 상심? 그리고 헤어짐?"하암~" 오후가 돼서야 카이란은 침대에서 일어날수가 있었다. 처음 학교 다닐 때도 잠이많아서 많이 힘들었었지만 그것도 점차 적응을 하면서 일찍 일어나는 버릇이생겼었지만, 요 근래 다시 그 버릇이 사라져 가고 있었다. 예전만큼은 아니었지만 그래도 잠은 많은 편이었던 것이었다. 카이란은 일어나자마자 배속이 출출한지 배를 어루어 만지며 침대에서 빠져 나올수가 있었다. 그리고 바로 식당을 향해서 걸어가고 있었다. 식당으로 향하는 도중에 민지와 아리아와 지희, 사미가 카이란의 시야에서 보이는것이었다. "응? 언니 가르쳐 줘, 그 사람 누구야? 100배 1000배 10000배나 멋있다고 한 사람이바로 누군대? 응 가르쳐 줘~" 민지는 아까 지희의 한 말에 여전히 궁금한지 그것을 계속해서 물어보았다. 하지만 민지의얼굴에는 전혀 궁금한 얼굴이 아닌 생글생글 거리는 얼굴로 지희의 얼굴을보면서 말을 했다. 지희는 민지 덕분에 붉어진 얼굴을 감추지 못하고 어쩔 줄 모르는 얼굴을 하면서묵묵히 앞으로만 걸어 갈 수밖에 없었다. 뒤에 있는 아리아나 사미는 민지의 그러한 행동에 어색한 웃음을 하면서 민지의행동을 보고만 있었다. "여어~" 카이란은 그녀들을 보자마자 손을 들면서 그녀들의 반겼었다. 아리아와 사미는카이란을 보자마자 밝은 웃음으로 카이란을 반겼지만 지희는 카이란의 얼굴을보자마자 더욱 붉어진 얼굴로 그만 경직이 되어버리고 말았다. 다행히 그 누구도 지희의 모습을 눈치챈 사람은 없었다. 옆에 있는 민지는자신의 오빠인 카이란을 보자마자 그 생글생글 거렸던 얼굴은 어디론가 사라져버리고 성큼성큼 다가가면서 큰소리로 한마디를 했다. "바! 보!" 카이란의 귓가에 대고 그렇게 큰소리를 한마디를 하고 다시 카이란 앞을 지나가면서성큼성큼 앞으로 향하는 것이었다. 귀가 윙할 정도의 소리를 치자 카이란은 귀를 문지르면서 얼굴을 찌르리고 있었다. "저.. 저녀석 왜 저래? 왜 갑작스럽게 바보라는 소리를 치며 화를 내는 거야?" 왠지 모르게 화가 나기 시작했다. 이유는 모르지만 갑작스럽게 그런 짓을 하자 화가나기 시작했던 것이었다. "호호~ 그런게 있어요. 뭐~ 다 백성님으 잘못이니 저희도 민지의 한마디에 찬성입니다." 사미도 민지의 말에 찬성하는 뜻으로 카이란을 보면서 웃고 있었다. 사미의 말에 카이란은 얼굴을 찌푸리며 사미를 보았고, 옆에 있는 아리아도 쳐다보았지만 아리아역시 마찬가지라는 얼굴로 고개를 끄떡이며 웃고 있었다. 결국 민지의 행동에 아무 말 할 수 없었던 카이란은 투덜투덜 거리고 있었다. 사미의 호칭은 다시 재결합 한 이후 다시 본래의 이름을 부르게 되었다. 그것은 당연한 것일수도 있지만 카이란은 당신이라는 소리를 들었을 때는 정말 듣기 싫었던것이었다. "어? 왜 지희는 얼굴이 빨개져 있어?" 뒷 늦게 지희를 쳐다보면서 말을 걸었다. 카이란의 말에 지희는 정신을 차릴수가 있었지만 당황해서 말을 더듬는 것을 어쩔 수가 없었다. "...아... 아무것도 아...아니야! 바보야!" 그러면서 지희는 카이란을 지나치면서 후다닥 앞으로 뛰어가고 있었다. 또다시 바보라는 소리를 들은 카이란은 이마에 작은 힘줄이 하나 생기는 것이었다. "뭐... 뭐야! 왜 내가 그딴 소리를 들어야 하는 거지!" 라고 카이란은 소리를 칠 수밖에 없었다. 또다시 바보라는 소리에 카이란은 영문을알 수 없었고, 그러한 행동에 화가 났던 것이었다. 사미나 아리아도 카이란의 행동에 쓴웃음만 지을 뿐이었다. "네? 낼 떠난다 고요!?" 민지는 밥을 먹다가 그만 소리를 치면서 앞에 있는 사미를 쳐다보았다. 혜미는 조심스럽게 밥을 먹으면서 고개를 끄떡이며 민지의 말을 받아 주었다. 