종소리가 들렸다는 것은 즉 학교가 끝났다는 의미기도 했다. 학교가 끝나는 소리가 들리자 카이란은 기댄 등을 떨어뜨리며 스스로 중심을잡았다. 그리고 몇분후 학생들이 나오는 것이 카이란의 시야에 보이기 시작했다. 나오는 아이들을 놓치지 않게 바라보며 카이란은 그들의 얼굴의 가지가지의 표정들을 볼 수 있었다. 환하게 웃는 표정과, 울상에 젖혀 있는 표정, 아무런 문제가 없다는 식으로 담담한 표정. 환하게 웃는 표정과, 울상에 젖혀 있는 표정, 아무런 문제가 없다는 식으로 담담한 표정.. 환하게 웃는 표정과, 울상에 젖혀 있는 표정, 아무런 문제가 없다는 식으로 담담한 표정... 환하게 웃는 표정과, 울상에 젖혀 있는 표정, 아무런 문제가 없다는 식으로 담담한 표정... 이 모든 표정들은 시험에 대한 결과의 표정이었다. -웅성 웅성-주위에 자동차 밖에 소리가 나지 않던 거리는 순식간에 아이들의 웅성웅성 거리는소리로 이 거리를 모두 메웠다. 처음에는 4-5명이 나오는 모습을 보이더니만. 처음에는 4-5명이 나오는 모습을 보이더니만.. 처음에는 4-5명이 나오는 모습을 보이더니만... 처음에는 4-5명이 나오는 모습을 보이더니만... 어느새 교문 입구에는 빡빡하게 채워져 나가는 아이들의 모습으로 바꿔져 있었다. "이거 이래서야 만날 수 있을까나...." "이거 이래서야 만날 수 있을까나...."이렇게 아이들이 한꺼번에 나가니. "이거 이래서야 만날 수 있을까나...."이렇게 아이들이 한꺼번에 나가니.. "이거 이래서야 만날 수 있을까나...."이렇게 아이들이 한꺼번에 나가니... 카이란은 제대로 만날 수 있을지 걱정이 앞섰다. 많은 아이들이 웅성웅성 거리면서 교문을 빠져나가는 모습을 보며 카이란은 유심히 그녀를 찾으려고 애를 썼다. 또한 교문 앞에 다른 교복을 입고 있으니 가는 아이들마다 흘끔 카이란을 흩어보는모습을 보였다. 간혹 여자아이들은 다른 학생이 이곳에서 서성거리고 있는 것이 웃기는 것인지. 간혹 여자아이들은 다른 학생이 이곳에서 서성거리고 있는 것이 웃기는 것인지.. 간혹 여자아이들은 다른 학생이 이곳에서 서성거리고 있는 것이 웃기는 것인지... 