" 그렇게 말하며 카이란은 공격해 오는 보스의 주먹질을 이리저리 피했다. 그리고 한 동안 공격도 하지 않고, 연속으로 피하기만 하자 보스의 입에서는 서서히 거친 숨이 나오기 시작했다. 카이란은 힐끔 짙은 조소를 지었다. " " 그렇게 말하며 카이란은 공격해 오는 보스의 주먹질을 이리저리 피했다. 그리고 한 동안 공격도 하지 않고, 연속으로 피하기만 하자 보스의 입에서는 서서히 거친 숨이 나오기 시작했다. 카이란은 힐끔 짙은 조소를 지었다. "넌 너무 몸이 좋아서 장기전은 할 수 없다. 부피가 크면 클수록. 부피가 크면 클수록.. 부피가 크면 클수록.. 심장의 부담은 배로 늘어나지. 부피가 크면 클수록.. 심장의 부담은 배로 늘어나지.. 부피가 크면 클수록.. 심장의 부담은 배로 늘어나지... " " " 보스는 인정할 수 없다는 말투로 카이란의 면상을 향해 주먹을 휘두르자 카이란은 허리를 숙여 그 주먹을 피해 바로 깊숙하게 파고들었다. " " 보스는 인정할 수 없다는 말투로 카이란의 면상을 향해 주먹을 휘두르자 카이란은 허리를 숙여 그 주먹을 피해 바로 깊숙하게 파고들었다. "심장의 부담이 크면. " 보스는 인정할 수 없다는 말투로 카이란의 면상을 향해 주먹을 휘두르자 카이란은 허리를 숙여 그 주먹을 피해 바로 깊숙하게 파고들었다. "심장의 부담이 크면.. " 보스는 인정할 수 없다는 말투로 카이란의 면상을 향해 주먹을 휘두르자 카이란은 허리를 숙여 그 주먹을 피해 바로 깊숙하게 파고들었다. "심장의 부담이 크면.. 정신적인 피로도 오지. " 보스는 인정할 수 없다는 말투로 카이란의 면상을 향해 주먹을 휘두르자 카이란은 허리를 숙여 그 주먹을 피해 바로 깊숙하게 파고들었다. "심장의 부담이 크면.. 정신적인 피로도 오지.. 조그만 한 충격도 아프다고 할 정도 다. 우선. 우선.. 우선..!! 뼈로 인해 근육으로 잘 보호해 줄 수 없는 곳! 바로 겨드랑이 밑에 있 는 갈비뼈부분!!" -퍽!!!- 카이란은 팔꿈치로 보스의 오른쪽 갈비뼈를 쳤다. 두꺼운 지방이나 근육이 덮여져 있지 않기 때문에 팔꿈치로 가격한 공격은 보통공격의 2배의 통증이었다. 마나가 담 기지 않았기 때문에 뼈는 부러지지 않았지만 보스는 그래도 뼈가 부러질 정도의 고 통을 느꼈다. " 우선..!! 뼈로 인해 근육으로 잘 보호해 줄 수 없는 곳! 바로 겨드랑이 밑에 있 는 갈비뼈부분!!" -퍽!!!- 카이란은 팔꿈치로 보스의 오른쪽 갈비뼈를 쳤다. 두꺼운 지방이나 근육이 덮여져 있지 않기 때문에 팔꿈치로 가격한 공격은 보통공격의 2배의 통증이었다. 마나가 담 기지 않았기 때문에 뼈는 부러지지 않았지만 보스는 그래도 뼈가 부러질 정도의 고 통을 느꼈다. "빌어먹을. 우선..!! 뼈로 인해 근육으로 잘 보호해 줄 수 없는 곳! 바로 겨드랑이 밑에 있 는 갈비뼈부분!!" -퍽!!!- 카이란은 팔꿈치로 보스의 오른쪽 갈비뼈를 쳤다. 두꺼운 지방이나 근육이 덮여져 있지 않기 때문에 팔꿈치로 가격한 공격은 보통공격의 2배의 통증이었다. 마나가 담 기지 않았기 때문에 뼈는 부러지지 않았지만 보스는 그래도 뼈가 부러질 정도의 고 통을 느꼈다. "빌어먹을.. 우선..!! 뼈로 인해 근육으로 잘 보호해 줄 수 없는 곳! 바로 겨드랑이 밑에 있 는 갈비뼈부분!!" -퍽!!!- 카이란은 팔꿈치로 보스의 오른쪽 갈비뼈를 쳤다. 두꺼운 지방이나 근육이 덮여져 있지 않기 때문에 팔꿈치로 가격한 공격은 보통공격의 2배의 통증이었다. 마나가 담 기지 않았기 때문에 뼈는 부러지지 않았지만 보스는 그래도 뼈가 부러질 정도의 고 통을 느꼈다. "빌어먹을... 우선..!! 뼈로 인해 근육으로 잘 보호해 줄 수 없는 곳! 바로 겨드랑이 밑에 있 는 갈비뼈부분!!" -퍽!!!- 카이란은 팔꿈치로 보스의 오른쪽 갈비뼈를 쳤다. 두꺼운 지방이나 근육이 덮여져 있지 않기 때문에 팔꿈치로 가격한 공격은 보통공격의 2배의 통증이었다. 마나가 담 기지 않았기 때문에 뼈는 부러지지 않았지만 보스는 그래도 뼈가 부러질 정도의 고 통을 느꼈다. "빌어먹을.... 우선..!! 뼈로 인해 근육으로 잘 보호해 줄 수 없는 곳! 바로 겨드랑이 밑에 있 는 갈비뼈부분!!" -퍽!!!- 카이란은 팔꿈치로 보스의 오른쪽 갈비뼈를 쳤다. 두꺼운 지방이나 근육이 덮여져 있지 않기 때문에 팔꿈치로 가격한 공격은 보통공격의 2배의 통증이었다. 마나가 담 기지 않았기 때문에 뼈는 부러지지 않았지만 보스는 그래도 뼈가 부러질 정도의 고 통을 느꼈다. "빌어먹을..... 