"난 내 배를 맞은곳을 보기 위해 옷을 위로 올렸고 그 배를 바라보니 한숨이 나와있었다. 내가로로 일자로 막대 막크가 뚜렸이 보였고 그것이 엄청 부었다는 것을 나는 잘 알수 있었다. 나는 어쩔수 없이 마법으로 그 배를 치료했고, 또한번의 자기도 모르게 한숨이 나오는것이었다.그 한숨이 나와도 왠지 싫지 않은 기분이 많이 들었다.민지 그 꼬만놈이 나를 많이 방해는 하지만 왠지 나쁜기분은 전혀 들지 않고 왠지 계속 이러한 상태가 좋다는 생각이 자주 들었던것이다. 도데체 이 기분은 전혀 알수가 없었지만 드래곤으로 태어나 첨으로 느끼는 이러한 감정이었던 것이다."자 그러면 좀 일어나 볼까? "나는 그렇게 말하면 신발을 신었지만 이만 비명을 지르고 말았다."크아~~~악 민지 이놈 또 신발에 압정을 집어넣었어~~윽~~"난 네발에 압정 3개가 네발에 꼽아져있는것을 볼수 있었고 다른사람이 보면 엽기적이라고볼수 있는 관경이었다. 다행히 나는 1인용 개인 방이었던 것이다.설마 네가 자살했다고 하던데 이 민지 꼬마놈때문에 자살한것이 아닐까라는 생각이 자주들었다."어쩟든 이번에도 세상구경 한번 해볼까나... 쿡쿡~"나는 여기서 몸이 나을동안 여기저기 마을(아직도 마을이라고 하네)을 돌아다기 시작했고,그렇다고 떳떳 걸어다닌것은 아니고 마법을 이용해서 하늘을 날아다니면서 여기저기 멀리서흩어보고 있었다.드래곤은 눈이 아주 좋기때문에 100m 떨어진곳이라도 드래곤 눈은 보통 눈이 아니기 때문에 안구를 이용해서 망원기능이 갖추어져 있는 생물이다. 그래서 눈 않좋은 드래곤은 없기때문이다."아~~ 가기전에 민지나 달래주고 와야겠군. 흐미~~내가 어쩌다가 저런 꼬마를..."나는 혼자말을 마치고 서둘러 민지있는곳에 갔었다.여기 몇주가 지나서야 여기 지리를 간신히 왜울수 있었고(머리가 나쁨), 민지가 자주가는데가 병원 꽃밭이라는곳을 나는 알수 있었다.꽃밭에 도착하자 민지가 그 앞에 서있었고 그옆에 알수없는 이상한 놈들 2놈들이 민지주위를 서성거리는 것을 볼수 있었다.'저놈들은 뭐야?'나는 자세히 알려고 민지곁으로 갈려고 했는데, 주위 사람들이 민지 곁에 있는 이상한 두놈들에 관해 들을수 있었다."아이고 저놈들 또 왔네, 저 색씨가 불쌍해 저 두놈들이 저 색씨 데려갈려고 몇번이나 왔었지 아마? ""그러게요 하여튼 요즘 젊은 것들이란 알수가 없단말야 벌건 대낮에 저럼 바렴치한 짓을 다하니 말이에요. ""그러게말이에요... 쯧쯧"그 말을 들은 나는 민지가 몇번 이런짓을 많이 당해봤다는 것을 알고 민지곁으로 빨리 갔다."오.. 오빠..."민지가 울먹거리며 나에게 말을 하자 그 띠꺼운 2명이 나에게 띠꺼운 표정으로 나에게 말을걸었다."오호~ 니가 얘 오빠냐? 그럼 오빠의 의무로 이얘 하루만 빌려주라. 쿡쿡 이얘가 계속 놀자고 하니까 계속 싫다고 하는데 니 허락있으면 될꺼 아니냐?"나에게 띠껍운 표정으로 그런말을 하자 옆에 또다른 띠꺼운 표정놈이 맞장구를 치면서 그말을 받아쳤다."맞아맞아 이 오빠놈이 빨리 허락을 하라고 우리 시간 그렇게 많지 않으니. "이놈들이 죽고 싶어 환장했나 내 드래곤 3700년 생활에 이런 놈들 첨 보는구나, 오늘 한번죽어봐라. 그러게 생각한 그놈들 면상을 갈겨 주고 싶었지만 갑자기 민지가 내앞에 오더니나를 말리는 것이었다."저기 제가 갈테니 오빠 우리 오빠는 그.만 괴롭혀 주세요. 제가 갈께요... 제발..제발 우리 오빠를 그.만 괴롭혀 주세요. "민지는 이상하게 그만이라는 말을 굉장히 강조하면서 말을 하고 있었고 나는 그 이유를 알수 없었으나 그래도 사랑쓰런 동생? 크억 사랑쓰런? 언제 동생이 사랑쓰런으로 바겼는지.....아무튼 그런 동생을 내버려 둘수 없어서 내가 오히려 민지를 말릴려고 했다."민지 됐어 그만 나와라. 이 오빠가 알아서 할테니 그만 저기 가있어. "민지는 눈물을 갑자기 흘리기 시작했다. 나는 왜 우는지 모르겠지만 그래도 민지가 운다는것은 왠지 기분이 너무 않좋았다. 왠지 이놈들을 박살네주고 싶은 심정밖에 없던것이다.나는 주위를 돌아보면서 작은 막대를 찾았다 막대라고 해봐야 회초리보다 작고 세게 때려봐야 따끔따끔 할정도의 막대였던것이다."우헤헤~~~저놈이 저걸로 우리를 혼네주겠단다.. 쿠헤헤헤헤~~""저놈 바보 아냐? 저걸로 뭘 어떻해 하겠다는 것인지.. 역시 바보 였다. "뭣이 바보? 이놈이 인간이 곱게 보내줄려고 했는데 도저히 용서가 안돼는구나 너한번 죽어봐라 네가 최소한 다리2개 팔2개만 부러뜨려 보낼려고 했는데 니놈이 매를 벌었으니 최소한사망이다.민지도 오빠의 행동을 전혀 알수 없었다 저건 정말로 맞아봐야 따끔 할정도의 회초리였고그걸 오빠는 들어 저 띠꺼운 놈 2놈을 상대할려고 했던것이다."오.. 