하지만! 나중에 그런 계획을 사용하면 사미와아리아 때문에 나중에 곤란해 질 것 같아서 아쉽지만 이것도 패스로 되어버렸지... 그러면 나머지 뭐가 남았냐!"카이란은 벌떡 일어나며 게슴츠레한 눈빛으로 책상의자에 건방진 자세로 보고 있는민지를 보며 엄지손가락을 치켜올렸다."바로 공부닷! 공부를 하는 것이다! 바로 이 몸이 공부를 하는 것이닷! 어때 좋은방법 아니냐? 공부를 해서 모두가 보는 앞에서 전교 1등을 하는 것이다! "엄지손가락을 치켜올린 상태에서 방향은 카이란 자신에게 향했고, 이빨까지 들어내며 환하게 싱긋 웃었다. 민지는 여전히 똑같은 표정에서 아무 말 하지 않았고, 손만 움직이며 옆에 있는 수화기를 들었다.-네! 언제나 친절하게 모시는 우리사랑 정신병원입니다.-"여기 우리 집에 이상한 정신병자가 있는데요... 빨리 데려가세요. ""....................."멍청한 생각의 최후라고 생각하면 좋겠다.(146) 이세계 드래곤 [18] 4.첫사랑.어느 한 건물 안. 도서관이라도 방불케 할 정도로 책이 많은 곳이었다. 다만 도서관과 차이가 난다면 도서관쪽에는 책장만 진열 한 상태로 책이 놓여져 있지만.. 지금 이곳은 책장도 있는데.. 진열 대 식으로 책이 놓여져 있는 것이 많았다. 또한책이라는 것은 많이 보면 많이 볼수록 너덜너덜 해 지는 것이 당연했지만 지금 이곳의 책들은 모두 하나같이 깨끗하게 보관되어 있는 곳이었다.벽 쪽에는 많은 책들의 광고가 있는 것이 보였고, 도서관에 없는 잡지책이나 청소년 심의에 걸릴만한 책들도 많이 있었다. 또한 글로만 써져 있는 책이 아닌 그림으로 그려져 있는 만화책도 한 곳에 자리를 잡은 채 쌓여 있었고, 공부하는 문제집들도 책꽂이에 빽빽하게 꽂혀 있는 것이 보였다. 책을 고르고 그것을 카운터에서 계산을 하는 가 보면... 이곳은 대형 서점인 것 같았다."흐음... 어느걸 사야하지? "서점 안쪽 책장이 진열되어 있는 곳에 누군가가 시름을 앓는 것 같이, 심각한 고민에 빠져 있는 듯한 표정으로 눈앞에 있는 책들을 응시하고 있었다. 책들을 응시하는 곳은 많은 문제집들이 진열되어 있는 곳이었고, 참고서, 자습서, 교과서... 여러 종류의 공부하는 책들이 있는 것이 보였다."다 거기에서 거기인 책들인데.. 이것은 이쪽이 더 자세히 나와있고, 이것은 이것보다 더 자세히는 나오지 않았지만... 요점정리가 충실하게 잘되어 있고...... 흐음.. 어떤 것을 사야 하지? "여전히 머리를 쥐어 싸매며 쉽게 판가름하지 못하는 우유부단한 성격인지 두 개의참고서를 가지고 고민을 하고 있었다. 진한 갈색 머리로 염색을 한 여성은 짧은 단발머리에 머리 중간부분부터는 살짝 웨이브가 쳐져 있었고, 상큼하다고 말할 수 있는 것과 예쁘다고 말을 할 수 있는 이목구비를 가진 여성이었다.20분 정도가 지났는데도 그녀는 아직까지 2권의 책 중에 한 개를 고르지 못하고 있었고, 지금까지 그녀를 계속 봐왔다면 답답해서 미칠 지경으로 피를 토하도록 가슴을 쳤을 가능성이 높았다. 그냥 돈만 된다면 2권 다 사는 방법도 있는데.. 왜 저렇게 고민을 하는지... 지금 그녀의 손에는 종이 봉투로 되어 있는 봉지를 몇 개 들고 있었고, 그 안에는 몇권의 참고서나 책, 문제집이 들어가 있었다. 그것만 봐도지금 그녀의 수중에 돈이 많았다는 증거이고... 지금 이렇게 고심을 하고 있는 것이 한심하다고 느껴질 정도였다.20분 정도 시름을 할 정도로 고르지 못하는 그녀의 모습은 과연 이 난관(?)을 어떻게 헤쳐 나갈지 궁금하게 만들었다. 그녀도 시간이 많이 지났다는 것을 인식했는지... 굳은 얼굴로 이 두 권의 책을 뚫어져라 쳐다보며 떨리는 손으로 앞으로 움직였다."어. 느.것. 을. 살.까. 요. 어. 서. 골.라. 봅.시.다. 딩.동.뎅. OK 이거다. 후훗.."....................할말 없게 만드는 광경이었다. 초등학교 수준이라고도 봐줄 수 없는 그 엄청난 행동에 혀를 내둘 수밖에 없었고, 20분간의 고심이 한순간에 애들 장난 식으로 결정되어버린 어처구니없는 광경이었다. 그녀는 초등학교 수준정도도 못되는 행동으로고른 책을 잡고서는 고민 끝에 낙이라는 표정을 짓고는 카운터로 향했다."이거 주세요. ""네 7500원입니다. "가격을 들은 그녀는 자신의 핸드백에서 지갑을 꺼냈고, 만원짜리 지폐 한 장을 꺼내고 카운터의 종업원에게 줬다."감사합니다. ""네. 수고하세요. "서로 미소를 곁들여 깍듯이 인사를 건네며 그녀는 지금 방금 참고서를 샀던 종이봉투를 들고는 가벼운 발걸음으로 나섰다. 아직 살 것이 더 남았는지 그녀는 밖으로 나가지 않고 다른 코너 쪽으로 몸을 옮겼다. 그녀가 몸을 옮긴 것은 10대가 가장 좋아하고 관심이 많은 잡지쪽 코너로 옮겼고, 신세대가 선호하는 잡지책 하나를집었다."오옷! 크다! 크닷! 엄청 크닷!"실내에서 조용히 라는 공지를 무참히 깨트리는 어느 한남자가 크게 감탄을 머금는큰소리를 내뱉었다. 큰소리의 의해서 주위의 사람들은 모두 일제히 그 사람에게 시선이 향했고, 모든 시선을 한꺼번에 받아서 쪽팔림에 극치를 달하는 광경이었지만..... 장작 당사자는 담담한 체로 또다시 감탄을 하듯 큰소리로 말했다."대단!! 이런 대형 서점이 있다니! 멋지닷!!"어떻게 저렇게 담담하게 모든 시선을 무시한 체 저렇게 말 할 수 있는지.... 만약내가 그곳에 있었다면 서있지도 못하겠다 라는 생각을 하며 그녀는 그런 남자의 모습에 대단함을 느꼈다. 시골에서 온 촌놈처럼 행동하는 그 남자를 보며 그녀는 피식 실소를 머금었고, 요즘 세상에 저런 사람도 있구나 라는 생각이 들었다."아이참! 오빠도... 그렇게 큰 소리로 떠들면 어떻게 창피해 죽겠잖아. "일행이 있었는지 그 남자 옆에서는 아주 귀여운 한 여자애가 이 많은 시선에 창피함을 느끼고서는 얼굴을 찡그리며 붉혔다. 옆에 있는 일행이 그런 말을 했는데도그 남자는 그녀의 말에 아랑곳하지도 않고 서점의 아무 코너로 이동하며 또다시 큰소리로 말을 했다."봐봐! 