"그래도 혜진이는 웃음을 잃지 않았어. 언제나 밝게 웃으려고만 노력을 했지.. 옆에서 있는 난 그것을 지켜보기만 했어. 괴로웠지만... 나는 아무것도 해 줄 수가 없었지. 혜진이는 자신의 집 안일은 절대로 말을 하지 않았어. 집에서는 괴로워도 밖에서는 즐겁게 놀고 싶다는 생각을 가졌기 때문이지. 나는 유일하게 혜진이하고 초등학교 친구이자.. 혜진이의 집에서 그리 멀지 않기 때문에 그녀의 집안 사정은 그나마 알고 있는 편이야. 그래서 나는 괴로웠지.. 혜진이의 웃음 속에 감춰진 고통을알고 있었기에... 하지만... 혜진이는 더더욱 힘들어지게 되는 현실 속에서 벗어나지를 못해.. 그만 하지 말아야 할 것을 손에 되어버리고 말았어......" "그래도 혜진이는 웃음을 잃지 않았어. 언제나 밝게 웃으려고만 노력을 했지.. 옆에서 있는 난 그것을 지켜보기만 했어. 괴로웠지만... 나는 아무것도 해 줄 수가 없었지. 혜진이는 자신의 집 안일은 절대로 말을 하지 않았어. 집에서는 괴로워도 밖에서는 즐겁게 놀고 싶다는 생각을 가졌기 때문이지. 나는 유일하게 혜진이하고 초등학교 친구이자.. 혜진이의 집에서 그리 멀지 않기 때문에 그녀의 집안 사정은 그나마 알고 있는 편이야. 그래서 나는 괴로웠지.. 혜진이의 웃음 속에 감춰진 고통을알고 있었기에... 하지만... 혜진이는 더더욱 힘들어지게 되는 현실 속에서 벗어나지를 못해.. 그만 하지 말아야 할 것을 손에 되어버리고 말았어......"이때 잠자코 있던 카이란이 입을 열었다. ".......그때 마약에 손댔다는 것이군." ".......그때 마약에 손댔다는 것이군."승환이는 고개를 끄떡였다. 지난번에 혜진이가 카이란에게 마약을 했다는 것을 들켰다는 말을 들었기 때문에 놀라지 않은 상태였다. 하지만. 하지만.. 하지만.. 다른 사람들은 그것인 아니었다. 모두 하나같이 두눈이 휘둥그레졌고, 모두 카이란의 무표정한 얼굴을 쳐다보았다. "백성님.. 그 미천하고 건방진 여자가 마약을 했다는 것인가요?" "백성님.. 그 미천하고 건방진 여자가 마약을 했다는 것인가요?"듣고도 다시 물어보는 사미가 이상했지만 카이란은 순순히 고개를 끄떡여줬다. 