" 정색을 하고 있는 카이란의 표정에 그녀들은 의아해하고 있었다. 그리고 무엇을 느 낄 수 있다는 말인가? 그녀들은 벌벌 떨고 있는 설화에게 눈길을 돌렸다. "…무서워‥, 무서워…." 꼬옥 얼굴을 사미의 허리에 파묻으며 설레설레 저어 무서움을 표시했다. 카이란은 왜 저렇게 무서워하는지도 알고 있었다. 설화는 미비한 드래곤의 기운을 감지해서 벌벌 떨고 있는 것이다. 8살 정도 밖에 안된 설화에게는 무척 무서운 기 운이지만 미비한 기운으로 저렇게 무서움이 벌벌 떨고 있는 것은 조금 잘못됐다. 만약 그걸로 무서움을 느끼고 있다면 아리아는 카이란 앞에 나서지도 못할 것이다. 그렇다면 이렇게 벌벌 떨고 있는 이유는 단 한가지다. 그 기운으로 인해 모든 내면 까지 느꼈다는 말이 된다. 그것을 느끼면 그거야말로 거대한 드래곤의 힘과 정면으 로 부딪친 꼴이니 두려움이 느끼게 되는 것은 당연하다. 카이란은 처음 설화를 봤을 때 무언가 보통의 꼬마가 아니라는 것을 쉽게 알 수 있 었다. 설화도 카이란이 인간이 아닌 것을 느꼈듯이 카이란도 그것을 똑같이 느꼈다 . "넌 누구지? 말해라. " 차분하게 말하는 카이란의 말투에는 뭔가 강압적인 느낌이 있었다. 조심조심 설화 는 카이란의 눈치를 보며 떨리는 목소리로 입을 열었다. "‥저, 전… 설녀(雪女)예요. " 그 말에 일행들은 모두 할 말을 잃었다.  (258) 이세계 드래곤 [28] 8.스키장에서 생긴 일. 설녀. 깊은 산 속에 살며 꼭 눈에 있는 지역에만 나타난다는 상상 속의 신화이다. 눈을 다룰 줄 알며 심하기는 눈보라까지 휘몰아친다고 전해졌다. 물론 이것은 자세 하게 전해진 바는 없다. 단지 상상 속의 인물이기에……. 자신이 설녀라고 밝힌 설화의 말에 그들은 모두 어이없어 표정을 표출했다. 하긴, 느닷없이 자신이 눈의 요정이라고 밝히는데 누가 황당하지 않겠는가? 카이란을 제 외하고는 모두 그런 표정이었다. "푸…, 풋! 후후… 하하하핫!!" "하하하하하하!!" "호호호호호호호!!" 하나가 먼저 웃음을 터트리자 연이어 다른 이들도 큰 웃음을 터트리기 시작했다. 아직 이곳은 호텔 식당 안이었다. 지금 이 웃음으로 인해 식당 안 손님들은 모두 이곳으로 시선이 집중되어 있었고, 하나같이 모두 고위층 인간들이라 교양없는 인 간들이라고 욕지거리를 하고 있었다. 호텔 점원들은 이들을 말리지 못하고 안절부절만 하고 있었다. VIP고객이라서 어쩌 질 못했고, 특실 한층을 모두 빌릴 정도면 어느정도 고위층인지 짐작이 갔기에 아 무것도 못하고 있었다. "설녀? 설녀라니…! 호호호호! 이거 너무 우습다! " "그러게? 하긴 설화가 설녀처럼 예쁘긴 예쁘지. " 설녀랑 미모와는 전혀 차이가 없다는 것은 그녀들은 잘 모르는 가 보다. 어쨌든 다 른 이들은 크게 웃고 있는 반면 카이란은 전혀 웃고 있지 않았다. 오히려 진지한 표정으로 설화에게 다가가며 물었다. "설녀? 설녀가 뭐지? 지금까지 그런 종족, 몬스터 들어본 적도 없다. 말해라. 대체 넌 어디서 온 것이지? 너도 에스란 대륙에서 건네 온 자인가!? " 가볍게 웃자고 말한 설화의 말에 여전히 정색하는 표정을 짓자 그녀들은 딱하고 웃 음이 멈췄다. 지금까지 카이란이 3600년 동안 살면서 처음 들어본 종족이자 몬스터 였다. 지금 카이란에게는 설화가 자신을 속이고 있다는 것 밖에 안 들었다. "배, 백성님… 뭘 그리 정색하세요? 그냥 농담한 거잖아요. " "아니, 농담이 아니야. 사실대로 말해. 안 그럼 널 어떻게 해 버릴지 모른다. 그놈 이냐? 케르프가 나에게 보낸거냐?" 미약하게 드래곤 아이가 풀어졌는지 설화는 무섭게 변하는 카이란의 눈매에 겁을 잔뜩 먹고는 울음을 터뜨렸다. "으아아앙!!" 설화의 울음소리가 호텔 식당 안을 가득 메웠다. 그녀들은 카이란이 왜 그런지 답 답했다. 어린아이를 데리고 장난하는 것도 아니고, 저렇게 겁을 줘서 뭘 하겠다는 건지… 얄궂은 장난치고는 너무 심하다는 생각이 들었다. "정말이지! 오빠 뭐 하는 짓이야!!? 대체 왜 그러는거야!? 지금 나이가 몇갠데 애 데리고 장난하는거야!? 결국 울음을 터뜨렸잖아!! " "민지 넌 빠져봐. 난 이 애에게 볼일이 있으니까. " 여전히 막무가네로 화를 내려는 카이란을 향해 민지가 뭐라고 했지만 소용없었다. 점점 화가 나기 시작했는지 민지는 열이 올랐고, 더욱 큰소리를 치기 시작했다. "정말 이럴 거야! 나 화낸다! 더 이상 애에게 이럴 거면 나 영원히 삐칠거니까 알 아서해!!" "그래요, 백성군. 설화는 애예요. 무슨 일인지는 모르지만 애에게 너무하다는 생각 드네요. 그렇게 무섭게 막무가내로 몰아붙이면 오히려 설화가 겁먹잖아요. 그러니 좀 진정하고, 애가 안정되거든 물어보세요. " "맞아! 이 아동학대하는 놈아! 왜 그런지 모르지만! 좀 진정하는게 어때? 귀여운 설화가 계속 무서워하니까 안쓰러워서 못 보겠다! " "백성님 진정하세요. " 그녀들이 카이란을 보면서 말리기 시작했다. 하지만 카이란은 그런 것에 신경쓰지 않고 계속 따지려고 했다. "상관……." [백성님.] 털레파시로 전하는 아리아의 목소리였다. 귓가가 아닌 마음속으로 전하는 음성에 의한 것 때문인지 그 무엇보다 각인하게 들려왔다. 카이란은 아리아를 보자 고개를 설레설레 저으며 살짝 미소를 그렸다. "으아아앙! 설화는 아무것도 몰라요. 몰라요. 