사미는 카이란이 잡혀가고난뒤 한동안 말도 꺼내지 않고 오로지 침대 한쪽 끝에 허벅지에 가슴에 대고 고개를숙이며 가만히 있기만 했었다. 그녀의 모습을 보자 지희와 아리아는 더욱 안타까운 마음으로 바뀌게 되었다. 설마 사미가 저 정도로 침울해져 있을 줄은 몰랐던 것이었다. 아리아도 침울해져있는 것은 마찬가지였었지만 사미만큼은 아니었던 것이었다. 민지는 자신의 오빠를 나오게 만들려고 무엇을 도움을 청한다고 어디론가나가버렸고, 혜미도 마찬가지로 도움을 청하기 위해서 나가 버렸다. 지금은사미와 아리아와 지희만 있었고 카이란을 나오게 하는 방법을 구하기 위해서그녀들은 생각을 하고 있었지만 쉽게 그 생각이 떠오르지 않고 있었다. '방법이 없나. . . . . '방법을 생각했지만 쉽게 그 방법이 떠오르지 않고 있었다. 그리고 점차 '없나' 라는단어가 서서히 '없다'라는 단어로 바뀌어 가고 있었다. 어쩔 수가 없다. 꺼내는 방법은 없다. 하지만 포기하고 싶지는 않았다. 그것은 여기있는 모든 사람들의 생각이었다. 사미는 그렇게 한동안 앉아있으면서 침울해져 있었고, 자신의 힘은 오히려 도움은되지 않고 악용만 된다는 것을 느끼자 한쪽 눈에서는 눈물이 고여서 흐르고 있었다. 힘은 있었지만 도움은 되지 못하다는 것이 마음이 가장 아펏다. 흐르고 싶지 않았지만 눈물은 계속해서 나오고 있었다. 사미의 흘리는 눈물을 보자 아리아와 지희는 인상을 찡그리며 사미를 보고 있었고,지희는 그 자리에서 일어나서 사미에게 천천히 다가왔다. -짝!-손바닥과 얼굴살과 부딪치는 소리와 함께 울려 퍼지고 있었고 사미의 하얀 오른뺨에는 점점 붉게 손자국이 나타나고 있었다. "...무......무슨짓이죠!" 사미는 갑작스럽게 자신의 오른뺨에 따갑게 고통이 오자 그 자리에서 벌떡 일어나서지희에게 소리를 치며 따졌다. "무슨 짓이기는 너를 정신차리게 만들려고 한 대 때려 준 것 뿐이야." "그렇다고 갑자기 때리는 것이 어딧어요!" "아~ 그것은 충격요법이었거든 알고 맞는 것보다는 모르고 맞는 것이 훨씬 효과가좋거든." 아까랑 분위기가 다르게 지희는 웃으면서 사미를 쳐다보면서 말을 했다. "흥! 깡패 같은 여자군요. 정신을 차리게 만들려고 말보다는 손이 먼저 나가니 어디 무서워서 다가 갈 수가 있겠어요?" "그렇지요.. 하지만 사미양의 옆에 있는 사람들의 주먹은 더욱 무서운 저는 무엇인지 궁금하기 시작 하군요." 결국 사미와 지희와 그런 분위기 속에 말다툼이 시작되었고, 옆에서 지켜보기만 했던 아리아는 곤란한 웃음을 지으면서 그 싸우는 광경을 볼 수밖에 없었다. 지희도 만찬가지지만 사미에게는 말싸움을 지지 않게 위해 필사적으로 대들었고 사미도 만만치 않게 말싸움을 질질 늘여 놓고 있었다. 그리고 그녀들은 30분 정도가지나서야 말싸움이 끝났다. 결국 말싸움은 어느 누구도 승부를 내지 못하고 중간에 끝나 버렸고 지희는 말싸움을 했는데도 얼굴에는 화내는 기색은 보이지 않았다. 그리고 다시 자신의 앉아 있는자리로 돌아가려고 했었지만 뒤에서 나지막하게 사미의 목소리가 들리는 것이었다. "...고마워요....." 지희는 뒤를 돌아보면서 사미의 표정을 보았고 사미는 조금 쑥스러운지 얼굴을 뒤로돌리면서 표정을 숨기고 있었다. 지금 사미의 얼굴은 이미 붉어질 대로 붉어져 있는상태라 그 표정을 지희에게 보이고 싶지 않았던 것이었다. 사미의 생각을 아는지 지희는 미소를 지으면서 한마디만 건내놓고 다시 자리에 앉았다. "천만에요." 사실 지희는 사미를 도와준 것이었다. 계속해서 사미가 우울해 져 있는 모습을 보자답답했었고 그러지 않아도 방법이 생각나지 않고 있는데 계속해서 저 모양이니 답답했던 것이었다. 그래서 가까이 다가와서 사미의 뺨을 쳤던 것이었고, 예상과 똑같이사미의 말싸움을 했던 것이었다. 사미도 그런 지희의 마음을 아는지 바로 고맙다는 인사를 했던 것이었다. 지희의 덕분에 사미는 조금 기운을 찾을 수가 있었고, 자신의 뒤에서 걱정하듯이 지켜본 아리아에게 환한 웃음으로 바꿔서 안심 시켜 주었다. "미안해요 아리아양~" 아리아도 환한 웃음으로 사미가 기운을 차리자 자신도 기운이 나기 시작했었다. 사미가 사과를 하자 아리아는 고개를 좌우로 흔들면서 아니라는 부정하고 아리아도미소로 그것을 답해 주었다. 그리고 그녀들은 다시 카이란을 꺼내는 방법을 생각을 하려고 방법을 갈구하려고 했었다. -쾅!-그때 누군가가 문을 활짝 열면서 안으로 들어오는 것이었고 아리아와 지희와 사미는놀라는 얼굴로 그 주인공을 보았다. "뭐해 언니들?" 문을 활짝 열고 온 사람은 바로 민지였었다. 민지는 자신의 오빠가 걱정되지도 않는지 입가에 미소를 보이면서 웃고 있었고, 그런 민지의 모습을 보자 아리아와 지희와사미는 한숨이 썩여 나오는 것이었다. "민지야... 뭐하긴 당연히 백성님.............." 아리아는 말을 하다가 끝까지 않지 못하고 민지의 의해 저지되었다. "그나저나 우리 오빠 마중 나가로 가요! 조금후면 오빠 나온단 말이에요. 우리 빨리가요!" 민지의 말에 사미와 아리아와 지희는 놀라는 얼굴이 또 되어버렸다. 자신들이 그렇게 머리를 에워 싸매도 답이 나오지 않던 카이란 꺼내는 방법을 민지가 쉽게 해결했다는 것이 놀랬던 것이었다. 그리고 민지 뒤에 보니 사미의 언니인 혜미가 서 있는 것을 보았다. 혜미도 민지의말을 들었지만 혜미의 표정에는 조금 어두운 부분이 보이는 것을 느꼈었다. 사미는보았다. 혜미의 표정을. . . 웃고는 있었지는 그 표정에는 어딘가가 어두운 부분이 있던 것이었고 그것을 볼 수 있는 사미만이 그 표정을 볼 수가 있던 것이었다. 혜미의표정을 본 사미였지만 사미는 지금 혜미의 표정보다는 바로 민지의 말에 더 관심을가지게 되었다. "어...어떻게 풀려놨어? 어떻게!?" 민지의 양어깨를 잡으면서 사미는 민지에게 물어보았지만 민지는 한쪽 눈을 찡긋 감으면서 말을 했다. "헤헤~ 그것은 나중에 가르쳐 드릴게요. 우선 오빠 마중 나갈 준비나 하자고요. 그러니 우리 빨리 경찰서에 가요." 그리고 민지는 사미의 팔목을 잡고 뛰어가기 시작했었다. 