뭐든지 귀찮으면 하지 않는 존재가 드래곤이듯이 카이란도 그 부류에 속한존재이다. 또한 무엇보다 막강한 파워만 자랑하는 레드이니 더욱 공부쪽에는 어울리지 않다고 볼 수 있다. "다녀오겠습니다." "다녀오겠습니다."카이란과 민지는 똑같이 구호를 맞추며 박자 하나 틀리지 않고 경쾌하게 현관 앞에말을 내뱉고는 밖으로 나섰다. 밖으로 나오자 이제는 여름의 날씨는 찾아볼 수 없는 쌀쌀한 공기가 피부를 곤두서게 만들어 주었고, 숨을 들이실 때마다 코를 찌르듯 차가운 가을 공기가 코를 적셔주었다. 이제는 완벽한 가을이었던 것이다. 이제는 완벽한 가을이었던 것이다.시험이라 주위의 아이들은 거리에서 조금이라도 공부를 더 할 수 있는 단어장 같은것을 가지고 있었다. 물론 다는 아니었지만. 물론 다는 아니었지만.. 물론 다는 아니었지만... 물론 다는 아니었지만... 그래도 대부분 80%는 그러한 모습이었고, 민지 역시 입에서 중얼중얼 거리면서 한 개의 단어를 외우려는 모습을 보이고 있었다. "흐음... 시험이라는 것은 이런 것이었구나.... 읏샤!" "흐음... 시험이라는 것은 이런 것이었구나.... 읏샤!"기지개를 피며 카이란은 시험에 대한 첫 인상을 내뱉었다. "흐음... 시험이라는 것은 이런 것이었구나.... 읏샤!"기지개를 피며 카이란은 시험에 대한 첫 인상을 내뱉었다. 한글자라도 더 맞추기위해서 노력하는 아이들. "흐음... 시험이라는 것은 이런 것이었구나.... 읏샤!"기지개를 피며 카이란은 시험에 대한 첫 인상을 내뱉었다. 한글자라도 더 맞추기위해서 노력하는 아이들.. "흐음... 시험이라는 것은 이런 것이었구나.... 읏샤!"기지개를 피며 카이란은 시험에 대한 첫 인상을 내뱉었다. 한글자라도 더 맞추기위해서 노력하는 아이들... "흐음... 시험이라는 것은 이런 것이었구나.... 읏샤!"기지개를 피며 카이란은 시험에 대한 첫 인상을 내뱉었다. 한글자라도 더 맞추기위해서 노력하는 아이들.... "흐음... 시험이라는 것은 이런 것이었구나.... 읏샤!"기지개를 피며 카이란은 시험에 대한 첫 인상을 내뱉었다. 한글자라도 더 맞추기위해서 노력하는 아이들.... 모두 시험이라는 것을 잘 보기 위한 발버둥이라고 볼수 있는 광경이었다. "흐음... 시험이라는 것은 이런 것이었구나.... 읏샤!"기지개를 피며 카이란은 시험에 대한 첫 인상을 내뱉었다. 한글자라도 더 맞추기위해서 노력하는 아이들.... 모두 시험이라는 것을 잘 보기 위한 발버둥이라고 볼수 있는 광경이었다. 시험을 잘 보면 아이들은 앞으로의 미래가 보장이 될 수 있는단계이니 이 부분만큼 소홀히 하는 아이들은 없을 것이니 당연한 모습일 수도 있다. 