넋을 잃은 것은 그녀의 아름다움 때문은 아니었다. 카이란은 계속 그 생각을 하고 있었다. 상념을 깼을 때 그녀를 보자 카이란은 인간과 드래곤의 차이가 비교되었다. 인간은 수명이 짧다. 그리고 어리석다. 이것들만으로도 인간들은 단점은 무척 많다. 하지만 그 단점은 나쁜 것도 아니고 좋은 것도 아니다. 그것은 나쁘다 좋다라고 판단 할 수가 없는 것이다. 하지만 드래곤은 어떤가? 장점만 있는 존재? 그것은 아니다. 오 히려 드래곤은 단점과 장점이 없다. 수명이 긴 것도 장점일까? 망각이 없는 것도 장점 일까? 힘만 쌘 것도 장점일까? 이것은 장점도 아닌 단점도 아닌 인간과 똑같게 나쁘다 좋다라고 판단이 되는 것이 아니다. 그렇다면 인간보다 좋은 점이 무엇일까? 카이란은 방긋 웃는 혜미를 보았다. 그녀는 기분 좋은 미소 일관한 채 점원에게 시야 를 돌린 상태였다. "언니, 이 옷 주세요. 이대로 입고 가도 되죠?" "그럼요! 그렇게 해도 되요. 오늘같은 날에 당연히 예쁘게 차려 입고 나가야 하지 않 겠어요." 혜미는 자신이 입고 있던 옷을 계산하기 위해 카운터로 향했다. 카이란도 그녀의 뒤를 이었고, 그런 그녀의 모습을 보며 카이란은 한가지 생각이 떠올랐다. '어쩌면 우리 드래곤은 앞에 있는 인간보다 못하는 존재일 수도 있다. ' 인간은 서로 교류를 하면서 성장해 나가는 것을 카이란은 느낄 수가 있었다. ------------------------------------------------------------------------------- 음. . 아아~ 드래곤의 설정이 나와버렸습니다. 하지만 완벽하게 나오지는 않았군요. 다름 아닌 영혼 체인지에 대해서는 아직이지요. 인간의 육체에 들어갔는데 어떻게 현신이 가능한지의 설정은. . 끝에 나올 예정이니까요. 제 소설에 드래곤이 단순 멍청한 이유는 저것 때문입니다. 어떤 사람들이 나이를 먹으면 그만큼 지능수가 발달하거나 생각하는 것이 깊어진다고 하는데. . 그것은 아니리고 생각해서 이런 설정을 한 것입니다. 교류가 있어야 지능수가 높아진다는 생각입니다. 인간은 혼자서 클 수가 없습니다. 하지만 드래곤은 혼자서 컸지요. 그래서 나이를 많이 먹어도 생각하는 것이 짧으니 단순하기 마련이지요. 물론 유희생활때 지능수가 높아질 수 있잖아! 라고 말 할수도 있습니다. 하지만 그것에 대해서는 끝에 나오기 때문에 밝힐 수가 없네요. . . ^^;; 에구. . 어쩠든. . 오늘 면허 필기 시험입니다. 예전에 필기 합격해서 기능을 보았는데. . 시험장이 너무 멀어서 며칠 가지 않았더니 어느덧 1년이 훌쩍 지나버렸군요. 그래서 다시 처음부터 시작하고. . 오늘이 시험 날짜 입니다. 하핫! 아무것도 공부 않하고 시험을 보게 생겼군요. 큰일 입니다. 떨어질 확률 거의 99%에 도달입니다. 멜 보내주셔서 감사합니다. 문의나 멜은monoch@hanmail. net 입니다. 그럼 언제나 좋은 하루 보내세요~ -------------------------------------------------------------------------------(245) 이세계 드래곤 [26] 4. 당연히 크리스마스! 하지만…. "아∼ 얼마예요?" 혜미는 아무런 거리낌 없이 자신의 핸드백 속에서 지갑을 꺼냈다. 그리고 점원의 입을 쳐다보며 그녀가 말하길 기다렸다. "점퍼는 7만5천원이고요. 투피스는 7만원이에요. 합치면 14만5천원이지만 언니가 너무 예쁘니, 딱 5천원 애누리 해서 14만원만 받을게요. 우리 가게니까 이렇게 싼 거예요. 다른 곳에서 이렇게 사면 아마도 20만원은 훨씬 넘을 걸요." 가격을 뒤의 잡담…, 어느 가게를 가든 저런 말은 꼭 붙어 있다. 물론, 손님을 기분 좋게 하려는 상술이이자 우리 매장이 최고로 싸니 앞으로 자주 와주세요∼ 라고 광고 로 들린다. 하지만 감언은 확실히 듣기에 나쁘지 않다. 그리고 이곳은 '동쪽에 있는 문' 매장도 아닌, 일반 길거리 매장인데 다른 가게에서 이것과 똑같은 옷이 어떻게 찾 겠는가? 비유를 하자면 백사장에 바늘 찾기랑 비슷할 것이오, 운 나빠서 바늘 밟아버려 뒤로 넘어져 우연찮게 있던 자갈돌에 뒤통수를 부딪쳐 기절하기다. 핀트가 전혀 맞지 않을 거라고 생각하겠지만 뜻풀이를 하자면 다른 가게에서 이 옷이 20만원 하는지 14만원 하는지는 찾지도 알 수도 없을 뿐 아니라, 우연찮게 같은 옷인데 가격이 10만원 하는 곳을 찾았더라도 이미 소비자는 그전 매장에서 돈을 냈기 때문에 돈 물려줘요 하고 하 지 못하는 실정이라는 이 말이다. 그리고 막말로 또 하나를 말하자면…, 속였으면 어 쩔겨? 이미 끝난 일인걸. 소비자 고발 센터에 전화해서 '쟤가 나를 속였어요!' 라고 전화라도 할겨? 아마도 배 째라 라는 식으로 나갈 것이고, 만약 한다면 배보다 배꼽이 더 클 것이다. 그러니 매장 인간들은 손님이 기분이라도 좋으라고 감언을 하는 것이다 . "그리고 보니, 남성분이 사주시는 것 아니에요? 오늘 같은 날에 여성이 지갑을 꺼내게 만들다니. 알고 보니, 남자분 애인에 대한 사랑이 적은 것 같아요." 점원은 눈꼬리가 가늘어지며 찌릿 카이란을 쳐다보았다. "응…!!?" 점원의 말에 카이란은 의아한 신음 소리를 내며 옆머리를 긁적였다. 참고로 카이란은 왜 자신에게 그런 말을 들어야 하는지 모르고 있는 상태였다. 남녀가 데이트 할 때 여자가 계산하면 안 된다는 것은 잘못된 인식이다. 하지만 타인 의 시각에는 그렇게 잡혀 있다. 그렇게 자리 잡혀 있는 이유가 아마도 남자쪽에서 있 을 것이다. 남자는 여자를 갈구한다. 그렇기에 남자는 여성에게 호감을 받기 위해 노 력을 한다. 그중 '비용'도 가담된다. 하지만 처음 만나는 사이나 그렇기 서로 사랑하 는 연인들에게는 과연 그런 것이 통용되는 것일까? 서로가 좋아하는 만큼이나 서로를 사줄 수 있는 것이 연인들이다. 그러니 '아니다' 라는 결론이 나오지만 타인의 시각에 는 뭐든지 남자가 모든 책임을 지어야 한다는 인식이 박혀 있는 것이다. 이러한 이유는 남자가 여자를 지켜줘야 한다는 인식 때문에 비롯된게 아닌가싶다. 남 자는 여자를 지켜야 한다는 것은 기본 매너로 머리에 각인되어 있다. 