혜진이는 두눈을 말똥히 뜨면서 카이란을 보며 당연하듯 말했다. "당연한 것 아냐? 이것 나 혼자 먹을 거야." "당연한 것 아냐? 이것 나 혼자 먹을 거야.""....케켁!!" "당연한 것 아냐? 이것 나 혼자 먹을 거야.""....케켁!!"혜진이의 말에 카이란은 황당함을 느꼈는지 목이 메이는 짧은 탄음을 내질렀다. "이봐.. 난 차 정도 마실 시간 있냐고 물었지... 케익 먹을 시간까지 있냐 라는 시간은 물은 적 없다고. 그러니 이 케익은 나 혼자 먹는 것은 당연한 것 아니겠어?" "이봐.. 난 차 정도 마실 시간 있냐고 물었지... 케익 먹을 시간까지 있냐 라는 시간은 물은 적 없다고. 그러니 이 케익은 나 혼자 먹는 것은 당연한 것 아니겠어?"생긋 웃으며 놀리듯 말하는 혜진이의 얼굴이 얄팍하게 보이는 것은 카이란만의 착각이 아니다. 확실히 지금 그러고 있으니. 확실히 지금 그러고 있으니.. 확실히 지금 그러고 있으니... "크으윽..." "크으윽..."할말이 없어진 카이란은 분한 마음으로 억울한 신음성이 으글거리듯 나왔다. 혜진이 말대로 그녀는 차 마실 시간은 있냐 라고 했지. 혜진이 말대로 그녀는 차 마실 시간은 있냐 라고 했지.. 혜진이 말대로 그녀는 차 마실 시간은 있냐 라고 했지... 케익 먹을 시간은 있냐 라고말하지 않았다. 그러니 카이란은 당연히 할말이 없어질 것이고, 지금 이렇게 분한마음이 드는 것이었다. 혜진이는 조금전의 복수를 했다는 식으로 의기양양한 얼굴로 빙긋 웃고 있었다. 마음에 두고 있지는 않았지만. 마음에 두고 있지는 않았지만.. 마음에 두고 있지는 않았지만... 마음에 두고 있지는 않았지만... 왠지 가만히 있기는 억울하다는 느낌이 들었기 때문에 일부러 놀리듯 카이란의 신경을 건드린 것이다. "이봐.. 그렇게 꼭 이겨야겠어? 그냥.. 그렇구나 라고 하면서 넘어가 주면.. 안되냐? 남자가 그렇게 속이 좁아서야..." "이봐.. 그렇게 꼭 이겨야겠어? 그냥.. 그렇구나 라고 하면서 넘어가 주면.. 안되냐? 남자가 그렇게 속이 좁아서야...""남이사..." "이봐.. 그렇게 꼭 이겨야겠어? 그냥.. 그렇구나 라고 하면서 넘어가 주면.. 안되냐? 남자가 그렇게 속이 좁아서야...""남이사..."투덜거리듯 한마디 뱉어놓고 카이란은 클라스에 담겨 있는 체리 에이드 한 모금 쭉빨아 마셨다. 