" 책의 제목을 읊으며 카이란은 처음 책장을 넘겼다. 스토리를 요약하고 싶지만, 이번 편이 챕터가 끝나므로 생략하도록 하겠다.      TITLE ▶88018 :: 이세계 드래곤 [외전] 1. 가출      당신(monoch) 07-04-07 16:49:27 :: :: 11549  『외전』 이세계 드래곤. 【1】가출.그 뒤 카이란은 10여년 동안 책만 읽고 있었다. 장르같은 것은 가리지 않고 무작정 읽기만 하고 있었다. 모두가 에이네 자신이 경험한 유희였다.드래곤은 유희를 떠날 때 딱 3가지 타잎으로 나누어진다.그중 한가지는 전편에 말했다시피 자신에게 성격 설정을 만들어 지내는 것과, 두 번째는 무작정 여행을 떠나는 것이다. 쉽게말해 아무런 목적이 없이 방황하며 여러 가지 세상물정을 구경하는 것이라고 할 수 잇다.그리고 마지막 세 번째는 스토리를 만들어서 휴희를 즐기는 것이다.쉽게 말해 한편의 영화를 만드는 것이랄까? 확실히 드래곤에게는 불가능한 이야기가 아니니, 이런 유희정도는 심심풀이로 보낼 때가 많다. 다만 다른 점이라면 무대의 인간들이 연출이 아닌, 진짜로 죽어나간다는 것이다. 어차피 드래곤에게 있어, 인간이란 노리개 감으로 보일 터이니 1000명 죽는다고 해도 아무런 감응이 없다. 어쨌든, 이 책의 50%이상이 에이네의 시나리오 유희 연대기라고 할 수 있다. 지금 카이란이 읽고 있는 책은 대부분 에이네가 겪었던 책이 70%정도 차지하고 있었다.어떤책이 있는지 대략 요약하자면…….왕국 안에 테러인들이 왕족과 여러 귀족들을 인질로 잡아 전설의 명검 맥스칼리버를 뺏으려고 하는 것을, 200:1 이라는 어마어마한 수치의 적을 혼자서 처치하는 내용을 담은 ' 데드하드' 라는 책과, 대륙 최초로 700미터를 육박하는 대형 비공정(飛空艇)을 만들어서 첫 선항을 담은 아름다운 사랑… 그리고 비극적인 운명을 그려낸 '데어타닉' 이라는 책이 있었다. 참고로 '데어타닉' 이라는 책은 에이네가 겪은 것이니 실제로 있었던 일이라는 것은 누구나 알고 있는 사실일 것이다. 하지만, 한가지 다른 점이 있다면 사실을 왜곡 당하고 있다는 것이랄까. 그 거대한 비공정은 어떤 왕국의 빙계마법에 의해 침몰했다고 전해지지만, 사실은 그것이 아닌 누군가의 소행으로 침몰 당한 것이다. 물론, 말 안 해도 잘 안다고 생각하겠지만, 그 누군가가 에이네라는 드래곤이다. 대륙 최초로 700미터가 육박하는 대형 비공정을 만들었으니 여기저기 화재거리가 되는 것은 당연한 지사일 것이다. 그중 한 마리의 드래곤도 그 화재거리에 관심이 있었으니… 바로 에이네였다. 소문을 들은 에이네는 얼른 폴리모프로 인간의 여자로 변한 뒤 화재의 대상이 있는 곳으로 향했다. 화재가 화재인 만큼 티켓도 비쌌지만, 드래곤에게는 껌값이나 마찬가지이니 가볍게 안으로 들어갈 수 있었다. 대형 선박은 큰 출항 소리를 뿜어내며 700미터 육박하는 배가 움직이자 승객들은 감동의 도가니에 빠져들었다. 물론 에이네도 신기한 것은 마찬가지… 오히려 에이네는 인간들의 기술력이 감탄까지 내질렀다. 여행이 있으면 만남이 있고, 만남이 있으면 사랑이 있는 이세상 이치의 법칙이다. 그래서 만났다. 그것도 귀족 잘난 아들네미를… 그녀답지 않게 에이네는 그를 처음 본 순간부터 첫눈에 뿅가고 말았다. 그는 귀족답지 않게 굉장히 소극적인 성격과 그에 맞게 몸도 비리비리한 소년(21) 같은 남자였다. 전혀 문제가 될 것 없었던 성격과 외형… 더군다나 그것도 더해 그의 외모는 초절정 미소년이었다! 반할만도 하지 않겠는가? 사실 성격 외형 다 필요 없이 에이네에게 있어선 얼굴만이 중요했다. 물론 에이네도 귀족으로 둔갑한 것이기 때문에 그 둘의 만남은 문제가 없었다. 하지만, 사랑 앞에선 거대한 장해물이 등장하기 마련이다. 그에게는 또다른 약혼녀가 존재했다. X나게 싸가지 없고, X나게 거만한 여자에 X나게 못생긴 주제 공주병까지 도진 초X같은 여성이었다. 그는 몰락되는 귀족이었다. 그래서 그의 부모님은 강제적으로 결혼을 시키려는 음모(?)를 꾸미고 있던 거였다. 하지만, 그의 부모님은 에이네가 좀더 부자라는 것을 알자 그녀와 파혼을 선언했지만, 초절정 미소년을 놓칠 X나게 못생긴 여성이 가만히 있을 리가 없으니 거부했다. 그 뒤 에이네와 X나게 못생긴 여성하고 전쟁이 시작되었다… 라고 말하고 싶지만, 애석하게도 에이네는 드래곤이다. 자꾸만 귀찮게만 구는 X나게 못생긴 여자가 자꾸만 심기를 건드리고 있으니 그녀의 인내심은 뚝 끊어졌다. 그렇다고 얼마 못가서 끊어진 것은 아니다. 처음은 잘 참았으나 나중에 그 X나게 못생긴 여자가 총까지 드러내며 협박을 하자 에이네는 본디의 성격이 뿜어져 나오며 그녀의 못생긴 얼굴에 빙계 마법 한방을 먹였다. X나게 못생긴 여자는 당연히 저승행 특급 열차로 떨어진 것은 물론이지만, 적당히 라는 것을 모르는 드래곤이니 그녀의 빙계 마법 때문에 대형 비공정은 그만 세조각이 나버렸다는 사실…. 이 모든 원인은 드래곤인 에이네에게 있지만, 그 사실을 알 리가 없으니 이것은 누군가의 소행이라는 추측으로 대형 비공정을 만든 왕국과 애꿎은 옆 왕국과 전쟁이 벌어졌다는 또하나의 사실. 그 뒤 에이네는 그 꽃미남을 자신의 레어로 데려와서 노예98호가 되었다는 또또 하나의 사실. 그 밖에 여러 등등등 모두 시나리오를 짜서 만들어낸 유희라고 할 수 있는 것이 많았다. 물론 연출, 각본, 감독 모두 에이네 혼자서 한 것이다. 어찌보면 드래곤은 영화 감독해도 부족하지 않으리라…. 아니면 이런쪽에 비상하게 머리가 좋아지는 것일 수도 있고……. 카이란은 이 모든 책을 다 읽고 인간계는 어떠한 곳인가에 망상의 세계에 빠졌다. 