"의미는 개뿔이… 덕분에 그때 당시의 엄마는 제가 의미도 알 수 없는 이상한 저주 마법이 걸려 있어서 기절초풍한 것 몰라요?" "그땐, 축복을 걸어주려고 했는데, 실패한 것 뿐이다." "또, 마법을 사용하면 몸에 고통이 생기게 만든 장본인도 당신이라는 것 안 잊었겠지요?" "아아  그때도 축복을 걸어주려고 했는데, 실패한 것 뿐이다." "그것 뿐인줄 아세요? 내 머리 위에 비구름을 만들어서 레어를 홍수로 만들어 버린 사건 잊어버렸다는 말 못하겠죠? 드래곤은 망각이 없으니까." "아아아  그때도 축복을 걸어주려고 했는데, 실패한 것 뿐이다." 전혀 미안한 감이 없는 듯한 태도로 소년은 고개만 끄덕였다. "그때 엄마는 당신과 사생결단을 낼 정도였다죠. 다름의미로 엄마의 레어 아이템이 다 물에 떠내려가서 그런 것이지만, 그때의 저는 치가 떨리도록 증오했다고요." "흠흠… 살다보면 그런 일도 있는 법을 내가 일찍이 가르쳐 준 것 뿐이다." 그 얘기는 더 이상 하고 싶지 않다는 듯이 소년은 외모에 걸맞지 않게 헛 기침을 하며 흘끔 카이란을 쳐다본다. "흠, 그나저나 이 애냐?" 키는 당연히 카이란이 더 크니 소년은 고개를 올려본다. "그래요, 제 아들이죠." 소년은 뚫어지게 카이란을 쳐다보더니 대뜸 감상을 내뱉는다. "거참 멍청하게 생겼구나." "……." 듣는 입장에선 상당히 기분이 상하게 하는 말이었지만, 카이란은 말 뜻을 모르겠다는 듯이 순진한 표정으로 그저 멀뚱멀뚱 소년만 쳐다 볼뿐이다. "엄마." "응?" 카이란은 에이네를 한번 쳐다보고 다시 소년에게 시선을 던지며 넌지시 묻는다. "이 땅꼬마 인간 뭐야? 한입거리도 안 되는 양이라 먹어봐야 맛없으니 그냥 밟아버리고 싶은데 말야… 그렇게 해도 돼?" "……." 순진무궁한 표정으로 카이란은 그렇게 말했다. 역시 순진할수록 무서운 법이다. 당한만큼 돌려줬다고 해야하나?     TITLE ▶88012 :: 이세계 드래곤 [외전] 2. 절대 금지 구역      당신(monoch) 07-04-07 16:46:14 :: :: 11453  『외전』 이세계 드래곤. 【2】절대 금지 구역. "이놈! 감히 나에게 그런 말을 하디니! 간이 배 밖으로 나왔구나!!" 미소년은 카이란의 한 말에 울컥 노성을 질렀다. 카이란은 미소년의 기백에 움찔거리며 커다란 덩치에도 불구하고 에이네 뒤로 숨었다. "아니, 왜 얘를 놀래키고 그래요!?" 에이네도 그에 못지 않게 화를 내며 반박한다. "지금 화를 내지 않게 생겼냐!? 이녀석이 나에게 어떤 말을 했는지 못들은 것이냐!?" "물론, 들었죠. 그게 어때서 그래요?" "어때서라니! 넌 그런 말을 들으면 기분 안 나쁘게 생겼냐!? 그것도 이딴 꼬맹이한테서 말야!!" "에이 나이값 하지 못하게 왜 이러세요? 헤츨링이 한 말 가지고 그렇게 정색하다니… 고룡이라는 나이와 레드 드래곤 수장이라는 이름이 울고 가겠어요." 한심하다는 듯이 반박하는 에이네. 소년은 입을 다물 수 밖에 없었다. "엄마 너 쪼그마한 인간 녀석이 수장이야?" 그녀의 얘기를 들은 카이란이 미소년을 흘끔 쳐다보며 물어본다. "그래, 부끄럽지만 저래 보여도 우리 레드 드래곤의 수장이란다." "……." 상당히 가시가 돋치고 있다는 것은 기분탓이 아니라는 것을 느낀 소년이었다. "헤에? 그런거야? 그런데 왜 엄마랑 비슷한 모습을 하고 있는 거야?" "아, 그것은 엄마랑 비슷하게 폴리모프라는 마법을 사용해서 그런 것이지. 사실은 엄마보다 덩치가 더 큰비만 드래곤이란다. 이름은 아킬리드 레브리 라고 하고." 무언가 또다시 은근슬쩍 가시가 돋치고 있다는 것은 기분탓이 아니라고 느껴진다. "아, 그런거야. 난 또 이렇게 멍청한 땅꼬마 인간이 우리 드래곤계의 수장인줄 알았네." -꿈틀!- 미소년… 아니 레브리라고 하는 소년의 고운 이마빡에 푸른 혈관이 치솟았다. "매직 미사일!" 레브리의 머리 위에 매직미사일이 형성되었고, 목표를 향해 날아갔다. -펑!- "꾸엑!" 매직 미사일이 향한 곳은 카이란의 커다란 뒤통수였다. 갑작스런 공격을 받은 카이란은 돼지 멱따는 소리와 함께 앞으로 넘어졌다. "뭐하는 짓이에요!!" 헤츨링이 넘어지자 에이네는 버럭 화를 낸다. 자신의 아이가 갑작스럽게 마법에 당했으니, 어찌보면 당연한 반응일 수도……. "하마타면 내가 깔려 죽을 뻔 했잖아요!!" …있지 않나 보다. "흘쩍… 흘쩍…." 인간이 맞아도 그저 화상정도로 끌낼 강도였지만, 처음 맞아본 마법의 통증에 의해 카이란은 덩치에 맞지 않게 찔끌찔끔 눈물을 보이고 있었다. "그나저나 왜 얘를 때리고 그래요!" "너 같으면 안 때리게 생겼냐?" "거참, 아무것도 모르는 애가 한 말 가지고 그렇게 정색을 하다니… 정말이지 레드 드래곤 수장이란 이름이 울고 가겠어요." 한심하다는 듯이 양쪽 관자놀이를 지긋이 누르며 에이네는 살며시 고개를 흔든다. 여기까지 말했으니, 레브리도 더 이상 할 말이 없어진다. 아니, 어찌보면 그녀 말이 맞기 때문에 반박조차 할 수 없었다. "그나저나 저 녀석에게 존대어는 심어주지 않은 것이냐?" 헤츨링주제 처음부터 반말 찍이었다. 아무리 헤츨링이라도 고룡의 신분인 자신에게 하는 그런 말투는 기분 나쁜가 보다. "당연하죠." 고개를 끄덕이며 긍정하는 에이네. "어째서 안 가르쳐 준거냐?" "우리들 신분에 존대어라니 말도 안되잖아요. 왜 우리들이 하등종족에게 존대어를 사용해야 하는가요?" "그거야 그렇지만…." "그러니 저에게 있어서 쓸모없는 언어와도 같은 것! 그러니 제 애에게도 가르쳐 주지 않은 것 뿐이에요." "……." 묘하게 긍정하게 만드는 말이었다. "하지만, 나에게까지 반말로 지껄이는 것은…." 