그녀는 떨어질 때 밑에 나뭇가지에 걸 려 낙하속도를 줄여져서 다행히 즉사는 면했지만 지면에 머리에서 떨어졌기 때문에 머리에 심한 출혈로 인해 수술실로 급히 이동되고 있었다. 11층에 떨어져서 즉사는 면해서 다행이었지만 하필 머리먼저 떨어지는 바람에 행운에 이어 불행으로 번져버 렸다. 목을 부러지지 않았지만 머리에 뿜어져 나오는 출혈은 쉽게 멈춰지지 않았다. 행여 나 머리에 구멍이 뚫려 있는 것은 아닌지, 의심까지 갈 정도였다. 승환이는 계속 의식 없는 혜진이의 이름을 부르면서 따라다녔다. 그리고 이이상 가지 못하는 수술 실에 도착하자 그는 걸음을 멈췄다. "젠장!! 젠장!!!! 빌어먹을....." -쾅!!- 욕을 읊어되며 승환이는 주먹으로 벽을 힘껏 쳤다. 주먹이 아펐지만. . 이런 것은 혜진이의 비해 아무것도 아닌 고통이었다. 이제 승환이는 기적을 바랄 수 밖에 없 었다. 오히려 즉사는 면해서 승환이에게는 천만 다행이었지만. . 그래도 그녀의 생 사는 현재 갈림길에 놓여져 있으니 불안을 멈출 수가 없었다. 계속해서 머릿속에는 혹시나 하는 불길한 생각 쪽으로 치우치자 승환이는 그런 자 신의 마음을 다시 고치며 어떻게든 좋은 쪽으로 생각하려고 노력했다. 하지만. . 혜 진이가 11층의 높이에서 떨어지는 광경을 직접 본 것과, 들것에 실려가서 분수처럼 나오는 피를 생각하면 쉽게 좋은 쪽으로 생각하질 못했다. 혜진이 부모님은 아무 말도 하지 않았다. 할 말을 잃어버린 것 같이 이 현실에 대 해 충격에 벗어나지 못해 지금이 환상인지 현실인지 분별할 수 있는 사리가 없었다 . 승환이도 이것이 차라리 꿈이었다면 좋았다. 하지만. . 벽을 쳤던 통증이 전해져 오 니 이것은 꿈이 아니라는 것을 느끼자 암담한 현실에 대해 비판을 하고 싶은 심정 이었다. 자살. . 하필 자살이라니!! 어떻게 그런 행동을 서슴없이 보여줄 수 있는지. . 벼랑 끝에 자살까지 몰고 간 마약이라는 약이 저주스럽고도 무척 원망스러웠다. 그런 약 은 왜 있어야 하고, 왜 사라지지 않고 있는지 분노에 휩싸여 화만 머리끝까지 났다 . "젠장!!" 또다시 승환이는 욕을 내뱉으며 마냥 기다릴 수 밖에 없었다. 그렇게 승환이가 치 를 떨고 있을 무렵 급하게 뛰어오는 몇 사람의 발자국 소리가 들렸다. 발자국 소리 를 듣자마자 승환이는 고개를 돌려서 누구인지 확인했다. "여어!!." 현재 어떤 사고가 일어났는지 모른다는 듯이 여유스러움이 묻어나는 말투로 승환이 에게 인사를 건네는 인간은 다름 아닌 카이란이었다. 그리고 그의 뒤에는 아름다운 4명의 여성 사미, 아리아, 민지, 혜미가 보였다. "오빠! 그런 말투는 너무하잖아!! 당사자들을 생각해야지!!" 카이란의 여유스러운 말투에 민지는 못마땅한 듯 승환이와 혜진이 부모님을 번갈아 눈치를 보면서 카이란에게 윽박질렀다. 확실히 불상스런 그런 일이 일어났는데. . 카이란 같이 저런 말투로 인사를 건넨다면 그것은 앞에 있는 당사자들에게는 상당 한 불쾌감을 줄 것이다. "뭐.. 상관없잖아? 인명은 제천이야. 운명은 거역할 수 없는 것이 진리이기 때문에 우리는 가만히 지켜보는 역할밖에 할 수 없어. 여유가 있든 가슴을 졸이고 있든 그 것은 죽는 그 사람의 운명과는 전혀 무관하기 때문에 그다지 어렵게 힘을 들어 할 필요는 없잖아?" "그야.. 그렇지만.. 그래도.. 실례가 되잖아! 만약 내가 저런 상황이었다면 과연 오빠는 이렇게 여유있는 모습을 보일거였어?" "흐음.... 그렇기는 하네.... 어쨌든.. 우선 저 녀석을 만나보자고." 이 상황에 저런 말이 오고간다는 것이 정말 어이없고 막돼먹은 짓 같았다. 카이란 은 민지와 거기까지만 얘기한 채 승환이에게 다가갔다. "미안.. 너무 늦은 시각에 전화를 해서..." 승환이는 이런 일이 일어난 뒤 아무래도 카이란에게도 전해주는 것이 좋을 것 같아 서 바로 전화를 했었다. 다행히. . 카이란이 전화를 받았었고, 지금 연락을 받자마 자 이곳으로 온 카이란 일행들이었다. "아니.. 괜찮아.. 그나저나.. 그래도 다행이군.. 그나마.. 지금은 살아있다는 것이 .. 운이 좋았다고 볼 수 있겠군." 지금 살아 있다는 것만으로도 확실히 운이 좋았다고 볼 수 있어서 미약하게나마 고 개를 끄떡였다. "얌마.. 사내자식이 그렇게 풀이 죽어서야 되겠냐! 어깨를 펴! 어깨를! 네가 이렇 게 걱정한다고 모든 것이 풀어지는 것이 아냐! 이것은 그녀가 결정해야 하는 운명 의 장난이니... 너도 단단히 마음을 준비하는 것이 좋을거야." 카이란은 승환이의 양어깨를 잡으며 소리쳤다. 승환이는 그 말뜻을 알아듣고는 여 전히 힘이 없는 채로 고개를 떨궜다. 그녀가 깨어나면 현실 속에 가혹한 운명에 시 련을 계속 겪어야 하고, 그대로 깨어나지 않으면. . 그녀는 영원히 자유를 얻게된다 . 그것을 말하는 카이란이었다. "그나저나.. 혜진양이 자살까지 할 정도라니... 우려했던 일이긴 했지만.. 그 정도 였을 줄은 몰랐군요.. 겨우 그런 의지였다니.. 약간 실망이라는 생각이 드네요." 그런 짓을 벌였다는 것에 씁쓸한 듯 사미는 입맛을 다셨다. 사미뿐만 아니라. . 혜 미, 민지, 아리아 역시 비슷했다. "아무래도.. 힘들었을거야.. 물리적이나 정신적이나, 고통은 모두 다 똑같아 그것 은 다른 것과는 그리 차이가 없이 모두 의지로 버텨야 하는 괴로움이야. 혜진양은 그 괴로움에 벗어나고 싶어서 그런 짓을 했을 거야. 의지가 강하든 약하든 우리는 그 혜진양이 아니기 때문에 그녀의 괴로움을 알 수 없어서 말은 쉽게 내뱉을 수 있 어. 어디까지나 우리들은 타인의 입장일 뿐이니까." 혜미의 말에 아무 말도 하지 않았다. 자신들은. . 모두 자신일 뿐이지 혜진이가 아 니기 때문에 그녀의 고통은 알 수 없다. 함께 나누자는 고통은 결국 같이 힘을 내 자는 의지를 기를 뿐, 그 사람이 느끼고 있는 고통은 전해질 수 없는 법이었다. "그래도.. 혜진양이 너무 불쌍하군요..." 