어색한 미소와 함께 서로 얼굴을 쳐다보는 그녀들…. 얼씨구? 아예 쇼를 해라 쇼를…. 그렇게 벌 벌 떨면서 어렵게 내뱉을 정도로 이름 부르기가 힘드냐? 오히려 그게 더 어색하겠다. "뭘 그리 벌벌 떨면서 말하고 있어? 그리고 어설프게 말 놓으려고 하지말고, 그냥 너희들끼리 얘 기하는 방식으로 말해. 존칭이 없고 경어를 쓰지 않으면 확실히 친하게 보이지만 갑자기 안 하던 짓을 하면 더 이상하게되기 마련이야. 그러니 천천히 바꿔나가." 감동의 물결로 넘쳐나는 눈빛으로 백성이를 쳐다보는 사미와 아리아. 하긴 나라도 그녀들의 말투 를 본다면 그렇게 말하겠다. 확실히 천천히 바꾸는 것이 낫지 단번에 바꾸는 것은 힘들다. 더욱 이 그녀들에게는…. 옆에서 가만히 있던 나에게 백성이가 쳐다본다. 그리고 뭔가 비릿하게 조소가 담긴 입꼬리가 위 로 올라가며 입을 열었다. "여어~ ' 고소공포증'을 가지고 있는 '말 꼬랑지'. 왔냐?" 울컥! 하지 않는 다면 난 손오공의 삼정법사다. 난 퉁명스럽게 대답했다. " 그래 왔다. 넌 그 말에 실례가 된다는 생각 안 하냐? 말 꼬랑지가 뭐야! 말 꼬랑지가! 내 이름 은 '주하나'야! 주하나! 그리고 고소공포증은 어렸을 때의 사고 때문에 가지고 있는 것 뿐이야! 그러니 그만 놀려줘. " 물론 포니테일이 머리를 뒤로 묶는 것이라 말 꼬랑지처럼 생기긴 했지만 직설적으로 저렇게 들으 면 무척 기분 나쁘다. 아마 저 녀석 의도적으로 했으리라. " 흐음‥, 난 말 꼬랑지가 좋은데…. 그래 특별히 내가 주하나 라고 불러주지. " 그 말이 벌써 3번째라는 것은 기억하냐? 그리고 개뿔이 특별히냐? 차라리 내 이름 부르지 않는 것이 더 좋을 것 같다. 하긴 일부러 그런 것이니 저것 역시 의도적인 말이겠지. 차라리 상종을 하지 말자 상종을…. 난 고개를 틀어 버렸다. 그러자 백성이는 피식 입가에 미소를 걸며 사미와 아리아에게 말했다. " 그럼 슬슬 가지. 민지하고, 선배가 기다리겠다. " 백성이의 말에 고개를 모두 끄덕이며 걸음을 옮기기 시작했다. 나 역시 그들 뒤에 따랐다. 교문 앞 나무가에 다2182112309802088318자 두 명의 아름다운 여성들이 보였다. " 오빠!" 그중 가운데 가르마에 양쪽 옆으로 머리를 묶은 여성이 손을 흔들며 우리를 반겨줬다. 상큼하고 귀여운 얼굴에 스스럼없는 표정은 쉽게 친근감이 느껴질 정도라 절로 미소가 그려진다. 그녀의 이름은 ' 민지'라고 했다. 지금은 미인쪽으로 치우치는 외모는 아니지만 장차 나이를 먹어, 10대 후반이 된다면 꽤나 남자를 울릴 외모다. "응. 민지야. 오빠 왔다. " ……. " 아무리 봐도 생판 남같이 생겼는데 친남매라니… 뭔가 이상해도 단단히 이상하다. 둘 다 닮은 구 석은 눈꼽만치도 찾아 볼 수 없는 외모다. 그런데도 친남매라니! 처음 이 둘을 만났을 때 난 사 미에게 몇 번이고 거짓말하지마 라고 한 기억이 난다. " 여어, 선배. 간만에 출연이죠?" " 네, 그렇네요. 정말 오랜만에 출연하는 느낌이 드는군요. 아마도 8권 초반에만 살짝 나왔고, 그 뒤로는 깜. 깜. 한 걸로 기억나네요. 나중에 한번 조기교육을 시켜줘야 할 것 같아요. " 무슨 의미인지는 모르지만 그녀의 웃는 얼굴의 뒤편에는 뭔가 무서운 오로라가 느껴진다. 왠지 접근하기가 무섭다. 지금 웃는 얼굴로 오로라를 피고 있는 이 사람은 사미의 언니는 혜미라고 한다. 저 친남매와는 정 반대로 이 자매는 정말로 생김새가 판박이다. 대조를 하자면 혜미 선배는 머리끝에 큰 리본이 묶여 있는 것과 눈매가 다르다는 거랄까. 사미는 뭔가 고집이 있어 보이는 날카로운 눈매를 가지 고 있는 반면, 혜미선배는 부드러운 눈으로 언제나 웃음을 잃지 않는 눈매다. 이것을 제외하고는 다른 부분을 찾지 못하겠다. " 안녕하세요. 하나양. " " 아, 네, 네‥. 안녕하세요. " 혜미선배가 나를 보며 정중하게 허리까지 숙으면서 인사를 건네자 나도 어떨 결에 인사를 건넸다 . 격식을 차리는 그녀의 모습은 아름답게도 보인다. 그리고 미소가 잘 어울리는 혜미선배의 얼굴 을 보면, 마치 그 속에 빨려 들어가 꼭 신자가 되라는 암시에 걸릴 것 같다. 물론 그럴 일은 없 겠지만‥. 사미와 비슷하게 혜미선배도 무척 착한 마음씨를 지니고 있다. 얼굴도 예쁘고 착하고, 거기다 혜 미선밴 공부도 잘한다! 게임으로 대조하자면 ' 후지사키 시오리' 라는 도키메키 메모리얼의 게임 히로인이자 주인공을 꼽을 수 있다. 물론 난 그 게임을 하지 않았다. 하지만 분석집을 보았다. 그 캐릭터를 보자면 최고의 미모에다가 재색겸비, 공부, 운동 모든 것에 만능 소유자라고 한다. 한마디로 꿀릴 것이 없다고 볼 수 있지. 여기서 혜미 선배를 보자면 얼굴 미스코리아 진선미중 ' 진'이리라. 공부? 전교 30등 안에 드니 보통이 아니다. 운동? 거의 만능이라 체육 과열 올 '수' 라고 한다. 돈? 조직의 아가씨인데 뭐가 없으리. 이정도다. 하지만 언제나 인간에게는 결함이 있듯이 혜미선배에게도 그것이 엄연히 존재한다. 바로 웃는 얼 굴의 뒤편에 무서운 기운이 도사리고 있다는 것. 오히려 그런 표정은 노골적으로 드러나는 것 보 다, 더 무섭다고 볼 수 있다. "자, 그럼 슬슬 가볼까요." 우리들은 단체로 걸음을 옮기며 집으로 향했다. 그러자 문득 난 한가지 사실을 깨달았다. '남자 1명에 여자 5명…. 그것도 최고급 미소녀가 4명이라…. ' 하아~ 여자 5명에 남자1명도 신기한데, 여자 명은 교내 제일 최고의 미소녀들만 뭉쳐있다니. 남 자들이 엄청나게 부러워 할 만한 상황이구먼. 흘끔 흘끔 보는 눈치들은 대부분 남자들쪽이다. 