"" ""엥??? 정말 와~~정말 많이 변했다!!!! 한동안 학교에 안나오더니 많이 변했다. "" ""너 누구냐??"첨보는 놈들한테는 무조건 반말로 나가라 이 드래곤 철면피로 다짜고짜 반말로 나가자 그인간은 아무것도 아닌표정으로 나한테 맞장구를 쳤다." 짜식"" "내가 약간 화내서 말을 하자 그 놈은 놀란눈으로 나를 쳐다보았고 나도 그놈을 뚜렸이 쳐다보았다." "내가 약간 화내서 말을 하자 그 놈은 놀란눈으로 나를 쳐다보았고 나도 그놈을 뚜렸이 쳐다보았다."하아~~기억 상실증 걸렸다는 정말인가 보구나. "내가 약간 화내서 말을 하자 그 놈은 놀란눈으로 나를 쳐다보았고 나도 그놈을 뚜렸이 쳐다보았다."하아~~기억 상실증 걸렸다는 정말인가 보구나.. "내가 약간 화내서 말을 하자 그 놈은 놀란눈으로 나를 쳐다보았고 나도 그놈을 뚜렸이 쳐다보았다."하아~~기억 상실증 걸렸다는 정말인가 보구나... "내가 약간 화내서 말을 하자 그 놈은 놀란눈으로 나를 쳐다보았고 나도 그놈을 뚜렸이 쳐다보았다."하아~~기억 상실증 걸렸다는 정말인가 보구나.... "이제서야 이놈은 내가 기억상실증 걸린걸 기억하고 할숨을 쉬었다." "이제서야 이놈은 내가 기억상실증 걸린걸 기억하고 할숨을 쉬었다."그래 이제 니놈이 누군지 대답해라"말투가 이상했지만 기억이 없어서 그런가 보고 그놈은 나한테 자기 소개를 하기 시작했다." "이제서야 이놈은 내가 기억상실증 걸린걸 기억하고 할숨을 쉬었다."그래 이제 니놈이 누군지 대답해라"말투가 이상했지만 기억이 없어서 그런가 보고 그놈은 나한테 자기 소개를 하기 시작했다."내 이름은 김수민이야 보시다시피 나랑 너랑 둘도 없는 친한 친구였지"" "이것이 가장 궁금했다 가까이 와서는 몰랐으면서 멀리있는 뒤에서는 어떻해 알았는지 궁금했었다." "이것이 가장 궁금했다 가까이 와서는 몰랐으면서 멀리있는 뒤에서는 어떻해 알았는지 궁금했었다."그야 물로 중학교 마돈나 민지랑 너랑 같이 있는것 보면 알지 민지는 너 이외는 남자들한테는 잘 예기 안하거든. 