하긴 설화가 설녀처럼 예쁘긴 예쁘지. " 설녀랑 미모와는 전혀 차이가 없다는 것은 그녀들은 잘 모르는 가 보다. 어쨌든 다 른 이들은 크게 웃고 있는 반면 카이란은 전혀 웃고 있지 않았다. 오히려 진지한 표정으로 설화에게 다가가며 물었다. " 지금까지 그런 종족, 몬스터 들어본 적도 없다. 말해라. " 가볍게 웃자고 말한 설화의 말에 여전히 정색하는 표정을 짓자 그녀들은 딱하고 웃 음이 멈췄다. 지금까지 카이란이 3600년 동안 살면서 처음 들어본 종족이자 몬스터 였다. 지금 카이란에게는 설화가 자신을 속이고 있다는 것 밖에 안 들었다. " 그냥 농담한 거잖아요. " " " "아니, 농담이 아니야. " "아니, 농담이 아니야. 사실대로 말해. " "아니, 농담이 아니야. 사실대로 말해. 안 그럼 널 어떻게 해 버릴지 모른다. 그놈 이냐? 케르프가 나에게 보낸거냐?" 미약하게 드래곤 아이가 풀어졌는지 설화는 무섭게 변하는 카이란의 눈매에 겁을 잔뜩 먹고는 울음을 터뜨렸다. " 그놈 이냐? 케르프가 나에게 보낸거냐?" 미약하게 드래곤 아이가 풀어졌는지 설화는 무섭게 변하는 카이란의 눈매에 겁을 잔뜩 먹고는 울음을 터뜨렸다. "으아아앙!!" 설화의 울음소리가 호텔 식당 안을 가득 메웠다. 그녀들은 카이란이 왜 그런지 답 답했다. 어린아이를 데리고 장난하는 것도 아니고, 저렇게 겁을 줘서 뭘 하겠다는 건지… 얄궂은 장난치고는 너무 심하다는 생각이 들었다. " " " " "민지 넌 빠져봐. 난 이 애에게 볼일이 있으니까. " 여전히 막무가네로 화를 내려는 카이란을 향해 민지가 뭐라고 했지만 소용없었다. 점점 화가 나기 시작했는지 민지는 열이 올랐고, 더욱 큰소리를 치기 시작했다. " 더 이상 애에게 이럴 거면 나 영원히 삐칠거니까 알 아서해!!" " 더 이상 애에게 이럴 거면 나 영원히 삐칠거니까 알 아서해!!" "그래요, 백성군. 더 이상 애에게 이럴 거면 나 영원히 삐칠거니까 알 아서해!!" "그래요, 백성군. 설화는 애예요. 무슨 일인지는 모르지만 애에게 너무하다는 생각 드네요. 