응?오빠?"-탁탁-민지는 언제 들었는지 한손으로 쇠로 된 야구 방망이를 집고서는 다른 한손으로 살짝 툭툭 치면서 카이란에게 위협을 하듯 다가왔다. 정말 무서운 살기를 뿜어내듯다가오자 카이란은 고개를 세차게 저었다." 응?오빠?"-탁탁-민지는 언제 들었는지 한손으로 쇠로 된 야구 방망이를 집고서는 다른 한손으로 살짝 툭툭 치면서 카이란에게 위협을 하듯 다가왔다. 정말 무서운 살기를 뿜어내듯다가오자 카이란은 고개를 세차게 저었다."그런데 왜 내방에 온 거야?"어느 정도 살기를 누그러뜨리며 민지는 자신의 방에 왜 카이란이 왔는지 물어보았다." 응?오빠?"-탁탁-민지는 언제 들었는지 한손으로 쇠로 된 야구 방망이를 집고서는 다른 한손으로 살짝 툭툭 치면서 카이란에게 위협을 하듯 다가왔다. 정말 무서운 살기를 뿜어내듯다가오자 카이란은 고개를 세차게 저었다."그런데 왜 내방에 온 거야?"어느 정도 살기를 누그러뜨리며 민지는 자신의 방에 왜 카이란이 왔는지 물어보았다."아. 응?오빠?"-탁탁-민지는 언제 들었는지 한손으로 쇠로 된 야구 방망이를 집고서는 다른 한손으로 살짝 툭툭 치면서 카이란에게 위협을 하듯 다가왔다. 정말 무서운 살기를 뿜어내듯다가오자 카이란은 고개를 세차게 저었다."그런데 왜 내방에 온 거야?"어느 정도 살기를 누그러뜨리며 민지는 자신의 방에 왜 카이란이 왔는지 물어보았다."아.. 응?오빠?"-탁탁-민지는 언제 들었는지 한손으로 쇠로 된 야구 방망이를 집고서는 다른 한손으로 살짝 툭툭 치면서 카이란에게 위협을 하듯 다가왔다. 정말 무서운 살기를 뿜어내듯다가오자 카이란은 고개를 세차게 저었다."그런데 왜 내방에 온 거야?"어느 정도 살기를 누그러뜨리며 민지는 자신의 방에 왜 카이란이 왔는지 물어보았다."아... "카이란도 민지의 말에 그제야 자신이 이곳으로 온 목적을 생각했는지 손으로 딱 치며 생각났다는 표정을 지었다. 그 표정을 읽은 민지는 한심한 표정으로 카이란에게한마디만 했다." "카이란도 민지의 말에 그제야 자신이 이곳으로 온 목적을 생각했는지 손으로 딱 치며 생각났다는 표정을 지었다. 그 표정을 읽은 민지는 한심한 표정으로 카이란에게한마디만 했다."바보 오빠. "카이란도 민지의 말에 그제야 자신이 이곳으로 온 목적을 생각했는지 손으로 딱 치며 생각났다는 표정을 지었다. 그 표정을 읽은 민지는 한심한 표정으로 카이란에게한마디만 했다."바보 오빠."" "카이란도 민지의 말에 그제야 자신이 이곳으로 온 목적을 생각했는지 손으로 딱 치며 생각났다는 표정을 지었다. 그 표정을 읽은 민지는 한심한 표정으로 카이란에게한마디만 했다."바보 오빠.""시끄러워! 너 때문에 잠시 깜빡 잊어버렸었단 말이야!"" "카이란도 민지의 말에 그제야 자신이 이곳으로 온 목적을 생각했는지 손으로 딱 치며 생각났다는 표정을 지었다. 그 표정을 읽은 민지는 한심한 표정으로 카이란에게한마디만 했다."바보 오빠.""시끄러워! 너 때문에 잠시 깜빡 잊어버렸었단 말이야!""그래. "카이란도 민지의 말에 그제야 자신이 이곳으로 온 목적을 생각했는지 손으로 딱 치며 생각났다는 표정을 지었다. 그 표정을 읽은 민지는 한심한 표정으로 카이란에게한마디만 했다."바보 오빠.""시끄러워! 너 때문에 잠시 깜빡 잊어버렸었단 말이야!""그래.. 