이 좋은 날씨에 불구하고 집안에 쳐박혀서 나오지를 못하는 가혹한 운명에 시련을 극복하는 것은 모습만 보일 뿐이었다. 카이란은 거리를 걸어다니고 있었다. 쌀쌀함도 없고, 더워서 찔 필요도 없는 날씨에카이란은 혼자서 거리를 걸어다니면서 집으로 향하고 있는 중이었다. 혜진이와는 첫사랑이라는 것만 알아두고 그녀와 헤어졌다. 자신이 격은 일은 아니지만 확실히 그녀의 첫사랑이라는 말은 카이란에게 조금 놀랄 만도 했다. 또한. 또한.. 또한.. 이 본래의 주인의 몸에 첫사랑이 있다는 것은 꿈에도 생각지도 못했었다. 학교에서 왕따나 당하는 놈이 첫사랑이 있으리라고는. 학교에서 왕따나 당하는 놈이 첫사랑이 있으리라고는.. 학교에서 왕따나 당하는 놈이 첫사랑이 있으리라고는... 학교에서 왕따나 당하는 놈이 첫사랑이 있으리라고는.... 학교에서 왕따나 당하는 놈이 첫사랑이 있으리라고는..... 학교에서 왕따나 당하는 놈이 첫사랑이 있으리라고는.....'흠. 학교에서 왕따나 당하는 놈이 첫사랑이 있으리라고는.....'흠.. 학교에서 왕따나 당하는 놈이 첫사랑이 있으리라고는.....'흠.. 뭔가가 많은 일이 지나간 것 같단 말야. 학교에서 왕따나 당하는 놈이 첫사랑이 있으리라고는.....'흠.. 뭔가가 많은 일이 지나간 것 같단 말야.. 학교에서 왕따나 당하는 놈이 첫사랑이 있으리라고는.....'흠.. 뭔가가 많은 일이 지나간 것 같단 말야... 학교에서 왕따나 당하는 놈이 첫사랑이 있으리라고는.....'흠.. 뭔가가 많은 일이 지나간 것 같단 말야...'이상하게 카이란은 뭔가가 많이 지나간 일이 일어난 것 같이 머리가 복잡했다. 첫사랑이라는 이상한 여자밖에 나타나지 않았는데. 첫사랑이라는 이상한 여자밖에 나타나지 않았는데.. 첫사랑이라는 이상한 여자밖에 나타나지 않았는데... 첫사랑이라는 이상한 여자밖에 나타나지 않았는데.... 첫사랑이라는 이상한 여자밖에 나타나지 않았는데..... 머릿속에는 생각하고 싶지 않은생각이 저절로 나게 만들었고, 방금 전에 커피숍에 있었던 그녀의 말이 떠올랐다. 