"3일전날 백성님이 민지가 잡혀 있는데로 갔을때 였어요. 그날 저는 정말로 백성님을 말리고 싶었어요. 하지만 나는 그렇게 백성님을 걱정하고 있었는데 정말 매정하게 그걸 뿌리치고 가더군요.왠지 화가 났어요 내가 그런존재 밖에 안되는지 그렇게 매정하게 가는 백성님이 정말 화가 나기 시작했지요. 결국 백성님은 나의 뺨을 때렸고 그때부터 정말 백성님에게 맞았다는 것과 나를 생각해 주지도 않는것때문에 화가 나기 시작했지요." 그리고 사미는 나에게 떨어졌고 바로 나를 보고 있었다. "그래... 그렇다면 정말 미안해... 그때는 정말 보이는게 없었으니까..." "됐어요... 이미 지나갔고 이제는 풀렸는데요 뭘.." 사미는 이제 다풀렸다는 얼굴로 나에게 살짝 미소를 보였다. "자~ 이제 나가지 모두가 너를 기다리고 있다고... 너때문에 민지, 아리아까지 왔단말이야...." "정말요!!! 그럼 빨리 가요." 사미는 민지와 아리아가 왔다는 소리에 내 오른쪽 팔을 잡고 뛰어 가기 시작했다. 나도 어쩔수 없이 사미의 행동에 나도 따라 가기 시작했다. 사미방문을 열자 혜미는 내가 들어간뒤로부터 계속 기다리고 있었는지 혜미는 사미방 문앞에서 우리를 기다리고 있었다. "어.. 언니.." 혜미는 사미의 얼굴을 보자 안심한 얼굴로 나를 바라 보았고 나와 혜미가 눈이마주치자 혜미는 나에게 입가에 미소를 보이고 살짝 고개를 숙여서 고맙다는 인사를한것이다. 그리고 다시 사미에게 시선을 돌렸다. "이제 됐니? 사미야?" 혜미의 말에 사미는 약간 쑥쓰러운듯 얼굴이 약간 붉어져 있었고 오른손으로 머리를올리고 있었다. "헤헤.. 미안... 걱정시켰지...." "걱정은 많이 했지... 하지만 너의 표정보니까 이제 됐다는 생각이 드네..." 혜미는 왼손으로 사미볼을 어루어 만져 주었다. "응... 이제 됐어." "그래, 밖에서 너의 친구들이 기다린다. 빨리 가봐." "응, 안그래도 그럴러고 했어." 그리고 사미는 또다시 나의 팔을 잡고 다시 뛰기 시작했고 혜미는 사미가 뛰는 모습을 계속 바라보면서 눈웃음을 지고 있었다. 우리가 밖을 나가자 아리아와 민지가 정원에서 우리를 기다리고 있었고 우리를 먼저본것은 민지였다. "앗!! 사미 언니와 오빠다." 민지가 소리치자 아리아도 민지가 보는쪽을 보았다. "사미양...." "호호~~ 아리아양 오랜만이에요.... 어제는 너무 미안했어요." "후훗~ 아니에요... 뭐 그럴수도 있죠." "우엥~~ 너무해 사미 언니는 내가 안보이는가봐." 민지는 사미가 아리아랑 인사만 하자 투정을 부렸다. "칫...너무 하네... 아리아랑 사미 언니만 사이 좋다 이건가..나는 보이지도 않는다는 건가...힝~~~ 나도 이제 아는체 안할꺼야." 민지의 행동에 아리아와 사미는 풋하고 웃음이 나왔다. "풋~~ 민지야 미안미안...왜 내가 너를 모르는채 하겠니... 미안.." "몰라요, 사미 언니 미워요.....괜히 걱정해서 손해만 본것 같아요." 사미는 민지에게 가까이 다가와 민지 양볼을 꼬집어 주었다. "이놈이 이래도 용서 안해 줄꺼야!!" "우헹.... 아라써요(알았어요)... 요서해 주게요(용서해 줄게요)...." 민지는 양볼이 꼬집혀 이상한 발음을 했지만 대충들어봐도 알수있는 단어이기 때문에 사미는 민지의 말에 손을 놨다. 민지는 양볼이 꼬집혀서 양볼이 붉어졌고 양손으로 양볼을 문지르고 있었다. "그런데 사미 언니 왜 화가 났고? 또한 어떻해 풀렸어요?" 민지의 질문에 사미는 어떻해 예기할까 고민중이었고 차마 사실대로 예기하자면 좀창피한 일 같아서 예기는 못할것 같았다. "후훗~~ 그건 백성님이 나를 화나게 만들어서 그래..." 사미는 대충 둘러됐다. "엑!! 그런게 어딧어요.. 에잉... 그건 됐고 그런데 어떻해 풀렸어요?" 사미는 그말을 그달렸듯이 갑자기 웃기 시작했다. "오호호호호호호호호호호호호호호호호호호호호~~~~" 정말 오랜만에 듣는 그 웃음소리 같았다. 이틀밖에 않됐지만 정말 오랜만이라고 생각했다. "그건말이지...." 사미는 음흉한 눈빛은로 나를 힐끔 한번 보고 다시 민지를 쳐다보면서 말했다. "백성님이 나한테 사랑한다고 고백했기 때문이란다." 뭐. . 뭣이!!!!!! 고. . 고백!!! 이. . . 이것이!!!!!그리고 내가 반박을 할려고 그럴때 사미는 내가 아무말 못하게 갑작스럽게 키스를했다. 민지는 이모습에 '호 그래서 그런거구나' 라는 얼굴로 고개를 끄떡이고 있었다. 아리아는 사미가 농담을 하는것을 미리 알고 있어서 그냥 아무말 없이 묵묵히 지켜보고있었고, 아리아도 카이란을 좋아하지만 이번만큼은 사미양 하는대로 가만히 놔두었고 지켜보고만 있었다. 이세계 드래곤 [9] 1. 후계자사미를 간신히 달래준 나는 아직까지 사미네 집에 있다. 집에 가고싶은 생각도 그렇게 많지는 않고 또한 가봐야 할일도 없을것 같아서 사미네 집 구경도 하는겸 있는것이다. 민지도 그렇게 하기로 했고 또한 오랜만에 아리아도 왔고 해서 예기를 많이 나누고싶어서 그런것 같았다. 사미도 이제 완전히 옛날의 모습을 되 찾았고 나역시 사미의 그런 모습이 좋았다. 아직까지는 연예감정은 아니지만 사미의 그런모습이 좋은것 뿐이었다. 그전에 사미의 마음을 모르는 것은 아니었다. 오히려 지나치다 싶을 정도였으니까사미의 마음은 쉽게 알수 있었다. 하지만 나에게는 깊은 관계보다는 지금 사미의 관계가 좋다고 생각하고 있었다. 지금 이 세여자들은 지금 사미방에서 이것저것 예기하는 중이다. 뭐 내가 껴봐야 할예기도 없고 또한 여자들만의 예기일것같아서 그냥 그 자리를 빠져 나와서 사미네 정원을 돌아다니고 있는것 뿐이었다. "이얏!!!!" 