혼자 그렇게 말해놓고 나가버린카이란은 그런 혜진이를 향해서 뭐가 뭔지 알 수 없다는 식으로 머리통을 긁었다. -긁적 긁적-오른손으로 뒷머리통을 긁적이며 카이란은 혜진의 말을 되뇌며 괜스레 백성이이의과거가 궁금해지기 시작했다. 과거가 궁금해 지기 시작하자 뒤늦게 혜진이를 다시부르려고 했다. 자신이 당해서 생긴 병명은 아니지만. 자신이 당해서 생긴 병명은 아니지만.. 자신이 당해서 생긴 병명은 아니지만.. 지금 확실히 어필이 가능한변명으로 기억상실증이라는 병명을 말을 한 뒤 백성이의 과거를 물어보려고 했었지만 이미 혜진이는 자신의 시야에 없어 졌기 때문에 카이란은 저절로 힘이 빠졌다. 백성이의 과거는 그렇게 궁금하지 않았다. 장작 카이란이 궁금하게 시킨 것은 바로이 왕따만 당하는 멍청한 이 인간이 첫사랑이 있다는 것과 무엇보다 이 소심한 인간이 어떻게 고백을 했는지 궁금하게 만들었던 것이다. 그리고 어떻게 차였는지도 너무 궁금하게 여겨졌다. 저만한 미인이면 당연히 백성이같은 인간을 차버릴 정도로 남을 여성이다. 이것도 궁금했지만. 이것도 궁금했지만.. 이것도 궁금했지만... 이것도 궁금했지만... 또 하나 궁금한것은. 이것도 궁금했지만... 또 하나 궁금한것은.. 이것도 궁금했지만... 또 하나 궁금한것은... 이것도 궁금했지만... 또 하나 궁금한것은... 그녀가 어떻게 백성이를 찼는지 궁금했다. 설마 주제를 알라고 하면서 따귀를 때리지 않았을까 라는 생각도 했고 말이 필요 없다는 식으로 주먹질이 먼저 나가지 않았을까? 라는 생각을 하면서 카이란은 지금 자신의 몸이기도 하고, 직접 겪지는 않았지만 지금 이 몸에 있는 과거의 본래 주인의 몸인 백성이를 헌담을 하면서지금 자신을 욕하고 있는 중이라고 볼 수 있는 광경이었다. 완전 포근한 날씨에 옛 추억에 대한 감상이 아닌 헌담을 하는 카이란의 모습은 정말꼴불견의 모습이었다. "다녀왔습니다." "다녀왔습니다."현관문을 열자마자 카이란은 한마디를 내뱉은 후 신발을 벗고는 자신의 방으로 향했다. 방문을 열자마자 카이란은 어깨에 짊어져 있는 가방을 아무 곳에 내팽개두면서가볍게 뛰어오르는 듯이 침대에 벌러덩 누웠다. 