아무리 알몸의 남자가 이런 식으로 돌아다닌다고 해도 사람을 치는 것은 너무하다는 생각이 들어 표독스럽게 덩치를 쏘아보았다. "흥! 알게 뭐야!? 마음에 안드는 것뿐인데 뭐가 잘 못 됐다는 거야!?" "야만인 같으니라고!!" 질렸다는 듯이 고개를 홱 도리며 소녀는 카이란에게 다가갔다. "괜찮아?" 상냥하게 미소를 흘리며 소녀는 자신이 있고 있던 겉옷을 벗었다. 무릎까지 오는 가운이기 때문에 카이란의 몸을 어느정도 가리게 해줄 수 있었다. 그제야 옷이 뭔지를 알았다. 잘 생각해보니 에이네가 처음 폴리모프 했을 때와 음식으로 나왔던 인간의 모습과 조금 틀리다는 것을 알았다. 머리카락을 제외한 나머지 모두 같은 색으로 되어 있었는데(가끔은 모두 같은 색), 에이네는 머리와 손을 제외하고 이상한 무늬가 되어 있는 천을 둘러싼 상태였다. 어디서 봤다고 생각한 것이 이것이었다. 이것을 옷이라는 건가? 지금 자신의 모습을 보니 딱 음식과 같은 모습을 하고 있었다. '응?'가운을 덮어줄 때 살짝 소년의 몸이 손가락에 닿았다. 북극 지방쪽이고 때는 10월쯤이라 꽤 쌀쌀한 날씨였다. 이런 날씨 속에 알몸으로 돌아다닌다는 것은 미친 짓이나 다름없었다. 하지만, 눈앞에 소년은 추워서 벌벌 떠는 그런 기색은 하나도 찾아볼 수 없었다. 오히려 여전히 따뜻한 기운이 손 끝에 남아있자, 소녀는 이상함을 느꼈다. "킥킥킥! 혹시 저자식한테 반하기라도 했냐? 왜 그리 뻔히 쳐다보고 있는 거야? 킥킥킥킥!!" 의아한 얼굴로 빤히 카이란을 쳐다보고 있던 소녀에게 능글맞는 웃음과 놀림으로 얼굴이 빨개졌다. "정말인가보네!? 정말 취향 이상하구먼!!? 어떻게 하면 그런 못.생.긴 새끼에게 반할 수가 있겠냐!!? 그렇지 않냐!? 킥킥킥킥!!" "맞아! 맞아!" "캬캬캬캬캬캬!!" "뭔놈의 새끼가 얼굴이 저런지!!? 킥킥킥킥킥!!" 패거리 모두가 웃자 수치심에 소녀의 얼굴은 더더욱 빨개질 수 밖에 없었다. 여기서 마지막 두 번째 오점이란 이것이라고 말 할 수 있었다. 다른 곳을 보자면 13세 평범한 소년다운 변신이었지만, 유일하게 실수를 한 곳은 13세라 불리기 힘들 정도로 외모로 속칭 '추남'에 속하고 있다는 이유 때문이었다. 과연 드래곤이 폴리모프를 한 것인가 의심을 살 정도라고 할까?더더욱 말하자면 추남이라고 말할 정도로 좋게 말한 편에 속할 정도였다. 여기서 나쁘게 말하자면 이게 과연 13살의 외모인가 할 정도로 그의 얼굴은 겉늙어 보이고도 남았다. 하지만, 그에게 있어서 아직 미적 감각이라는 것이 존재하지 않았다. 그저 인간의 형태라면 뭐든지 상관없다고 여겼기고 있는 상태였던 것이다. "흥! 너희들보단 나아!!" 소녀는 카이란을 일으켜 세워줬다. 카이란은 뭐도 모르는 채 소녀가 이끌어주는 대로 행동해 주었다. "괜찮니? 내 이름은 ' 미르제니아' 라고 해. "자신의 이름을 밝히며 소녀는 빙긋 웃었다.     TITLE ▶88071 :: 이세계 드래곤 [외전] 2. 미르제니아      당신(monoch) 07-04-08 21:10:03 :: :: 9697  『외전』 이세계 드래곤. 【2】미르제니아." 여기 있으면 위험하니까 저쪽으로 가자. "대답을 듣지도 않고 막무가네로 소녀는 카이란의 손을 잡고 패거리들 사이에 빠져나왔다." 야! 호박아! 그 자식 내놓고 가!!"미르제니아라고 밝히 소녀는 덩치가 하는 말을 무시한 체 막막하게 카이란의 손을 붙잡고 갈 뿐이었다." 이익!!"자신을 무시하자 발을 동동 굴리며 짜증을 내고 있었다.이럴 순 없었다! 왜 하필 여기서 미르가 나온거야!? 왜 하필 여기서!! 소년은 점점 멀어져만가는 카이란과 미르제니아를 보며 소년은 울기가 치솟고 있었다." 정말 너무하네! 어떻게 이런 짓을 할 수 있는지!!"물 묻은 손수건을 꺼내며 카이란의 얼굴을 닦아주며 소녀는 노기를 감추지 않았다." ……. "눈앞에 자신의 얼굴을 닦아주고 있는 소녀가 도와주긴 했지만, 왜 화를 내고 있는지 몰랐다. 어째서 화내고 있는 것일까? 그녀가 화를 낼만한 일은 없는데 말야.소녀는 영문을 모르겠단는 듯이 자신을 쳐다보고 있는 카이란에게 시선을 옮겼다." 이름이 뭐야? 나는 아까 말했다시피 미르제니아라고 해. 모두들 나를 부를때 미르라고 하니까 그렇게 불러도 돼. "" 아? 나, 나? 카, 카이란이라고 해. "에이네 이외의 종족과 대화를 하니 이상하게 긴장되었다. 뭔가 색다로운 느낌이 카이란의 뇌리에 문을 두드렸다." 그래? 카이란이라고 하는구나. "" 으응, 그, 그렇지. "어째서 쑥스러운지 알 수가 없었다. 카이란은 어색한 웃음을 흘리며 한쪽 머리를 긁적였다." 아픈 곳은 없고?"" 응, 없어. 괜찮아. 하나도 안 아팠으니까. "지금까지 에이네에게 맞은 것에 비해 이것은 간지러운 수준이었다. 하지만 미르제니아는 그 사실을 알 리가 없으니 미안한 마음으로 얼굴을 찡그릴 수 밖에 없었다." 미안해… 내가 그녀석들 대신 사과할게. "눈앞에 있는 인간이 자신에게 사과를 하니 카이란은 이유가 알 수 없다는 듯이 고개를 한번 갸웃거렸다." 네가 왜 사과하는 거야? 맞은 것은 나고 때린 것은 저 인간들인데… 네가 사과할 필요는 없는 거잖아. "" 그거야 그렇지만…. "머뭇머뭇 손가락을 콕콕찌르며 미르제니아도 긍정하지만, 속으로는 이상한 애라고 생각했다. 보통 아이들이었으면 때린 애들에게 화를 내야 정상인데, 눈앞에 있는 소년은 그렇지 않으니 신기하기도 하고 이상하기도 했다." 어쨌든, 내가 알던 친구들이었으니까. "다시금 그렇게 말하고 소녀는 다시 카이란의 지저분한 곳을 닦아주고 있었다." 