가끔 들척이 며 몸부림을 쳤지만 방해는커녕 쉽고 수월하게 바지를 정강이까지 내릴 수가 있었 다. 팬티까지 한꺼번에 내렸기 때문에 그들의 눈에 보이는 것은 남자의 상징인 코 끼리! "킥킥킥!!" "킥킥‥ 이 쉐리 졸라 작네!" 둘은 서로 킥킥거리며 앞에 있는 코끼리를 가지고 놀렸다. 그리고 오른손에는 스윽 하면서 나타나는 치약! 그놈은 치약의 뚜껑을 열며 음흉한 목소리를 내었다. "흐흐흐흐‥." "으흐흐흐‥." 손에 치약을 묻히며 그들은 딸랑딸랑 달려 있는 코끼리 주위에 바르기 시작했다. 당해본 사람은 알 것이다. 치약의 무서운 맛을‥ 그리고 따끔한 맛을‥ 당해본 사 람은 알 것이다. "킥킥킥킥!" "큭큭큭큭!" 입꼬리가 양쪽 귀에 매달린 채 그들은 연신 음흉한 웃음을 내뱉었다. 계속해서 그 들은 치약으로 코끼리에 발랐고, 주위에도 안 바른 곳이 없을 정도로 치약으로 떡 칠을 해 놓았다. 그런 짓을 당하고 있는 당사자는 마냥 꿈나라에 허우적거릴 뿐. 오히려 이상한 웃음을 그리며 행복한 표정을 보였다. "얌마, 조금 약하지 않냐?" 옆에서 묻는 이가 있자…. "약하지 않아." B는 대답했다. "내가 보기에는 약해 보이는데?" 또다시 묻자…. "내가 보기에는 적당히 보여." B는 또 대답했다. "흐음‥. 그래? 너무 약해 보여서 내 눈에는 그다지 재미가 없어 보여." "그건 내 눈이 너무 높아서 그런 것 뿐이야. 조금 눈을 낮춰." "그런가 내 눈이 높은가…?" "그래 내 눈이 높아. 이 정도면 딱 알맞고, 그 이상의 장난은 없어. 세상에서 재일 재미있는 것이 남의 (삐리리)에 장난하는 것이야." "흐음…, 그래?" "응! 그래." 여기서 대화가 종결 된 듯 싶었지만…. "야, 너 누구랑 얘기하는 거야?" 여기서 A가 끼여들었다. "……" "……" 한마디씩 흘러가는 침묵이 있었으니…, 그들은 서로가 서로에게 얼굴을 마주보았다 . "아무래도 약해 보이는데…." A, B가 마주보고 있는 상황에 옆에서 혼잣말하는 이가 있자, A, B는 고개를 천천히 돌리며 그 음성이 들린 곳으로 시선을 옮겼다. 그리고 떡하니 카이란이 쭈그려 앉 은 상태에서 자고 있는 놈의 코끼리를 유심히 바라보고 있는 모습이 들어왔다. "뜨어!" "끄어!!" 갑작스런 카이란의 모습에 그들은 비명을 내질렀다. 다행히 그들은 주위를 신경 쓴 탓인지 큰 소리는 아니었다. "아…!" "에…!" "이런…!" 큰소리는 아니었으나 그 덕분인지 아니면 몸부림인지 모르지만…, 장난의 대상이 되는 그 놈은 약간의 신음을 내뱉으며 뒤로 눕자, 그들의 입에서는 짧은 침음성이 나왔다. 이제는 작은 코끼리가 아닌 토실토실한 엉덩이로 돌변한 것이다. "뭐야, 놀랬냐? 난 자연스럽게 대답해 주기에 눈치 챈 건지 알았는데…. 덕분에 이 렇게 되었잖아." "에‥? 아, 미, 미안‥." B는 코끼리에 온 신경을 퍼부어서 미처 말거는 이가 A인줄만 알았지, 절대로 카이 란이라고는 생각지도 않았다. "뭐, 사과할 일은 아니지‥." "그런데 넌 언제부터 거기 있던 거였어?" A의 질문에 카이란은 대답했다. "너희들이 바지 벗길 때부터 있었어." "……" 바지 벗길 때부터 있었다면 아까부터 있었다는 소리인데‥, 어떻게 기척 없이 올 수 있었는지 그들은 카이란이 더욱 무섭게 느껴졌다. "그나저나‥ 이제 어떻게 하지? 이렇게 되어버렸으니 장난 할 수도 없잖아. 그렇다 고 엉덩이에 바를 수도 없고 말야." 확실히 문제다. 엉덩이는 두꺼운 지방층으로 되어 있어서 치약의 효과를 느끼지 못 한다 그렇다고 억지로 바로 눕히기에는 잠에서 깨어날 확률이 높았다. 그래서 가능 한 당사자의 자연스런 몸가짐이 중요했다. "그렇군. 하지만‥! 생각하는 자에게 복이 있나니! 하늘이 무너져도 솟아날 구멍이 있다는 말은 폼이 아니다! 그러니 이런 뒷 자세에서도 무언가 장난 할 것이 존재하 지! 후후훗!" 카이란은 의기양양 집게손가락을 치켜들면서 힘이 깃들게 말했다. "오옷!!" "좋은 방법이 있다는 뜻!?" 아이들은 놀랍다는 탄성을 내뱉으며 카이란을 우러러 보았다. 카이란은 자신의 자 리로 돌아가 가방을 뒤적거렸다. 그리고 뭔가를 하나 빼오며 다시 A, B가 있는 곳 으로 향했다. "야! 빨아." "윽! 빠, 빨라니‥? 그, 그곳을…!! 마, 말도 안 돼! 어, 어떻게…!!?" 빨라니 어디를 빨란 말인가!? 분명 말하는 곳은 이놈의 엉덩이를 가리키니 A는 당 황하는 몸짓으로 허우적댔다. 카이란은 그런 그를 빤히 바라보며 한심하다는 듯이 말했다. "바보냐? 누가 그곳 빨래? 이거 빨라고." 카이란은 손을 스윽 하고 내밀었다. 그의 손에는 조그만 한 막대 둥근사탕이 들려 있었다. 추파츕스 라는 문구가 써져 있는 막대사탕. 누구나 먹어본 막대사탕이라라 …. "아, 난 또…." A는 안도의 가슴을 내리 쓸며 카이란이 내민 사탕을 손으로 받았다. 포장을 벗기자 먹음직스러운 알맹이가 보였다. A는 침을 꿀꺽 삼키며 사탕을 빨기 시작했다. 달짝 지근한 맛이 입안에 살살 구슬려 혀를 즐겁게 했다. "야, 됐어. 이제 그만하고 내놔봐." 한창 맛을 음미하던 참에 카이란이 그것을 다시 내놓으라는 말을 하자 A는 아쉬움 을 뒤로 채로 사탕을 도로 내주었다. 카이란은 그 사탕을 받자마자 음흉한 미소와 함께 짙은 웃음을 내뱉었다. "으흐흐흐흐흐흐~" A, B들은 그가 무슨 짓을 할지는 상상조차 안 갔다. 그 사탕으로 무엇을 할지 궁금 해 할 때 카이란은 그들에게 명령을 내렸다. "야! 벌려." 클럭! 버, 벌려!? 그들은 눈앞에 있는 카이란이 어떤 짓을 할지 갑자기 눈앞에 보 였다. 역시 이놈은 자신들보다 더욱 고단자였다. 하지만, 카이란의 그 생각은 확실 히 재미 만빵으로 충족 시켜줄만 한 일이라 그들 역시 음흉한 웃음을 자아내며 순 순히 카이란의 말을 들었다. "으흐흐흐…." 