그래! 모든 것이 카이 때문이잖아! 카이가 처음부터 보석을 주지만 않았다면 이런 일은 일어나지 않았을 거야! 모든 것이 카이 때문이야!!"아… 카…!" 모든 것을 실토하려고 했지만, 쉽게 미르제니아는 입이 벌어지지 않았다. 6년간 함께 지내온 정이 있기에 쉽게 말이 나올 리가 만무했다. 또한 쉽게 그런 말을 내뱉기에는 성격상 너무 여린 마음도 존재했었다. 어쩌나 저쩌나 카이란과의 우정도 깨고 싶지 않았다. -척척!-다시금 병사들이 압박을 가했다. 시퍼런 창날이 자신의 시야에 다가오자 절로 몸이 떨리기 시작했다. 어떡하지? 어떡하지!? 솔직히 죽고 싶지 않다. 분명 영주에게 잡혀가서 온갖 능욕을 당한 다음 죽게 되리라는 것은 눈에 훤히 보이는 결말이다. 그런 결말, 죽어도 싫었다! 역시 말해야만 하는 것일까? 미르제니아는 고개를 저었다. 우정을 져버릴 수 없었다. 6년간 같이 생활했고, 같이 있는 것도 즐거웠다. 이제와서 그런 말한다면 지금까지의 행복은 거짓이 되는 것만 같았다. -척!!-"이얍!!" 또다시 압박을 가하는 병사들을 향해 재닉스는 박차 올라 미르제니아 눈앞에 있는 병사에게서 달려들었다. 기본기가 잘 단련 된 듯 재닉스의 움직이는 군더더기가 없었다. 창병과 검술이었지만, 재능이 있다는 말은 확실한지 꽤 많은 숫자와 대립하고도 전혀 밀리지 않는 모습을 보였다. 앞으로 5-6년만 있으면 꽤나 강한 기사가 될 수 있었다. "이얍!!" 다시금 기합을 내지르며 재닉스는 검을 휘둘렀다. 눈앞에 있는 병사는 당황하며 창으로 재닉스의 검을 막았지만, 창대는 그만 반으로 부러져버리고 말았다. 인간 한 명을 죽일 수 있는 절호의 찬스였지만, 재닉스는 검을 거두고 옆에 달려드는 창병의 공격을 막았다. 그에게는 아직 살인에 대한 거리낌이 존재했었다. 지금까지 살인은 해 본적조차도 없으니 어떻게 보면 이 싸움은 애초부터 불리했을지 몰랐다. -창창!!-공방을 펼치는 듯 했지만, 인간에게 있어서 가장 치명적인 약점이라는 것이 존재했다. 다수의 적과 싸운다는 것은 그만큼 활동량도 배라는 의미도 있고, 정신적인 압박과 피로도 상당했다. "헉헉!!" 인간 최대의 약점이라는 것은 바로 체력에 있었다. 이미 체력의 바닥을 보이고 있는지 재닉스의 검에는 힘이 실려 있지 않았다. 미르제니아 가족까지 보호하면서 싸우고 있으니, 더더욱 감당하기 힘들었다. 이래선 자신이 죽는 것은 고사하고 이들을 도망치게 만들 수도 없게 될 것 같았다. "크윽!!" 이를 악 물었다. 사랑하는 이를 위해 죽는 것이라 나쁘지 않았지만, 처음부터 약속한, 미르제니아만큼은 도망치게 만들고 싶었다. 마음은 그렇게 외치고 있는데, 어째서인지 몸은 움직이지 않아 답답했다. 제발 좀 움직여라!!!강한 체력과 강한 정신력, 이 모든 것을 마스터한다면 노련한 검사라고 해도 과언이 아니지만, 아쉽게도 그는 훈련병일 뿐이었다. -푹!!-"크윽!!" 이윽고 창이 재닉스의 어깨를 관통하였다. 붉은 선혈이 뿜어지고 짧은 비명이 그의 입가에 맴돌았다. 주춤거리던 다리를 다시금 추슬려 억지로라도 검을 휘둘렀다. 어깨에 박힌 창이 빠지자 또다시 고통이 뇌리에 엄습했다. 어깨의 고통이 사라지기 전에 이번엔 등 뒤에서 누군가가 공격하자, 무리해서 몸을 비틀어 피했지만, 완벽하지는 못했는지 훈령용 보호구가 벗겨지는 동시에 옆구리에 창상을 남겼다. 주춤거리고 있는 기회를 놓치지 않고 병사들은 재닉스에게 달려들었다. "헉… 헉…!!" 이제는 검도 휘두를 힘도 없었다. 몸은 여기저기 상처로 가득했고, 다리 밑에서는 피가 분수처럼 흘러나오고 있었다. '이런 채로 죽고 마는 것인가?'뇌리에 문득 죽는다는 말이 스쳐지나갔다. 그래서인지 시선이 미르제니아를 찾고 있었다. 마지막으로 죽을 때는 미르제니아를 바라보면서 죽고 싶었으니까. '미안, 지켜주지 못해서. 어릴 때 훌륭한 기사가 돼서 약속했는데 말이지. '미르제니아는 재닉스의 시선을 눈치 챘다. 저것은 곧 죽는다는 의미이자 그녀의 두 눈에서는 또다시 눈물이 왈칵 쏟아졌다. '울지마, 내가 비록 죽는다고 해도 넌 웃어줬으면 해. 이런 상황에 웃는다는 것은 무리이려나? 하핫! 어쨌든 마지막인 만큼 너의 미소를 보면서 죽고 싶었는데 이젠 그것도 안되네. '희미하게 미소를 그리며 재닉스는 마지막 발악을 하려고 했다. "그, 그만! 그만해요!!!?" 느닷없는 미르제니아의 고함이 터졌다. 덕분에 일제히 움직임이 멈춰버렸다. 재닉스는 창 끝이 멱에서 멈췄기 때문에 구사일생으로 살아남을 수 있었다. "…다, 다… 다… 이 모든… 것은……!!" 그녀의 왼손이 들어올려졌다. 천천히 천천히… 점차 손의 위치는 카이란쪽으로 향하고 있었다. '미안! 미안!! 정말 미안해!! 이러고 싶지는 않았지만!! 정말 미안해!! 나를 용서해줘!!'어쩔 수 없는 선택이었다. 재닉스가 죽는 모습을 보고 싶지 않았다. 아니, 억울하게 죽는 것 자체가 싫었다! 그러니 미안해! 미안해!! 용서해줘!!!"얘가 준거예요!! 모든 보석은 쟤가 준거예요!! 그러니 우리에게는 아무 잘 못이 없어요!!!" 손가락 검지의 끝은 카이란을 향하며 미르제니아는 소리쳤다. "재닉스를 살려주세요! 우리 가족을 살려주세요! 우리는 아무 잘 못 없으니까요. 그러니까 제발…!!" 그녀의 눈에서 또다시 왈칵 울음이 쏟아졌다. 어쩔 수 없는 선택이라는 것은 알지만 그래도 미안했다. 미안해서 눈물이 멈추질 않았다. ---------------------------------------------------거참. . 왜 뒷부분이 짤렸는지. . ;;그래서 추가로 올립니다. TITLE ▶88334 :: 이세계 드래곤 [외전] 4. 4번째 가출의 끝      당신(monoch) 07-04-15 04:06:55 :: :: 23616  『외전』 이세계 드래곤. 【4】4번째 가출의 끝"오호…!" 의외라는 얼굴로 남작은 카이란을 보았다. 