" " 그래? 그래서…?" 당연하다는 말투로 이미 알고 있다는 듯이 담담하게 말할 뿐 놀라는 표정과 오호 하는 감탄 젖은 표정은 찾아 볼 수 없었다. 그 인간이 나타나게 만들게끔 한 것이 하나가 아닐까라는 의심이 들 정도였다. " 그래서라니… 하아‥. " 난 한숨을 내쉬며 어제 있었던 일을 회상 겸, 하나에게 설명해주었다. 그땐 수업이 끝나는 것을 알리는 종소리가 울리기 직전이었다. -딩동 딩동- 수업이 끝나는 종소리가 들리자마자 왁자지껄한 분위기와 함께 가방을 챙겼다. 그 리고 어느 때와 마찬가지로 나는 백성님네 반으로 향했고, 그곳에서 아리아양과 만 나서 함께 집으로 돌아갔다. 물론 백성님도 같이. 하나는 오늘 다른 친구들과 같이 간다고 양해를 구하고 가버렸다. 친구는 나만 있 는 것이 아니니 어쩔 수 없는 상황이라 난 웃으면서 넘겼다. 오늘만 날은 아니니까 말이다. 교문에서 민지와 언니를 만나고 우리는 집으로 향했다. 그리고 백성님네 집에 가려 고 했지만 오늘은 그만둘 수 밖에 없었다. 내일 백성님의 도시락을 싸기 위해서 시 장을 봐야 하기 때문이다. 지난 여름 방학, 백성님 어머님에게 요리를 배운 뒤로부 터 난 하루도 빠짐없이 백성님의 도시락을 챙겨주기 시작했다. 그러니 그것을 싸기 위해서는 재료가 필요하니 덕분에 이제는 거의 일상사가 되었다고 해도 과언이 아 닐 정도로 일주일중 일요일은 시장을 보아온 것이다. 가끔 평일에도 보지만 대부분 일요일이다. 어쨌든 어제 하나와 그 이상하고 재수 없는 미천한 남자를 만나 시장 을 보지 못해 오늘 시장을 볼 수 밖에 없었다. 여기서 여담으로 솔직히 오늘 시장 가는 것 하나와도 같이 갔었으면 하는 바램도 있었기에 오늘 그녀가 다른 친구들과 간다는 그 말은, 나에게로 하여금 비수로 내 심장을 도려내는 느낌과 비슷했다. 그 래서 그녀를 보냈을 때 보통 아쉬움이 이만저만 아니었다. 어쨌든 그래서 나와 아리아양과 언니는 장(場)을 보러 일찍이 백성님과 민지와 헤 어졌다. 여기서 장을 보러 가는데 아리아 양이 껴 있는 상황은 이상하다고 여기겠 지만 이유는 쉽다. 언제나 아리아양은 아침일찍 우리집에 와서 같이 백성님의 도시 락을 싸기 때문이다. 그래서 장을 보러 갈 때는 언제나 함께다. 즐겁게 우리는 걸음을 걷는 도중 느닷없이 한 사내가 우리를 가로막는 이가 있었으 니…, 다름 아닌 그는 앞으로 다시 만날 일이 없을 줄 알았던 그 재수 없고 인간 말종 나종민이라는 작자였다. "……." "여어!? 내가 반갑지 않나보네?" 반가울 리가 만무하고 전무했다. 도대체 이 작자가 어디서 나타난 것이지? 그리고 어떻게 타이밍 좋게 이 곳으로 온 거야!? 나의 몸 신경은 점점 불쾌지수가 상승하 고 있었고, 아름다운 안면도 점점 일그러지고 있었다. "와! 미녀 삼총사다!! 흐음… 금발머리 여성은 분명 사미의 친구일테고…, 다른 한 명은 사미와 무척 닮은 사람이니 자매겠지?" 놀라운 추리력은 아니지만 누구라도 다 때려 맞출 수 있다. 그만큼 언니와 나는 얼 굴이 판박이니까. 하지만 지금 그것이 문제가 아니다! 어째서 이 인간이 여기에 있 는 것이냐는 거지! "당신은 누구죠? 어떻게 사미양을 알고 계세요?" 아리아의 질문이었다. "네, 전 나종민이라고 하는 사람입니다. 그리고 사미와 어제 만난 사이이지만 남녀 라는 관계사이에서는, 하루든 이틀이든 1년이든 모두 부질없는 것이기에 저와 사미 의 사이에 벽돌이 허물어지는 것과 같이 아주 친한 사이입니다." 친하긴 개뿔이 친해! 이 인간이!! 어디서 그런 막말을!! "후훗~ 그런가요? 그런데 이름이 종민군이라고 했죠?" "네! 그렇습니다. 아름다운 레이디…." 언니의 질문에 종민이는 예의 있는 폼으로 허리까지 숙이며 대답했다. 지금 여기가 무슨 중세유럽시대인줄 알아? 어줍잖은 예절은 그만둬! 눈꼴시니까! "그럼 성은요?" "' 나'입니다. " " '당신'이라는 것 아니까. 성이요. " " ……. " " ……. " 자매는 용감했다. 멋졌다. 똑같았다. 역시 나와 언니는 생각하는 것이 별반 차이가 없나 보다. 어떻게 물어보더라도 똑같은 것을 물어보는지…. 그래도 종민이는 빨리 도 눈치채며 어이없는 눈길로 언니의 웃는 얼굴을 쳐다보았다. " …차, 참으로 농을 잘하시는 레이디시군요. 후훗. " 그리고 언니의 농담을 침착하게 대응했다. 오오! 역시 호랑이에게 물려가도 정신만 차리면 산다는 건가? 어찌보면 대단하다. 아니, 이게 아니지! " 그나저나 당신이 이곳에 웬일이죠?" 난 너 같은 녀석 상판조차 보기 싫다 라는 의미가 깃든 가시돋힌 말투로 종민이에 게 말했다. 역시나 이 인간은 나의 그런 말투에 아랑 곳 없다는 표정으로 활짝 웃 으면서 말했다. " 웬일이긴? 당연히 사미 보러 왔지. 그리고 어제 하지 못한 데이트 오늘 해야하지 않겠어? 난 어제 너무 아쉬웠거든. " 데, 데, 데이트!! 이 인간이 미쳤나!!? 데이트는 무슨 얼어죽을 데이트야! 지나가 던 남극 펭귄이 얼어죽겠다!! " 어머나? 들었나요? 아리아양. " " 네! 들었어요 확실하게. " " 데이트래요? 데이트! 아리아양은 어떻게 생각해요?" " 아무래도 바람을 피는 것 같은데요. 사미양 언제부터 그런 바람을 폈는지 이제 일 편단심에서 벗어나려는가 봐요. " " 사미가 바람을 피다니… 이거 생각지도 못한 모습이네요. 그럼 백성군은 어떻게 되는 거죠? 이제 버림받는 건가요? 어머나! 불쌍해서 어떡하죠? " " 그러게 말이에요. 덕분에 백성님의 차지는 제가 됐지만요. 후훗!" 허무맹랑한 종민이의 발언에 언니와 아리아양은 서로 무슨 말이 오고갔지만 순전히 내 귀에 다 들렸다. " 어이! 거기! 멋대로 쑥덕거리지 말고 그렇게 결정짓지도 마요! 그리고 당신! 쉽게 오해를 살 만한 발언하지 말아주세요! 괜히 오해하면 저만 곤란해지니까요!" " 난 상관없어. 곤란한 것은 사미 너이고, 나만 더욱 좋게 되는 것이니까. 오히려 더욱 많은 사람들이 들어서 더 오해를 샀으면 하는걸. 