" 그리고 저 뒤에 파란 체크무늬 양복을 입은 100kg을 육박하는 뚱땡이가 이 광경을 보자마자 비명을 내질렀다. 아무래도 이곳 나이트장 주인인가 보다. 확실히 이 정 도로 부셔놨으니 저런 비명은 어찌보면 당연하다. " " 보스같이 생겨보이는 놈의 질문에 카이란은 아무런 생각도 없는 표정으로 가볍게 대꾸했다. " " 보스같이 생겨보이는 놈의 질문에 카이란은 아무런 생각도 없는 표정으로 가볍게 대꾸했다. "내 조직, 내 마음. " 보스같이 생겨보이는 놈의 질문에 카이란은 아무런 생각도 없는 표정으로 가볍게 대꾸했다. "내 조직, 내 마음." " " 보스같이 생겨보이는 놈의 질문에 카이란은 아무런 생각도 없는 표정으로 가볍게 대꾸했다. "내 조직, 내 마음." ". " 보스같이 생겨보이는 놈의 질문에 카이란은 아무런 생각도 없는 표정으로 가볍게 대꾸했다. "내 조직, 내 마음." ".. " 보스같이 생겨보이는 놈의 질문에 카이란은 아무런 생각도 없는 표정으로 가볍게 대꾸했다. "내 조직, 내 마음." "... " 보스같이 생겨보이는 놈의 질문에 카이란은 아무런 생각도 없는 표정으로 가볍게 대꾸했다. "내 조직, 내 마음." ".... " 보스같이 생겨보이는 놈의 질문에 카이란은 아무런 생각도 없는 표정으로 가볍게 대꾸했다. "내 조직, 내 마음." "..... " 보스같이 생겨보이는 놈의 질문에 카이란은 아무런 생각도 없는 표정으로 가볍게 대꾸했다. "내 조직, 내 마음." "...... " 보스같이 생겨보이는 놈의 질문에 카이란은 아무런 생각도 없는 표정으로 가볍게 대꾸했다. "내 조직, 내 마음." "....... " 보스같이 생겨보이는 놈의 질문에 카이란은 아무런 생각도 없는 표정으로 가볍게 대꾸했다. "내 조직, 내 마음." "........ " 보스같이 생겨보이는 놈의 질문에 카이란은 아무런 생각도 없는 표정으로 가볍게 대꾸했다. "내 조직, 내 마음." "......... " 보스같이 생겨보이는 놈의 질문에 카이란은 아무런 생각도 없는 표정으로 가볍게 대꾸했다. "내 조직, 내 마음." ".......... " 보스같이 생겨보이는 놈의 질문에 카이란은 아무런 생각도 없는 표정으로 가볍게 대꾸했다. "내 조직, 내 마음." ".........." 그 말에 그들은 한동안 멍하니 카이란만 바라보았다. 그리고 앞에 있는 보스 놈은 오거라는 소리를 들어도 무색하게 할 정도의 성난 얼굴로 카이란을 노려보며 말했 다. " " 보스같이 생겨보이는 놈의 질문에 카이란은 아무런 생각도 없는 표정으로 가볍게 대꾸했다. "내 조직, 내 마음." ".........." 그 말에 그들은 한동안 멍하니 카이란만 바라보았다. 그리고 앞에 있는 보스 놈은 오거라는 소리를 들어도 무색하게 할 정도의 성난 얼굴로 카이란을 노려보며 말했 다. "저 난쟁이 똥자루 만한 자식이. " 보스같이 생겨보이는 놈의 질문에 카이란은 아무런 생각도 없는 표정으로 가볍게 대꾸했다. "내 조직, 내 마음." ".........." 그 말에 그들은 한동안 멍하니 카이란만 바라보았다. 그리고 앞에 있는 보스 놈은 오거라는 소리를 들어도 무색하게 할 정도의 성난 얼굴로 카이란을 노려보며 말했 다. "저 난쟁이 똥자루 만한 자식이.. " 보스같이 생겨보이는 놈의 질문에 카이란은 아무런 생각도 없는 표정으로 가볍게 대꾸했다. "내 조직, 내 마음." ".........." 그 말에 그들은 한동안 멍하니 카이란만 바라보았다. 그리고 앞에 있는 보스 놈은 오거라는 소리를 들어도 무색하게 할 정도의 성난 얼굴로 카이란을 노려보며 말했 다. "저 난쟁이 똥자루 만한 자식이.. 여기가 어디라고 그딴 말을 내뱉다니. " 보스같이 생겨보이는 놈의 질문에 카이란은 아무런 생각도 없는 표정으로 가볍게 대꾸했다. "내 조직, 내 마음." ".........." 그 말에 그들은 한동안 멍하니 카이란만 바라보았다. 그리고 앞에 있는 보스 놈은 오거라는 소리를 들어도 무색하게 할 정도의 성난 얼굴로 카이란을 노려보며 말했 다. "저 난쟁이 똥자루 만한 자식이.. 여기가 어디라고 그딴 말을 내뱉다니.. 