그는 자신의 실력을 너무 과신한 결과였던 것일까? 다행히 돈을 사용해 조작할 필요가 없이 카이란의 OMR카드는 문제의 답을 첫줄부터 밀려 쓴 것이 보였다. 그 답안지를 봤을 때 얼마나 위안이 됐던가…. 혜미는 안도의 가슴을 내리쓸 수 있었 다. 그리고 선생님에게 이 OMR카드가 잘못됐다는 것을 본인에게 알리지 말아달라고 부 탁했다. 가끔 이런 답지를 본다면 마음 착한 선생님들은 답지가 잘 못돼서 고쳐주거나 당사자를 불러서 직접 고치라고 전할 때가 있다. 그래서 그녀는 선생님에게 부탁한 것 이다. 그리고 며칠 후 연이어 다른 또 다른 과목에도 똑같은 실수를 한 것이 보였다. 두 번째 답안지를 보았을 때, 혜미는 좀 어이가 없었다. 아무리 자신이 있다고는 하지 만 시험지와 답안지의 번호를 확인도 않고 그냥 보다니… 그녀로써는 기가 막힐 만도 했다. 덕분에 이로써 자신이 이겼다는 것이 거의 결정 난 상황이라는 것을 느꼈다. 여담으로는 두 번째 답지에 대해서는 아무 말을 않고 가만히 놔두었지만 인정도 없는 선생인지 아니면, 확인도 안 했는지 아무런 통보가 없어서 0점 처리가 된 것이다. "후훗~" 마지막 시험 날 그는 자신이 이겼다고 당당히 위신을 떠는 모습은 그녀로 하여금 웃음 밖에 나오지 않았다. 하지만 그 날 굳이 내색은 하지 않았다. -딩동 딩동- 수업이 끝나는 종소리가 들렸다. 그래봐야 3학년에게는 지금까지 수업이 없는 관계로 바뀌는 광경은 없었다. 여전히 떠들고, 잠이나 청하는 아이들로 가득했다. 그리고 혜 미는 창밖을 보고 있는 시선을 떼며 어디로 갈 곳이 있는지 자리에 일어섰다. 그리고 곧장 교실 밖을 나갔다. -턱!- "아앗!" 어디를 가고 있는 도중, 어느 한 이가 아이들과 장난을 하는 도중 그녀의 가냘픈 어깨 를 치자 혜미는 놀람과 동시에 고통이 스며든 짤막한 비명을 내질렀다. 그리고 털썩 뒤로 넘어졌다. "아앗! 미, 미안!!" 혜미와 부딪친 그는, 자신과 부딪친 사람이 있다는 것을 알자마자 허둥지둥 경황 한 모습으로 사과했다. 그리고 일으켜 세우기 위함인지 그녀의 윗 팔을 잡았다. -두근!!- "아, 아니……." 갑자기 그녀는 가슴이 두근거렸다. 그리고 온 몸은 부스스 떨리며 더부룩하게 거부감 이 들었다. 그리고 닭살까지 일으켜졌다. "괘, 괜찮은거야…?" 그는 조마조마했다. 하필 부딪친 사람이 혜미라니… 만약 그녀가 기분 나쁘기라도 한 다면 분명 자신에게 복수를 할 가능성도 많을 것 같아 불안에 휩싸였다. 혜미도 사미와 다를 바가 없이 모든 아이들에게 두려움의 대상이다. 물론 그녀는 복수 나 무슨 해코지 같은 것을 할 리가 만무하지만 그들은 집안에 의한 평가만 하지 절대 로 성격을 보지는 않는다. 결국 그도 혜미를 알고 있다. 완벽하게 아는 것이 아닌 그 의 집안만 알고 있는 거라 불안에 휩싸이고 있는 것이다. "……." 혜미는 아무 말을 할 수가 없었다. 아니, 아무 말이 나오질 않았다. 속이 울렁거렸고, 더부룩했다. 기분이 나빴다. 답답했다. 어디론가 시원한 공기를 쐬고 싶었다. 남자 기피증…. 확실한지는 자신 스스로도 모른다. 한순간에 남자가 자신에게 달라붙 으면 이런 반응이 보인다. 쉽게 말하자면 거부반응이라고 보면 된다. 오늘은 부딪친 아픔 때문인지 더욱 더부룩했다. 하지만 혜미는 마음을 추슬러 안정을 찾으려고 했다. "여, 여어…." 혜미가 아무 말 없자 그는 여전히 안절부절못했다. 이러다가 정말 잘못되는 것은 아닌 가하는 불안감만 모락모락 피어났다. 하지만 다행히 그녀는 자신에게 미소를 곁들여 말했다. "아… 괘, 괜찮아요. 그러니…." 혜미는 그가 잡은 팔을 살며시 떼며 스스로 일어났다. 하지만 또다시 그는 일어서는 그녀를 부축하려고 했다. -샥!!- 하지만 혜미는 손을 뻗으려는 그의 손을 강하게 뿌리쳤다. 민망해진 그는 머쓱한 표정 으로 그 손으로 뒷머리를 긁적였다. "그럼…." 평상시처럼 웃으면서 그녀는 허리를 숙이고 인사를 건네놓고 그의 곁을 빠져나왔다. 얼굴은 웃고 있었지만 상당히 마음이 언짢다는 것을 가르쳐 주듯 눈썹이 찡그러져 있 었다. 그녀는 바로 화장실로 직행했다. -샤아아…- 물을 틀며 그녀는 얼굴을 적셨다. 영하를 육박하는 차가운 물이었지만 그래도 기분 나 쁜 느낌이 조금이나마 씻기는 듯했다. 남자기피증인지 아니면 혐오증인지 알 수는 없지만 애초에 처음부터 이런 증상이 생긴 것은 아니었다. '…아마도 그 일 때문이겠지……. " 남자가 붙으면 이런 증상은 왜 이런지 자신 스스로는 자세히 모르지만 조금 짐작 가는 바가 있었다. 그때부터 이런 증상이 나타나기 시작했으니까…. 시간은 거슬러 어느덧 12월 23일. 다음 날이면 24일 크리스마스이브 날이다. 이브(Eve)날 이면 대부분 서로 사랑하는 사람과 함께 보내는 날이라고 생각할 것이다. 하지만 왜 이브가 그런 날이라고 생각하는지 모르겠다. 이브날이란 단지 크리스마스 전야(前夜)를 가리킨다. 그렇기에 연인들과 함께 보내야 한다는 생각은 선입견에 불과 하다. 그런데도 언제부턴가 이브날은 그런 날로 번영된 것이다. 이유는 무엇일까? 시 간대가 밤이라서 그런 것일까? 감미로운 분위기를 낼 수 있는 시간대는 밤일 테니 그 럴 확률도 높고, 그것을 더해 특별한 날이니 그런 것일 수도 있다. 그래서 크리스마스 이브 날은 연인들의 날이라고 부르는 것 같다. -딩동 딩동- 마지막 수업 종소리가 울렸다. 담임은 대충 종례를 거치고 교실 밖으로 나갔다. 카이 란은 가방을 챙겨 일행들과 함께 집으로 향했다. " …그리고 보니, 내일이네요. " 혜미는 잠칫 뭔가 겁에 질린 말투로 혼자서 중얼거리듯 내뱉었다. 하지만 카이란은 그 것을 느끼지 못했는지, 아니면 신경을 쓰지 않은지, 아무런 생각 없이 고개를 끄떡이 며 가볍게 대꾸했다. " 네, 내일이에요. 혜미 선배가 조건을 내세운 날이요. " 그녀는 카이란을 보았다. " 그럼 내일 보는 건가요?" " 아무래도 그래야겠죠? 약속은 약속이니까요. " " 그런데, 언니 하필 24일, 내일 만나는 거예요? 꼭 뭔가 사연이 있는 것 같아요. 