다시는 안 나을 것도 아니고 말이야.."확실히 맞는 말이긴 하지만.. 어떻게 여자가 저렇게 태평한지... 여자의 생명은 얼굴이라고 얼굴!! 승환이는 여전히 걱정이 끊이지 않는 얼굴로 그녀를 쳐다보았다.힘만 된다면 누군지 찾아내어서 따지고 싶을 정도였다. 하지만... 누군가가 때렸다고 해 봐야.. 그에게는 힘이 없었다. 그저.. 얼굴이 조금 잘생기고 어찌보면 모범생처럼 보이기도 한 얼굴과 보통 평범한 몸을 가진 남자였기 때문이다.혜진이 주위에 있는 남자들은... 모두 어떤 남자인지를 잘 알고 있는 상태이다. 그렇기 때문에 따지고 싶어도 따지질 못하는 그런 자신이었다. 무능하고 용기 없는 자신을 보며 승환이는 풀이 죽었다. 언제나 이런 남자이니 풀이 자연적으로 죽을 수밖에 없었다."야야.. 뭘 그리 풀이 죽고 그래? 당장 그 모습 그만두라고... 간만에 이렇게 같이가면서.. 네가 이렇게 가도 되는 거야? 이거 너무 하잖아. 내가 이렇게 같이 가는것이 불만이야? 그렇다면 나 먼저 갈게. 그럼 바이바이..."혜진이는 풀이 죽어 있는 승환이에게 일부러 화를 내는 척 하며 그와 떨어지면서 손을 흔들었다. 그리고 천천히 어디론가 가려고 하는 모습을 보였다. 승환이는 황급히혜진이의 팔을 잡으며 다짜고짜 사과먼저 하기 시작했다."미안.. 미안... 그냥.. 네가 이렇게 맞으니까.. 너무 가슴이 아프잖아... "여전히 얼굴은 걱정하는 빛이 역력한 채로 말을 하니 혜진이는 미소가 어린 한숨이나왔다. 그리고 살짝 웃음을 지으며 말했다."후훗.. 알아.. 알아.. 내가 네 마음을 왜 모르겠니? 그러니.. 됐어. 너에게 바라는것 없어. 그저.. 옆에만 있어죠. 지금은 그것만으로도 나에게 충분하니까 말이야..."사실.. 혜진이는 이것만으로도 충분했다. 이 앞에 있는 남자는 어떤 남자인지 그 무엇보다 혜진이가 잘 알고 있는 남자다. 진심으로 걱정해 주고 있기 때문에 혜진이는정말 승환이가 고맙게 느껴졌다."그리고 말이야.. 이것 맞은 것 괜찮은 것보다는... 오히려 기분이 좋았어. 사실..며칠 전부터 중학교 2학년 때 나를 좋아했던 남자를 다시 만났어. 정말 많이 변했더라.. 성격은 물론이고.. 외모도 더 잘생겨 졌더라.. 공부는 어떤지 모르지만.. 지금상황으로 봐서.. 뒤에서 놀 것 같다는 생각이 들지만 말이야.. 후훗...."카이란의 얘기를 하는 혜진이는 웃음을 지었다. 왠지 카이란에게는 무언가가 신기함이 묻어났기 때문에 혜진이는 재미있다는 듯이 웃음을 지은 것이다. 하지만.. 옆에있는 승환이는 약간 얼굴을 찌푸렸다. 좋아하는 여자의 입에서 다른 남자의 말이 나온다는 것은.... 남자로써 좋아할 리가 없다. 그렇기 때문에 그리 좋게 들릴 리가없었다. 그런 승환이의 마음을 모르는 혜진이는 계속해서 카이란에게 대해 말했다."하지만... 신기하게.. 걔 기억 상실증 걸렸다고 하더라... 당연히 내가 알 리가 없었기 때문에 난 예전처럼 행동했는데... 나중에 그것을 알고 약간 놀랐다. 그리고무슨 4년 동안.. 운동만 했는지.. 싸움은 굉장히 잘하더라... 너도 아시다시피 복싱부였던 그 문제아 진철이도 가지고 놀 정도였다니까.. 그리고 오늘 저녁에 어느 몽이 큰 덩치도 그냥.. 한 손으로 끝내버리던 실력도 정말 놀랐다니까.... "오호.. 그런 대단한 사람이었단 말인가? 승환이는 진심으로 감탄했다는 표정을 지었다. 덩치는 어떤 덩치인줄 모르고 있기 때문에 신경을 쓰지 않았지만... 문제아로통하는 진철이를 가지고 놀 정도의 실력이면.. 정말 감탄할만했다.'아.. 그리고 보니 며칠전 문제아 진철이가 입원했다고 했지... 흠.. 범인은.. 그남자란 뜻이네... 그런데.. 기억상실이라...'기억상실이라는 것이 근처에 아는 사람의 아는 사람이자 정말.. TV같은 일이라는 것을 느꼈다."그런데... 걔 싸울 할때는 정말 무섭다. 나중에 너 걔를 만나더라도.. 가능한 성질건드리지는 말아라... 너 같은 모범생은 건들지도 않겠지만.. 어쨌든.. 건드리면 넌최소한 다리 하나는 기본으로 부러질 거야. 알았지? "혜진이는 단호하게 카이란의 성질을 건들지 말라고 당부를 했다. 만날 일은 없겠지만.. 만일이라는 것이 있을 것이고... 무엇보다. 가르쳐 줘도 별 피해 없는 것뿐이다. 하지만.. 승환이는 '에이 설마'라는 생각으로 웃음으로 대충 넘어가 버리며 고개를 끄떡였다. 인간의 뼈를 부러뜨린다는 것을 좀 말도 안 되기 때문에 웃음으로넘기는 것은 당연했다.카이란의 얼굴과 성격을 보지 않았으니... 혜진이의 말을 쉽게 믿을 리가 없었다.그래도 혜진이는 고개를 끄떡인 승환이의 모습을 보며 다시 하늘을 쳐다보며 입을열었다."어쨌든 그런 무서운 놈이라 난 벌컥 겁이 났었어.. 그리고 나에게 화를 내서 먼저돌아간 나쁜 놈이었지.. 그리고 나는 그날 이후로 다시는 안 만날 줄 알았는데... 의외로 쉽게 만나버렸지 뭐야.... 바로 내가 그의 학교에 찾아갔기 때문이지.. 후훗.. 보통 철판이 아닌 이상 힘들었지만.. 어쩔 수 없는 선택이기도 했거든... ""흐음.. 확실히 그렇네.. 그런데 무슨 어쩔 수 없는 선택인데...? "겁까지 나고 화를 내면서 돌아갔다는 나쁜 놈이었는데.. 왜 혜진이가 그의 학교에다시 갔는지 궁금했기 때문에 그것을 물어보았다. 그러자 혜진이는 약간 쓴웃음을지으며 입을 열었다."나 오늘.... 시험 성적표 받은 날이었거든...... ""엇!!? 그..그래서.. 너...."성적표를 받았다는 것은.. 곧 어떻게 될지도 그도 잘 알고 있는 상태였다. 그렇기때문에 승환이는 놀랬고, 대충.. 그녀가 왜 카이란에게 찾아갔는지 지레짐작을 할수 있었다."응.. 맞아... 오늘.. 신나게 하루동안 놀고 싶었기 때문이었어... 