하지만 이것말고 민지가 집에서 도착했단 말에 카이란의 뇌리에서 이 말이 떠올랐다. '주. '주.. '주... '주...죽었다. '주...죽었다.. '주...죽었다... '주...죽었다.... '주...죽었다..... '주...죽었다.....'민지가 울었다는 것은 곧 화났다는 뜻. '주...죽었다.....'민지가 울었다는 것은 곧 화났다는 뜻. 한마디로 민지의 상태는 저기압이기 때문에. '주...죽었다.....'민지가 울었다는 것은 곧 화났다는 뜻. 한마디로 민지의 상태는 저기압이기 때문에.. '주...죽었다.....'민지가 울었다는 것은 곧 화났다는 뜻. 한마디로 민지의 상태는 저기압이기 때문에... '주...죽었다.....'민지가 울었다는 것은 곧 화났다는 뜻. 한마디로 민지의 상태는 저기압이기 때문에... 앞으로 크나큰 보복이 있을 거라는 예상이 카이란의 뇌리에 스쳤고, 앞날의 일이 무섭기만을 느껴지기 시작했다. 앞일의 대한 두려움에 의해 카이란은 절로 오한이 나듯 몸이 떨리고 있었고, 어떻게 이 난관을 해쳐 나가야 할지 고민을 하기 시작했다. 카이란은 앞일에 대한 두려움이 생기고 있을 때. 카이란은 앞일에 대한 두려움이 생기고 있을 때.. 카이란은 앞일에 대한 두려움이 생기고 있을 때... 카이란은 앞일에 대한 두려움이 생기고 있을 때... 그러한 사정을 잘 모르는 부모님의 얼굴에는 민지를 걱정하는 눈빛이 역력했고, 덕분에 카이란은 지금 앞에 있는현실을 직시 할 수밖에 없었다. 마음 같았으면 사실대로 말을 해 주고 싶었지만. 마음 같았으면 사실대로 말을 해 주고 싶었지만.. 마음 같았으면 사실대로 말을 해 주고 싶었지만... 마음 같았으면 사실대로 말을 해 주고 싶었지만...그래도 막상 부모님에게 그런 말을 하기에는 조금 이상할 것 같아서 쉽게 말을 꺼내지 못하고 있었고, 뭐라고 말 할 수도 없는 카이란은 곤란한 표정으로 머리나 긁적이며 변명을 생각했다. "....아... 그..그냥.. 그러한 일이 있어서 그런 거에요. 그렇다고 싸움 같은 것은안 했으니 걱정 놓으세요... 오늘 조금 그런 일이 있었거든요... 나중에 제가 민지를 잘 타이를 테니 너무 염려하지 마세요." "....아... 그..그냥.. 그러한 일이 있어서 그런 거에요. 그렇다고 싸움 같은 것은안 했으니 걱정 놓으세요... 오늘 조금 그런 일이 있었거든요... 나중에 제가 민지를 잘 타이를 테니 너무 염려하지 마세요."카이란은 웃으면서 부모님을 잘 타이르듯 말을 꺼냈다. 