"아니.. 별로." 사미는 무엇을 끌고오면서 음식을 가지고 왔었다. 음식은 정말로 많이 만들어 가지고 왔었다. "백성님을 위해서 이것저것 만들어 가지고 왔어요." 그리고 우리는 식탁으로 향했었고, 사미는 자기가 손수 만들어온 음식을 식탁위에옮기고 있었다. 음식을 식탁에 다 진열되었고 사미는 나에게 숫가락과 나이프와 포크를 젓가락을 다 주면서 말을 했다. "이제 드세요.." 그말이 떨어지자 나는 부랴부랴 음식을 먹어치우기 시작했다. 내가 먹는 모습에 사미는 계속 웃고 있었고 여전히 한쪽눈에서는 빛이 나는듯한 느낌이었다. 나는 먹는데에 신경이 쓰였기 때문에 사미가 나를 죽이든 말리든 상관치를 않아서사미의 표정을 볼수가 없었다. "호호~~ 체하겠어요.. 백성님 천천히 드세요." "앙앙성.(알았어)" 나는 먹으면서 사미의 말에 대답을 해주었고 사미는 나의 모습에 웃음이 나왔다. "호호호호호호~~" 그리고 나는 또다시 먹는것에 열중을 했다. 음식이 조금? 많아서 인지 음식을 먹는 시간이 조금 오래 걸렸다. 한 1시간 약간 않되서야 음식을 다 먹어치울수 있었다. 그 음식을 다 먹어치운 나도 대단한 놈이었지만 그정도 음식은 정말 나에게는 쉬운일이었다. "휴~~ 이제 살것같네." 배를 만지면서 배부르다는 말을 내뱃었고 음식을 다먹은 사미는 빈그릇을 치우기 시작하고 있었다. 그릇을 치우기 시작하자 나는 가만히 사미가 하는일을 보면서 말을 했다. "고마워." "아니에요.." 사미는 아무것도 아닌표정으로 나의 말을 받아주었고 식탁에 있는 그릇을 다치워서바로 주방을 향했다. 주방으로 들어가자 무슨 딸그닥 딸그닥 소리가 나기 시작했다. 아마도 설것이를 하는것 같았고 밥을 다먹은 나는 식탁의자에서 일어나서 다시 침대에 걸터 앉았다. 어느세 설것이를 다한 사미는 주방에서 내가 있는곳으로 나왔고 손에는 무슨 주스를들고 오는 것이었다. "자~~ 드세요~~ 시원하 과일주스에요." "고마워." 나는 그 과일주스를 오른손에다가 받았고 음식을 먹어서인지 입이 껄끄럽고 그래서단번에 그 주스를 마셔버렸다. 이때 사미의 눈에서 또한번의 빛이 나왔었다. 그리고. . . . . . . 나의 몸에서는 알수없는듯하게 몸이 부글부글 긁어오르고 있었다. 몸이 뜨거웠다. 정말로 뜨거웠다. 불에 닿은것 같이럼 정말 뜨거웠던 것이다. 나는 이유를 알수가 없어서 사미를 바라보았지만 사미는 어느덧 옷을 하나하나씩 벗고 있었던 것이다. 옷을 하나하나 벗고 있어서 나는 그대로 눈이 돌아가기 시작해서 결국 옷을 벗고 있는 사미를 덥히듯 와락 끌어안아 버렸다. 정말 나의 의지와는 상관없이 사미를 안아버렸던것이다. 나는 사미옷을 찝어버렸고사미를 침대에 눕혔다. 사미를 눕히자마자 사미는 황홀한 표정으로 양손을 벌리며나를 향했었다. 사미를 눕히자마자 나도 옷을 단번에 찝어버렸고 그대로 사미의 가슴을 문지르기 시작했다. "아~~~아~~" 사미는 황홀한 표정으로 신음을 하고 있었다. 사미는 양팔을 내얼굴을 잡아 자기 가슴에 파묻히게 만들었고 나는 고개를 들어 사미얼굴로 다가가 사미에게 키스를 마구퍼붓고 있었다. 결국 나의 바지도 다 벗어져 버렸고 우리는 이렇게 몸이 하나로 합쳐져 버렸던 것이다. 더쓰고 싶지만 아쉽게 페이지가 않남았다. 이세계 드래곤 [11] 10. 계획~~~설마 이렇게 될줄이야. . 정말 황당했다. 내가 쉽게 이렇게 당할줄은 정말 상상도 하지 못했던것이었다. 약을 써서 나의몸을달아오르게 만들줄은 정말 상상도 하지 못했었고, 더구나 사미가이런짓까지해서 내가 후계자로 만들게 할려고 할줄은 생각도 하지도 못했었다. 그것도 사미는 정말로 첫경험이었던 것이다. 사미는 침대에 일어나서 아무말 없이 옷을 하나하나 입고 있었고 찝어진 옷은옷장에서 새로 하나 꺼내서 입고 있었다. 사미가 옷을 갈아입을동안 나도 아무말없이 천장을 쳐다보면서 침묵을 지키고 있었다. 약을 쓴것은 솔직히 나의 마법에 의해 효과를 없에버릴수 있었다. 하지만약효과가 너무나 쌘지 사미에게 나의몸을 물어보는 순간 나의 이성의 끈을놓쳐버려서 그대로사미를 덥쳐버린것이다. 생각만해도 정말 우라질이었다. 이렇게 쉽게 당할줄이야. . . . 그리고 이것도사미가 자신의 몸까지 이용해서 당했다는것이 화가나기 시작했다. "죄송해요..." 느닷없이 사미는 나에게 다가와서 죄송하다는 사과를 하는것이었고 옷을 다갈아입은 사미는 고개를 푹숙인채로 내 앞에 있었다. 옷을 다 갈아입었길래 나는옷도 입지도 않고 천천히 몸을 일이켜 사미를 쳐다보았다. "왜...?" 이유를 물어볼 찰나에 누군가가 팍 들어와서 이광경을 보고 웃고 있는것이었다. "크하하하하하하하하하하하~~~~~~~~~~~~~" 크게 웃는 이 인간은 당연히 거만이었다. 분명히 사미와 거만이의 계획인게분명하니 이렇게 타이밍 좋게 여기로 들여 닥치는 것이었다. 웃음을 멈춘 거만이는 눈웃음을 하며 나를 보고 말을 꺼냈다. "크후훗~~ 너는 내가 가장 아끼는 딸 사미를 안았으니 너도 이제 군말 없이 나의후계자가 되어랏~~~크하하하하하하하하하하하하~~~~~~~~~~~~~" 거만이는 정말 큰소리로 웃고 있었다. 이 소리를 정말 장난이 아니라서 밖에 있는사람도 다 들릴정도였었다. 그 덕분에 민지와 아리아는 이 웃음소리를 듣고 내가 머물고 있는 방으로 들어왔던 것이다. 아리아와 민지는 방금전만해도 수영을 해서인지머리에는 촉촉하게 물에 젖어있었다. "엣???!!" 사미와 아리아는 나의 방에 들어온뒤 이 광경을 보면서 놀라고 표정으로 눈을 크게뜨면서 보고 있었다. 아리아는 마음속으로 설마설마라고 하면서 간절히 바랬었지만 거만이의 말 덕분에그 설마라는것이 현실화 되버렸던 것이다. 