"그 청년은 들어오자마자 혼자말을 하면서 중얼거리고 있었다. 꼭 아까 전의 얘기를들은 듯한 말투로 혼자 말을 했었다. 그리 큰 소리는 아니었지만 그 좁은 공간에서누구라도 있으면 모두 들릴만한 소리였다. 하지만 40대 초반의 남성은 여전히 변화가 없이 그 위세 풍풍한 모습은 어디로 갔는지 맥이 풀린 얼굴과 눈의 초점이 맞지 않은 상태로 바보처럼 어디론가 바라보기만 하고 있었다.(113) 이세계 드래곤 [16] 13. 방학이 끝나갈 무렵....다행히 그들은 택시를 타고 가면서 방송 스튜디오 건물에 늦지 않고 도착할 수 있었다. 어차피 택시비는 매니저가 미리 지불했기 때문에 스튜디오 건물에 도착하자마자 인혜와 마리를 택시 문을 열고 부랴랴 건물 안으로 들어가는 것이었다. 그녀들은 급하게 건물 안으로 들어갔지만 카이란은 천천히 움직이며 그녀들이 들어간건물 안으로 들어갔다.지금 그들이 있는 곳은 바로 라디오 방송국이다. 지금 스케줄대로 행동한다면 그녀들은 방송 게스트로 출연하게 되었고, 늦지 않고 방송시간에 맞추어서 올 수가 있었다. 건물 안으로 들어가서 카이란은 방송 스튜디오 실을 찾았고, 그녀들이 먼저들어가는 바람에 카이란은 안내표지를 보면서 스튜디오 실을 찾았다. 건물 구조가그리 복잡한 것이 아니라서 그런지 그리 어렵지 않게 쉽게 찾을 수가 있었다.스튜디오 실로 가기 위해 카이란은 걸음을 옮기고 있었고, 안내표지를 기억하면서쉽게 입구를 찾을 수 있었다. 입구를 찾아서 그쪽으로 가는 도중 앞에 어느 2명의여성이 입구에 서성거리며 누군가를 기다리는 모습을 보이고 있었다.카이란은 앞에 있는 여성들은 자신과 상관없는 여성이라 그녀들이 서성거리든 말든상관치 않고 그냥 가려고 했었지만 점점 가까지 갈수록 그녀들은 익숙한 얼굴들이었고, 바로 판즈의 그녀들이었다." 얼래? 왜 안 들어가고 거기 있어?"들어가지 않고 입구에서 서성거리는 모습을 보이자 카이란은 의아하게 보며 그녀들에게 물어보았다." 네가 와야 들어가지!? 뭐야! 이렇게 늦게 오면 어떻게 해!"" 뭐 하러 나를 기다려? 그냥 안으로 들어가면 될 것 같다가. . . "" 이 바보야! 우리끼리 어떻게 들어가! 매니저가 없으니 우리는 당신. . . . . . . !"마리는 말을 하다가 갑자기 끊고 입을 다물었다. 갑자기 말을 중단하자 카이란은그녀의 표정을 보며 의아하게 쳐다보았다. 카이란이 마리를 쳐다보자 황급히 말을멈춘 덕분에 그녀의 얼굴은 조금 빨개져 있었고, 고개를 옆으로 돌리며 카이란의시선을 외면해 버렸다." 뭐야? 말을 하는 도중에 왜 그만둬!?"그녀의 뒷말이 조금 궁금했기 때문에 카이란은 마리에게 궁금하다는 표정을 짓고있었다.하지만 마리는 끝까지 입을 다물며 고개를 옆으로 돌린 체 가만히 있었고, 옆에 있는 인혜가 마리의 마음을 알고 있는지 빙긋 한번 웃어주며 입을 열었다." 우리끼리 들어가면 그렇잖아요. . . 백성. . . . . . 군은 우리의 보디가드니까 같이 들어가야 하는 것이고 매니저도 없는데 우리끼리만 들어가면 조금 그렇잖아요. 그래서우리는 들어가지 않고 백성군이 오기만을 기다리고 있는 것이었어요. "" 그래?"카이란은 인혜의 말을 듣고 고개를 끄떡였다. 자신에게는 상관없었지만 그녀가 그렇다고 하니 고개를 끄떡인 것이다. 하지만 그렇게 말하며 될 것 같다가 마리는 왜말을 중단했는지 알 수가 없었다.하지만 미라는 말을 하다가 끊을 수밖에 없었다. 차마 ' 당신에게 의지할 수밖에 없잖아' 라는 말을 꺼낼 수가 없던 것이었다. 인정하고 싶지 않지만 마리는 인정할수밖에 없었다. 조금 잔인한 행동을 보였긴 하지만 카이란의 실력을 보았으니 인정을 할 수밖에 없었고, 카이란이야 말로 자신들을 지켜줄 수 있을 것만 같았다. 하지만 그 말을 입밖에 꺼내기는 싫었다. 나이도 비슷한 남자에게 이런 말을 하기 싫은 것뿐만 아니라 속마음은 인정을 해 주었어도 겉으로는 인정하기 싫은 모습을 보이고 싶어서였다. 지금은 방송 스튜디오 건물 안이라서 불안 당에게 습격하는 일은없겠지만 그래도 그녀들끼리 안으로 들어가는 것은 조금 웬지 모르는 불안한 감이있었다. 또한 매니저까지 없는 이상 그녀들은 안으로 들어가지 않고 문 앞에 카이란을 기다리고 있던 것이었다. 카이란이 도착하자 그들은 모두 안으로 들어갔다. 안으로 들어가자 안에는 5명의사람들이 보였다. 그들이 5명의 사람들의 눈에 비치자 안도의 눈빛을 하며 갈색 티를 입은 30대 중반의 남자가 다가오고 있었다. "늦었네요. 빨리 안으로 들어가세요... 지금 방송 시작하기 1분전이니 빨리 안으로들어가세요." 그들에게 다가온 남자는 바로 판즈의 그녀들을 보며 방송실을 안내하며 재촉을 했다. "네.. 너무 늦어서 죄송합니다." 늦어서 죄송하고, 지금 빨리 들어갈게요. "동시에 그녀들은 최고의 미소를 보이며 죄송하다는 말을 했다. 그리고 바로 방송실안으로 뛰어갔고, 자리를 잡으며 마이크를 자신의 앉은키에 맞추고 긴장을 푸는 듯이 입을 벌렸다 닫았다를 반복하고 있었다. 옆에 있는 혜미역시 마찬가지로 같은모습을 보이고 있는 것이었다. 그녀들 바로 앞에는 20대 중반의 젊은 미 청년이 보였고, 판즈의 그녀들이 오자 눈웃음을 지으면서 쳐다보고 있었다." 당신은. . . . . . ?"아까 30대 중반의 남자가 카이란을 쳐다보며 입을 열었다." 나? 나 저 말괄량이들 보디가드요. "말괄량이? 30대 중반의 남자는 조금 의아하게 카이란을 쳐다보았다. 순진하고 착하남을 배려 할 줄 아는 모습에 많은 칭찬을 받고 있는 받은 판즈에게 말괄량이라고하자 의아하게 보았다." 아, 그. . . 그러시군요. . 그럼 이쪽에서 그녀들이 방송하는 이곳에서 보세요. "그러면서 30대 중반의 남자는 카이란에게 의자를 권해주는 동시에 스튜디오 안이잘 보이는 곳을 안내해 주었다. 그리고 안내해준 동시에 그 남자는 카이란을 흘깃보며 고개를 갸웃  거리며 이상하다는 표정을 보이고 있었다. 아마도 보디가드라는말 때문에 이상하게 보는 것 같았다. 아무리 봐도 10대 후반의 모습과 약한 약골의모습을 보이고 있으니 당연한 것 일수도 있고, 그것을 잘 알고 있는 카이란은 묵묵히 아무 말 하지 않고 가만히 그녀들을 쳐다보고 있었다." 자 방송 시작하기 10초전이다. 