미안하군요. 그리고 백성이게도미안. "혜진이는 자신의 잘못을 인정했는지 쉽게 모두에게 사과를 건넸다. 뭔가 성의가 없어 보이긴 했지만.. 일단 사과를 했다는 것이 중요했기 때문에 혜미는 고개를 끄떡이며 미소를 지었다. 다시 일이 일단락 되자 혜진은 민지를 쳐다보고 말했다." "혜진이는 자신의 잘못을 인정했는지 쉽게 모두에게 사과를 건넸다. 뭔가 성의가 없어 보이긴 했지만.. 일단 사과를 했다는 것이 중요했기 때문에 혜미는 고개를 끄떡이며 미소를 지었다. 다시 일이 일단락 되자 혜진은 민지를 쳐다보고 말했다."그런데. "혜진이는 자신의 잘못을 인정했는지 쉽게 모두에게 사과를 건넸다. 뭔가 성의가 없어 보이긴 했지만.. 일단 사과를 했다는 것이 중요했기 때문에 혜미는 고개를 끄떡이며 미소를 지었다. 다시 일이 일단락 되자 혜진은 민지를 쳐다보고 말했다."그런데.. 너는 내 이름을 알던데. 너는 내 이름을 알던데.. 나는 너를 처음 보는데. 나는 너를 처음 보는데.. 나는 너를 처음 보는데... 나는 너를 처음 보는데.... 나는 너를 처음 보는데..... 나는 너를 처음 보는데...... 나는 너를 처음 보는데....... "민지의 외침 때문에 일을 끝낼 수 있었던 말이 혜진이는 그 말에는 자신이 알고 있다는 말이었기 때문에 궁금하게 만들었다." "민지의 외침 때문에 일을 끝낼 수 있었던 말이 혜진이는 그 말에는 자신이 알고 있다는 말이었기 때문에 궁금하게 만들었다."엣? 아. "민지의 외침 때문에 일을 끝낼 수 있었던 말이 혜진이는 그 말에는 자신이 알고 있다는 말이었기 때문에 궁금하게 만들었다."엣? 아.. "민지의 외침 때문에 일을 끝낼 수 있었던 말이 혜진이는 그 말에는 자신이 알고 있다는 말이었기 때문에 궁금하게 만들었다."엣? 아... 민지는 순간 당황하는 표정을 지었으나. 민지는 순간 당황하는 표정을 지었으나.. 순식간에 그 말뜻을 알아듣고는 어색한 미소를 짓고는 한쪽 볼을 긁적이며 말했다. 