제가 쏘는 것이니까요. 그럼. 그럼."그는 오른손에 들고 있는 쟁반을 테이블에 내려놓으며 고개를 꾸벅이고는 자신이 일할 곳으로 갔다. 그가 내려놓은 것은 대구를 얇게 저며서 만든 대구포였다. 카이란은 그가 내려놓은 대구포를 한조가리를 찢어서 자신의 입에 넣은 뒤 그가 가리킨 방향으로 걸었다.그리 길지 않은 거리이기 때문에 금방 도착할 수 있었다. 룸을 빌린다는 것은 적어도 30만원 정도 있어야 빌릴 수 있다. 어느 누가 그 정도 돈을 가지고 있기에 룸을빌리는지 정말 대단하다고 생각했다. 그리고 그것도 그거지만.. 혜진이도 어떻게 이런 룸을 빌린 아이를 잘 알고있는지도 신기했다. 그녀는 어떤 인간이기에 그 정도로발이 넓은지... 의문에 휩싸인 여자이기도 하고... 베일에 가려진 여자이기도 했다.카이란은 창문을 들여다보았지만 안을 보지 말라고 커튼이 쳐져 있었다. 혹시 남자들과 여자들이서 이상한 짓을 하려고!? 설마!! 이상한 망상이 절로 꽃피웠다. 이런밀실이니.. 남자들이라면 이런 망상은 한번쯤 할거라고 생각한다." 그럼."그는 오른손에 들고 있는 쟁반을 테이블에 내려놓으며 고개를 꾸벅이고는 자신이 일할 곳으로 갔다. 그가 내려놓은 것은 대구를 얇게 저며서 만든 대구포였다. 카이란은 그가 내려놓은 대구포를 한조가리를 찢어서 자신의 입에 넣은 뒤 그가 가리킨 방향으로 걸었다.그리 길지 않은 거리이기 때문에 금방 도착할 수 있었다. 룸을 빌린다는 것은 적어도 30만원 정도 있어야 빌릴 수 있다. 어느 누가 그 정도 돈을 가지고 있기에 룸을빌리는지 정말 대단하다고 생각했다. 그리고 그것도 그거지만.. 혜진이도 어떻게 이런 룸을 빌린 아이를 잘 알고있는지도 신기했다. 그녀는 어떤 인간이기에 그 정도로발이 넓은지... 의문에 휩싸인 여자이기도 하고... 베일에 가려진 여자이기도 했다.카이란은 창문을 들여다보았지만 안을 보지 말라고 커튼이 쳐져 있었다. 혹시 남자들과 여자들이서 이상한 짓을 하려고!? 설마!! 이상한 망상이 절로 꽃피웠다. 이런밀실이니.. 남자들이라면 이런 망상은 한번쯤 할거라고 생각한다."쳇. 그럼."그는 오른손에 들고 있는 쟁반을 테이블에 내려놓으며 고개를 꾸벅이고는 자신이 일할 곳으로 갔다. 그가 내려놓은 것은 대구를 얇게 저며서 만든 대구포였다. 카이란은 그가 내려놓은 대구포를 한조가리를 찢어서 자신의 입에 넣은 뒤 그가 가리킨 방향으로 걸었다.그리 길지 않은 거리이기 때문에 금방 도착할 수 있었다. 룸을 빌린다는 것은 적어도 30만원 정도 있어야 빌릴 수 있다. 어느 누가 그 정도 돈을 가지고 있기에 룸을빌리는지 정말 대단하다고 생각했다. 그리고 그것도 그거지만.. 혜진이도 어떻게 이런 룸을 빌린 아이를 잘 알고있는지도 신기했다. 그녀는 어떤 인간이기에 그 정도로발이 넓은지... 의문에 휩싸인 여자이기도 하고... 베일에 가려진 여자이기도 했다.카이란은 창문을 들여다보았지만 안을 보지 말라고 커튼이 쳐져 있었다. 혹시 남자들과 여자들이서 이상한 짓을 하려고!? 설마!! 이상한 망상이 절로 꽃피웠다. 이런밀실이니.. 남자들이라면 이런 망상은 한번쯤 할거라고 생각한다."쳇.. 그럼."그는 오른손에 들고 있는 쟁반을 테이블에 내려놓으며 고개를 꾸벅이고는 자신이 일할 곳으로 갔다. 그가 내려놓은 것은 대구를 얇게 저며서 만든 대구포였다. 카이란은 그가 내려놓은 대구포를 한조가리를 찢어서 자신의 입에 넣은 뒤 그가 가리킨 방향으로 걸었다.그리 길지 않은 거리이기 때문에 금방 도착할 수 있었다. 룸을 빌린다는 것은 적어도 30만원 정도 있어야 빌릴 수 있다. 어느 누가 그 정도 돈을 가지고 있기에 룸을빌리는지 정말 대단하다고 생각했다. 그리고 그것도 그거지만.. 혜진이도 어떻게 이런 룸을 빌린 아이를 잘 알고있는지도 신기했다. 그녀는 어떤 인간이기에 그 정도로발이 넓은지... 의문에 휩싸인 여자이기도 하고... 베일에 가려진 여자이기도 했다.카이란은 창문을 들여다보았지만 안을 보지 말라고 커튼이 쳐져 있었다. 혹시 남자들과 여자들이서 이상한 짓을 하려고!? 설마!! 이상한 망상이 절로 꽃피웠다. 이런밀실이니.. 남자들이라면 이런 망상은 한번쯤 할거라고 생각한다."쳇... 그럼."그는 오른손에 들고 있는 쟁반을 테이블에 내려놓으며 고개를 꾸벅이고는 자신이 일할 곳으로 갔다. 그가 내려놓은 것은 대구를 얇게 저며서 만든 대구포였다. 카이란은 그가 내려놓은 대구포를 한조가리를 찢어서 자신의 입에 넣은 뒤 그가 가리킨 방향으로 걸었다.그리 길지 않은 거리이기 때문에 금방 도착할 수 있었다. 룸을 빌린다는 것은 적어도 30만원 정도 있어야 빌릴 수 있다. 어느 누가 그 정도 돈을 가지고 있기에 룸을빌리는지 정말 대단하다고 생각했다. 그리고 그것도 그거지만.. 혜진이도 어떻게 이런 룸을 빌린 아이를 잘 알고있는지도 신기했다. 그녀는 어떤 인간이기에 그 정도로발이 넓은지... 의문에 휩싸인 여자이기도 하고... 베일에 가려진 여자이기도 했다.카이란은 창문을 들여다보았지만 안을 보지 말라고 커튼이 쳐져 있었다. 혹시 남자들과 여자들이서 이상한 짓을 하려고!? 설마!! 이상한 망상이 절로 꽃피웠다. 이런밀실이니.. 남자들이라면 이런 망상은 한번쯤 할거라고 생각한다."쳇.... 그럼."그는 오른손에 들고 있는 쟁반을 테이블에 내려놓으며 고개를 꾸벅이고는 자신이 일할 곳으로 갔다. 그가 내려놓은 것은 대구를 얇게 저며서 만든 대구포였다. 카이란은 그가 내려놓은 대구포를 한조가리를 찢어서 자신의 입에 넣은 뒤 그가 가리킨 방향으로 걸었다.그리 길지 않은 거리이기 때문에 금방 도착할 수 있었다. 룸을 빌린다는 것은 적어도 30만원 정도 있어야 빌릴 수 있다. 어느 누가 그 정도 돈을 가지고 있기에 룸을빌리는지 정말 대단하다고 생각했다. 그리고 그것도 그거지만.. 혜진이도 어떻게 이런 룸을 빌린 아이를 잘 알고있는지도 신기했다. 그녀는 어떤 인간이기에 그 정도로발이 넓은지... 의문에 휩싸인 여자이기도 하고... 베일에 가려진 여자이기도 했다.카이란은 창문을 들여다보았지만 안을 보지 말라고 커튼이 쳐져 있었다. 혹시 남자들과 여자들이서 이상한 짓을 하려고!? 설마!! 이상한 망상이 절로 꽃피웠다. 이런밀실이니.. 남자들이라면 이런 망상은 한번쯤 할거라고 생각한다."쳇.... 그냥 문으로 들어가야 하는 군. 그럼."그는 오른손에 들고 있는 쟁반을 테이블에 내려놓으며 고개를 꾸벅이고는 자신이 일할 곳으로 갔다. 그가 내려놓은 것은 대구를 얇게 저며서 만든 대구포였다. 카이란은 그가 내려놓은 대구포를 한조가리를 찢어서 자신의 입에 넣은 뒤 그가 가리킨 방향으로 걸었다.그리 길지 않은 거리이기 때문에 금방 도착할 수 있었다. 룸을 빌린다는 것은 적어도 30만원 정도 있어야 빌릴 수 있다. 어느 누가 그 정도 돈을 가지고 있기에 룸을빌리는지 정말 대단하다고 생각했다. 그리고 그것도 그거지만.. 혜진이도 어떻게 이런 룸을 빌린 아이를 잘 알고있는지도 신기했다. 그녀는 어떤 인간이기에 그 정도로발이 넓은지... 의문에 휩싸인 여자이기도 하고... 베일에 가려진 여자이기도 했다.카이란은 창문을 들여다보았지만 안을 보지 말라고 커튼이 쳐져 있었다. 혹시 남자들과 여자들이서 이상한 짓을 하려고!? 설마!! 이상한 망상이 절로 꽃피웠다. 이런밀실이니.. 남자들이라면 이런 망상은 한번쯤 할거라고 생각한다."쳇.... 그냥 문으로 들어가야 하는 군."안을 못 보니.. 문으로 걸을을 옮겼다. 그런데.. 창문에 커튼이 쳐져 있는데.. 문은과연 열렸을까?라는 의심을 했을 때.. 카이란은 문고리를 잡고는 돌려보았다.-딸깍..-의외로 문은 잠그지 않았나 보았다. 문이 열리는 것을 확인한 카이란은 서슴없이 안으로 들어갔다. 실례라는 것은 알지만.. 그것은 카이란의 관심 밖의 이야기다. 카이란이 언제 실례하겠습니다! 라고 말을 하면서 안으로 들어가겠는가? 성격상도 그런말 할 가능성이 거의 제로다. 만약 그런 말을 한다면 이곳 지구의 이변이 일어나는것이다.카이란은 룸 안으로 들어가자마자 느낀 것은... 퀴퀴한 냄새였다. 왠지 기분이 나쁜분위기라고 카이란의 몸이 스스로 가르쳐 줬다. 안에는 그리 어둡지 않고 엷은 빛을뿜으며 어두운 분위기가 왠지 바깥과 잘 어울리는 분위기였다.그런 분위기 속에 카이란은 인간들이 몇 명 있는 것이 보였다. ㄱ자로 소파가 놓여져 있고, 중간에는 의자정도의 길이에 테이블이 놓여져 있는 룸이었다. 그럼."그는 오른손에 들고 있는 쟁반을 테이블에 내려놓으며 고개를 꾸벅이고는 자신이 일할 곳으로 갔다. 그가 내려놓은 것은 대구를 얇게 저며서 만든 대구포였다. 카이란은 그가 내려놓은 대구포를 한조가리를 찢어서 자신의 입에 넣은 뒤 그가 가리킨 방향으로 걸었다.그리 길지 않은 거리이기 때문에 금방 도착할 수 있었다. 룸을 빌린다는 것은 적어도 30만원 정도 있어야 빌릴 수 있다. 어느 누가 그 정도 돈을 가지고 있기에 룸을빌리는지 정말 대단하다고 생각했다. 그리고 그것도 그거지만.. 혜진이도 어떻게 이런 룸을 빌린 아이를 잘 알고있는지도 신기했다. 그녀는 어떤 인간이기에 그 정도로발이 넓은지... 의문에 휩싸인 여자이기도 하고... 베일에 가려진 여자이기도 했다.카이란은 창문을 들여다보았지만 안을 보지 말라고 커튼이 쳐져 있었다. 혹시 남자들과 여자들이서 이상한 짓을 하려고!? 설마!! 이상한 망상이 절로 꽃피웠다. 이런밀실이니.. 남자들이라면 이런 망상은 한번쯤 할거라고 생각한다."쳇.... 그냥 문으로 들어가야 하는 군."안을 못 보니.. 문으로 걸을을 옮겼다. 그런데.. 창문에 커튼이 쳐져 있는데.. 문은과연 열렸을까?라는 의심을 했을 때.. 카이란은 문고리를 잡고는 돌려보았다.-딸깍..-의외로 문은 잠그지 않았나 보았다. 문이 열리는 것을 확인한 카이란은 서슴없이 안으로 들어갔다. 실례라는 것은 알지만.. 그것은 카이란의 관심 밖의 이야기다. 카이란이 언제 실례하겠습니다! 라고 말을 하면서 안으로 들어가겠는가? 성격상도 그런말 할 가능성이 거의 제로다. 만약 그런 말을 한다면 이곳 지구의 이변이 일어나는것이다.카이란은 룸 안으로 들어가자마자 느낀 것은... 퀴퀴한 냄새였다. 왠지 기분이 나쁜분위기라고 카이란의 몸이 스스로 가르쳐 줬다. 안에는 그리 어둡지 않고 엷은 빛을뿜으며 어두운 분위기가 왠지 바깥과 잘 어울리는 분위기였다.그런 분위기 속에 카이란은 인간들이 몇 명 있는 것이 보였다. ㄱ자로 소파가 놓여져 있고, 중간에는 의자정도의 길이에 테이블이 놓여져 있는 룸이었다. 안을 들여다보는 순간 꼴은 정말 가간이었다. 그럼."그는 오른손에 들고 있는 쟁반을 테이블에 내려놓으며 고개를 꾸벅이고는 자신이 일할 곳으로 갔다. 그가 내려놓은 것은 대구를 얇게 저며서 만든 대구포였다. 카이란은 그가 내려놓은 대구포를 한조가리를 찢어서 자신의 입에 넣은 뒤 그가 가리킨 방향으로 걸었다.그리 길지 않은 거리이기 때문에 금방 도착할 수 있었다. 룸을 빌린다는 것은 적어도 30만원 정도 있어야 빌릴 수 있다. 어느 누가 그 정도 돈을 가지고 있기에 룸을빌리는지 정말 대단하다고 생각했다. 그리고 그것도 그거지만.. 혜진이도 어떻게 이런 룸을 빌린 아이를 잘 알고있는지도 신기했다. 그녀는 어떤 인간이기에 그 정도로발이 넓은지... 의문에 휩싸인 여자이기도 하고... 베일에 가려진 여자이기도 했다.카이란은 창문을 들여다보았지만 안을 보지 말라고 커튼이 쳐져 있었다. 혹시 남자들과 여자들이서 이상한 짓을 하려고!? 설마!! 이상한 망상이 절로 꽃피웠다. 이런밀실이니.. 남자들이라면 이런 망상은 한번쯤 할거라고 생각한다."쳇.... 그냥 문으로 들어가야 하는 군."안을 못 보니.. 문으로 걸을을 옮겼다. 그런데.. 창문에 커튼이 쳐져 있는데.. 문은과연 열렸을까?라는 의심을 했을 때.. 카이란은 문고리를 잡고는 돌려보았다.-딸깍..-의외로 문은 잠그지 않았나 보았다. 문이 열리는 것을 확인한 카이란은 서슴없이 안으로 들어갔다. 실례라는 것은 알지만.. 그것은 카이란의 관심 밖의 이야기다. 카이란이 언제 실례하겠습니다! 라고 말을 하면서 안으로 들어가겠는가? 성격상도 그런말 할 가능성이 거의 제로다. 만약 그런 말을 한다면 이곳 지구의 이변이 일어나는것이다.카이란은 룸 안으로 들어가자마자 느낀 것은... 퀴퀴한 냄새였다. 왠지 기분이 나쁜분위기라고 카이란의 몸이 스스로 가르쳐 줬다. 안에는 그리 어둡지 않고 엷은 빛을뿜으며 어두운 분위기가 왠지 바깥과 잘 어울리는 분위기였다.그런 분위기 속에 카이란은 인간들이 몇 명 있는 것이 보였다. ㄱ자로 소파가 놓여져 있고, 중간에는 의자정도의 길이에 테이블이 놓여져 있는 룸이었다. 안을 들여다보는 순간 꼴은 정말 가간이었다. 안에는 2명의 여자도 있었다. 그럼."그는 오른손에 들고 있는 쟁반을 테이블에 내려놓으며 고개를 꾸벅이고는 자신이 일할 곳으로 갔다. 그가 내려놓은 것은 대구를 얇게 저며서 만든 대구포였다. 카이란은 그가 내려놓은 대구포를 한조가리를 찢어서 자신의 입에 넣은 뒤 그가 가리킨 방향으로 걸었다.그리 길지 않은 거리이기 때문에 금방 도착할 수 있었다. 룸을 빌린다는 것은 적어도 30만원 정도 있어야 빌릴 수 있다. 어느 누가 그 정도 돈을 가지고 있기에 룸을빌리는지 정말 대단하다고 생각했다. 그리고 그것도 그거지만.. 혜진이도 어떻게 이런 룸을 빌린 아이를 잘 알고있는지도 신기했다. 그녀는 어떤 인간이기에 그 정도로발이 넓은지... 의문에 휩싸인 여자이기도 하고... 베일에 가려진 여자이기도 했다.카이란은 창문을 들여다보았지만 안을 보지 말라고 커튼이 쳐져 있었다. 혹시 남자들과 여자들이서 이상한 짓을 하려고!? 설마!! 이상한 망상이 절로 꽃피웠다. 이런밀실이니.. 남자들이라면 이런 망상은 한번쯤 할거라고 생각한다."쳇.... 그냥 문으로 들어가야 하는 군."안을 못 보니.. 문으로 걸을을 옮겼다. 그런데.. 창문에 커튼이 쳐져 있는데.. 문은과연 열렸을까?라는 의심을 했을 때.. 카이란은 문고리를 잡고는 돌려보았다.-딸깍..-의외로 문은 잠그지 않았나 보았다. 문이 열리는 것을 확인한 카이란은 서슴없이 안으로 들어갔다. 실례라는 것은 알지만.. 그것은 카이란의 관심 밖의 이야기다. 카이란이 언제 실례하겠습니다! 라고 말을 하면서 안으로 들어가겠는가? 성격상도 그런말 할 가능성이 거의 제로다. 만약 그런 말을 한다면 이곳 지구의 이변이 일어나는것이다.카이란은 룸 안으로 들어가자마자 느낀 것은... 퀴퀴한 냄새였다. 왠지 기분이 나쁜분위기라고 카이란의 몸이 스스로 가르쳐 줬다. 안에는 그리 어둡지 않고 엷은 빛을뿜으며 어두운 분위기가 왠지 바깥과 잘 어울리는 분위기였다.그런 분위기 속에 카이란은 인간들이 몇 명 있는 것이 보였다. ㄱ자로 소파가 놓여져 있고, 중간에는 의자정도의 길이에 테이블이 놓여져 있는 룸이었다. 안을 들여다보는 순간 꼴은 정말 가간이었다. 안에는 2명의 여자도 있었다. 하지만. 그럼."그는 오른손에 들고 있는 쟁반을 테이블에 내려놓으며 고개를 꾸벅이고는 자신이 일할 곳으로 갔다. 그가 내려놓은 것은 대구를 얇게 저며서 만든 대구포였다. 카이란은 그가 내려놓은 대구포를 한조가리를 찢어서 자신의 입에 넣은 뒤 그가 가리킨 방향으로 걸었다.그리 길지 않은 거리이기 때문에 금방 도착할 수 있었다. 룸을 빌린다는 것은 적어도 30만원 정도 있어야 빌릴 수 있다. 어느 누가 그 정도 돈을 가지고 있기에 룸을빌리는지 정말 대단하다고 생각했다. 그리고 그것도 그거지만.. 혜진이도 어떻게 이런 룸을 빌린 아이를 잘 알고있는지도 신기했다. 그녀는 어떤 인간이기에 그 정도로발이 넓은지... 의문에 휩싸인 여자이기도 하고... 베일에 가려진 여자이기도 했다.카이란은 창문을 들여다보았지만 안을 보지 말라고 커튼이 쳐져 있었다. 혹시 남자들과 여자들이서 이상한 짓을 하려고!? 설마!! 이상한 망상이 절로 꽃피웠다. 이런밀실이니.. 남자들이라면 이런 망상은 한번쯤 할거라고 생각한다."쳇.... 그냥 문으로 들어가야 하는 군."안을 못 보니.. 문으로 걸을을 옮겼다. 그런데.. 창문에 커튼이 쳐져 있는데.. 문은과연 열렸을까?라는 의심을 했을 때.. 카이란은 문고리를 잡고는 돌려보았다.-딸깍..-의외로 문은 잠그지 않았나 보았다. 문이 열리는 것을 확인한 카이란은 서슴없이 안으로 들어갔다. 실례라는 것은 알지만.. 그것은 카이란의 관심 밖의 이야기다. 카이란이 언제 실례하겠습니다! 라고 말을 하면서 안으로 들어가겠는가? 성격상도 그런말 할 가능성이 거의 제로다. 만약 그런 말을 한다면 이곳 지구의 이변이 일어나는것이다.카이란은 룸 안으로 들어가자마자 느낀 것은... 퀴퀴한 냄새였다. 왠지 기분이 나쁜분위기라고 카이란의 몸이 스스로 가르쳐 줬다. 안에는 그리 어둡지 않고 엷은 빛을뿜으며 어두운 분위기가 왠지 바깥과 잘 어울리는 분위기였다.그런 분위기 속에 카이란은 인간들이 몇 명 있는 것이 보였다. ㄱ자로 소파가 놓여져 있고, 중간에는 의자정도의 길이에 테이블이 놓여져 있는 룸이었다. 안을 들여다보는 순간 꼴은 정말 가간이었다. 안에는 2명의 여자도 있었다. 하지만.. 그럼."그는 오른손에 들고 있는 쟁반을 테이블에 내려놓으며 고개를 꾸벅이고는 자신이 일할 곳으로 갔다. 그가 내려놓은 것은 대구를 얇게 저며서 만든 대구포였다. 카이란은 그가 내려놓은 대구포를 한조가리를 찢어서 자신의 입에 넣은 뒤 그가 가리킨 방향으로 걸었다.그리 길지 않은 거리이기 때문에 금방 도착할 수 있었다. 룸을 빌린다는 것은 적어도 30만원 정도 있어야 빌릴 수 있다. 어느 누가 그 정도 돈을 가지고 있기에 룸을빌리는지 정말 대단하다고 생각했다. 그리고 그것도 그거지만.. 혜진이도 어떻게 이런 룸을 빌린 아이를 잘 알고있는지도 신기했다. 그녀는 어떤 인간이기에 그 정도로발이 넓은지... 의문에 휩싸인 여자이기도 하고... 베일에 가려진 여자이기도 했다.카이란은 창문을 들여다보았지만 안을 보지 말라고 커튼이 쳐져 있었다. 혹시 남자들과 여자들이서 이상한 짓을 하려고!? 설마!! 이상한 망상이 절로 꽃피웠다. 이런밀실이니.. 남자들이라면 이런 망상은 한번쯤 할거라고 생각한다."쳇.... 그냥 문으로 들어가야 하는 군."안을 못 보니.. 문으로 걸을을 옮겼다. 그런데.. 창문에 커튼이 쳐져 있는데.. 문은과연 열렸을까?라는 의심을 했을 때.. 카이란은 문고리를 잡고는 돌려보았다.-딸깍..-의외로 문은 잠그지 않았나 보았다. 문이 열리는 것을 확인한 카이란은 서슴없이 안으로 들어갔다. 실례라는 것은 알지만.. 그것은 카이란의 관심 밖의 이야기다. 카이란이 언제 실례하겠습니다! 라고 말을 하면서 안으로 들어가겠는가? 성격상도 그런말 할 가능성이 거의 제로다. 만약 그런 말을 한다면 이곳 지구의 이변이 일어나는것이다.카이란은 룸 안으로 들어가자마자 느낀 것은... 퀴퀴한 냄새였다. 왠지 기분이 나쁜분위기라고 카이란의 몸이 스스로 가르쳐 줬다. 안에는 그리 어둡지 않고 엷은 빛을뿜으며 어두운 분위기가 왠지 바깥과 잘 어울리는 분위기였다.그런 분위기 속에 카이란은 인간들이 몇 명 있는 것이 보였다. ㄱ자로 소파가 놓여져 있고, 중간에는 의자정도의 길이에 테이블이 놓여져 있는 룸이었다. 안을 들여다보는 순간 꼴은 정말 가간이었다. 안에는 2명의 여자도 있었다. 하지만.. 그것이 문제가 아닌 그 여자들 중 1명은 너무나도 어이없었다. 그럼."그는 오른손에 들고 있는 쟁반을 테이블에 내려놓으며 고개를 꾸벅이고는 자신이 일할 곳으로 갔다. 그가 내려놓은 것은 대구를 얇게 저며서 만든 대구포였다. 카이란은 그가 내려놓은 대구포를 한조가리를 찢어서 자신의 입에 넣은 뒤 그가 가리킨 방향으로 걸었다.그리 길지 않은 거리이기 때문에 금방 도착할 수 있었다. 룸을 빌린다는 것은 적어도 30만원 정도 있어야 빌릴 수 있다. 어느 누가 그 정도 돈을 가지고 있기에 룸을빌리는지 정말 대단하다고 생각했다. 그리고 그것도 그거지만.. 혜진이도 어떻게 이런 룸을 빌린 아이를 잘 알고있는지도 신기했다. 그녀는 어떤 인간이기에 그 정도로발이 넓은지... 의문에 휩싸인 여자이기도 하고... 베일에 가려진 여자이기도 했다.카이란은 창문을 들여다보았지만 안을 보지 말라고 커튼이 쳐져 있었다. 혹시 남자들과 여자들이서 이상한 짓을 하려고!? 설마!! 이상한 망상이 절로 꽃피웠다. 이런밀실이니.. 남자들이라면 이런 망상은 한번쯤 할거라고 생각한다."쳇.... 그냥 문으로 들어가야 하는 군."안을 못 보니.. 문으로 걸을을 옮겼다. 그런데.. 창문에 커튼이 쳐져 있는데.. 문은과연 열렸을까?라는 의심을 했을 때.. 카이란은 문고리를 잡고는 돌려보았다.-딸깍..-의외로 문은 잠그지 않았나 보았다. 문이 열리는 것을 확인한 카이란은 서슴없이 안으로 들어갔다. 실례라는 것은 알지만.. 그것은 카이란의 관심 밖의 이야기다. 카이란이 언제 실례하겠습니다! 라고 말을 하면서 안으로 들어가겠는가? 성격상도 그런말 할 가능성이 거의 제로다. 만약 그런 말을 한다면 이곳 지구의 이변이 일어나는것이다.카이란은 룸 안으로 들어가자마자 느낀 것은... 퀴퀴한 냄새였다. 왠지 기분이 나쁜분위기라고 카이란의 몸이 스스로 가르쳐 줬다. 안에는 그리 어둡지 않고 엷은 빛을뿜으며 어두운 분위기가 왠지 바깥과 잘 어울리는 분위기였다.그런 분위기 속에 카이란은 인간들이 몇 명 있는 것이 보였다. ㄱ자로 소파가 놓여져 있고, 중간에는 의자정도의 길이에 테이블이 놓여져 있는 룸이었다. 안을 들여다보는 순간 꼴은 정말 가간이었다. 안에는 2명의 여자도 있었다. 하지만.. 그것이 문제가 아닌 그 여자들 중 1명은 너무나도 어이없었다. 카이란이 어이없어 하는 이유는. 그럼."그는 오른손에 들고 있는 쟁반을 테이블에 내려놓으며 고개를 꾸벅이고는 자신이 일할 곳으로 갔다. 그가 내려놓은 것은 대구를 얇게 저며서 만든 대구포였다. 카이란은 그가 내려놓은 대구포를 한조가리를 찢어서 자신의 입에 넣은 뒤 그가 가리킨 방향으로 걸었다.그리 길지 않은 거리이기 때문에 금방 도착할 수 있었다. 룸을 빌린다는 것은 적어도 30만원 정도 있어야 빌릴 수 있다. 어느 누가 그 정도 돈을 가지고 있기에 룸을빌리는지 정말 대단하다고 생각했다. 그리고 그것도 그거지만.. 혜진이도 어떻게 이런 룸을 빌린 아이를 잘 알고있는지도 신기했다. 그녀는 어떤 인간이기에 그 정도로발이 넓은지... 의문에 휩싸인 여자이기도 하고... 베일에 가려진 여자이기도 했다.카이란은 창문을 들여다보았지만 안을 보지 말라고 커튼이 쳐져 있었다. 혹시 남자들과 여자들이서 이상한 짓을 하려고!? 설마!! 이상한 망상이 절로 꽃피웠다. 이런밀실이니.. 남자들이라면 이런 망상은 한번쯤 할거라고 생각한다."쳇.... 그냥 문으로 들어가야 하는 군."안을 못 보니.. 문으로 걸을을 옮겼다. 그런데.. 창문에 커튼이 쳐져 있는데.. 문은과연 열렸을까?라는 의심을 했을 때.. 카이란은 문고리를 잡고는 돌려보았다.-딸깍..-의외로 문은 잠그지 않았나 보았다. 문이 열리는 것을 확인한 카이란은 서슴없이 안으로 들어갔다. 실례라는 것은 알지만.. 그것은 카이란의 관심 밖의 이야기다. 카이란이 언제 실례하겠습니다! 라고 말을 하면서 안으로 들어가겠는가? 성격상도 그런말 할 가능성이 거의 제로다. 만약 그런 말을 한다면 이곳 지구의 이변이 일어나는것이다.카이란은 룸 안으로 들어가자마자 느낀 것은... 퀴퀴한 냄새였다. 왠지 기분이 나쁜분위기라고 카이란의 몸이 스스로 가르쳐 줬다. 안에는 그리 어둡지 않고 엷은 빛을뿜으며 어두운 분위기가 왠지 바깥과 잘 어울리는 분위기였다.그런 분위기 속에 카이란은 인간들이 몇 명 있는 것이 보였다. ㄱ자로 소파가 놓여져 있고, 중간에는 의자정도의 길이에 테이블이 놓여져 있는 룸이었다. 안을 들여다보는 순간 꼴은 정말 가간이었다. 안에는 2명의 여자도 있었다. 하지만.. 그것이 문제가 아닌 그 여자들 중 1명은 너무나도 어이없었다. 카이란이 어이없어 하는 이유는.. 그럼."그는 오른손에 들고 있는 쟁반을 테이블에 내려놓으며 고개를 꾸벅이고는 자신이 일할 곳으로 갔다. 그가 내려놓은 것은 대구를 얇게 저며서 만든 대구포였다. 카이란은 그가 내려놓은 대구포를 한조가리를 찢어서 자신의 입에 넣은 뒤 그가 가리킨 방향으로 걸었다.그리 길지 않은 거리이기 때문에 금방 도착할 수 있었다. 룸을 빌린다는 것은 적어도 30만원 정도 있어야 빌릴 수 있다. 어느 누가 그 정도 돈을 가지고 있기에 룸을빌리는지 정말 대단하다고 생각했다. 그리고 그것도 그거지만.. 혜진이도 어떻게 이런 룸을 빌린 아이를 잘 알고있는지도 신기했다. 그녀는 어떤 인간이기에 그 정도로발이 넓은지... 의문에 휩싸인 여자이기도 하고... 베일에 가려진 여자이기도 했다.카이란은 창문을 들여다보았지만 안을 보지 말라고 커튼이 쳐져 있었다. 혹시 남자들과 여자들이서 이상한 짓을 하려고!? 설마!! 이상한 망상이 절로 꽃피웠다. 이런밀실이니.. 남자들이라면 이런 망상은 한번쯤 할거라고 생각한다."쳇.... 그냥 문으로 들어가야 하는 군."안을 못 보니.. 문으로 걸을을 옮겼다. 그런데.. 창문에 커튼이 쳐져 있는데.. 문은과연 열렸을까?라는 의심을 했을 때.. 카이란은 문고리를 잡고는 돌려보았다.-딸깍..-의외로 문은 잠그지 않았나 보았다. 문이 열리는 것을 확인한 카이란은 서슴없이 안으로 들어갔다. 실례라는 것은 알지만.. 그것은 카이란의 관심 밖의 이야기다. 카이란이 언제 실례하겠습니다! 라고 말을 하면서 안으로 들어가겠는가? 성격상도 그런말 할 가능성이 거의 제로다. 만약 그런 말을 한다면 이곳 지구의 이변이 일어나는것이다.카이란은 룸 안으로 들어가자마자 느낀 것은... 퀴퀴한 냄새였다. 왠지 기분이 나쁜분위기라고 카이란의 몸이 스스로 가르쳐 줬다. 안에는 그리 어둡지 않고 엷은 빛을뿜으며 어두운 분위기가 왠지 바깥과 잘 어울리는 분위기였다.그런 분위기 속에 카이란은 인간들이 몇 명 있는 것이 보였다. ㄱ자로 소파가 놓여져 있고, 중간에는 의자정도의 길이에 테이블이 놓여져 있는 룸이었다. 안을 들여다보는 순간 꼴은 정말 가간이었다. 안에는 2명의 여자도 있었다. 하지만.. 그것이 문제가 아닌 그 여자들 중 1명은 너무나도 어이없었다. 카이란이 어이없어 하는 이유는... 그럼."그는 오른손에 들고 있는 쟁반을 테이블에 내려놓으며 고개를 꾸벅이고는 자신이 일할 곳으로 갔다. 그가 내려놓은 것은 대구를 얇게 저며서 만든 대구포였다. 카이란은 그가 내려놓은 대구포를 한조가리를 찢어서 자신의 입에 넣은 뒤 그가 가리킨 방향으로 걸었다.그리 길지 않은 거리이기 때문에 금방 도착할 수 있었다. 룸을 빌린다는 것은 적어도 30만원 정도 있어야 빌릴 수 있다. 어느 누가 그 정도 돈을 가지고 있기에 룸을빌리는지 정말 대단하다고 생각했다. 그리고 그것도 그거지만.. 혜진이도 어떻게 이런 룸을 빌린 아이를 잘 알고있는지도 신기했다. 그녀는 어떤 인간이기에 그 정도로발이 넓은지... 의문에 휩싸인 여자이기도 하고... 베일에 가려진 여자이기도 했다.카이란은 창문을 들여다보았지만 안을 보지 말라고 커튼이 쳐져 있었다. 혹시 남자들과 여자들이서 이상한 짓을 하려고!? 설마!! 이상한 망상이 절로 꽃피웠다. 이런밀실이니.. 남자들이라면 이런 망상은 한번쯤 할거라고 생각한다."쳇.... 그냥 문으로 들어가야 하는 군."안을 못 보니.. 문으로 걸을을 옮겼다. 그런데.. 창문에 커튼이 쳐져 있는데.. 문은과연 열렸을까?라는 의심을 했을 때.. 카이란은 문고리를 잡고는 돌려보았다.-딸깍..-의외로 문은 잠그지 않았나 보았다. 문이 열리는 것을 확인한 카이란은 서슴없이 안으로 들어갔다. 실례라는 것은 알지만.. 그것은 카이란의 관심 밖의 이야기다. 카이란이 언제 실례하겠습니다! 라고 말을 하면서 안으로 들어가겠는가? 성격상도 그런말 할 가능성이 거의 제로다. 만약 그런 말을 한다면 이곳 지구의 이변이 일어나는것이다.카이란은 룸 안으로 들어가자마자 느낀 것은... 퀴퀴한 냄새였다. 왠지 기분이 나쁜분위기라고 카이란의 몸이 스스로 가르쳐 줬다. 안에는 그리 어둡지 않고 엷은 빛을뿜으며 어두운 분위기가 왠지 바깥과 잘 어울리는 분위기였다.그런 분위기 속에 카이란은 인간들이 몇 명 있는 것이 보였다. ㄱ자로 소파가 놓여져 있고, 중간에는 의자정도의 길이에 테이블이 놓여져 있는 룸이었다. 안을 들여다보는 순간 꼴은 정말 가간이었다. 안에는 2명의 여자도 있었다. 하지만.. 그것이 문제가 아닌 그 여자들 중 1명은 너무나도 어이없었다. 카이란이 어이없어 하는 이유는...바로 윗 통을 벗고 나체 춤을 추고 있었기 때문이다. 그럼."그는 오른손에 들고 있는 쟁반을 테이블에 내려놓으며 고개를 꾸벅이고는 자신이 일할 곳으로 갔다. 그가 내려놓은 것은 대구를 얇게 저며서 만든 대구포였다. 카이란은 그가 내려놓은 대구포를 한조가리를 찢어서 자신의 입에 넣은 뒤 그가 가리킨 방향으로 걸었다.그리 길지 않은 거리이기 때문에 금방 도착할 수 있었다. 룸을 빌린다는 것은 적어도 30만원 정도 있어야 빌릴 수 있다. 어느 누가 그 정도 돈을 가지고 있기에 룸을빌리는지 정말 대단하다고 생각했다. 그리고 그것도 그거지만.. 혜진이도 어떻게 이런 룸을 빌린 아이를 잘 알고있는지도 신기했다. 그녀는 어떤 인간이기에 그 정도로발이 넓은지... 의문에 휩싸인 여자이기도 하고... 베일에 가려진 여자이기도 했다.카이란은 창문을 들여다보았지만 안을 보지 말라고 커튼이 쳐져 있었다. 혹시 남자들과 여자들이서 이상한 짓을 하려고!? 설마!! 이상한 망상이 절로 꽃피웠다. 이런밀실이니.. 남자들이라면 이런 망상은 한번쯤 할거라고 생각한다."쳇.... 그냥 문으로 들어가야 하는 군."안을 못 보니.. 문으로 걸을을 옮겼다. 그런데.. 창문에 커튼이 쳐져 있는데.. 문은과연 열렸을까?라는 의심을 했을 때.. 카이란은 문고리를 잡고는 돌려보았다.-딸깍..-의외로 문은 잠그지 않았나 보았다. 문이 열리는 것을 확인한 카이란은 서슴없이 안으로 들어갔다. 실례라는 것은 알지만.. 그것은 카이란의 관심 밖의 이야기다. 카이란이 언제 실례하겠습니다! 라고 말을 하면서 안으로 들어가겠는가? 성격상도 그런말 할 가능성이 거의 제로다. 만약 그런 말을 한다면 이곳 지구의 이변이 일어나는것이다.카이란은 룸 안으로 들어가자마자 느낀 것은... 퀴퀴한 냄새였다. 왠지 기분이 나쁜분위기라고 카이란의 몸이 스스로 가르쳐 줬다. 안에는 그리 어둡지 않고 엷은 빛을뿜으며 어두운 분위기가 왠지 바깥과 잘 어울리는 분위기였다.그런 분위기 속에 카이란은 인간들이 몇 명 있는 것이 보였다. ㄱ자로 소파가 놓여져 있고, 중간에는 의자정도의 길이에 테이블이 놓여져 있는 룸이었다. 안을 들여다보는 순간 꼴은 정말 가간이었다. 안에는 2명의 여자도 있었다. 하지만.. 그것이 문제가 아닌 그 여자들 중 1명은 너무나도 어이없었다. 카이란이 어이없어 하는 이유는...바로 윗 통을 벗고 나체 춤을 추고 있었기 때문이다.대가리에 빵구가 나지 않는 이상하기 힘든 짓을 이 여자가 선보이자. 그럼."그는 오른손에 들고 있는 쟁반을 테이블에 내려놓으며 고개를 꾸벅이고는 자신이 일할 곳으로 갔다. 그가 내려놓은 것은 대구를 얇게 저며서 만든 대구포였다. 카이란은 그가 내려놓은 대구포를 한조가리를 찢어서 자신의 입에 넣은 뒤 그가 가리킨 방향으로 걸었다.그리 길지 않은 거리이기 때문에 금방 도착할 수 있었다. 룸을 빌린다는 것은 적어도 30만원 정도 있어야 빌릴 수 있다. 어느 누가 그 정도 돈을 가지고 있기에 룸을빌리는지 정말 대단하다고 생각했다. 그리고 그것도 그거지만.. 혜진이도 어떻게 이런 룸을 빌린 아이를 잘 알고있는지도 신기했다. 그녀는 어떤 인간이기에 그 정도로발이 넓은지... 의문에 휩싸인 여자이기도 하고... 베일에 가려진 여자이기도 했다.카이란은 창문을 들여다보았지만 안을 보지 말라고 커튼이 쳐져 있었다. 혹시 남자들과 여자들이서 이상한 짓을 하려고!? 설마!! 이상한 망상이 절로 꽃피웠다. 이런밀실이니.. 남자들이라면 이런 망상은 한번쯤 할거라고 생각한다."쳇.... 그냥 문으로 들어가야 하는 군."안을 못 보니.. 문으로 걸을을 옮겼다. 그런데.. 창문에 커튼이 쳐져 있는데.. 문은과연 열렸을까?라는 의심을 했을 때.. 카이란은 문고리를 잡고는 돌려보았다.-딸깍..-의외로 문은 잠그지 않았나 보았다. 문이 열리는 것을 확인한 카이란은 서슴없이 안으로 들어갔다. 실례라는 것은 알지만.. 그것은 카이란의 관심 밖의 이야기다. 카이란이 언제 실례하겠습니다! 라고 말을 하면서 안으로 들어가겠는가? 성격상도 그런말 할 가능성이 거의 제로다. 만약 그런 말을 한다면 이곳 지구의 이변이 일어나는것이다.카이란은 룸 안으로 들어가자마자 느낀 것은... 퀴퀴한 냄새였다. 왠지 기분이 나쁜분위기라고 카이란의 몸이 스스로 가르쳐 줬다. 안에는 그리 어둡지 않고 엷은 빛을뿜으며 어두운 분위기가 왠지 바깥과 잘 어울리는 분위기였다.그런 분위기 속에 카이란은 인간들이 몇 명 있는 것이 보였다. ㄱ자로 소파가 놓여져 있고, 중간에는 의자정도의 길이에 테이블이 놓여져 있는 룸이었다. 안을 들여다보는 순간 꼴은 정말 가간이었다. 안에는 2명의 여자도 있었다. 하지만.. 그것이 문제가 아닌 그 여자들 중 1명은 너무나도 어이없었다. 카이란이 어이없어 하는 이유는...바로 윗 통을 벗고 나체 춤을 추고 있었기 때문이다.대가리에 빵구가 나지 않는 이상하기 힘든 짓을 이 여자가 선보이자.. 그럼."그는 오른손에 들고 있는 쟁반을 테이블에 내려놓으며 고개를 꾸벅이고는 자신이 일할 곳으로 갔다. 그가 내려놓은 것은 대구를 얇게 저며서 만든 대구포였다. 카이란은 그가 내려놓은 대구포를 한조가리를 찢어서 자신의 입에 넣은 뒤 그가 가리킨 방향으로 걸었다.그리 길지 않은 거리이기 때문에 금방 도착할 수 있었다. 룸을 빌린다는 것은 적어도 30만원 정도 있어야 빌릴 수 있다. 어느 누가 그 정도 돈을 가지고 있기에 룸을빌리는지 정말 대단하다고 생각했다. 그리고 그것도 그거지만.. 혜진이도 어떻게 이런 룸을 빌린 아이를 잘 알고있는지도 신기했다. 그녀는 어떤 인간이기에 그 정도로발이 넓은지... 의문에 휩싸인 여자이기도 하고... 베일에 가려진 여자이기도 했다.카이란은 창문을 들여다보았지만 안을 보지 말라고 커튼이 쳐져 있었다. 혹시 남자들과 여자들이서 이상한 짓을 하려고!? 설마!! 이상한 망상이 절로 꽃피웠다. 이런밀실이니.. 남자들이라면 이런 망상은 한번쯤 할거라고 생각한다."쳇.... 그냥 문으로 들어가야 하는 군."안을 못 보니.. 문으로 걸을을 옮겼다. 그런데.. 창문에 커튼이 쳐져 있는데.. 문은과연 열렸을까?라는 의심을 했을 때.. 카이란은 문고리를 잡고는 돌려보았다.-딸깍..-의외로 문은 잠그지 않았나 보았다. 문이 열리는 것을 확인한 카이란은 서슴없이 안으로 들어갔다. 실례라는 것은 알지만.. 그것은 카이란의 관심 밖의 이야기다. 카이란이 언제 실례하겠습니다! 라고 말을 하면서 안으로 들어가겠는가? 성격상도 그런말 할 가능성이 거의 제로다. 만약 그런 말을 한다면 이곳 지구의 이변이 일어나는것이다.카이란은 룸 안으로 들어가자마자 느낀 것은... 퀴퀴한 냄새였다. 왠지 기분이 나쁜분위기라고 카이란의 몸이 스스로 가르쳐 줬다. 안에는 그리 어둡지 않고 엷은 빛을뿜으며 어두운 분위기가 왠지 바깥과 잘 어울리는 분위기였다.그런 분위기 속에 카이란은 인간들이 몇 명 있는 것이 보였다. ㄱ자로 소파가 놓여져 있고, 중간에는 의자정도의 길이에 테이블이 놓여져 있는 룸이었다. 안을 들여다보는 순간 꼴은 정말 가간이었다. 안에는 2명의 여자도 있었다. 하지만.. 그것이 문제가 아닌 그 여자들 중 1명은 너무나도 어이없었다. 카이란이 어이없어 하는 이유는...바로 윗 통을 벗고 나체 춤을 추고 있었기 때문이다.대가리에 빵구가 나지 않는 이상하기 힘든 짓을 이 여자가 선보이자.. 정말로 할 말없게 만든 광경이었고, 남은 여자 한 명은 그놈들중 한 남자하고 같이 찐하게 키스나 하고 있는 모습을 보였다. 그럼."그는 오른손에 들고 있는 쟁반을 테이블에 내려놓으며 고개를 꾸벅이고는 자신이 일할 곳으로 갔다. 그가 내려놓은 것은 대구를 얇게 저며서 만든 대구포였다. 카이란은 그가 내려놓은 대구포를 한조가리를 찢어서 자신의 입에 넣은 뒤 그가 가리킨 방향으로 걸었다.그리 길지 않은 거리이기 때문에 금방 도착할 수 있었다. 룸을 빌린다는 것은 적어도 30만원 정도 있어야 빌릴 수 있다. 어느 누가 그 정도 돈을 가지고 있기에 룸을빌리는지 정말 대단하다고 생각했다. 그리고 그것도 그거지만.. 혜진이도 어떻게 이런 룸을 빌린 아이를 잘 알고있는지도 신기했다. 그녀는 어떤 인간이기에 그 정도로발이 넓은지... 의문에 휩싸인 여자이기도 하고... 베일에 가려진 여자이기도 했다.카이란은 창문을 들여다보았지만 안을 보지 말라고 커튼이 쳐져 있었다. 혹시 남자들과 여자들이서 이상한 짓을 하려고!? 설마!! 이상한 망상이 절로 꽃피웠다. 이런밀실이니.. 남자들이라면 이런 망상은 한번쯤 할거라고 생각한다."쳇.... 그냥 문으로 들어가야 하는 군."안을 못 보니.. 문으로 걸을을 옮겼다. 그런데.. 창문에 커튼이 쳐져 있는데.. 문은과연 열렸을까?라는 의심을 했을 때.. 카이란은 문고리를 잡고는 돌려보았다.-딸깍..-의외로 문은 잠그지 않았나 보았다. 문이 열리는 것을 확인한 카이란은 서슴없이 안으로 들어갔다. 실례라는 것은 알지만.. 그것은 카이란의 관심 밖의 이야기다. 카이란이 언제 실례하겠습니다! 라고 말을 하면서 안으로 들어가겠는가? 성격상도 그런말 할 가능성이 거의 제로다. 만약 그런 말을 한다면 이곳 지구의 이변이 일어나는것이다.카이란은 룸 안으로 들어가자마자 느낀 것은... 퀴퀴한 냄새였다. 왠지 기분이 나쁜분위기라고 카이란의 몸이 스스로 가르쳐 줬다. 안에는 그리 어둡지 않고 엷은 빛을뿜으며 어두운 분위기가 왠지 바깥과 잘 어울리는 분위기였다.그런 분위기 속에 카이란은 인간들이 몇 명 있는 것이 보였다. ㄱ자로 소파가 놓여져 있고, 중간에는 의자정도의 길이에 테이블이 놓여져 있는 룸이었다. 안을 들여다보는 순간 꼴은 정말 가간이었다. 안에는 2명의 여자도 있었다. 하지만.. 그것이 문제가 아닌 그 여자들 중 1명은 너무나도 어이없었다. 카이란이 어이없어 하는 이유는...바로 윗 통을 벗고 나체 춤을 추고 있었기 때문이다.대가리에 빵구가 나지 않는 이상하기 힘든 짓을 이 여자가 선보이자.. 정말로 할 말없게 만든 광경이었고, 남은 여자 한 명은 그놈들중 한 남자하고 같이 찐하게 키스나 하고 있는 모습을 보였다.2명의 여성들은 처음 보나 남자들은 여기에서 본 놈들이었다. 그럼."그는 오른손에 들고 있는 쟁반을 테이블에 내려놓으며 고개를 꾸벅이고는 자신이 일할 곳으로 갔다. 그가 내려놓은 것은 대구를 얇게 저며서 만든 대구포였다. 카이란은 그가 내려놓은 대구포를 한조가리를 찢어서 자신의 입에 넣은 뒤 그가 가리킨 방향으로 걸었다.그리 길지 않은 거리이기 때문에 금방 도착할 수 있었다. 룸을 빌린다는 것은 적어도 30만원 정도 있어야 빌릴 수 있다. 어느 누가 그 정도 돈을 가지고 있기에 룸을빌리는지 정말 대단하다고 생각했다. 그리고 그것도 그거지만.. 혜진이도 어떻게 이런 룸을 빌린 아이를 잘 알고있는지도 신기했다. 그녀는 어떤 인간이기에 그 정도로발이 넓은지... 의문에 휩싸인 여자이기도 하고... 베일에 가려진 여자이기도 했다.카이란은 창문을 들여다보았지만 안을 보지 말라고 커튼이 쳐져 있었다. 혹시 남자들과 여자들이서 이상한 짓을 하려고!? 설마!! 이상한 망상이 절로 꽃피웠다. 이런밀실이니.. 남자들이라면 이런 망상은 한번쯤 할거라고 생각한다."쳇.... 그냥 문으로 들어가야 하는 군."안을 못 보니.. 문으로 걸을을 옮겼다. 그런데.. 창문에 커튼이 쳐져 있는데.. 문은과연 열렸을까?라는 의심을 했을 때.. 카이란은 문고리를 잡고는 돌려보았다.-딸깍..-의외로 문은 잠그지 않았나 보았다. 문이 열리는 것을 확인한 카이란은 서슴없이 안으로 들어갔다. 실례라는 것은 알지만.. 그것은 카이란의 관심 밖의 이야기다. 카이란이 언제 실례하겠습니다! 라고 말을 하면서 안으로 들어가겠는가? 성격상도 그런말 할 가능성이 거의 제로다. 만약 그런 말을 한다면 이곳 지구의 이변이 일어나는것이다.카이란은 룸 안으로 들어가자마자 느낀 것은... 퀴퀴한 냄새였다. 왠지 기분이 나쁜분위기라고 카이란의 몸이 스스로 가르쳐 줬다. 안에는 그리 어둡지 않고 엷은 빛을뿜으며 어두운 분위기가 왠지 바깥과 잘 어울리는 분위기였다.그런 분위기 속에 카이란은 인간들이 몇 명 있는 것이 보였다. ㄱ자로 소파가 놓여져 있고, 중간에는 의자정도의 길이에 테이블이 놓여져 있는 룸이었다. 안을 들여다보는 순간 꼴은 정말 가간이었다. 안에는 2명의 여자도 있었다. 하지만.. 그것이 문제가 아닌 그 여자들 중 1명은 너무나도 어이없었다. 카이란이 어이없어 하는 이유는...바로 윗 통을 벗고 나체 춤을 추고 있었기 때문이다.대가리에 빵구가 나지 않는 이상하기 힘든 짓을 이 여자가 선보이자.. 정말로 할 말없게 만든 광경이었고, 남은 여자 한 명은 그놈들중 한 남자하고 같이 찐하게 키스나 하고 있는 모습을 보였다.2명의 여성들은 처음 보나 남자들은 여기에서 본 놈들이었다. 처음 이곳으로 와서춤 한번 추고 난 다음에 카이란에게 시비를 걸던 그 놈들이었다. 그럼."그는 오른손에 들고 있는 쟁반을 테이블에 내려놓으며 고개를 꾸벅이고는 자신이 일할 곳으로 갔다. 그가 내려놓은 것은 대구를 얇게 저며서 만든 대구포였다. 카이란은 그가 내려놓은 대구포를 한조가리를 찢어서 자신의 입에 넣은 뒤 그가 가리킨 방향으로 걸었다.그리 길지 않은 거리이기 때문에 금방 도착할 수 있었다. 룸을 빌린다는 것은 적어도 30만원 정도 있어야 빌릴 수 있다. 어느 누가 그 정도 돈을 가지고 있기에 룸을빌리는지 정말 대단하다고 생각했다. 그리고 그것도 그거지만.. 혜진이도 어떻게 이런 룸을 빌린 아이를 잘 알고있는지도 신기했다. 그녀는 어떤 인간이기에 그 정도로발이 넓은지... 의문에 휩싸인 여자이기도 하고... 베일에 가려진 여자이기도 했다.카이란은 창문을 들여다보았지만 안을 보지 말라고 커튼이 쳐져 있었다. 혹시 남자들과 여자들이서 이상한 짓을 하려고!? 설마!! 이상한 망상이 절로 꽃피웠다. 이런밀실이니.. 남자들이라면 이런 망상은 한번쯤 할거라고 생각한다."쳇.... 그냥 문으로 들어가야 하는 군."안을 못 보니.. 문으로 걸을을 옮겼다. 그런데.. 창문에 커튼이 쳐져 있는데.. 문은과연 열렸을까?라는 의심을 했을 때.. 카이란은 문고리를 잡고는 돌려보았다.-딸깍..-의외로 문은 잠그지 않았나 보았다. 문이 열리는 것을 확인한 카이란은 서슴없이 안으로 들어갔다. 실례라는 것은 알지만.. 그것은 카이란의 관심 밖의 이야기다. 카이란이 언제 실례하겠습니다! 라고 말을 하면서 안으로 들어가겠는가? 성격상도 그런말 할 가능성이 거의 제로다. 만약 그런 말을 한다면 이곳 지구의 이변이 일어나는것이다.카이란은 룸 안으로 들어가자마자 느낀 것은... 퀴퀴한 냄새였다. 왠지 기분이 나쁜분위기라고 카이란의 몸이 스스로 가르쳐 줬다. 안에는 그리 어둡지 않고 엷은 빛을뿜으며 어두운 분위기가 왠지 바깥과 잘 어울리는 분위기였다.그런 분위기 속에 카이란은 인간들이 몇 명 있는 것이 보였다. ㄱ자로 소파가 놓여져 있고, 중간에는 의자정도의 길이에 테이블이 놓여져 있는 룸이었다. 안을 들여다보는 순간 꼴은 정말 가간이었다. 안에는 2명의 여자도 있었다. 하지만.. 그것이 문제가 아닌 그 여자들 중 1명은 너무나도 어이없었다. 카이란이 어이없어 하는 이유는...바로 윗 통을 벗고 나체 춤을 추고 있었기 때문이다.대가리에 빵구가 나지 않는 이상하기 힘든 짓을 이 여자가 선보이자.. 정말로 할 말없게 만든 광경이었고, 남은 여자 한 명은 그놈들중 한 남자하고 같이 찐하게 키스나 하고 있는 모습을 보였다.2명의 여성들은 처음 보나 남자들은 여기에서 본 놈들이었다. 처음 이곳으로 와서춤 한번 추고 난 다음에 카이란에게 시비를 걸던 그 놈들이었다. 좀더 주위를 둘러보니 혜진이도 이곳에 있었다. 그럼."그는 오른손에 들고 있는 쟁반을 테이블에 내려놓으며 고개를 꾸벅이고는 자신이 일할 곳으로 갔다. 그가 내려놓은 것은 대구를 얇게 저며서 만든 대구포였다. 카이란은 그가 내려놓은 대구포를 한조가리를 찢어서 자신의 입에 넣은 뒤 그가 가리킨 방향으로 걸었다.그리 길지 않은 거리이기 때문에 금방 도착할 수 있었다. 룸을 빌린다는 것은 적어도 30만원 정도 있어야 빌릴 수 있다. 어느 누가 그 정도 돈을 가지고 있기에 룸을빌리는지 정말 대단하다고 생각했다. 그리고 그것도 그거지만.. 혜진이도 어떻게 이런 룸을 빌린 아이를 잘 알고있는지도 신기했다. 그녀는 어떤 인간이기에 그 정도로발이 넓은지... 의문에 휩싸인 여자이기도 하고... 베일에 가려진 여자이기도 했다.카이란은 창문을 들여다보았지만 안을 보지 말라고 커튼이 쳐져 있었다. 혹시 남자들과 여자들이서 이상한 짓을 하려고!? 설마!! 이상한 망상이 절로 꽃피웠다. 이런밀실이니.. 남자들이라면 이런 망상은 한번쯤 할거라고 생각한다."쳇.... 그냥 문으로 들어가야 하는 군."안을 못 보니.. 문으로 걸을을 옮겼다. 그런데.. 창문에 커튼이 쳐져 있는데.. 문은과연 열렸을까?라는 의심을 했을 때.. 카이란은 문고리를 잡고는 돌려보았다.-딸깍..-의외로 문은 잠그지 않았나 보았다. 문이 열리는 것을 확인한 카이란은 서슴없이 안으로 들어갔다. 실례라는 것은 알지만.. 그것은 카이란의 관심 밖의 이야기다. 카이란이 언제 실례하겠습니다! 라고 말을 하면서 안으로 들어가겠는가? 성격상도 그런말 할 가능성이 거의 제로다. 만약 그런 말을 한다면 이곳 지구의 이변이 일어나는것이다.카이란은 룸 안으로 들어가자마자 느낀 것은... 퀴퀴한 냄새였다. 왠지 기분이 나쁜분위기라고 카이란의 몸이 스스로 가르쳐 줬다. 안에는 그리 어둡지 않고 엷은 빛을뿜으며 어두운 분위기가 왠지 바깥과 잘 어울리는 분위기였다.그런 분위기 속에 카이란은 인간들이 몇 명 있는 것이 보였다. ㄱ자로 소파가 놓여져 있고, 중간에는 의자정도의 길이에 테이블이 놓여져 있는 룸이었다. 안을 들여다보는 순간 꼴은 정말 가간이었다. 안에는 2명의 여자도 있었다. 하지만.. 그것이 문제가 아닌 그 여자들 중 1명은 너무나도 어이없었다. 카이란이 어이없어 하는 이유는...바로 윗 통을 벗고 나체 춤을 추고 있었기 때문이다.대가리에 빵구가 나지 않는 이상하기 힘든 짓을 이 여자가 선보이자.. 정말로 할 말없게 만든 광경이었고, 남은 여자 한 명은 그놈들중 한 남자하고 같이 찐하게 키스나 하고 있는 모습을 보였다.2명의 여성들은 처음 보나 남자들은 여기에서 본 놈들이었다. 처음 이곳으로 와서춤 한번 추고 난 다음에 카이란에게 시비를 걸던 그 놈들이었다. 좀더 주위를 둘러보니 혜진이도 이곳에 있었다. 카이란의 얼굴빛은 순간 싸늘하게 변해갔다. 