"이 여자 누구죠?" "카이란님 너무해여 제가 있는데...." 민지는 갑작스런 이 두여성때문에 어리둥질해져 있었고, 급기야 이 두여성한테 따가운 눈초리를 받고 있었다. 나는 재빨리 이 둘을 제지 시켰고 말했다. "무슨짓이야 이 애는 내 동생이야!!!!!!!!" 내말을 듣고 그제서야 아리아는 얼굴이 환해졌고, 사미는 이 소리를 들어라. "오호호호호호호호호호호호호호호호!!!!!!!!!!!!!!!!" 언제 들어도 정말 숨넘어가는 소리와 엄청난 페활량이었던 것이다. 사미의 웃음이 끝나고 난뒤 사미는 웃는 얼굴로 민지를 보고 있었다. "역시 백성님을 닮아 이쁘게 생긴 아이네요....호호호호호~~~" "역시 카이란님이야~~~ 너무 이쁘게 생겼어요~~~~~" 그 둘은 서로 짜고 한듯 민지를 칭찬하고 있었고, 민지는 이 두 여자를 빤히 쳐다보고 나한테로 와서 이 두여자의 대해 물어보았다. "오빠 누..누구야?" "아하~~ 있다......" 나는 힘도 없고 설명하기도 귀찬아서 대충말했다. "오호호호호호~~ 너의 이름이 뭐니?" "엣..? 이 민지라고 하는데요....." 이번에는 아리아가 나섰다. "이름만큼 예쁘네요." "저기 누구세요?" "오호호호호호호호호호호호호~~~ 민지야 앞으로 이 나를 새언니라고 불러주렴." "엣??????????" 새언니라고 하자 민지는 나를 쳐다 보았고, 민지는 왼쪽팔굼치로 내 가슴을 살짝치더니 능력좋은데 라고 하면서 눈웃음을짓고 있었다. 참지못한 아리아가 나서서 민지한테 말했다. "저 어리석은 인간여자한테는 말도 하지마세요. 이상한 인간이니." "아니 이 미천한것이 어디서 이몸을 놀려?" "헹!! 분명히 아는것은 없고 믿는것은 분명 돈만있으니 어리석다고 말하지." 아리아의 말에 사미의 얼굴은 붉어질데로 엄청 붉어졌다. "이....이것이 어디서...그러면 너는 믿는것이 뭐지?" "나야 분명히 나와 카이란님의 러브러브 사이니 믿는것이 있지요." "오호호호호호호호호~~~~ 웃기는 소리!! 우리는 벌써 마음이 서로 맞아서 벌써 키스까지 한 사이!!! 그런데 러브러브 사이라뇨...오호호호호!!!!!!" 그렇지 맨처음은 내가 강제로 했지만. . 그 뒤는 니 멋대로 한 키스지만. . . 그러데마음은 맞은적이 없는데. . . 사미의 말에 아리아의 얼굴도 붉어졌고, 아리아는 나를 쳐다 보았다. "저..정말이세요 카이란님 어째 한낫 인간한테서...." "오호호호 한낫 인간? 그럼 백성님이 인간이 아니라는 뜻인가요?" "헤헤~~ 당신 바보군 우리 카이란님은...." 나는 아차하고 아리아한테서 재빨리 텔레파시를 보냈다. <닥치거라!!!>순간 아리아는 나의 목소리에 놀래서 나를 쳐다보았고, 나는 무서운 얼굴로 아리아를 쳐다보면서 다시 텔레파시를 날렸다. <나의 정체를 말하는순간 너는 필히 살아남지 못한다. 그리고 나의 이름은 이백성이다, 네 입에 한번만 카이란이라는 이름이 나오면 너희 종족 모두 죽여 버리겠다. >아리아는 나의 얼굴을 보고 내가 정말로 화났다는것과, 자신의 실수 한것을 알고,얼굴을 푹숙이며 울먹이면서 나한테 텔레파시를 전했다. <카. . . 카이란님 저. . . 저는 흑. . . . 죄송해요. . . . 흑흑. . . >나는 아리아의 울먹이는 소리가 들리자 왠지 자신이 심한소리를 한것같은 생각에다시 아리아한테서 텔레파시를 전했다. <미안하구나, 하여튼 여기 인간세상에서는 백성이라는 이름이 있으니 이 이름을부르도록 해라. >나의 목소리에 아리아는 울음을 얼른 멈추고 나를 쳐다보고 베시시 하면서 웃음을보여주었다. 왠지 예쁜여자한테는 약해지는 모습을 보이는 나였던 것이다. "오호호호호호호호... 자 다음을 말해라 뭐야?" 아리아는 아까의 자신의 실수의 말을 계속 이었다. "아...이..인간이 아닌것 처럼 강하다고." "오호호호호호 그걸 이제서야 알다니 아직 미천한 것이구나...오호호호호!!!" 이상황을 지켜보고 있던 민지는 참지못하고 소리를 질렸다. "으아아아아~~~!!!" 나와 사미, 아리아는 일제 민지를 쳐다 보았고, 민지는 좀 조용해 지자 자신의 궁금한걸 물어보기 시작했다. "오빠 이 두언니들은 뭐고? 카이란이라는 이름은 또 뭐야?" 아리아는 카이란이라는 이름이 나오자 얼굴이 창백해져 나를 쳐다 보았고, 나는 그런 아리아한테서 피식 웃어주고 민지를 쳐다보며 태평하게 거짓말을 할 준비를 하고 있었다. "하하..민지야 이 두언니들은 내가 좋다고 쫑아다니는 언니들이고, 카이란이라는 이름은 그냥 오빠가 예전이 이 언니를 도와줬는데... 이름을 가르켜 주기 귀찬아서 그냥 카이란이라는 이름을 사용한 적이 있었어...하하...." 나는 민지한테 그렇게 얼버부렸고 민지는 흐응 하면서 더이상 묻지를 않았다. 에휴 이로서 나는 수명이 100년은 줄어든것 같았다. 이세계 드래곤 [6] 귀찮아!! (2)학교 수업이 끝난지는 꽤 오랜 시간이 지났다. 지금쯤이면 집에가서 잠이나 자고 있을시간이지만, 지금 이상황을 빠져나가고 싶다는 생각밖에 들지 않았다. "아이참 백성님 우리 저쪽가서 뭐좀 먹고 가요..네?" 아까부터 내 한쪽팔에 매달리는 이 여자때문에 나는 어디론가 빠져 나가고 싶었다. 아니 탈출하고 싶었다. 그나마 아리아는 내가 텔레파시로 한소리를 하니까 그나마 좀 조용히 있어주었다. "사미양은 이만 집에 안가시나요?" 사미가 아리아의 말에 아리아를 쳐다보았고, 그 둘은 또다시 눈에서 레이져를 발사해서 눈싸움을 벌이고 있는 중이었다. "오호호호호~~~ 그러면 그쪽이야 말로 집에 안가나요?" "저는 백성님만 있으면 어디서든지 잘수 있답니다." 어느세 아리아는 내이름을 부를때 더이상 카이란이라는 이름을 부르지 않게 되었다. 