" 똘마니들은 웃었다. 아무리 얼굴을 모르는 사이라고 해도 같은 편끼리 싸우는 것은 조금 껄끄럽고 윗사람에게 성가시고 문제가 되는 일이기도 하다. 그래서 똘마니들 은 그것 때문에 걱정이 앞섰는데, 카이란이 알아서 해결해 준다는 말을 듣고는 안 심했다. 아무리 같은 편이라고 해도.. 어차피 지금은 얼굴도 모르고 일을 저질러도 해결해 준다고 하니, 지금은 앞에 있는 인간들은 동료라고 보다는 적에 가까웠다. 그러니 똘마니들도 서서히 앞으로 나가면서 널브러져 있는 각목을 하나 줍고서는 웃으면서 몸풀 준비를 했다. 진다는 생각은 하지도 않고, 이겼다 라는 얼굴들을 하 고 있었다. 카이란은 팔짱을 끼면서 여유 있게 그들을 쳐다보았다. 20명이 육박하는 인원인데 도 똘마니들은 전혀 꿀리는 것이 없는 듯한 표정들이었다. 서서히 앞으로 다가가며 어느덧 그들과의 거리는 5미터 정도떨어졌다. 그리고 그런 체로 한동안 바라보며 아무런 소리 없이 적막이 흘렀다. "............." 나이트장에 아무런 소리가 나지 않으니 느낌이 이상했다. 원래 시끄러운 곳이어야 하는데.. 이렇게 조용해서 그런 것일까? 어쨌든 느낌이 새로웠다. 20명이 넘는 인원과 12명의 인원의 대결이라... 무모하다는 생각이 드는 대결이지 만 카이란은 그저 재미있다는 표정을 지었다. 세상에서 싸움구경이 제일 재미있다 고 하니.. 카이란도 그런 것뿐이다. 무모하더라도..., 그것은 자신의 관계 밖의 얘 기다. 서로 노려만 보고 있는 시간이 1분 정도 지났다. 서로 기세를 죽이려고 얼굴을 바 락 구기면서 인상을 썼지만.. 서로 같은 프로인데.. 그것이 통할 리가 만무했다. 카이란은 그 1분이라는 시간도 지겨운지.. 그들을 향해서 큰소리로 내뱉었다. "얌마들아.. 너희들은 눈깔싸움만 하다가 눈 깜빡이면 진다는 그런 게임이나 하고 있냐? 얼렁 사내들답게 서로 주먹질 안 해!!? 니들이 애들이냐? 서로 노려만 보고 으르렁거리게? 애들이라고 해도 너희정도는 아니겠다!! " 똘마니들과 앞에 있는 패거리들과 뒤에 있는 보스 놈은 모두 카이란에게 시선이 갔 다. 뭔가 황당하는 표정을 지었지만 카이란은 그런 것을 전혀 상관하지 않는 다는 얼굴로 앞에 있는 나무 조각을 하나 잡고는 그것을 정확히 똘마니들 앞에 있는 패 거리들의 향해서 던져버렸다. -퍽!! 퍽!!- 두 번의 타격음이 들렸다. 패거리들은 옆에 간격이 없이 모두 밀착해 있는 상태였 기 때문에 패거리 중 한놈의 오른쪽 이마를 빗겨서 맞자마자 옆에 있는 놈의 이마 를 동시에 맞아버렸기 때문이다. "저 C방탱이가!!! " 이마에 핏발이 서면서 맞은 두 놈은 화가났다는 표정을 지었다. 그리고 그 둘은 앞 에 있는 똘마니들을 무시하고 앞으로 달려나가 카이란에게 달려들려고 했다. 하지 만... -퍽!! 퍽!!- 그것을 가만히 놔두지 않고, 똘마니들 중 한 놈이 그 둘을 향해서 길을 저지하며 주먹질로 그 두 놈 중 한 놈은 턱을 후려쳤고, 또 한 놈은 발길질로 뒷통수를 가격 했다. 멋진 포즈로 두 녀석을 날려버렸다. "이야아아아아아아아!!! 