뭐야? 왜 나를 그렇게 쳐다봐?"은근히 민지의 그런 시선에 화가 났었지만 마땅히 화낼만한 이유가 없어서 민지가말을 꺼내기를 기다리고 있었다." 오빠. . 혹시 사미 언니가 왜 얼굴이 창백한지 이유 알아?"" 음. . . 모르지 아파서 그런가 보다 라고 생각했었지. 왜? 사미에게 무슨 일이라도있어?"아프다고 하면서 먼저 돌아갔으니 카이란은 그것을 그대로 믿고 있었다. 그러자 민지는 한숨을 쉬었다." 에이! 바보 오빠야! 오빠는 그렇게 눈치가 없어?!"바보라는 말에 카이란은 노기를 띤 얼굴로 민지를 쳐다보았다." 뭐. . . 뭐야! 바. . . 바보!? 왜 오빠가 바보야!? 그러는 너는 사미가 왜 그런지 알고있다는 뜻이야? 알고 있으면 가르쳐 줘봐!"그러자 민지의 눈은 정말 한심스럽다는 표정으로 오른손으로 이마를 만지작거리며한숨을 쉬고 있었다.지희와 아리아도 이유를 모르고 있었다. 민지만이 사미가 그런 표정을 하는 이유를안다는 말에 민지의 말을 나오기를 가디리고 있었다." 바보라고 해서 바보다 사미 언니는 아까 전 만해도 기운이 펄펄 났었단 말이야! 그런데 어떻게 갑작스럽게 아프다라는 말이 나와!"하지만 카이란은 몰랐다. 당연했다. 사미가 정말 아픈지 아프지 않은지 알 리가 없었다. 사미를 옥에서 본 것은 바로 창백해져 있는 모습을 보았으니 정말로 아픈 줄로만 알고 있는 것뿐이었으니까. 그것을 알 리가 없었다.카이란은 말을 꺼낼려고 했었지만 민지가 카이란의 말을 가로막고 말을 했다." 지금 오빠의 신분이 뭔지 알아!?"" 아!"" 아!"신분이라는 말에 아리아와 지희는 알 것 같다는 말투로 짤막하게 탄성이 나오는 것이었다. 민지는 뒤에서 짤막하게 탄성이 나오는 것을 듣자 고개를 옆으로 돌리면서그녀들을 쳐다보고 말을 했다." 저쪽 언니들은 벌써 눈치를 챘는데, 오빠는 뭐야?"" 시끄러워! 내가 신분을 어떻게 알아 그냥 보통 평범한 신분이지 내가 무슨 신분이있어?"" 그러니까 오빠를 바보라고 했던 거야. . . "민지는 양손에 허리를 대면서 퉁명스럽게 말을 했다." 민지야 그만하고 가르쳐 드려라 지금쯤이면 아마 사미양은 펑펑 울고 있을 테니까. . . "아리아는 민지의 말 때문에 사미의 상태를 알 것 같아서, 걱정이 되어서 민지에에말을 했다. 민지도 아리아가 나서서 말을 하자 민지역시 그 말을 긍정하듯 고개를끄떡이면서 다시 자신의 오빠를 쳐다보았다." 잘들어 오빠, 지금 오빠는 평범한 신분이긴 하지마 아주 평범하진 않아, 그것은 나도 마찬가지지만 오빠랑 같아, 바로 우리 아빠 때문에 그런 것이야. 당연히 자식인것만으로도 신분이 높고 낮다는 것은 아니야, 하지만 지금 사미언니와 오빠와는 조금 다르단 말이야. 아무리 자신의 부모의 관계되는 일이라고 하지만 엄연히 차이가있어. 지금 우리 아빠가 하시는 일이 뭔지 알아?"" 검사라며. "아까 전에 자신이 풀려난 이유가 바로 검사인 아버지 때문이라는 민지의 말에 쉽게그것을 말했다. 민지는 나의 대답을 듣고 다음 말을 했다." 그럼, 사미언니의 아버지 하시는 일이 뭔지 알아?"" 조직 폭력계의 두목 아니야?"카이란에게 엄청나게 매달려서 후계자로 삼는다는 사람이 바로 조직 폭력계의 두목이자 사미의 아버지인 진거만이라는 것을 잘 알기 때문에 역시나 쉽게 말을 했다." 그럼 그 둘의 차이점이 뭔지는 알겠지? 그럼 빨리 사미 언니에게 가 보라는 말이야!"이유를 다 설명했다는 말투로 민지는 소리를 치며 카이란에게 말을 했지만 카이란은가만히 꿈쩍하지 않고 있었다." 뭐야! 이유를 설명하지 않고 나를 쫓아내는 경우가 어딧어! 검사의 아들이랑 사미의 아빠랑 무슨상관이야!"이유를 다 설명하지도 안고 자신을 쫓아낸다는 생각에 카이란은 바락 소리를 치며민지에게 말을 했다.카이란의 말에 지희와 민지와 아리아는 황당한 표정으로 바뀌게 되었다. 민지가 얘기한 것은 거의 다 설명한 것이랑 마찬가지 인 것이었다. 그것을 다 알아듣지 못한카이란을 보자 황당해 진 것이었고, 민지는 어이가 없었다.몰랐다. 아니 모르는 것이 당연했다. 카이란은 이곳세계에 적응을 했지만 모든 것을다 알지는 못했다. 바로 검사의 할 일을 모르는 것이었다. 권력이 높다는 것만 알고있고 장작 검사의 할 일은 모르고 있는 것이었다. 그것을 모르는 것이기 때문에 카이란은  사미가 왜 그러는지 이유를 잘 알 수가 없었다.그리고 반대편인 그녀들도 카이란의 정체를 모르기 때문에 그런 반응이 나오는 것이다. 아리아는 조금은 카이란의 정체를 알고 있다고 해도 어떻게 이 세계로 넘어왔는지는 모르고 있었다." 이 바보야!"바락 소리를 치며 민지는 무섭게 카이란을 쏘아보고 있었다. 그 모습에 카이란은 흠직 놀라면서 뒤로 한발자국 물러났다." 뭐. . . 뭐야 왜 소리를 쳐서 사람을 놀래키는 거야!"" 정말로 어휴~! 오빠! 오빠는 우리 아빠 하시는 일이 뭐라고 생각해? 검사의 할 일이 뭐라고 생각하냐고!"민지가 화를 내면서 물어보자 카이란은 딱 두마디에 사람을 얼게 만들었다." 몰. 라. "정말 모르기에 카이란은 태연스럽게 그 말이 자연스럽게 나왔고, 그 말 나오는 동시에 한동안 정적이 흐르는 것을 느겼다.이세계 드래곤 [15] 3.상심? 그리고 헤어짐?" 이 바보! 바보! 바보! 바보! 바보! 바보! 바보! 멍청한 오빠야~!"민지가 분통 터지는 외침에 카이란은 양 귀를 막을 수밖에 없었다. 그 소리는어찌나 큰지 고막이 흔들리는 느낌까지 받고 있었다." 나 몰라! 오빠가 알아서 생각하고 오빠가 알아서 해!"분통이 너무 심하게 터져서 도저히 말을 안 된다는 생각에 터벅터벅 앞으로걸어가면서 콘도로 향하고 있었다." 미. . . 민지야. 