걔도 그때 그일 그리 심하게 따지지 않았고, 며칠전에 만났던 것처럼 상대해 주더라. 왠지 바보 같다는 생각이 들었지만 오히려 그것이 더 편했기 때문에 난 좋았어. 설마. 설마.. 그때 그 일 때문에 뭐라고 하는 것은 없었으니까 말이야. 그때 그 일 때문에 뭐라고 하는 것은 없었으니까 말이야.. 그때 그 일 때문에 뭐라고 하는 것은 없었으니까 말이야... 그때 그 일 때문에 뭐라고 하는 것은 없었으니까 말이야... 그렇게 시간을 보낼 때 난 실수하고 말았어. 그때 그 일 때문에 뭐라고 하는 것은 없었으니까 말이야... 그렇게 시간을 보낼 때 난 실수하고 말았어.. 그때 그 일 때문에 뭐라고 하는 것은 없었으니까 말이야... 그렇게 시간을 보낼 때 난 실수하고 말았어... 걔를 굉장히 화를 내게 만들었던 거야. 걔를 굉장히 화를 내게 만들었던 거야.. 걔를 굉장히 화를 내게 만들었던 거야... 걔를 굉장히 화를 내게 만들었던 거야... 이제 정말 못 만나게 될 수 있을 정도로. 걔를 굉장히 화를 내게 만들었던 거야... 이제 정말 못 만나게 될 수 있을 정도로.. 걔를 굉장히 화를 내게 만들었던 거야... 이제 정말 못 만나게 될 수 있을 정도로... 걔를 굉장히 화를 내게 만들었던 거야... 이제 정말 못 만나게 될 수 있을 정도로..."혜진이는 약간 아쉽다는 표정을 지으며 화를 내게 했다는 말을 하자 승환이는 궁금한 표정을 지었지만.. 설마라는 생각이 뇌리에 스치자.. 두 눈이 커지며 놀라는 표정으로 말했다." 걔를 굉장히 화를 내게 만들었던 거야... 이제 정말 못 만나게 될 수 있을 정도로..."혜진이는 약간 아쉽다는 표정을 지으며 화를 내게 했다는 말을 하자 승환이는 궁금한 표정을 지었지만.. 설마라는 생각이 뇌리에 스치자.. 두 눈이 커지며 놀라는 표정으로 말했다."뭐 때문인데. 걔를 굉장히 화를 내게 만들었던 거야... 이제 정말 못 만나게 될 수 있을 정도로..."혜진이는 약간 아쉽다는 표정을 지으며 화를 내게 했다는 말을 하자 승환이는 궁금한 표정을 지었지만.. 설마라는 생각이 뇌리에 스치자.. 두 눈이 커지며 놀라는 표정으로 말했다."뭐 때문인데.. 걔를 굉장히 화를 내게 만들었던 거야... 이제 정말 못 만나게 될 수 있을 정도로..."혜진이는 약간 아쉽다는 표정을 지으며 화를 내게 했다는 말을 하자 승환이는 궁금한 표정을 지었지만.. 설마라는 생각이 뇌리에 스치자.. 두 눈이 커지며 놀라는 표정으로 말했다."뭐 때문인데... 