칫!!"그 호랑이가 무섭게 나에게 달려오자 나도 재빨리 몸을 바로 잡고 튀어오는 호랑이에게 또다시 용언을 사용했다.<꺼져랏!!>-콰쾅!!!-그 순간 호랑이는 아까의 공격이랑 같은 것이라는 것을 알아채서 재빨리 옆으로 이동하면서 용언 마법을 피했고 동시에 바로 나에게 달려들었다." 눈 하나는 좋구나!!"용언을 피하는 바람에 호랑이를 막는 방법은 물리적인 방법밖에 없어서 달려오는 호랑이를 보면서 나에게 공격하는 것을 기다리고 있었다.앞발로 나의 머리를 찍으려고 하자 공격하는 모습을 보면서 안발자국 앞으로 이동한다음 오른손으로 호랑이의 앞발을 막았다. 하지만 그 호랑이의 힘은 장난이 아니었기 때문에 오른손으로 막은 통증은 거의 뼈를 부러질 것 같은 통증이 오는 것이었다." 크윽!!!"오른손에서 엄청난 통증이 오자 바로 신음이 나오는 것이었고 발 밑에는 땅이 움푹들어가 버렸다. 막자마자 왼손으로 마나를 방출하는 동시에 호랑이의 배를 먹여주었고 그 호랑이는 나의 공격 때문에 몸이 위로 쏟아 올라갔다.그리고 텔레포트를 해서 호랑이 쏟아 올라간 곳보다 조금 높은 곳으로 텔레포트를했고, 아래를 내려보면서 용언을 사용했다.<찍어랏!!>-퍽!!!!!-용언을 사용하자 위로 쏟아 올라간 호랑이의 몸은 급속도로 하강을 하는 것이었다.호랑이의 몸은 땅바닥에 엄청난 소리를 내면서 쓰러졌고, 마법을 계속해서 썼다.<매직 원형 미사일!!>나의 주위에서 녹색원형의 마법탄 10개정도 나타났고, 그 원형은 그 호랑이에게 날라가는 것이었다.-펑펑펑!!!!!!!!!!!!!-마법을 호랑이에게 먹이는 동시에 엄청난 폭발음이 들리는 것이고, 폭발음이 멈추자마자 나의 몸은 땅으로 착지한 다음 호랑이에게 다음 공격을 하려고 했다.' . . 오빠가 다른 무언가를 죽이면 왠지 나랑 멀리 떨어질 것 같은 생각이 들어. . . 나는 언제까지 똑같은 오빠의 모습을 보고 싶어. . . . '다음공격을 하려는 순간 울면서 민지의 말이 머릿속에 스쳐 지나갔고 결국 다음공격을 하지 못하고 가만히 있었다. 잊고 있었다. 그만 싸움에 몰두하는 바람에 민지의 말을 까맣게 잊고 있었고, 지금이 호랑이를 죽이려고 했다. '제길!!!!!!'민지의 말이 생각나자 바로 나의 머릿속에는 욕이 나오는 것이었다. 정말 죽이는 방법 외에는 달리 방법이 없던 것이었다. 신경질이 났다. 어떻게 저 짐승녀석을 도와야 하는지 신경질이 났던 것이었다. 호랑이는 언제 일어났지는 일어나자마자 바로 상처회복을 하는 것이었고, 몇 초가 지나지 않아 호랑이의 상처는 말끔하게 치료가 되었다. 상처가 치료되자마자 다시 나에게로 달려드는 것이었고, 어쩔수 없이 또다시 마법을사용 할 수밖에 없었다. <매직 원형 미사일!!>또다시 나의 주위에서는 녹색원형의 마법탄이 10개정도 생겨났고, 그와 동시에 그마법탄은 바로 호랑이에게 날라 가는 것이었다. 마법탄이 날라 가자 호랑이는 방향을 틀어 옆으로 피했지만, 그 마법탄은 옆으로 피한 호랑이에게 방향을 바꿔서 다시 호랑이를 향해 날라 가고 있었다. 내가 사용한 매직 원형 미사일은 직선 공격이 아닌 유도 마법탄이다. 일반 매직 미사일은 마법미사일의 모습을 하면서 직선공격밖에 하지 않지만 매직 원형 미사일은그 보다 높은 단계의 마법인 유도 마법탄인 것이다. 방향을 바꿔서 다시 호랑이를 향해 날라가자 호랑이는 마법미사일이 자신에게 오는것을 보았지만 이미 늦어버렸었다. -콰쾅!!!!!!!!-폭발음이 울리는 동시에 그 주위에는 엄청난 먼지가 자욱해졌다. 먼지가 나의 시야를 가렸고 그 순간 검은 그림자가 나타나 나를 향해 공격을 하는 것이었다. 이세계 드래곤 [13] 15. 바닷가에서 생긴 일"으윽!!!" 갑작스럽게 나의 시야에서 호랑이의 앞발이 보이자 반사적으로 나를 공격하는쪽으로 몸을 굴러서 그 공격을 피할 수가 있었다. 구르자마자 바로 앉은 자세로 호랑이를 찾았고, 찾는 순간 나의 시야에는호랑이가 보이질 않고 있었다. 인기척이 없으니 그 호랑이가 죽은지 산지를 모르는 것뿐만 아니라 어디에 있는지도몰라서 결국 주위를 두리번거리며 그 호랑이를 찾고 있었다. 주위를 둘러봐도호랑이가 보이질 않자 위에서 무언가 내려오는 느낌이 오자 위를 올려보았다. 위를 올려보는 순간 호랑이는 양 발톱으로 나를 향해 찍으려고 하자 또다시오른쪽으로 몸을 굴렀고 그와 동시에 오른손을 휘두르면서 마법탄을 발사했다. -광!-폭발음이 한번 들렸고, 호랑이는 그것을 맞았는데도 아무이상이 없던 것이었다. "칫!! 마나를 느끼는 것도 모자라, 실드를 사용할 줄이야!!" 실드. . 바로 몸을 보호할 수 있는 마법인 것이다. 지금 호랑이는 점점 휴리에의해 마나를 느끼는 동시에 그 마나의 활용법도 느끼고 있는 것이다. 아까의 원형 미사일도 실드로 인해 상처 없이 막을 수 있던 것이었다. '젠장!! 정말로 죽여야 하는 수밖에 없구나!!'욕을 하면서 최후의 방법은 죽이는 방법 밖에 없다는 것을 느끼면서 욕을 하는 카이란 이었다. 이대로라면 확실히 자신이 조금씩 불리해 진다는 것을 느끼고 있었다. 아까 자신은 호랑이를 찾기 위해서 이미 마나를 반 이상이나 쓴 상태이고 또한 계속해서 용언마법을 난사해서 점점 마나가 사라지는 것을 느끼고 있었다. 저 호랑이는 마나라는 것을 느끼고 있는 상태이고 또한 휴리가 그 마나를 활용하는것이기 때문에 육체적 부담은 언제나 호랑이에게 있기 때문에 휴리는 언제든지 마나를 억지로 쓸 수가 있는 것이다. "칫! 어쩔 수 없군, 아무래도 반쯤 죽여놔야 겠어!!!" 선택은 아무것도 움직일 수 없게 만드는 것, 그것 밖에 달리 방법이 없자 반쯤 죽인다는 생각을 하면서 공격하기로 마음먹었다. <파이어 게이져!!>마법을 발동하는 순간 호랑이 밑에서는 불기둥이 올라오는 것이었고, 불기둥이 올라오자 능숙하게 실드를 발동하는 것이었다. 실드를 발동하자마자 재빠르게 움직여 호랑이 바로 근처까지 와서 바로 용언을 사용하였다. <꺼져랏!!!!>-광!!-아무리 실드가 쳐져있다고 해도 내가 사용한 용언은 충격파이기 때문에 실드가 쳐져있어도 그 충격의 의해 호랑이의 몸을 앞으로 날라 가게 되어있다. 