며, 몇 천골드 이상!!?"지금까지 7개의 보석을 팔아서 받은 돈이라곤 천골드 될까 말까하는데 개당 천골드 이상의 값어치라고? 미넬과 캐리어와 미르제니아는 기가 막혔다. 여기서 미르제니아는 지금까지 몰랐던 비공식적인 보석 2개를 더 팔았다는 사실을 알았지만, 현재 추궁할 수 있는 여건이 아니었다." 그렇다! 이런 보석을 어디서 얻어냈는지 천천히 알아내도록 할까? 큭큭큭큭!!"입꼬리를 말아 올리며 웃고 있는 남작의 얼굴에는 탐욕으로 가득 찼다.남작의 꿍꿍이는 이런 것이었다. 미르제니아의 가족에게는 보석이 많다고 생각했다. 6년간 7개의 보석을 팔았으니 그럴 만도 했다. 아마도 숨겨놓은 보석이 더 있을 거라 생각하고, 대죄라는 명분으로 이들에게 모든 보석을 뜯어낼 생각이었다.사실 지금 가지고 있는 컬리난 보석도 명분이 필요했기 때문에 가지고 온 것 뿐, 딱히 왕국으로 돌려주기 위해 가지고 온 것은 아니었다. 오히려 이미 왕국에서는 전설로만 남겨진 보석이니 잊었다고 볼 수 있어, 돌려줄 필요성도 못 느끼고 있는 백작이었다.     TITLE ▶88259 :: 이세계 드래곤 [외전] 3. 4번째 가출의 끝(추가분)      당신(monoch) 07-04-14 00:00:41 :: :: 8454  " 모두 저 혼자 한 것이니 저만 잡아가십시오! 가족들은 아무런 잘못이 없습니다. 제가 모든 짓을 했습니다!!"" 시끄럽다! 모두들 잡아갈 것이니 그런 줄 알아랏!!"-퍽!!-다시금 발길질을 해 댔다. 그러지 않아도 내상을 다쳤는데 또다시 같은 장소를 치자 울컥 피를 토해냈다." 여, 여보!!"" 아빠!!"당황하며 미넬과 미르제니아는 캐리어에게 다가가려고 했다." 캬악!!"미르제니아는 무사히 다가갈 수 있었지만, 미넬은 누군가가 자신의 머리끄덩이를 잡아당기는 짧은 비명을 내질렀다." 흐음…. "남작은 음흉한 시선으로 미넬의 몸을 흩어보았다. 30대 후반치고는 상당히 잘 빠진 몸매였다. 외모도 아직 20대 중반이라고 할 정도로 굉장한 미인 쪽에 속했다. 그리고 캐리어 옆에 다가간 또 한명의 여인을 보았다.그녀 역시 상당한 미인이었다. 적어도 20대로는 보이지 않는 외모와 보라색 눈동자가 상당히 매력적이었다." 큭큭큭!!"풋풋하게 잘 익은 사과처럼 감질나자 백작의 혀는 살짝 내밀며 입맛을 다셨다. 이런 미인을 아직까지 못보고 있었다니, 먼 길까지 내려온 보람이 있었다." 아무래도 모든 배후를 끌어내려면 여자가 낫겠지. 큭큭큭큭! 그것도 침대 위에서라면 더더욱 말 꺼내는 것이 쉽지 않겠어?"색욕으로 가득 찬 추잡스런 눈동자로 미넬과 미르제니아를 번갈아 보며 짙은 미소를 그렸다.-챙!!-누군가가 칼을 꺼내는 소리가 들렸다. 남작도 못들은 소리가 아니기에 시선을 바꿔 소리의 근원지쪽으로 향했다." 응?"눈썹이 꿈틀거렸다. 건장한 청년이 칼을 꺼내는 것 까지는 좋았지만, 입고 있는 옷이 거슬렸다. 영지의 훈련병 갑옷을 걸치고 있었기 때문이었다." 닉스야!!"미르제니아고 소리쳤다. 다름 아닌 칼을 꺼낸 이는 재닉스였다. 그는 비장의 각오를 한 듯한 표정으로 양손으로 검을 꽉 지었다." 재닉스 뭐하는 짓이냐, 영주님 앞에서!!?은색 플레네이트 메일을 차고 있는 기사 한 명이 감짝 놀란 동시에 버럭 소리쳤다. "죄송합니다, 단장님! 전 오늘 죽기로 결심했거든요! 그러니 말리지 말아주세요." "지금이라도 칼을 내려놓고 이곳으로 오너라! 너는 장례가 유망한 녀석이거늘! 왜 이런 짓을 하려고 하느냐!? 아직 안 늦었다! 내가 긴히 잘 말씀드려 네 죄를 묻지 않겠다!" 앞날이 밝은 유망한 녀석이라는 말은 빈말이 아닌지, 단장이라고 불리는 그는 이곳에 죽게 내버려 둘 순 없기에, 재닉스를 어떻게든 설득을 하려고 했다. "감사합니다, 단장님! 하지만, 죄송합니다! 저는 그렇게까지 출세하고 싶지 않거든요. 최소한 사랑하는 여자를 구해야 남자로서 제구실 했다고 볼 수 있지 않겠어요? 한 몸 바칠 정도의 사랑! 그것이 로망이라고들 하잖아요!" "……." 이미 비장함이 서려있다는 것을 안 단장은 이이상 말을 할 수 없었다. "니, 닉스야…." 떨리는 목소리로 미르제니아는 재닉스를 올려보았다. "난 괜찮아. 내가 죽더라도 너희 모두 도망가게 해 줄테니까, 염려마." 이 많은 인원을 어떻게 뚫을 것인지 막막했지만, 포기하지는 않았다. 어떻게든 뚫어버리고 말 테니까!"닉스야…." 미르제니아의 보라색 눈동자에서는 촉촉한 물기가 젖어들기 시작했고, 또로록 한방울이 볼을 타며 떨어졌다. 고마웠다. 이런 자식을 향해 목숨을 걸어주는 모습에 감동했다. 아마도 이런 남자 없을 거라 여겨졌다. "흥! 어서 남자 셋은 죽여버리고, 여자 둘은 내게 데려와라!" 남작의 명령에 철컹거리는 동시에 병사들은 이들을 압박하기 시작했다. 팽팽한 긴장감이 등골을 시리고 있었다. 눈동자를 굴려봤지만, 빠져나갈 방도따윈 존재하지 않는 것 같았다. 그렇다고 포기할 쏘냐!!? 이 목숨 다하더라도 미르제니아 너만큼은 구해주리라!!"…아…! 아……!" 미르제니아는 두 눈에서 눈물이 멈추지 않았다. 화목하던 가정이 왜 이런 불화를 당해야 하는 것이지? 우리가 뭔 잘못을 했기에? 어디서부터 어긋나기 시작한 걸까? 아버지 사업이 잘 된 것도 죄였던가? 아니면 보석을 팔았던 것부터가 실수였던가?…보석!? 보석이라고!?미르제니아의 눈은 급속도로 카이란을 찾았다. 그는 조금 떨어진 곳에서 멍하니 보고 있는 것이 시야에 들어왔다. 