그것도 입이 찍어질 정도로 말이다. 어둠의 장막이 드리워지자마자 중간 중간에 불꽃이 피어오르듯 아름다운 빛줄기가 솟 아올랐다. 그것도 일직선이 아닌 곡선으로 부드럽게 자유자재로 빨라졌다 느려졌다는 식으로 반복적으로 움직이며 솟아오르고 있었고 어느정도 올라가자마자 펑 터지며 아 름다운 불꽃이 형성되었다. "와와!!" 인간들은 또다시 크게 감탄을 내질렀다. 이 신기한 현상에 인간들은 그 빛줄기에 흠 뻑 빠져들었다. 흔한 불꽃놀이와는 틀렸다. 확실하게. 보통 불꽃놀이의 볼꽃은 일직선으로 어느정도 올라간 채 불꽃이 터지지만 지금 보고 있는 것은 여러 빛깔의 빛이 잔상을 남기며 터 졌다. 그리고 그것 뿐 아니라 어떻게 한 것인지 도저히 알 수 없게, 꽃이 활짝 피듯 하늘 중간 중간에 불꽃이 핀 채 한동안 계속 유지를 하고 있었다. 이런 것은 말도 되지 않았다. 불꽃이 자유자재로 움직이는 것도 이상하고, 하늘 중간 중간에 불꽃이 핀 채 유지하는 것 자체가 무척 이상했다. 아무리 현대 기술이 좋다고 해도 이런 신기루를 보는 것처럼 하는 것은 무리였다. 그리고 무엇보다 이렇게까지 연출을 하려면 아무리 정교하게 꾸미더라도 모두 보이게 마련이다. 하지만 지금 눈을 씻고 찾아봐도 어떻게 저렇게 움직이는지 트릭하나 보이지 않았다. 또한 그것도 그거 지만 무엇보다 아무런 준비 과정도 없이 갑작스런 이런 현상이 보인다면 분명 의심을 사기 마련이었다. 하지만 사람들은 그 누구도 이런 현상에 대해 이상하게 여기지 않았다. 모두들 시각 적인 아름다움에 흠뻑 빠져 누구도 괴현상이라고 생각하는 인간들은 아무도 없던 것 이다. 이런 현상의 정체는 카이란의 마법덕택이었다. 카이란은 혜미를 위해 이런 이벤트를 보였다. 지난 여름 바닷가로 놀러갔을 때 했던 그 불꽃놀이의 불꽃보단 아름다움이 덜 하지만 생전 처음 보는 인간들에겐 감탄하고도 남을 것이다. 이것으로 혜미의 아쉬운 부분을 채워줬으면 하는 마음이었다. 졸업식 날 아쉽고, 가 슴 아픈 기억보단 이런 일이 있어서 즐거웠다는 기억으로 남아줬으면 했다. 이 마법은 한계가 있었다. 아무리 마법에 능숙하더라도 불꽃만큼은 한정되어 있어 금 방 식상하기 일쑤라 카이란은 슬슬 끝마무리를 짓기 위해 볼꽃들을 움직였다. 서서히 불꽃들은 카이란의 명령대로 움직이기 시작했고, 가운데로 모이기 시작했다. "오오! 뭐지?" "우와!" 인간들은 다시 한번 감탄을 자아내며 탄성을 내질렀다. 가운데로 몰렸던 불꽃들은 서 서히 퍼지기 시작하면서 마치 고도의 훈련된 움직임으로 무슨 모양을 만들어 내기 시 작했다. 그림 같이 보였고, 무슨 문양같이도 보였다. 그리고 무슨 글자같이도 보였다 . 정체는 알 수 없었지만 그런 것 까진 신경 쓰는 인간들은 아무도 없었다. 자리를 잡은 불꽃들은 다시한번 꽃망울을 터뜨리듯이 펑 터지며 그 알 수 없는 문양을 더욱 빛내었다. "와와!" 인간들은 우아하고 아름답게 퍼지는 불꽃들을 보며 환상을 보는 것 같이 넋을 잃었다 . 어느정도 그런 채로 유지한 채 만족감을 느낀 카이란은 마법을 거두기 시작했다. 그 러자 어두웠던 하늘은 서서히 밝은 빛을 발휘하며 태양의 모습이 드러나고 있었고, 함께 그 불꽃들까지 서서히 사라지고 있었다. "대체 뭐지?" "졸업기념 이벤트인가?" "어쨌든, 멋졌어." 여기까진 정상적인 반ㅇ…… 퍽! 크, 클럭… 새, 생략하도록 하겠다. 또 울궈먹을 작 정이냐 면서 한 소리 들었다. 훌쩍이다…. 부탁이지만 다음부터 글을 읽을 때 돌 좀 내려놓고 읽어줬으면 한다. 물론 사시미도 말이다. 지금까지 본 것이 모두 환상이라고 착각할 정도로 하늘은 쩡쩡했고 흔적조차도 먼지 하나 없었다. 대부분 이런 성대한 이벤트를 했다면 뭔가 했다는 흔적이 남기 마련인 데 그런 것을 하나라도 찾아보기 힘드니 인간들은 어리둥절하기 시작했다. 또한 이 정도 규모면 분명 전문가에 스텝들이 있기 마련인데 그런 복장을 한 사람은 코빼기도 안보이니 더더욱 어리둥절 할 수 밖에 없었다. 이 많은 사람들이 모두 착각에 빠져 환상에 빠진 것이라도 된단 말인가? 그렇게 믿기 도 힘들었고, 그만한 증거도 다행히 확보를 했기에 확실히 환상만큼은 아니었다. 그 증거는 다들 졸업기념을 찍기 위해 가져온 사진기가 그 증거였다. 지금은 디지털 시 대. 예전 아날로그 시대는 이제 갔다. 사진기도 필름사용이 아닌 대부분 메모리라는 저장장치로 기억을 시키니 꼭 현상해서 볼 필요 없이 즉석에서 어떻게 찍었는지 알 수 있는 시대가 온 것이다. 그러니 유일하게 증거라고 할 수 있는 거라면 디지털 카 메라의 액정화면에 보이는 배경이 환상이 아니었다는 것을 증명해 주고 있었다. "대체 뭐였을까?" 어리둥절한 것은 카이란 일행도 마찬가지. 민지는 주위를 두리번거리며 의문이 가득 한 표정을 보였다. "글세? 나도 잘 뭔지 모르겠네." "흐음… 대체 뭘까? 환상은 아니었는데…. 이거 꼭 꿈을 꾼 기분이네." 사미와 하나 역시 알 수 없다는 듯이 대답했다. 물론 여기에 있는 인간들 한 명이라 도 그 현상의 정체를 알 리가 없었다. 당연빠따로 아리아는 인간이 아니니 제외. "뭔지는 모르지만, 어쨌든, 재미있었으니 우리 신경쓰지 말죠." 그 현상의 정체를 알아서 인지 아주 약간 어색함이 곁든 표정으로 아리아가 선뜻 대 답을 내놓는다. "흐음, 뭐! 아리아가 말 맞다나 그런 것 신경 쓸 필요가 뭐 있어. 말 그대로 재미있 었으면 됐지." "맞아." "응." 하나의 말에 다들 고개를 끄덕였다. 가히 UFO와 버금가는 미스터리 현상에 대해 이들 은 대수롭지 않게 생각하기로 결정했다. 그리고 민지가 말을 덧붙였다. "역시 사람은 오래 살고 봐야해. 이런 신기한 일도 경험하고 말야." 16살이면 오래 산 것은 아니라고 본다. 어린것이 별 이상한 말을 하고 난리다. 정체를 알고 있던 아리아도 사실은 놀라기 마찬가지였다. 대략의 마나와 엄청난 마력 도 놀랐지만 무엇보다 카이란이 시행했던 마법이 더욱 놀랐다. 아리아는 마법에 대해 그리 아는 지식이 거의 없다고 해도 과언은 아니다. 그래서 시동어, 발동어 그런 원 리를 잘 모르는 상태였다. 