사실 실장은 가능하면 계약은 파기하지 않고 다른 사람에게 부탁을 하고 싶었지만앞에 있는 사람이 한다고 하자 어쩔 수 없이 미심쩍 한 마음으로 오늘부터 잘 부탁한다고 말을 했었다. 아무리 봐도 카이란의 모습은 영락없이 18살의 고등학생 모습이라 실장의 마음은편안하지가 않았던 것이었다. 실장에게 말을 하며 다시 고개를 옆으로 돌리며 판즈의 가수들을 보았고, 천천히앞으로 다가가며 카이란은 씩 한번 웃어주며 마리를 쳐다보았다. 마리는 카이란이자신을 보며 웃자 은근히 화가 나기 시작했다. 무언가가 꿍꿍이가 있는 느낌도 들었었지만 속마음을 알 수 없기 때문에 아무 말 하지 않았고, 어차피 회사에서 결정한 것이기 때문에 말을 해봐야 입만 아플 것 같아서 하지 않을 것이었다. "왜.... 왜 웃는 거야!" 그래도 카이란의 알 수 없는 미소는 거치적거렸기 때문에 버럭 소리를 치며 말을했다. "그냥... 어쩟든 나는 너희들을 보호해 주기로 했으니 이제부터 잘 부탁한다고...나는 이백성이라고 한다. 잘 부탁한다." 라고 하면서 카이란은 오른손을 내밀며 악수를 신청했다. -딱!-"시끄러워! 괜히 우리들 사이에 끼면서 무섭다고 하면서 벌벌 떨지나 말라고!" 하지만 내미는 카이란의 오른손을 그냥 손바닥으로 딱 치기만 하고 퉁명스럽게 말을 내뱉었다. 부글부글 끓었지만 카이란은 참았다. 그리고 옆에 있는 갈색 머리여성에게 고개를돌려서 그녀를 쳐다보며 천천히 다가갔다. 그녀는 마리와 다르게 카이란이 다가오니 미소를 지으면서 카이란을 쳐다 보고 있었다. "잘 부탁 나는 이백성이라고 해." 그러면서 다시 카이란은 오른손을 내밀었다. 오른손을 내밀자 앞에 있는 갈색머리여성은 자신의 오른손을 내밀며 정중하게 카이란의 악수를 받아들이고 빙긋 웃는얼굴로 입을 열었다. "네.. 잘 부탁 드려요.. 저는 최인혜하고 하고 저기 있는 애는 노마리라고 해요." 인혜라고 자신의 이름을 밝히며 옆에 있는 마리의 이름까지 밝혀주었다. 한명은 정말 싫은 여성이었지만 다행히 인혜라는 여성은 조금 괜찮은 여성이라서 조금은 안심하고 있었다. 둘다 비슷한 성격이라면 카이란은 정말 죽을 맛으로 이 둘을 지켜야 할지 모른 상태였던 것이었다. 『SF & FANTASY (go SF)』 32163번 제  목:[연재] 이세계 드래곤 [16] 8. 방학이 끝나갈 무렵. . . . 올린이:제닉스  (한윤섭  )    01/07/07 20:17    읽음:828 관련자료 없음----------------------------------------------------------------------------- 이세계 드래곤 [16] 8. 방학이 끝나갈 무렵. . . . "자자! 이제 슬슬 판즈 너희들은 다시 일하러 가야지.. 이제 보디가드도 있으니 이제 일하러 가라고, 방송 펑크 냈던 것은 내가 잘 말할 테니 다음 스케줄로 나가자고." 그러면서 실장은 천천히 그녀들을 밀면서 입구 쪽으로 보내려고 했었다. 이제부터카이란도 그녀들을 보호해야 하기 때문에 그녀들이 움직이자 카이란도 따라서 그녀의 뒤를 따라가고 있었다. "형님!" 뒤에서 똘마니가 카이란을 부르자 카이라는 뒤를 돌아보며 똘마니를 쳐다보며 퉁명스럽게 한마디만 했다. "왜?" "저는 어떻게 할까요?" 돌아가라. "" 넷! 그럼 몸조심 하십시오. "딱 한마디만 하고 다시 뒤를 돌아보았다. 똘마니도 더 이상 아무 말 없이 명령만받아들이고 먼저 입구를 빠져 나오며 나가버렸다. 뒤늦게 똘마니가 나가는 모습을보자 앞에 있는 실장과 마리, 인혜는 뒤를 돌아보며 카이란을 쳐다보았다." 저기. . 저 사람 어디로 가는 거죠?"먼저 실장이 조심스럽게 카이란에게 똘마니의 행방에 대해 물어보았다." 당연히 먼저 돌려보냈지 있어봐야 귀찮고 걸리적거리는 것뿐이니까. . . "아무것도 아닌 표정으로 있는 사실을 그대로 실장에게 말을 했지만 그들에게는 그것이 아닌 것이었다." 뭐야! 당신 바보야!"바보라고 하면서 먼저 나서는 것은 바로 마리였다. 바보라는 소리를 들은 카이란은화나는 표정으로 마리에게 뭐라고 말을 하려고 그랬지만 마리가 더 빨랐었다." 당신혼자 뭘 할 수 있다는 거야! 10사람이 있어도 모자랄 판에 당신혼자 뭘 할 수있다고 그 사람을 돌려보내는 거야!"" 맞아요. . . 백성씨가 조금 잘못한 것 같아요. . . 아직은 몰라서 그렇겠지만 지금 우리는 장난 아닌 처지에 와 있어요. . . 솔직히 백성씨가 아무리 힘이 좋다고 해도 혼자만으로는 힘들 거예요. "이번에는 인혜까지 나서며 카이란의 행동에 마땅치 못하는지 살짝 미간을 찌푸리며말을 했다." 됐어! 뭐가 뭔지 모르지만 그것은 그때 알아보자고, 지금은 나도 말싸움하기 싫으니까 나중에 힘든지 안 힘든지는 그때 가서 보자고. "달리 할 말을 없게 만들자 어쩔 수 없이 다시 걸음을 옮기며 밖을 나가려고 가던길을 가고 있었고, 그중 마리는 계속해서 투덜투덜 거리며 걸음을 옮기고 있었다.실장은 또다시 카이란의 행동에 미심쩍 한 마음이 더욱 미심쩍 하게 되었고, 괜히의뢰를 했다는 후회까지 하고 있었다.사실 카이란에게는 맞는 것이었다. 뭐 자신의 실력도 있으니 여럿이서 움직이는 것보다는 혼자서 2사람을 지키는 것이 편할 것 같았고, 싸움 할 때도 편할 것 같다는생각을 가지게 되어서 똘마니에게 돌아가라는 말을 한 것이었다.나중에 혼자서 해결해도 될 것을 누구 하나 때문에 일을 망치고 싶지 않아서 그런결정을 내린 것뿐이었다. 그런 카이란의 마음을 알 리가 없고 또한 카이란의 실력을 알 리가 없으니 주위의 반응은 똑같은 것이었다." 아참? 매니저는 어디있어?"당연히 가수라는 직업을 하면은 자동적으로 가수의 스케줄과 담당과 섭외 교섭을하는 사람이 있을 것이다. 그런데 지금 앞에 그런 사람이 보이지 않아서 실장이 매니저의 얼굴이 보이지 않자 물어본 것이었다." 아까 방송 펑크냈을 때 차가 조금 지저분해 졌거든요. . 그래서 매니저는 지금 밖에서 차 닦고 있을걸요. "" 