우헤헤헤헤헤. 우헤헤헤헤헤.. 우헤헤헤헤헤.. 이봐 나도예쁘다고. 우헤헤헤헤헤.. 이봐 나도예쁘다고.. 우헤헤헤헤헤.. 이봐 나도예쁘다고.. 그년만 예쁜 것이 아니란 말이야! 내가 멋진 몸매 보여줘?"혜진이를 업고 나가려고 하자 뒤에 있는 4명의 여자중 한 명이 요상한 웃음을 보이며 말을 했다. 뜨끔거리는 느낌에 승환이는 뒤를 돌아보았지만... 여전히 몽롱한 눈이라 승환이는 내심 다행이다 라는 생각이 들었다. 하지만.... 그것으로 인한 몇 초의 시간 때문에 3명 정도의 건장한 사내가 이곳으로 와버렸다." 우헤헤헤헤헤.. 이봐 나도예쁘다고.. 그년만 예쁜 것이 아니란 말이야! 내가 멋진 몸매 보여줘?"혜진이를 업고 나가려고 하자 뒤에 있는 4명의 여자중 한 명이 요상한 웃음을 보이며 말을 했다. 뜨끔거리는 느낌에 승환이는 뒤를 돌아보았지만... 여전히 몽롱한 눈이라 승환이는 내심 다행이다 라는 생각이 들었다. 하지만.... 그것으로 인한 몇 초의 시간 때문에 3명 정도의 건장한 사내가 이곳으로 와버렸다."뭐야! 넌 또 뭐고!? 네놈이 이 지랄로 했냐!?"떡대 같은 체격에 무서워 보이는 인상... 승환이는 절로 다리가 떨릴 정도였다. 검은 양복을 입은 그들은 아까 승환이와 4명을 막무가내로 팼던 그 놈들과는 차원이다른 인간들이었고, 생김새조차 달라 보였다. 하지만.. 승환이는 떨지 않으려고 노력했다. 중요한 것은 용기라고 생각했기 때문이다.눈 하나 깜짝 하지 않은 승환이의 표정에 3명중 앞에 있는 건장한 사내가 인상을 쓰며 말했다." 우헤헤헤헤헤.. 이봐 나도예쁘다고.. 그년만 예쁜 것이 아니란 말이야! 내가 멋진 몸매 보여줘?"혜진이를 업고 나가려고 하자 뒤에 있는 4명의 여자중 한 명이 요상한 웃음을 보이며 말을 했다. 뜨끔거리는 느낌에 승환이는 뒤를 돌아보았지만... 여전히 몽롱한 눈이라 승환이는 내심 다행이다 라는 생각이 들었다. 하지만.... 그것으로 인한 몇 초의 시간 때문에 3명 정도의 건장한 사내가 이곳으로 와버렸다."뭐야! 넌 또 뭐고!? 네놈이 이 지랄로 했냐!?"떡대 같은 체격에 무서워 보이는 인상... 승환이는 절로 다리가 떨릴 정도였다. 검은 양복을 입은 그들은 아까 승환이와 4명을 막무가내로 팼던 그 놈들과는 차원이다른 인간들이었고, 생김새조차 달라 보였다. 하지만.. 승환이는 떨지 않으려고 노력했다. 중요한 것은 용기라고 생각했기 때문이다.눈 하나 깜짝 하지 않은 승환이의 표정에 3명중 앞에 있는 건장한 사내가 인상을 쓰며 말했다."18! 이 새끼 보래. 우헤헤헤헤헤.. 이봐 나도예쁘다고.. 그년만 예쁜 것이 아니란 말이야! 내가 멋진 몸매 보여줘?"혜진이를 업고 나가려고 하자 뒤에 있는 4명의 여자중 한 명이 요상한 웃음을 보이며 말을 했다. 뜨끔거리는 느낌에 승환이는 뒤를 돌아보았지만... 여전히 몽롱한 눈이라 승환이는 내심 다행이다 라는 생각이 들었다. 하지만.... 그것으로 인한 몇 초의 시간 때문에 3명 정도의 건장한 사내가 이곳으로 와버렸다."뭐야! 넌 또 뭐고!? 네놈이 이 지랄로 했냐!?"떡대 같은 체격에 무서워 보이는 인상... 승환이는 절로 다리가 떨릴 정도였다. 검은 양복을 입은 그들은 아까 승환이와 4명을 막무가내로 팼던 그 놈들과는 차원이다른 인간들이었고, 생김새조차 달라 보였다. 하지만.. 승환이는 떨지 않으려고 노력했다. 중요한 것은 용기라고 생각했기 때문이다.눈 하나 깜짝 하지 않은 승환이의 표정에 3명중 앞에 있는 건장한 사내가 인상을 쓰며 말했다."18! 이 새끼 보래.. 