"하지만 다행인지 불행인지 대화는 민지에 의해서 제기 되었다. 어제 서점에서 사가지고 온 책들을 보았기 때문에 민지는 시험을 금방 포기한 카이란에게 따지듯 말을했다."그것 샀다고 해서 안 쓰던 머리가 금방 좋아지겠냐? 그리고 그것은 약간이라도 노력을 한다는 것이지 누가 자신 있게 시험을 잘 본다고 했었냐?""그래도 그렇지! 오빠는 시험을 잘 봐야해! 장남이면서 뒤에서 놀 생각을 하는 것이었어? 그렇게 된다면 알아서 하라고!""장남이라고 시험을 잘 봐야 하냐. 또 시험이 이틀밖에 안 남았는데... 어떻게 단시간에 공부를 해서 시험을 잘 보겠냐? 그리고 너는 안 해? 너도 보아하니 시험을포기했으면서 나는 꼭 시험을 잘 봐야 하냐? 이것은 뭔가가 억지라고 생각 안 해?"카이란은 아까 사미가 말했던 '모레부터 시험인데... 모두 잘 볼 자신 있어요?'라는 대목에서 각자의 간결한 대답을 생각하고는 민지의 핵심을 찔렀다. 그러자 민지는 '욱'하는 심정을 느꼈는지 할 말을 잊어버린 듯한 표정을 지었지만... 금방 그런 표정을 지워버리고는 바락 카이란에게 말했다."나는 막내야! 그러니 오빠는 잘 봐! ""............."완전 어거지다. 꼭 장남이라고 해서 카이란 만 잘 봐야 한다는 민지의 말에 카이란은 도끼눈으로 민지를 빤히 쳐다보았다. 카이란이 도끼눈으로 자신을 빤히 쳐다보고 있다는 것을 느낀 민지는 그 시선을 맞부딪치며 콧방귀를 뀌고는 말했다."흥! 그리고 오빠는 뒤에서 놀 거지만 나는 그래도 중간에서 논다! 그러니 오빠는나보다 더 한심한 꼴이 될 것이란 말이야! 그리고 또! 오빠 분명 어제 집에서 공부해서 1등을 할 것이다! 라고 말한 것은 뭐야?"".....그....그건...."이번에 카이란이 뜨끔 하는 느낌을 받았다. 어제 민지 앞에서 당당하게 공부를 해서 모두가 보는 앞에서 1등을 하겠다! 라는 말 때문에 카이란은 말문이 막혀버렸다. 그때 분위기 때문에 어쩔 수 없이 말이 그렇다는 식으로 1등을 하겠다 라고 차마말을 꺼내지는 못했다. 당연히 그런 목표를 말하는 듯이 당당하게 말을 내뱉을 때는 당연히 1등이라는 최고의 부분을 말하지... 당당하게 중간을 하겠다! 라는 어설픈 말을 내뱉는 사람이나 다른 기타 종족도 아무도 없을 것이다. 그러니 민지가 지금 말한 것은 거의 트집을 잡았다고 볼 수밖에 없었다.사실... 민지는 바보가 아니다. 민지도 카이란이 1등을 하겠다 라는 말은 말이 그렇다는 거지 진짜 1등을 하겠다 라고 믿은 것은 아니다. 이렇게라도 하지 않으면자신의 오빠가 공부를 하지 않을 것 같아서 억지성 트집을 잡아서 공부를 시키려고한 마음이었기 때문이다.민지는 이겼다 라는 식으로 능글맞게 웃으며 카이란의 얼굴을 뻔히 쳐다보았다. 지금 그녀의 얼굴을 보면 카이란에게 공부를 시키려고 한 모습은 전혀 찾아볼 수가없었고, 왠지 그녀는 말싸움에서 이기고 싶어서 그런 말을 꺼낸 것 같았다."푸후후훗..""호호호호호호..."계속 듣고만 있었던 아리아와 사미는 그들의 말싸움의 의해서 소리를 내면서 웃음을 터트렸다. 사마와 아리아의 웃음소리 때문에 카이란과 민지의 말싸움은 거기에서 그쳤고, 말싸움에서 승리를 하면 기분까지 좋아지는지 민지도 사미와 아리아의웃음소리에 덩달아 웃음을 내뱉었고, 카이란 혼자만 그녀들을 쳐다보며 못마땅한표정을 지었다.그들은 그렇게 카이란만 빼놓고 웃음을 지으며 계속 집으로 향했고, 집에 가는 길목에는 꼭 거쳐서 가야 하는 버스 정거장이 그들의 시야에 보이기 시작했다."오늘은 내가 버스를 타고 어디를 가봐야겠군. 그러니 오늘 여기에서 헤어져야 겠는걸. ""에? 어디 가시게요? "버스를 타고 간다고 하기에 아리아는 카이란에게 어디를 가는지 물어보았다. 민지는 그것이 뭔지 알고 있었기 때문에 고개를 끄떡이는 것만 보였다."음.. 잠시 어디 좀... 가야 할 데가 있어. "카이란은 얼버무린 듯이 사실대로 얘기하지 않았다. 마음 같았으면 카이란은 여자핸드백 갔다 주로 간다고 말을 하고 싶었지만... 그녀들의 눈초리가 장난아니게 변할까봐 몰래 갖다 주기로 마음을 먹었다."음.. 그럼 같이 가요. "생긋 웃으면서 말을 하는 사미의 말에 카이란은 그럴 줄 알았다 라는 식으로 그는예상을 했다는 듯이 피식 웃음을 짓고는 말했다."아냐.. 나 혼자 갈 거야... 그러니 오늘은 민지하고만 집에 가.... "같이 가는 것도 당연히 문제가 있기 때문에 자연스럽게 거절을 했다. 계속 그녀들이 재촉을 할 까봐 민지만이 알고 있는 이 사실을 카이란은 눈짓으로 민지에게 말했다. 다행히 카이란의 눈짓의 의도를 알았는지 민지는 활짝 웃으면서 그녀들에게말했다."에이~ 언니들 그냥 오빠 보내줘요. 뭐.. 다른 할 일이 있다고 하니 어쩔 수 없잖아요. 그리고 가끔은 우리 여자들끼리만 집에 가보자고요. 나는 가끔 언니들과 집에 가고 싶단 말이에요. 그러니 오늘은 우리들끼리만 집에 가고 오빠는 다른 곳에볼 일을 보러 가는 곳으로 가게 놔둬요. "활짝 웃으면서 말하는 민지는 사미와 아리아의 손을 잡았다. 그녀의 표정은 카이란을 그냥 도와준다는 표정이 아닌 진짜로 민지는 사미와 아리아와 같이 가고 싶다는표정이었다. 민지의 말과 표정을 본 그녀들은 서로 얼굴을 한번 바라보다가 웃음을머금으며 사미는 민지를 보며 말했다."후훗.. 그래. 민지야... 오늘은 우리들끼리만 가자. 백성님은 어디를 가신다고 하니 이럴 때 우리끼리 집으로 한번 가야지... ""헤헤헤... 그럼 오늘은 우리끼리 가요. 