"얼래? 이게 무슨 소리? 무슨 소리냐는 듯이 카이란은 어머니의 얼굴을 보았지만 민지는 조금 뜨끔한 얼굴로 조심스럽게 쳐다보았다. 그런 그들을 보며 어머니는 더욱활짝 웃으시며 말하셨다."민지는 많이 능청스러워 졌네. 하지만... 이미 엄마는 알고 있다. 또다시 그때처럼얼렁뚱땅 넘어갈 생각은 아니겠지? 이! 민! 지! ""하하하하하하... 엄마 어떻게 아셨어요? 잉... 조금 부끄러운데... "민지는 어색한 웃음을 살짝 흘리며 다시 얼굴을 찡그려 칭얼대는 듯한 울음을 보였다. 그런 민지의 모습은 정말 귀여웠지만... 어머니는 봐줄 생각이 없으신가보았다."이번에 담임한테 전화가 왔단다. 그러니 이 엄마가 아는 것은 당연한 것 아니겠니. 그러니 그런 얼굴 보여도 안 돼. 빨리 내놔. 그리고 백성이도 보여주고. 오늘 학교에서 받아온 성적표를 말이다. ""아하!"어머니가 말하시는 것이 뭔지 알아버린 카이란은 손으로 딱 쳤다. 그리고 다시 윗방으로 올라가서 시험 성적표를 가지러 갔다. 그리고 민지도 어쩔 수 없이 자신의 방으로 향했다. 각자 시험 성적표만 가지고 오는 것이니 금방 아래층으로 내려왔다."자 여기요. ""여기요.... "각자 시험 성적표를 내밀며 어머니는 그것을 받았다. 그리고 여전히 웃는 얼굴로 시험 성적표를 보았다. 어느 정도 훑어보며 고개를 들었고, 카이란과 민지가 아닌 혜미, 사미, 아리아쪽으로 시선을 두었다."저기 여러분들 것도 보면 안될까요? ""에?"약간 놀라는 듯 하다. 뭐.. 아무래도 그렇겠지... 설마 성적표를 보여달라는 말을누가 생각했겠는가? 그녀들은 약간 뜸들이는 모습을 보였지만.... 결국 자신의 수중에 있는 성적표를 꺼내서 어머니에게 드렸다.어머니는 환하게 웃으시면서 그 성적표를 받았고, 여전히 무슨 생각을 하시는지 전혀 읽을 수 없는 표정으로 훑어보았다. 그리고 그 성적표를 각자 돌려주시며 말했다."잘했군요. "".........."얼래? 이게 끝이야? 황당하지 않다면 이상할 정도로 어머니의 말은 정말 간단했다.성적을 보고 뭐라고 그럴 줄 알았는데.. 그저 '잘했군요'라니.. 마음이 넓은 신 건지... 아니면 그저 성적표를 보고싶었다는 건지... 아니면 사미, 혜미, 아리아가 있었기 때문인가?"엄마 미안... 다음에 잘할게. "민지는 살짝 얼굴을 찌푸리며 죄송하다는 표정으로 어머니에 말을 했다. 민지는 자신의 성적을 잘 알고 있다. 32등이라면 당연히 잘 보지 못한 성적. 하지만.. 집에서는 절대로 뭐라고 그러지 않는다. 그저 '다음에는 열심히 해라'라는 말이 다일 정도로 집에서는 성적가지고 뭐라고 하지를 않는다. 그 때문에 왠지 부담이 되기도 했고, 집에서 성적표를 보여드리기가 껄끄러운 적이 한두번이 아니었다.그렇다면 공부를 잘하면 되지! 라는 생각은 민지도 가지고 있는 상태였지만... 문제는 공부에는 취미가 없는 성격이라.... 자신 스스로가 가끔 한심할 때가 많이 느낀다. 그래서 지난 번 시험 성적표는 엄마를 보여드리지 않고.. 그냥 학교에서 혼나버렸다."자 그럼 민지와 백성이는 성적표 다시 내밀어라. 도장 찍어줘야지? "아 맞다! 그리고 보니 학교에서 그런 말을 언급했지. 카이란은 성적표를 다시 내밀었고, 민지도 역시 같았다. 그리고 어머니는 활짝 웃으시며 주홍색 카디건 주머니속에 도장을 꺼내셨다."자 됐다. 내일 학교에 보여드리고 오너라. ""네. "그들은 그렇게 대답해 놓고 성적표를 주머니 속에 넣었다. 대답을 확인한 어머니는다시 사미, 아리아. 혜미에게로 고개를 돌렸다."그나저나... 어찌보면.. 아리아양과 사미양은 이상하게 우리 민지하고 자매 같은생각이 느껴지네요. 호호호호..."웃으면서 어머니는 그렇게 말하자 이 말의 의미를 뭔지를 눈치챈 그녀들은 수줍은미소를 지을 뿐 아무 말은 하지 않았다."그리고 혜미양은 참 공부 잘하시네요. 하지만... 그렇다고 너무 동생 구박하지 말아요. 세상에서 제일 중요한 것은 마음의 성심이지... 절대로 성적은 아니니까요. "어딜 봐도 절대로 사미를 구박할 리가 없는 혜미지만... 어머니는 공부보다 더 중요한 것이 마음가짐이라고 강조하는 듯 했다."네. 명심하겠습니다. "그 말뜻을 알고 있는지 혜미는 환하게 미소를 지으며 고개를 끄떡이여 대답했다. 그러자 어머니는 화사하게 웃으셨다. 그 날 사미와 아리아, 혜미는 카이란의 집에 저녁까지 먹고 갔다. 그러지 않아도 웃음이 넘치는 집 안인데... 그날따라 더더욱 그집 안에는 웃음으로 넘쳐났다.어두운 밤. 8시정도 밖에 되지 않았는데.. 주위에는 사방이 어둠이 내리깔렷다. 하다 못해 달이라도 떴다면 어두운 밤이라도 약간의 빛을 뿜어낼 수 있지만.. 오늘은달이 세상을 보고 싶지 않았는지 구름 속으로 숨어버렸다. 마치 세상의 더러움을 보고 싶지 않다는 듯이 도망을 친 것 같았다.모든 역사는 밤에 이루어진다고 했던가? 그렇다면 사고도 밤에 이루어지는 것이랑같은 것이다. 암흑... 빛도 없이 캄캄하기 때문에 부정하는 짓을 하고 싶으면 어둠이야말로 딱 적격이다.혜진이는 거리를 걸었다. 가로등이 곳곳마다 길을 주는 곳으로 이끌려 걸어가기만했다. 누구하고 만날 약속은 잡혀 있는 상태는 아니었지만... 언제나 가는 곳이 있으니 그녀는 자신도 모르게 발길이 그쪽을 갔다. 그것도 꼭 유혹을 하는 마냥...겨우 카이란과 만나지 않은지 8일이나 지난 상태인데... 그녀의 얼굴은 많이 수척해보였다."하아... 