"카이란은 할말이 없어지자 머쓱한 표정으로 뒷머리를 굵었다." 훗. . . 그냥. . 마지막 파티를 벌이려고 백성군을 불렀는데. . . 호텔 안에 없기에 우리가 찾으러 나섰는데. . 마침 여기에 있는 것이잖아요. "" 파티?"" 응! 파티. 너 모르는 거야!? 너 내일이면 우리와 작별이니까! 마지막에는 당연히파티를 여는 것 당연한 것 아냐!? 설마 이렇게 싱겁게 헤어질 생각을 했던 것이었어?"" 후후. . . 그렇군. . 내일이면 헤어지는 시간이었군. . . 왠지 시원섭섭한데. . . ?"눈웃음을 지으며 카이란은 그녀들에게 말했지만.... 왠지 그의 표정에는 시원했으면 시원했지 섭섭한 표정은 눈곱만도 찾아볼 수 없었다. 그것을 눈치챈 마리는 자신이 가지고 있던 맥주캔을 들고는 그대로 카이란의 머리통으로 향해서 던지며 말했다." 헹! 멍충이! 시원섭섭 좋아하네! 표정이나 숨기고 그런 말해라!"그녀의 맥주캔을 던진 것을 가볍게 손으로 낚아챈 카이란은 다시 싱긋 웃으며 그녀를 쳐다보았다." 그런데 어디서 파티를 벌일 생각이지?"파티라면 당연히 술과 음식이 널브러져 있는 곳을 말하는 곳! 카이란은 이런 시골에 파티를 할 만한 곳이 없을 것 같아서 주위를 둘러보며 말을 했다." 여기에서. "" 엑?"" 뭘 그리 놀래? 파티라고 꼭 장소가 정해져 있어야해? 파티란 말이지 자고로 시원한 맥주 캔과 그에 알맞은 새우깡의 음식만 있어도 파티라는 것은 얼마든지 할 수있어. . 소박한 파티지만. . . 그래도 재미만 있으면 되지 안 그래?"싱긋 웃어 보이고는 마리는 말을 했다." 쳇! 알았어? 그런데 어떻게 파티를 할 생각인데?"마리는 카이란의 그 말을 기다렸다는 싱긋 웃어 보이고는 옆에 있는 인혜를 쳐다보았다. 그리고 매니저를 쳐다보았고, 고개를 끄떡이며 매니저는 카이란의 곁으로 오며 준비했던 돗자리 한 개를 가지고서는 바닥에 깔았다. 그리고 자신들이 준비해온봉투 한바가지를 한자리고 쏟았고, 여러 술과 과자들이 쏟아졌다. 지희와 카이란은매니저의 행동의 의아함을 감추지 못했다. 이것은 파티가 아닌 왠지 술판을 벌이자라는 식이었기 때문에... 궁금한 듯한 시선으로 매니저와 마리를 번갈아 보았다.그리고 마리는 말했다." 너희들과 우리들의 2차 콘서트 파티야. "" 엑?"" 에?"2차 콘서트라는 말에 카이란과 지희는 무슨 뜻인지 몰랐다. 마리와 인혜는 그렇게말하고는 무대 뒤쪽에 준비해온 의자에 각각 앉고, 자신들이 가지고온 통기타 하나를 들고 퉁기기 시작했다." 아아. . . . "그제서야 카이란은 그녀들의 말한 의미를 알았고, 매니저가 깔았던 돗자리에 앉으며 그녀들을 올려다보았다. 지희 역시 카이란의 옆에 나란히 앉으며 뒤에 맥주캔하나를 집고서는 그것을 땄다. 그리고 그녀들은 통기타를 퉁퉁 튕기며 어느 정도가타 음률이 잡혔는지 서로 눈짓으로 박자를 맞추고서는 고운 목소리고 노래를 부르기 시작했다. 그리고 그들만은 작은 콘서트가 시작되었다.고운 목소리가 그녀들의 입에서 통하며 이곳 무대장을 모두 메웠다. 시원한 파도소리도 그녀들의 박자에 맞추는 듯이 울려 퍼졌고, 세상의 모든 소리가 그녀들의목소리로 맞추는 것 같았다.한동안 카이란과 지희는 그녀들의 목소리에 심취해서 노래에 음미했다. 부드러운목소리가 그들의 귓가에 들리자 마음이 차분해 지는 것이 느껴졌다. 그리고 그들은그들만의 콘서트가 다음 날 아침까지 계속 이어졌었다....그리고 그들은 기약 없는 이별을 맞이했다.(136) 이세계 드래곤 [16] 6.왕따 카이란?이제 모든 것이 끝나는 동시에 모든 것이 원래의 생활로 돌아왔다. 다만 문제점이라면 바로 내일이 개학이라는 것이 가장 문제점인 것이다. 일 끝나자마자 개학이라니.... 카이란 그로써는 골치가 아파지기 시작했다.처음부터 그 일을 맡은 이유는 심심한 나날을 보내기 위해서 한 것이었지만.... 설마 방학이 끝나갈 정도로 일을 할 줄은 정말 상상도 하지 못했다. 그러니 그로써는골치가 아파지기 시작했고, 며칠정도는 정말로 푹 쉬고 싶은 생각이 간절했던 것이다.그런 골치가 있었지만... 그래도 카이란의 얼굴은 미소를 지을 수 있었다. 이유는바로 지금까지 일을 해주었으니 당연히 거만이에게 받은 거금 1천만원이 자신의 수중에 들어왔기 때문이다. 그러니 카이란은 내일이 개학이라고 해도 얼굴을 웃을 수있는 것이었다.그 날 그들만의 콘서트를 가진 날은... 밤을 꼬박 넘겨버렸다. 아침이 돼서야 그들은 시간이 이렇게 되었다는 것을 뒤늦게 알자 서로 놀라는 눈치를 보며 헛웃음을지었고, 자리를 털며 일어났었다. 날이 샜다는 것을 인식했기 때문인지 갑자기 피로감이 몰려오기 시작했고, 눈이 무척이나 무겁게 느껴지기 시작했다. 갑자기 느닷없이 졸음이 쏟아지자 몸을 잘 가누질 못했고, 다행히 아침에 방송 스케줄이 없는지. . . 그들은 어렵게 몸을 추스르며 호텔까지 어렵게 들어갈 수 있었다. 지희는 졸려운 눈으로 이 시간에 집으로 돌아가는 것이 힘들었기 때문에 마리,인혜들과 같이 잠을 청하기로 했다. 그리고 호텔로 들어가자마자 편안한 잠을 잘수 있었고, 오후 3시가 돼서야 일어 날 수 있었다. 그리고 일어나자마자 매니저는 비명을 질러됐다. 눈은 보름달 만해져 있었고, 시계를 잡으며 부들부들 떨리는 그의 모습은. . . 왠지 풍에 걸린 환자같이 보였다. 매니저의 비명은 카이란은 물론이고 옆방에 있는 마리, 인혜, 지희에게들도 잠을 깨워버렸고, 눈을 비비며 그녀들은 남자들이 있는 방으로 왔었다. 그녀들도 그런 매니저의 모습을 보며 호텔 한쪽 구석에 있는 시계를 쳐다보았고,매니저와 비슷하게 그녀들도 눈이 보름달 만해 졌다. 그리고 '큰일이다!' 라는 말을 큰소리로 내뱉으며 각자 짐들을 챙겼다. 그때 카이란은 이곳으로 온다는 예정을몰랐기 때문에 옷 같은 것이 없었다. 