혜진이는 진철이에 대해 잘 알고 있는 사이였기 때문에 분명 진철이는 카이란은 가만 놔두지 않을 것이라는 것을 알고 있다. 진철이 뿐만 아니라 누구나 그렇게 당하면 모두 똑같겠지만..... 진철이는 어느 곳에서 불량아라고 소문난 것뿐만 아니라... 싸움도 질줄 모르는 소유자였고, 이대로 곱게 카이란은 보내줄 진철이가 아니었기때문에 혜진이는 이 사태에 대해 어떻게 풀어야 할지 급급하기만 했다. "야... 배..백성아... 어...어떻게 그...그런 짓을..."혜진은 카이란에게 위험을 알리는 듯한 표정으로 말을 꺼냈지만 카이란은 아무렇지않은 표정으로 계속해서 짙은 미소만 보일 뿐이었다. 혜진이는 할 말이 없었다. 무슨 생각으로 저런 행동을 보인 것도 의아하고 있는데... 저런 여유있는 표정과 모습이라니... 그녀로서는 이해가 가지 않았지만... 그런 것은 신경 쓸 정신은 없었다. "저...저기... 진철아... 화 풀어라... 저 놈이 몰라서 그런... 잘못을 한 것..."혜진은 화가 난 진철이를 풀어주려고 했지만... 그만 말을 잇지 못하고 진철이에게저지되었다.. "꺼져 이 ssang년아! 젠장... 이 (삐리리)같은 (삐리리)새끼... C8 너 오늘 죽었어.. 이 dog같은 놈."진철은 그러지 않아도 욕을 달고 다니는 놈인데.... 화가 나니 있는 욕 없는 욕을해되며 말을 했다. 혜진이는 이미 진철이를 말리기에는 늦었다는 것을 알았다. 화가머리 꼭대기까지 나 있었고, 이제 그를 말리려면 화나게 한 장본인을 반 이상 패 놓아야 풀린다는 뜻이기도 했다. 혜진은 뒤에 있는 남은 2명을 바라보았다. 그녀는 진철이를 말려보라는 식으로 그들을 바라보았지만 뒤에 있는 그들은 아무 말 없이 웃기만 하고 있었다. 양아치 집단답게 진철이는 화가 나 있어도 그들에게는 아무런 상관과 피해가 없었기 때문에 굳이 말릴 생각이 없었나 보았다. 그들도 진철이가 저렇게 되면 누구도 말릴 수 없다는 것을 알고 있는 것과 지금부터 재미있는 구경거리일 테니.... 말린다는 것보다는지금부터의 구경거리가 그들에게 가장 신경이 쏠렸다. "야! 이 (삐리리)같은 새끼야! 좋은 말 할 때 네가 돈 100만원 가지고 와서 한 대사줄래? 아니면 죽을 때까지 맞을래? 어느 것을 선택할래? 둘 중에 네가 선택해라이 10새야."100만원이라... 카이란에게 지금 있는 수중 중 100만원은 껌 값이겠지만... 당연히줄 마음은 없다. "글세... 내가 그런 돈을 왜 줘야 하지? 너는 바보냐? 바보가 아닌 이상 어떻게 그런 말이 나오는지.... 그리고 저것은 비싸봐야 60만원인데... 왜 100만원이지? 큭큭큭큭큭... 내가 그딴 플.라.스.틱을 부셨다고 이번에 위자료까지 얹혀 달라는 것인가? 큭큭큭큭... 정말 웃겨서 눈물이 앞을 가리는 군."이제는 카이란이 시비조로 나가는 어투로 진철이에게 말하자 진철이의 얼굴은 이미노기에 휩싸였고, 당장이라도 달려드는 기세였다. "이 Dog쉑!! 죽여버리겠다!! 이 이 (삐리리)같고 Dog같은 쉑이!!"진철이는 울분을 터트리며 욕설과 함께 카이란에게 달려들었다. 카이란은 여유가 묻어난 얼굴로 진철이가 달려오는 모습을 보고만 있었다. 혜진은 이미 늦었다는 얼굴로 고개를 돌려버렸고, 뒤에 진철이 친구들은 이것을 기다렸다는 식으로 생글생글얼굴에 웃음기가 가득했다. 진철은 달려가며 주먹을 휘둘렀다. 카이란은 느려터진 진철의 주먹을 보며 하품을했고, 동시에 고개를 뒤로 젖히며 휘두르는 주먹을 피했다. 그리고 몸을 비틀며 뒤를 돌아보는 동시에 머리는 땅의 근처까지 내리고는 오른쪽 다리를 올리며 진성이의턱을 가격했다. -퍽!-"헉!!"진철이는 턱을 가격 당해서 뒤로 넘어졌다. 그리고 진철이가 쓰러질 때 공중에는 조그마한 하얀 물체가 공중위로 치솟아 올랐다. 그것은 진철이의 이빨이었다. 턱을 맞자 진성이의 이빨은 그 충격을 벗어나지 못해서 그만 세상 밖으로 나와버린 것이다. 누군가가 맞는 가격음이 들리자 혜진은 실눈을 뜨며 그들을 쳐다보았다. 분명 카이란이 한방에 나가 떨어졌겠지 라는 생각과 함께 쓰러진 인간을 쳐다보았지만... 혜진이의 크나큰 착각이었다. 쓰러진 인간이 오히려 진철이이자 혜진은 눈을 크게 뜨면서 멀뚱히 서 있는 카이란과 땅바닥에 쓰러져버린 진철이를 번갈아 보았다. 물론혜진 뿐만 아니라 진철이의 친구들도 넋을 잃을 정도로 이 상태에 대한 놀라움을 금치 못했다. "이... 빌어먹을 새끼...... 죽여 버리겠다..."진철이는 너무나 평범하고 진부한 말을 읊어되며 카이란을 죽일 듯한 기세로 쳐다보았다. 인간들은 꼭 저러는 것이 문제다. 자신이 한 실력 한다고 자부하고 있었는데.. 방어하지도 못하고 저렇게 한방에 나가떨어지니까... 저런 진부한 대사를 나열하는 것. 정말로 카이란에게 웃음 밖에 나오지 않는 장면이었다. "큭큭큭큭큭큭큭큭큭... 그래 죽여봐라. 어디 네놈이 잘 죽이나 보지."짙은 웃음을 내뱉으며 여전히 시비조로 말하는 카이란은 진철을 거만하게 쳐다보았다. 하지만 예성과 달리 진철은 덤비지 않고 얼굴만 구긴 채로 입을 열었다. "이 새끼.. 알고 보니... 어디서 호신술 같은 것을 배운 놈이군... 어쩐지 저렇게여유 있게 있는 것이 이상하다고 생각했지만... 병신 새끼 그딴 호신술 같은 걸로나에게 덤빌 생각을 하다니... 너 오늘 잘못 걸린 줄 알아서 새끼야!"그래도 무척 대고 덤비는 다혈질은 아닌가본지 진철이는 입가에 피를 닦으며 몸을추슬렀다. 진철은 입가에 피를 닦은 손을 보며 분통을 참지 못했다. 설마 이렇게 맞을 줄은 꿈에도 몰랐다. 저 범생이 같은 놈이 피하는 동시에 반격까지 할 줄은 생각지도 못한 것뿐만 아니라 의외로 발길질의 충격이 쌔서 머리가 아딸딸 했다. 