멀리서 지켜보고 있던 노인네는 그들이 오는 것을 보자마자 길가에 나와 반가이 맞이 했다. 덕분에 혜미는 하던 얘기를 멈추고 노인네를 볼 수 밖에 없었다. "아… 안녕하세요!" "허허… 그려그려……." 그녀들은 꾸벅 인사를 건네자 노인네는 손을 들며 반가움을 표했다. "허허허… 오늘은 새로운 아가씨가 보이네?" 저번 그 날일 뒤로 그들은 노인네와 친해진 상태였다. 그래서 지금까지 카이란, 사미 , 아리아, 민지, 하나 이렇게만 봤었는데 지금은 늘 보던 멤버가 아닌, 다른 한 명이 보인다는 것을 눈치 챌 수 있었다. "처음 뵙겠습니다. 진 혜미라고 합니다." 새로운 아가씨라는 말에 자신을 지칭하는 것을 알고, 혜미는 앞으로 나서서 정중하게 꾸벅 허리를 숙여 인사를 건넸다. "허허… 얼굴도 천사인데 몸가짐까지도 예의가 똑바른 아가씨네. 저쪽에 있는 아가씨 와 많이 닮았는데, 혹시 자매인가?" 쌍둥이라고 할 정도로 그 둘은 정말로 닮아있으니 노인네는 그녀들이 서로 자매라는 느낌을 받았다. "네, 그렇습니다." "품위를 보나 몸가짐을 보나 이쪽 아가씨가 언니인가 보군." 어른스러운 분위기를 풍기는 모습에 노인네는 혜미가 언니라는 것을 바로 알 수 있었 다. 혜미는 입가에 부드러운 미소를 담으며 고개를 살짝 끄덕였다. "너무해요, 할아버지! 제가 동생인 것은 확실하지만, 그런 말을 하시는가 보면, 제가 어린아이처럼 보인다는 말인가요?" 옆에서 혜미의 팔짱을 끼며 사미가 뾰로퉁 한 말투로 나섰다. 얼른 그녀 말 맞다나 노인네의 그 말은 사미는 장녀의 느낌이 아닌, 막내딸의 느낌이 난다는 의미였다. "허허허허… 이런이런, 내가 말을 실수했군. 미안하군, 미안허이." 너털웃음을 내뱉으며 노인네는 사과를 건넸다. "자자… 여기 있지 말고 안으로 들어가지." "네." 그들은 움막집 안으로 들어갔다. 안들로 들어가자마자 그들은 각자 자리에 앉았고, 노인네는 그녀들에게 차를 건네주었다. "고맙습니다." 각자 차를 받고 모두 한 모금씩 들이켰다. "차의 향기가 참 좋네요." "허허허…." 혜미는 눈을 감고 차의 향을 음미했다. "강하기도 하고 약하기도 하는 은은한 향에 마시고 난 후에도 계속 떫은맛이 감칠나 는 차라… 이 차는 아무래도 다즐링(Darjeeling)이군요." 차의 향과 맛을 음미해보고 단번에 정체를 알고만 혜미였다. "오호… 맛만 보고도 그것을 단번에 알다니 상당히 해박한 아가씨군먼. 허허허허허… ." "아니요, 그런 것은 아니고, 좀 우연찮게 먹어본 적이 있었기에 알 수 있던 것입니다 ." "겸양 떨 것 없어요. 그래 어떤가, 느낌이?" "상당히 맛이 있습니다. 아무래도 이 차는 어린잎으로 수확했던 퍼스트 플러쉬(First flush)군요. 인도의 북동지방의 차에 일년에 3번밖에 수학을 못해서 상당히 구하기 힘든 차로 알고 있는데……." 말끝을 흐리면서 혜미는 자신이 들고 있는 종이컵을 보며 약간 어이없다는 의미의 웃 음을 짓고 다시 말을 이었다. "이런 고급 차를 볼품 없는 종이컵이라니… 좀 어이가 없네요. 후훗!" 그녀가 알기론 이 차는 상당히 보기 힘든 차로 알고 있다. 이런 고급 차를 유명한 찻 집도 아니고, 고급 찻잔도 아닌, 단순히 꽃을 수확하는 곳에 종이컵에다가 먹다니… 차를 좋아하는 사람들이 보면 어이없어 할 광경이다. "허허‥ 그런가? 예전에 어떻게 우연찮게 향이 좋아서 구한 차인데… 고급 차인줄 몰 랐구먼. 아마도 주인이 가격을 잘 못 알고 줬었나 보구먼. 허허허허…." 이게 얼마짜리 차인데… 그녀가 알기론 다즐링 퍼스트 플러쉬는 5, 6월에 수확하는 세컨드 플러쉬(Second flush), 우기인 10월 이후에 수확하는 아텀널(Autumnal)보다 비싼 것으로 알고 있다. 그게 사실이라면 아마도 이 차를 팔았던 가게 주인은 뒤늦게 잘못 받았다는 것을 알고 통곡을 하고 있을 것이다. "여기… 참 좋은 곳 같아요. 아름답고, 따뜻한 기운도 느껴지고요." 혜미가 주위 풍경을 둘러보며 감상을 내뱉었다. 활짝 핀 꽃들이 찰랑찰랑 봄 내음을 풍기며 한줄기의 수채화를 보는 것처럼 이곳은 굉장히 아름다웠다. 혜미도 이곳에 참 마음에 들었다. "하지만……." 노인네에게 시선을 돌리며 혜미는 입을 열었다. "어르신은 여기에서 무엇을 하고 계시는 건가요?" "……." 그 말이 무슨 의미인지 일행들은 어벙벙 할 수밖에 없었다. 노인네도 마찬가지였다. "언니도 참! 당연히 일하시러 이곳에 오시는 거잖아. 그렇지 않다면 이곳에 왜 오시 겠어?" 어이없는 웃음을 흘리며 사미가 장난이 지나쳤다는 의미로 혜미의 어깨를 탁탁 쳤다. 그리고 다른 일행들도 장난이었구나 라는 듯이 웃었다. "허허허허허허!!" 갑자기 노인네는 크게 웃었다. 일행들은 시선이 일제히 노인네에게로 향했다. "그렇군. 이쪽 아가씨는 상당히 해박한 아가씨야. 이런이런… 그런데 눈치가 상당히 빠르구려. 이곳에 온 것도 처음인 것 같은데 말야. 그것을 단번에 파악하다니… 상당 한 아가씨군 그래." 방금 전 혜미의 그 말이 무슨 의미인지 알겠다는 표정으로 노인네는 유쾌하게 껄껄걸 웃지만 그 웃음 뒤엔 상당히 씁쓸한 기운이 감돌고 있다는 것은 혜미 밖에 눈치 채지 못했다. 노인네는 웃음을 멈추고 부드러운 눈빛으로 혜미를 바라보며 말했다. "그래… 그냥 노인네의 추억이라고 말해주면 안되겠나?" 추억… 노인네에겐 그것이 전부였다. "아… 그것만으로 충분합니다. 괜한 말을 꺼내서 오히려 제가 굉장히 죄송한 걸요." 무척 난감하게 죄송하다는 표정으로 혜미는 양팔을 저었다. 괜한 말을 꺼내 노인네 씁쓸한 기분을 느끼게 해서 혜미는 무척 미안한 감이 감돌았다. 이럴 줄 알았으면 그 냥 모른 척 하고 있을 걸, 뒤늦게 후회했다. "무슨 소리예요?" 무슨 얘기인지 이해할 수가 없어 마저 못해 하나가 나섰다. 