네가 좀 더 시간을 주면……, 그러니까 지금 날 이렇게 잘라버리지만 말아줘. 네가 좀 더 시간을 주면……, 그러니까 지금 날 이렇게 잘라버리지만 말아줘. 난 그럴 수 없어. ”  순식간에 그의 얼굴은 분노 대신 고뇌의 빛을 띠었다. ”  순식간에 그의 얼굴은 분노 대신 고뇌의 빛을 띠었다. 그가 떨리는 손을 내게 뻗었다. 자신을 탓하지 마. 네 잘못이라고 생각하지 마. 그냥 내 문제야. 그냥 내 문제야. 맹세코 너 때문이 아니야. 난……. 난…….”  그는 감정을 절제하느라 목소리가 더욱 갈라졌다. 난…….”  그는 감정을 절제하느라 목소리가 더욱 갈라졌다. 고문을 당하는 듯 그의 눈빛이 흔들렸다. 예전의 내가 아니야. 예전의 내가 아니야. 난 안 돼. ”  어느새 나는 소리를 지르고 있었다. ”  어느새 나는 소리를 지르고 있었다.  제이콥의 얼굴이 단호하게 굳어졌다. 난 내가 어떤 놈인지 알아. ”  “넌 내 친구야! 제이콥, 제발!” ”  “넌 내 친구야! 제이콥, 제발!”  그는 또다시 나를 피해 멀어지고 있었다. ”  갈라진 목소리로 웅얼웅얼 속삭인 뒤, 그는 거의 뛰다시피 집으로 들어갔다. ”  갈라진 목소리로 웅얼웅얼 속삭인 뒤, 그는 거의 뛰다시피 집으로 들어갔다.  발길이 떨어지질 않았다. ”  갈라진 목소리로 웅얼웅얼 속삭인 뒤, 그는 거의 뛰다시피 집으로 들어갔다.  발길이 떨어지질 않았다. 나는 작은 집을 물끄러미 쳐다보았다. ”  갈라진 목소리로 웅얼웅얼 속삭인 뒤, 그는 거의 뛰다시피 집으로 들어갔다.  발길이 떨어지질 않았다. 나는 작은 집을 물끄러미 쳐다보았다. 몸집이 거대한 네 명의 청소년과 어른 둘이 들어가 있기엔 너무 작아 보였다. ”  갈라진 목소리로 웅얼웅얼 속삭인 뒤, 그는 거의 뛰다시피 집으로 들어갔다.  발길이 떨어지질 않았다. 나는 작은 집을 물끄러미 쳐다보았다. 몸집이 거대한 네 명의 청소년과 어른 둘이 들어가 있기엔 너무 작아 보였다. 안에선 아무런 반응도 없었다. ”  갈라진 목소리로 웅얼웅얼 속삭인 뒤, 그는 거의 뛰다시피 집으로 들어갔다.  발길이 떨어지질 않았다. 나는 작은 집을 물끄러미 쳐다보았다. 몸집이 거대한 네 명의 청소년과 어른 둘이 들어가 있기엔 너무 작아 보였다. 안에선 아무런 반응도 없었다. 커튼 자락이 움직이거나 목소리가 새어 나오지도 않았고, 쥐죽은 듯 조용했다. ”  갈라진 목소리로 웅얼웅얼 속삭인 뒤, 그는 거의 뛰다시피 집으로 들어갔다.  발길이 떨어지질 않았다. 나는 작은 집을 물끄러미 쳐다보았다. 몸집이 거대한 네 명의 청소년과 어른 둘이 들어가 있기엔 너무 작아 보였다. 안에선 아무런 반응도 없었다. 커튼 자락이 움직이거나 목소리가 새어 나오지도 않았고, 쥐죽은 듯 조용했다. 집은 그저 나를 멍하니 바라보고 있었다. ”  갈라진 목소리로 웅얼웅얼 속삭인 뒤, 그는 거의 뛰다시피 집으로 들어갔다.  발길이 떨어지질 않았다. 나는 작은 집을 물끄러미 쳐다보았다. 몸집이 거대한 네 명의 청소년과 어른 둘이 들어가 있기엔 너무 작아 보였다. 안에선 아무런 반응도 없었다. 커튼 자락이 움직이거나 목소리가 새어 나오지도 않았고, 쥐죽은 듯 조용했다. 집은 그저 나를 멍하니 바라보고 있었다.  비가 내리기 시작해, 빗방울이 살갗을 때렸다. ”  갈라진 목소리로 웅얼웅얼 속삭인 뒤, 그는 거의 뛰다시피 집으로 들어갔다.  발길이 떨어지질 않았다. 나는 작은 집을 물끄러미 쳐다보았다. 몸집이 거대한 네 명의 청소년과 어른 둘이 들어가 있기엔 너무 작아 보였다. 안에선 아무런 반응도 없었다. 커튼 자락이 움직이거나 목소리가 새어 나오지도 않았고, 쥐죽은 듯 조용했다. 집은 그저 나를 멍하니 바라보고 있었다.  비가 내리기 시작해, 빗방울이 살갗을 때렸다. 나는 집에서 시선을 뗄 수 없었다. ”  갈라진 목소리로 웅얼웅얼 속삭인 뒤, 그는 거의 뛰다시피 집으로 들어갔다.  발길이 떨어지질 않았다. 나는 작은 집을 물끄러미 쳐다보았다. 몸집이 거대한 네 명의 청소년과 어른 둘이 들어가 있기엔 너무 작아 보였다. 안에선 아무런 반응도 없었다. 커튼 자락이 움직이거나 목소리가 새어 나오지도 않았고, 쥐죽은 듯 조용했다. 집은 그저 나를 멍하니 바라보고 있었다.  비가 내리기 시작해, 빗방울이 살갗을 때렸다. 나는 집에서 시선을 뗄 수 없었다. 제이콥은 다시 나올 거야. ”  갈라진 목소리로 웅얼웅얼 속삭인 뒤, 그는 거의 뛰다시피 집으로 들어갔다.  발길이 떨어지질 않았다. 나는 작은 집을 물끄러미 쳐다보았다. 몸집이 거대한 네 명의 청소년과 어른 둘이 들어가 있기엔 너무 작아 보였다. 안에선 아무런 반응도 없었다. 커튼 자락이 움직이거나 목소리가 새어 나오지도 않았고, 쥐죽은 듯 조용했다. 집은 그저 나를 멍하니 바라보고 있었다.  비가 내리기 시작해, 빗방울이 살갗을 때렸다. 나는 집에서 시선을 뗄 수 없었다. 제이콥은 다시 나올 거야. 분명 그럴 거야. ”  갈라진 목소리로 웅얼웅얼 속삭인 뒤, 그는 거의 뛰다시피 집으로 들어갔다.  발길이 떨어지질 않았다. 나는 작은 집을 물끄러미 쳐다보았다. 몸집이 거대한 네 명의 청소년과 어른 둘이 들어가 있기엔 너무 작아 보였다. 안에선 아무런 반응도 없었다. 커튼 자락이 움직이거나 목소리가 새어 나오지도 않았고, 쥐죽은 듯 조용했다. 집은 그저 나를 멍하니 바라보고 있었다.  비가 내리기 시작해, 빗방울이 살갗을 때렸다. 나는 집에서 시선을 뗄 수 없었다. 제이콥은 다시 나올 거야. 분명 그럴 거야.  빗발이 굵어지면서 바람이 휘몰아쳤다. ”  갈라진 목소리로 웅얼웅얼 속삭인 뒤, 그는 거의 뛰다시피 집으로 들어갔다.  발길이 떨어지질 않았다. 나는 작은 집을 물끄러미 쳐다보았다. 몸집이 거대한 네 명의 청소년과 어른 둘이 들어가 있기엔 너무 작아 보였다. 안에선 아무런 반응도 없었다. 커튼 자락이 움직이거나 목소리가 새어 나오지도 않았고, 쥐죽은 듯 조용했다. 집은 그저 나를 멍하니 바라보고 있었다.  비가 내리기 시작해, 빗방울이 살갗을 때렸다. 나는 집에서 시선을 뗄 수 없었다. 제이콥은 다시 나올 거야. 분명 그럴 거야.  빗발이 굵어지면서 바람이 휘몰아쳤다. 빗방울은 이제 위에서 떨어지는 것이 아니라 서쪽에서 비스듬히 달려들고 있었다. ”  갈라진 목소리로 웅얼웅얼 속삭인 뒤, 그는 거의 뛰다시피 집으로 들어갔다.  발길이 떨어지질 않았다. 나는 작은 집을 물끄러미 쳐다보았다. 몸집이 거대한 네 명의 청소년과 어른 둘이 들어가 있기엔 너무 작아 보였다. 안에선 아무런 반응도 없었다. 커튼 자락이 움직이거나 목소리가 새어 나오지도 않았고, 쥐죽은 듯 조용했다. 집은 그저 나를 멍하니 바라보고 있었다.  비가 내리기 시작해, 빗방울이 살갗을 때렸다. 나는 집에서 시선을 뗄 수 없었다. 제이콥은 다시 나올 거야. 분명 그럴 거야.  빗발이 굵어지면서 바람이 휘몰아쳤다. 빗방울은 이제 위에서 떨어지는 것이 아니라 서쪽에서 비스듬히 달려들고 있었다. 어렴풋이 바다 냄새가 났다. ”  갈라진 목소리로 웅얼웅얼 속삭인 뒤, 그는 거의 뛰다시피 집으로 들어갔다.  발길이 떨어지질 않았다. 나는 작은 집을 물끄러미 쳐다보았다. 몸집이 거대한 네 명의 청소년과 어른 둘이 들어가 있기엔 너무 작아 보였다. 안에선 아무런 반응도 없었다. 커튼 자락이 움직이거나 목소리가 새어 나오지도 않았고, 쥐죽은 듯 조용했다. 집은 그저 나를 멍하니 바라보고 있었다.  비가 내리기 시작해, 빗방울이 살갗을 때렸다. 나는 집에서 시선을 뗄 수 없었다. 제이콥은 다시 나올 거야. 분명 그럴 거야.  빗발이 굵어지면서 바람이 휘몰아쳤다. 빗방울은 이제 위에서 떨어지는 것이 아니라 서쪽에서 비스듬히 달려들고 있었다. 어렴풋이 바다 냄새가 났다. 머리카락이 휘날려 젖은 얼굴에 엉키며 눈을 가렸다. ”  갈라진 목소리로 웅얼웅얼 속삭인 뒤, 그는 거의 뛰다시피 집으로 들어갔다.  발길이 떨어지질 않았다. 나는 작은 집을 물끄러미 쳐다보았다. 몸집이 거대한 네 명의 청소년과 어른 둘이 들어가 있기엔 너무 작아 보였다. 안에선 아무런 반응도 없었다. 커튼 자락이 움직이거나 목소리가 새어 나오지도 않았고, 쥐죽은 듯 조용했다. 집은 그저 나를 멍하니 바라보고 있었다.  비가 내리기 시작해, 빗방울이 살갗을 때렸다. 나는 집에서 시선을 뗄 수 없었다. 제이콥은 다시 나올 거야. 분명 그럴 거야.  빗발이 굵어지면서 바람이 휘몰아쳤다. 빗방울은 이제 위에서 떨어지는 것이 아니라 서쪽에서 비스듬히 달려들고 있었다. 어렴풋이 바다 냄새가 났다. 머리카락이 휘날려 젖은 얼굴에 엉키며 눈을 가렸다. 그래도 나는 기다렸다. ”  갈라진 목소리로 웅얼웅얼 속삭인 뒤, 그는 거의 뛰다시피 집으로 들어갔다.  발길이 떨어지질 않았다. 나는 작은 집을 물끄러미 쳐다보았다. 몸집이 거대한 네 명의 청소년과 어른 둘이 들어가 있기엔 너무 작아 보였다. 안에선 아무런 반응도 없었다. 커튼 자락이 움직이거나 목소리가 새어 나오지도 않았고, 쥐죽은 듯 조용했다. 집은 그저 나를 멍하니 바라보고 있었다.  비가 내리기 시작해, 빗방울이 살갗을 때렸다. 나는 집에서 시선을 뗄 수 없었다. 제이콥은 다시 나올 거야. 분명 그럴 거야.  빗발이 굵어지면서 바람이 휘몰아쳤다. 빗방울은 이제 위에서 떨어지는 것이 아니라 서쪽에서 비스듬히 달려들고 있었다. 어렴풋이 바다 냄새가 났다. 머리카락이 휘날려 젖은 얼굴에 엉키며 눈을 가렸다. 그래도 나는 기다렸다.  마침내 문이 열린 순간 나는 반가움에 앞으로 한 걸음 나섰다. ”  갈라진 목소리로 웅얼웅얼 속삭인 뒤, 그는 거의 뛰다시피 집으로 들어갔다.  발길이 떨어지질 않았다. 나는 작은 집을 물끄러미 쳐다보았다. 몸집이 거대한 네 명의 청소년과 어른 둘이 들어가 있기엔 너무 작아 보였다. 안에선 아무런 반응도 없었다. 커튼 자락이 움직이거나 목소리가 새어 나오지도 않았고, 쥐죽은 듯 조용했다. 집은 그저 나를 멍하니 바라보고 있었다.  비가 내리기 시작해, 빗방울이 살갗을 때렸다. 나는 집에서 시선을 뗄 수 없었다. 제이콥은 다시 나올 거야. 분명 그럴 거야.  빗발이 굵어지면서 바람이 휘몰아쳤다. 빗방울은 이제 위에서 떨어지는 것이 아니라 서쪽에서 비스듬히 달려들고 있었다. 어렴풋이 바다 냄새가 났다. 머리카락이 휘날려 젖은 얼굴에 엉키며 눈을 가렸다. 그래도 나는 기다렸다.  마침내 문이 열린 순간 나는 반가움에 앞으로 한 걸음 나섰다.  빌리가 현관으로 휠체어를 밀려 나왔다. ”  갈라진 목소리로 웅얼웅얼 속삭인 뒤, 그는 거의 뛰다시피 집으로 들어갔다.  발길이 떨어지질 않았다. 나는 작은 집을 물끄러미 쳐다보았다. 몸집이 거대한 네 명의 청소년과 어른 둘이 들어가 있기엔 너무 작아 보였다. 안에선 아무런 반응도 없었다. 커튼 자락이 움직이거나 목소리가 새어 나오지도 않았고, 쥐죽은 듯 조용했다. 집은 그저 나를 멍하니 바라보고 있었다.  비가 내리기 시작해, 빗방울이 살갗을 때렸다. 나는 집에서 시선을 뗄 수 없었다. 제이콥은 다시 나올 거야. 분명 그럴 거야.  빗발이 굵어지면서 바람이 휘몰아쳤다. 빗방울은 이제 위에서 떨어지는 것이 아니라 서쪽에서 비스듬히 달려들고 있었다. 어렴풋이 바다 냄새가 났다. 머리카락이 휘날려 젖은 얼굴에 엉키며 눈을 가렸다. 그래도 나는 기다렸다.  마침내 문이 열린 순간 나는 반가움에 앞으로 한 걸음 나섰다.  빌리가 현관으로 휠체어를 밀려 나왔다. 그의 뒤엔 아무도 없었다. 