차라리 다행이었다. 지난 며칠 새 내 인생이 끝날지도 모를 위기를 수없이 겪었지만, 그렇다고 강해진 느낌은 들지 않았다. 오히려 말 한마디에 산산이 부서져버릴 것처럼 나약해진 느낌이었다. 에드워드는 내게 말을 걸지 않았다. 어쩌면 내가 잠들기를 바란 것인지도 모른다. 할 말이 아예 없는 건지도 모르고. 할 말이 아예 없는 건지도 모르고.  묵직한 눈꺼풀과의 싸움에선 결국 승리를 거두었다. 애틀랜타 공항에 당도할 때까지 나는 깨어 있었고, 에드워드가 창문을 닫기 전까지 시애틀의 구름 위로 떠오르기 시작하는 태양을 지켜보고 있었다. 스스로가 자랑스러웠다. 스스로가 자랑스러웠다. 한순간도 허비하지 않았으므로. 스스로가 자랑스러웠다. 한순간도 허비하지 않았으므로.  앨리스나 에드워드는 시택 공항으로 우릴 마중 나온 사람들을 보고도 전혀 놀라지 않았지만, 나는 너무 놀라 넋이 나갔다. 제일 먼저 재스퍼가 눈에 들어왔다. 물론 그는 나를 쳐다보고 있지 않았다. 그의 시선은 오로지 앨리스에게 고정되어 있었다. 앨리스는 재빨리 그의 곁으로 다가갔다. 하지만 그들은 공항에서 만나는 다른 커플들처럼 포옹을 하진 않았다. 그저 서로의 얼굴만 물끄러미 바라볼 뿐이었는데, 그럼에도 그 순간이 너무도 은밀하게 느껴져 시선을 돌려야할 것만 같았다. 칼라일과 에스미는 금속 탐지기 앞에 길게 늘어선 줄을 피해, 구석에 있는 넓은 기둥 그늘에서 우릴 기다리고 있었다. 에스미는 두 팔을 뻗어 나를 와락 껴안았지만 에드워드가 계속 내 허리를 감고 있어서 자세가 어색할 수밖에 없었다. “정말 고맙구나.” “정말 고맙구나.”  에스미가 귓가에 속삭였다. 이어 그녀는 에드워드를 껴안았다. 에스미는 울 수만 있다면, 금방이라도 눈물을 쏟을 것 같은 표정이었다. “다신 이런 일 겪게 하지 마.” “다신 이런 일 겪게 하지 마.”  거의 협박하듯 에스미가 말했다. 에드워드는 반성하는 표정으로 씩 웃었다. “죄송해요, 엄마.” “죄송해요, 엄마.”  “고맙다, 벨라. 너한테 큰 빚을 졌구나.” “죄송해요, 엄마.”  “고맙다, 벨라. 너한테 큰 빚을 졌구나.”  칼라일이 말했다. 