찰리가 한숨을 쉬었다. “좀 웃어야지, 벨라.” “좀 웃어야지, 벨라.”  에드워드가 중얼거렸다. 나는 최선을 다해 미소를 지었고, 이내 카메라 플래시가 터졌다. “내가 너희 둘 사진도 찍어주마.” “내가 너희 둘 사진도 찍어주마.”  찰리는 카메라의 초점에서 벗어나기 위해 구실을 대는 게 분명했다. 에드워드가 일어서서 가볍게 찰리에게 카메라를 던졌다. 에드워드 옆으로 가서 서며 묘한 거리감을 느꼈다. 그는 형식적으로 내 어깨에 팔을 올렸고, 나는 좀 더 다정하게 그의 허리에 팔을 둘렀다. 그의 얼굴을 쳐다보고 싶었지만 그러기가 겁났다. “웃어야지, 벨라.” “웃어야지, 벨라.”  찰리가 나에게 또 한 번 주의를 주었다. 나는 심호흡을 한 뒤 미소를 지었다. 플래시 불빛에 눈이 머는 것 같았다. “오늘은 그만 찍어라. 당장 필름 한 통을 다 쓸 필요는 없잖아?” “오늘은 그만 찍어라. 당장 필름 한 통을 다 쓸 필요는 없잖아?”  찰리는 카메라를 소파 등받이 쿠션 사이로 숨긴 뒤 그 위에 누워버렸다. 에드워드는 내 어깨에 올렸던 팔을 내리고 조심스레 내 품에서 빠져나가더니 다시 안락의자에 앉았다. 소파를 등지고 앉았다. 갑자기 겁이 나 손이 부들부들 떨렸다. 떨림을 감추려고 손으로 배를 누른 채, 무릎에 턱을 올리고 TV를 응시했지만 아무것도 눈에 들어오지 않았다. 야구 경기가 끝날 때까지도 나는 그 자세에서 조금도 움직이지 않았다. 야구 경기가 끝날 때까지도 나는 그 자세에서 조금도 움직이지 않았다. 시선의 끝으로 에드워드가 일어서는 모습이 보였다. “이젠 가 봐야겠네요.” “이젠 가 봐야겠네요.”  “잘 가거라.” “이젠 가 봐야겠네요.”  “잘 가거라.”  찰리는 광고를 보느라 고개도 돌리지 않았다. 나는 어색하게 자리에서 일어나 에드워드를 따라 현관으로 나갔다. 너무 오래 꼼짝 않고 있었더니 온몸이 뻐근했다. 그는 곧장 자동차로 향했다. “더 있다 갈 거야?” “더 있다 갈 거야?”  일말의 희망마저 사라진 목소리로 내가 물었다. 그의 대답을 예상했으므로, 그리 심하게 마음 아프지는 않았다. 