”  그는 고개를 들지 않고 고개를 끄덕였다. 그럼 그냥 집에 있어도 돼요……. 그럼 그냥 집에 있어도 돼요…….”  내가 걱정하는 체하자 찰리는 재빨리 고개를 들었다. 그럼 그냥 집에 있어도 돼요…….”  내가 걱정하는 체하자 찰리는 재빨리 고개를 들었다. 그의 눈빛에 공포어린 낭패감이 스쳐갔다. 다녀와라. 어차피 나는 해리랑 같이 집에서 하키 중계나 볼 계획이거든. ”  목격자는 적을수록 좋다는 생각에 내가 말했다. ”  애당초 하키 중계가 나를 내보내기 위한 핑계였는지 어쩐지는 알 수 없었지만, 어쨌든 이제는 찰리도 신이 나는 표정이었다. ”  애당초 하키 중계가 나를 내보내기 위한 핑계였는지 어쩐지는 알 수 없었지만, 어쨌든 이제는 찰리도 신이 나는 표정이었다. 내가 방수 점퍼를 입는 사이 그는 전화를 걸러 갔다. ”  애당초 하키 중계가 나를 내보내기 위한 핑계였는지 어쩐지는 알 수 없었지만, 어쨌든 이제는 찰리도 신이 나는 표정이었다. 내가 방수 점퍼를 입는 사이 그는 전화를 걸러 갔다. 점퍼 주머니에 수표책이 들어 있다는 생각에 행동이 괜히 어색해졌다. ”  애당초 하키 중계가 나를 내보내기 위한 핑계였는지 어쩐지는 알 수 없었지만, 어쨌든 이제는 찰리도 신이 나는 표정이었다. 내가 방수 점퍼를 입는 사이 그는 전화를 걸러 갔다. 점퍼 주머니에 수표책이 들어 있다는 생각에 행동이 괜히 어색해졌다. 수표책은 이제껏 내가 한번도 써본 적이 없는 물건이었다. ”  애당초 하키 중계가 나를 내보내기 위한 핑계였는지 어쩐지는 알 수 없었지만, 어쨌든 이제는 찰리도 신이 나는 표정이었다. 내가 방수 점퍼를 입는 사이 그는 전화를 걸러 갔다. 점퍼 주머니에 수표책이 들어 있다는 생각에 행동이 괜히 어색해졌다. 수표책은 이제껏 내가 한번도 써본 적이 없는 물건이었다.  밖에 나오자 양동이째 물을 퍼붓듯 비가 내리고 있었다. ”  애당초 하키 중계가 나를 내보내기 위한 핑계였는지 어쩐지는 알 수 없었지만, 어쨌든 이제는 찰리도 신이 나는 표정이었다. 내가 방수 점퍼를 입는 사이 그는 전화를 걸러 갔다. 점퍼 주머니에 수표책이 들어 있다는 생각에 행동이 괜히 어색해졌다. 수표책은 이제껏 내가 한번도 써본 적이 없는 물건이었다.  밖에 나오자 양동이째 물을 퍼붓듯 비가 내리고 있었다. 나는 계획보다 천천히 차를 운전할 수밖에 없었다. ”  애당초 하키 중계가 나를 내보내기 위한 핑계였는지 어쩐지는 알 수 없었지만, 어쨌든 이제는 찰리도 신이 나는 표정이었다. 내가 방수 점퍼를 입는 사이 그는 전화를 걸러 갔다. 점퍼 주머니에 수표책이 들어 있다는 생각에 행동이 괜히 어색해졌다. 수표책은 이제껏 내가 한번도 써본 적이 없는 물건이었다.  밖에 나오자 양동이째 물을 퍼붓듯 비가 내리고 있었다. 나는 계획보다 천천히 차를 운전할 수밖에 없었다. 폭우 때문에 바로 앞에 있는 차도 분간을 할 수 없을 정도였으므로. ”  애당초 하키 중계가 나를 내보내기 위한 핑계였는지 어쩐지는 알 수 없었지만, 어쨌든 이제는 찰리도 신이 나는 표정이었다. 내가 방수 점퍼를 입는 사이 그는 전화를 걸러 갔다. 점퍼 주머니에 수표책이 들어 있다는 생각에 행동이 괜히 어색해졌다. 수표책은 이제껏 내가 한번도 써본 적이 없는 물건이었다.  밖에 나오자 양동이째 물을 퍼붓듯 비가 내리고 있었다. 나는 계획보다 천천히 차를 운전할 수밖에 없었다. 폭우 때문에 바로 앞에 있는 차도 분간을 할 수 없을 정도였으므로. 하지만 곧, 드디어 제이콥의 집으로 이어지는 비포장도로로 무사히 진입했다. ”  애당초 하키 중계가 나를 내보내기 위한 핑계였는지 어쩐지는 알 수 없었지만, 어쨌든 이제는 찰리도 신이 나는 표정이었다. 내가 방수 점퍼를 입는 사이 그는 전화를 걸러 갔다. 점퍼 주머니에 수표책이 들어 있다는 생각에 행동이 괜히 어색해졌다. 수표책은 이제껏 내가 한번도 써본 적이 없는 물건이었다.  밖에 나오자 양동이째 물을 퍼붓듯 비가 내리고 있었다. 나는 계획보다 천천히 차를 운전할 수밖에 없었다. 폭우 때문에 바로 앞에 있는 차도 분간을 할 수 없을 정도였으므로. 하지만 곧, 드디어 제이콥의 집으로 이어지는 비포장도로로 무사히 진입했다. 시동을 끄기도 전에 현관문이 열리더니 제이콥이 커다란 검정 우산을 들고 달려 나왔다. ”  애당초 하키 중계가 나를 내보내기 위한 핑계였는지 어쩐지는 알 수 없었지만, 어쨌든 이제는 찰리도 신이 나는 표정이었다. 내가 방수 점퍼를 입는 사이 그는 전화를 걸러 갔다. 점퍼 주머니에 수표책이 들어 있다는 생각에 행동이 괜히 어색해졌다. 수표책은 이제껏 내가 한번도 써본 적이 없는 물건이었다.  밖에 나오자 양동이째 물을 퍼붓듯 비가 내리고 있었다. 나는 계획보다 천천히 차를 운전할 수밖에 없었다. 폭우 때문에 바로 앞에 있는 차도 분간을 할 수 없을 정도였으므로. 하지만 곧, 드디어 제이콥의 집으로 이어지는 비포장도로로 무사히 진입했다. 시동을 끄기도 전에 현관문이 열리더니 제이콥이 커다란 검정 우산을 들고 달려 나왔다.  내가 트럭 문을 열자 그가 우산을 받쳐주었다. 