“어서 오세요, 제인.” “어서 오세요, 제인.”  제인과 함께 온 일행을 흘끔 쳐다보면서도 그녀는 놀라는 기색이 없었다. 환한 전등 불빛에 반짝거리는 에드워드의 상반신을 보고도, 흐트러진 차림새와 끔직한 몰골 때문에 그와 더욱 비교될 내 모습을 보고도 아무렇지 않은 듯했다. 제인이 고개를 끄덕이며 말했다. “안녕, 지아나.” “안녕, 지아나.”  제인은 안내 데스크 뒤쪽의 여닫이 문 쪽으로 계속해서 걸어갔고 우리도 뒤를 따랐다. 펠릭스가 높은 탁자 앞을 지나며 윙크를 하자 지아나는 까르르 웃었다. 나무문으로 이어진 방은 또 다른 종류의 접견실이었다. 안쪽에 은회색 양복을 입고 서 있던 창백한 소년은 제인의 쌍둥이 형제처럼 보였다. 그의 머리색이 더 진했고 입술도 조금 얇았지만 그래도 대단한 미남이었다. 우리를 맞이하러 다가온 남자는 미소를 지으며 제인에게 손을 뻗었다. “제인.” “제인.”  “알렉.” “제인.”  “알렉.”  제인이 남자를 껴안았다. 그들은 양쪽 뺨에 번갈아 입을 맞추었다. 이어 남자가 우리를 쳐다보았다. “하나를 잡으러 보냈더니 둘과…… 반을 데리고 왔군. 훌륭해.” “하나를 잡으러 보냈더니 둘과…… 반을 데리고 왔군. 훌륭해.”  알렉이라는 남자가 나를 보며 중얼거렸다. 제인은 아기가 까르륵 웃는 것처럼 유쾌한 웃음소리를 냈다. “어서 와요, 에드워드. 전보다는 기분이 좀 나아보이는 군요.” “어서 와요, 에드워드. 전보다는 기분이 좀 나아보이는 군요.”  알렉이 에드워드에게 인사를 건넸다. “약간이나마 좋아졌습니다.” “약간이나마 좋아졌습니다.”  에드워드는 단조로운 목소리로 대꾸했다. 나는 에드워드의 굳은 얼굴을 흘끔 쳐다보며, 전에는 얼마나 암담해 했던 걸까 궁금해졌다. 에드워드 옆에 바짝 붙어 있는 나를 살피며 알렉이 웃었다. “그 모든 소란의 원인이 바로 이 사람인가요?” “그 모든 소란의 원인이 바로 이 사람인가요?”  알렉이 믿어지지 않는다는 듯 물었다. 에드워드는 경멸 어린 미소만 지을 뿐이었다. 이내 그의 얼굴이 굳어졌다. “별것도 아닌 걸.” “별것도 아닌 걸.”  펠릭스가 나른한 목소리로 등 뒤에서 말했다. 