“왜 그래?”  그는 상체를 껴안고 있는 내 팔을 가볍게 잡아당기다 꿈쩍도 하지 않자 그냥 내버려두었다. 나는 어느 틈에 팔을 올린 것도 깨닫지 못하고 있었다. “기분이 안 좋을 때면 늘 그러더라. 왜 그러는 거야?”  “그들을 생각하면 가슴이 아파. 숨을 쉴 수가 없어……. 몸이 갈가리 찢어지는 것 같아.”  제이콥에게 속마음을 털어놓다니 이상한 기분이 들었다. 이제 우리는 서로에게 아무런 비밀도 없었다. 제이콥은 내 머리칼을 쓸어 넘겼다. “얘기 더 하지 마, 괜찮아. 다시는 그 얘기 안 꺼낼게. 미안해.”  “난 괜찮아. 늘 겪는 일인데 뭐. 네 잘못 아니야.”  “우리 진짜 한심한 커플이다, 그렇지? 어떻게 둘 다 제 몸 하나 건사를 못하냐.”  “정말 처량하다니까.”  아직도 숨을 몰아쉬며 나도 동의했다. “그래도 최소한 우리에겐 서로가 있잖아.”  제이콥은 정말로 그 생각에 위안을 받는 듯했다. 나도 위안을 느꼈다. “그렇긴 하네.”  그렇게 우리 둘이 함께 있을 때는 괜찮았다. 하지만 제이콥에게는 하지 않으면 안 될 끔찍하고 위험한 임무가 있었으므로, 나는 안전을 위해 종종 혼자 라푸시에 틀어박혀 있었다. 거기서 내가 할 일이라곤 걱정밖에 없었다. 빌리의 집 한 귀퉁이를 차지하고 있는 것은 늘 어색했다. 다음주에 있을 시험에 대비해 삼각함수 공부를 하긴 했지만 수학책만 들여다보고 있을 뿐 제대로 공부가 될 리 없었다. 딱히 할 일이 없을 때는 빌리와 대화를 나누는 게 예의라는 압박감이 느껴졌다. 하지만 빌리는 말이 많은 사람이 아니라 침묵이 이어지기 일쑤였으므로 어색함은 피할 도리가 없었다. 수요일 오후가 되자 나는 변화를 가져볼 생각에, 에밀리의 집에서 노닥거리기로 했다. 처음에는 괜찮았다. 에밀리는 좀처럼 가만히 앉아 있는 법이 없는 쾌활한 사람이었다. 그녀는 집과 마당을 쉴 새 없이 오가며 먼지 하나 없이 바닥을 닦고, 잡초를 뽑고, 망가진 경첩을 고치고, 오래 된 고물 편물기에서 털실을 잡아당기며 옷을 짜고 동시에 요리까지 해냈다. 그동안 나는 뒤에서 구경하며 한가로이 어슬렁거렸다. 요즘 유난히 운동량이 많은 탓에 모두들 식욕이 대단하다며 에밀리는 살짝 불평을 했지만, 실제로는 즐거이 그들을 돌보고 있음을 쉽사리 알아차릴 수 있었다. 그녀와 함께 지내는 건 어렵지 않았다. 우리는 이제 둘 다 늑대인간의 여자친구라는 공통점이 있었으니까. 그러나 몇 시간 뒤에 샘이 잠시 집에 들르자 상황이 달라졌다. 나는 제이콥이 무사한지 확인하고 별다른 소식이 없음을 알아낸 뒤 곧장 달아나야 했다. 두 사람 주변에서 뿜어 나오는 애정이 너무도 강렬해 혼자서 그 기운을 집중적으로 받는 것이 힘겨웠다.  하는 수 없이 나는 바위투성이 해변을 끝에서 끝까지 왔다 갔다하며 계속 방황했다. 혼자 있는 시간은 나에게 이롭지 못했다. 제이콥에게 모든 것을 솔직히 털어놓게 된 덕분에, 나는 컬렌 가족에 대해 너무 많은 이야기를 했고 당연히 생각도 많이 할 수밖에 없었다. 물론 그들 말고도 내가 생각할 거리는 많았다. 나는 제이콥과 그의 늑대 형제들을 진심으로 염려했고, 짐승 사냥을 나선 찰리와 사냥꾼들이 안전하길 간절히 기도했다. 게다가 어떤 방향으로 나아갈지 마음의 결정도 하지 못한 채 자꾸만 제이콥에게 빠져들고 있었으므로 고민도 많았다. 그런 중대하고도 급박한 문제에 정신을 집중하려고 아무리 애를 써도, 가슴의 통증을 오래 잊을 수는 없었다. 결국 나는 숨을 쉴 수가 없어서 더 이상 걸을 수 없는 상태가 되었다. 하는 수 없이 축축한 마른 바위에 앉아 공처럼 몸을 웅크렸다. 그런 자세로 있는 나를 발견한 제이콥은 안쓰러운 표정을 지었다. “미안해.”  주저 없이 제이콥이 말했다. 그는 나를 일으켜 세워 꼭 안아주었다. 나는 그때까지 춥다는 것도 못 느끼고 있었다. 그의 온기에 비로소 몸을 떨었지만 적어도 그에게 안겨 있으니 숨을 쉴 수가 있었다. “나 때문에 봄방학을 참 재미없게 보내게 됐네.”  나란히 해변을 다시 걸으며 제이콥이 자책을 했다. “아니야. 어차피 아무런 계획도 없었어. 원래 난 봄방학 싫어해.”  “내일 아침에는 수색 조에서 빠진다고 할게. 나 없이 넷이서 돌아다니라고 하지 뭐. 우린 뭔가 재미있는 걸 하자.”  지금 내 인생에 그런 말은 전혀 어울리는 것 같지 않아서 이상하게 들렸다. “재미있는 일?”  “벨라한테 지금 필요한 게 바로 딱 그거거든. 흠…….”  제이콥은 회색으로 몰려오는 파도를 바라보며 생각에 잠겼다. 수평선을 응시하던 그가 묘안을 생각해냈는지 눈을 반짝반짝 빛냈다. “생각났어! 전에 또 하나 약속한 걸 지키는 거야.”  “그게 무슨 말이야?”  그는 내 손을 놓고 반달처럼 굽은 바위 해안 남쪽 끝의 깎아지른 벼랑을 가리켰다. 나는 영문을 몰라 멍하니 쳐다보기만 했다. “내가 절벽 다이빙하는 데 데려가겠다고 약속했었잖아!”  나는 본능적으로 몸서리를 쳤다. “맞아, 좀 춥긴 할 거야. 하지만 오늘만큼 춥지는 않을걸. 날씨가 바뀌는 거 느껴지지? 공기도 가벼워졌어. 내일은 오늘보다 따뜻할 거야. 해 볼래?”  해안에서 바라보니 검푸른 바닷물은 그리 끌리지 않았고 절벽은 전에 봤을 때보다 더 높아만 보였다. 하지만 에드워드의 목소리를 들어 본 지도 꽤 오래 지난 듯했다. 물론 그것이 문제였다. 나는 환청을 듣는 데 중독되어 있었다. 환청을 너무 오래 듣지 못하면 가슴의 통증이 더 심해졌다. 절벽에서 뛰어내리면 확실히 상황이 나아질 것이다. “당연하지, 해 볼래. 재미있겠다.”  “데이트하는 거다.”  그렇게 말하며 제이콥은 내 어깨에 팔을 올렸다. “좋아, 이제 넌 들어가서 잠 좀 자.”  그의 눈 밑에 영구적으로 자리를 잡기 시작한 짙은 그림자가 나는 영 마음에 들지 않았다. 다음날 아침 일찍 잠이 깬 나는, 미리 트럭에 갈아입을 옷을 가져다두었다. 찰리가 오늘의 계획을 알면 오토바이 타는 것만큼이나 펄펄 뛸 것 같았기 때문이다. 