”  애당초 하키 중계가 나를 내보내기 위한 핑계였는지 어쩐지는 알 수 없었지만, 어쨌든 이제는 찰리도 신이 나는 표정이었다. 내가 방수 점퍼를 입는 사이 그는 전화를 걸러 갔다. 점퍼 주머니에 수표책이 들어 있다는 생각에 행동이 괜히 어색해졌다. 수표책은 이제껏 내가 한번도 써본 적이 없는 물건이었다.  밖에 나오자 양동이째 물을 퍼붓듯 비가 내리고 있었다. 나는 계획보다 천천히 차를 운전할 수밖에 없었다. 폭우 때문에 바로 앞에 있는 차도 분간을 할 수 없을 정도였으므로. 하지만 곧, 드디어 제이콥의 집으로 이어지는 비포장도로로 무사히 진입했다. 시동을 끄기도 전에 현관문이 열리더니 제이콥이 커다란 검정 우산을 들고 달려 나왔다.  내가 트럭 문을 열자 그가 우산을 받쳐주었다.  “찰리 아저씨가 전화해서 방금 떠났다고 알려 주시더라. ”  제이콥이 씩 웃으며 설명했다.  의식적으로 입술 주변의 근육을 움직이려는 노력을 기울이지 않았는데도 내 얼굴에 자연스레 미소가 번졌다. 얼음처럼 차가운 빗줄기가 뺨을 때리는데도 목구멍에서 이상스레 따뜻한 온기가 뭉글뭉글 피어올랐다.  “안녕, 제이콥.”  “우리 아버지를 초대하라고 한 건 좋은 생각이었어. ”  그가 손을 들어 하이파이브를 청했다. 손을 마주치기 위해 나는 까치발을 해야 했다. 그걸 본 제이콥이 깔깔 웃어댔다.  불과 몇 분 뒤 해리가 빌리를 데려가기 위해 나타났다. 제이콥은 어른들이 나갈 때까지 기다리는 동안, 아담한 자기 방을 구경시켜 주었다.  “정비사 아저씨, 이제 어디로 가야 하죠? ”  빌리가 집을 나서며 현관문을 닫는 소리가 들리자마자 내가 물었다.  제이콥이 주머니에서 종이 한 장을 꺼내 펼쳤다.  “운이 좋을 수도 있으니까 먼저 고철 수집소부터 뒤져 보자. 저 오토바이를 다시 작동시키려면 손볼 데가 꽤 많겠어. ”  나에게 미리 마음의 준비를 시키려는 듯 경고처럼 말했던 제이콥은 내가 별로 걱정을 하지 않는 걸 보자 말을 이었다.  “백 달러 이상 들어갈지도 모른다는 얘기야.”  내가 주머니에서 수표책을 꺼내 부채질을 하며, 쓸데없는 소리를 한다는 듯 그를 째려보았다.  “그쯤은 문제없어. ”  그날은 아주 이상한 날이었다. 나는 줄곧 기분이 좋았다. 억수같이 내리는 빗속에서 발목까지 푹푹 빠지는 진흙길을 걸어 고철 수집소를 찾아다니면서도 흥이 났다. 처음엔 무감각에서 벗어난 후유증에 불과할지도 모른다는 생각이 들었지만, 확실히 그것만으로는 설명되지 않는 부분이 있었다.  모든 것이 제이콥 때문이라는 생각이 들기 시작했다. 그는 나를 만날 때마다 언제나 기뻐했지만 가끔씩은 내가 정신이 이상해졌거나 우울증에 시달린다는 증거를 찾기라도 하듯 가끔씩 곁눈으로 나를 쳐다보았으므로, 아마 그게 이유는 아닐 것 같았다.  원인은 제이콥 자체였다. 그는 끊임없이 행복해하는 성격이어서 후광처럼 행복의 기운을 몰고 다녔고 가까이 있는 사람에겐 누구든 그 기분을 전염시켰다. 지구를 끌어당기는 태양처럼, 누구든 그의 중력 영향권 안에 들어가면 제이콥은 사람들의 마음을 따듯하게 덥혀 주었다. 그것은 그의 천부적인 성품이자 이유였다. 내가 제이콥을 자꾸 만나고 싶은 마음이 드는 것도 당연했다.  그가 트럭 계기판 아래 오디오 자리에 뻥 뚫린 구멍에 대해 이야기를 꺼냈을 때도, 나는 생각했던 것만큼 패닉에 빠지진 않았다.  “라디오가 고장났나 봐? ”  “응.”  나는 거짓말을 했다.  그는 텅 빈 공간을 이리저리 살폈다.  “누가 뜯어냈어? 주변이 꽤 많이 상했네…….”  “내가 했어. ”  제이콥은 웃음을 터뜨렸다.  “오토바이 고칠 땐 절대로 손 못 대게 해야겠다. ”  “알겠습니다. ”  제이콥 말대로 우리는 고철 수집소에서 행운을 만났다. 그는 시커먼 윤활유에 찌든 부품 여러 개를 찾아내곤 몹시 흥분했다. 나? 그저 그가 오토바이 부품을 알아본다는 사실 자체에 깊은 감명을 받았을 뿐이었다.  고철 수집소를 나와서 우리는 호퀴암에 있는 체커 오토바이 부품가게로 향했다. 내 트럭으로는 구불구불한 고속도로를 두 시간 이상 달려야 하는 거리였지만, 제이콥과 있으면 시간이 빨리 지나갔다. 그는 친구들과 학교 이야기를 이어갔고, 나는 애써 몰입하는 척하지 않아도 정말로 그의 이야기가 궁금해져 스스럼없이 질문을 던졌다.  “나만 계속 얘기했네. ”  퀼이 학교에서 선배가 사귀던 여자친구에게 데이트 신청을 하면서 벌인 소동에 관해 한참 이야기를 한 뒤 제이콥이 투덜댔다.  “이젠 본인 얘기도 좀 해 보는 건 어때? 포크스는 지내기 어때? 라푸시 보다는 훨씬 더 재미있을 것 같아. ”  “아니야. 아무 일도 안 일어난다니까. 내 친구들보다는 네 친구들이 훨씬 더 재미있는걸. 나도 네 친구들이 마음에 들어. 퀼은 참 재미있는 애 같더라. ”  제이콥은 이마를 찡그렸다.  “퀼도 벨라를 좋아하는 것 같아. ”  나는 까르르 웃음을 터뜨렸다.  “나한텐 좀 어리잖아. ”  제이콥의 시무룩한 얼굴이 더 심각해졌다.  “그렇게 많이 어리지도 않아. 겨우 1년하고 몇 달 차이인데 뭐.”  나는 우리가 퀼 이야기를 하고 있는 게 아니란 걸 깨달았다. 그래서 가벼운 목소리로 계속해서 그를 놀려댔다.  “그야 그렇지만 남자랑 여자는 성장 속도 차가 심하잖아. 걔들 나이로 따져야 하는 거 아닌가? 그럼 어떻게 될까, 내가 열두 살쯤 더 많은 건가? ”  제이콥이 눈동자를 굴리며 장난스레 웃어댔다.  “좋아, 그렇게 까다롭게 따질 거면, 몸집도 평균치를 따져서 적용해야지. 벨라는 키가 아주 작으니까 총 나이에서 열 살은 빼야겠다. ”  “내 나이에 160센티미터면 정확하게 표준이거든. 네가 그렇게 멀대 같이 큰 게 내 잘못은 아니잖아. 