앨리스가 웃음을 터뜨리자, 마치 순은으로 만든 풍경이 바람에 흔들리는 듯한 청명한 소리가 났다. “당연히 너도 좋아하게 될 거야. 원래 오늘 같은 날은 다들 너한테 잘해주면서 다 네 마음대로 하게 놔두잖아. 최악이라고 해봤자 무슨 나쁜 일이 있겠어?” “당연히 너도 좋아하게 될 거야. 원래 오늘 같은 날은 다들 너한테 잘해주면서 다 네 마음대로 하게 놔두잖아. 최악이라고 해봤자 무슨 나쁜 일이 있겠어?”  굳이 대답을 들으려고 한 질문은 아니었을 것이다. 하지만……. 하지만…….  “공식적으로 나이를 먹잖아요.” 하지만…….  “공식적으로 나이를 먹잖아요.”  어쨌거나 나는 대답을 했는데, 뜻하지 않게 목소리가 떨려 나왔다. 터져 나오려는 웃음을 참고 미소 짓고 있던 에드워드의 얼굴이 일그러졌다. “열여덟 살이 뭐 어때서. 여자들이 생일이 돌아온다고 화를 내는 건 스물아홉 살쯤 먹고 난 후의 일 아니니?” “열여덟 살이 뭐 어때서. 여자들이 생일이 돌아온다고 화를 내는 건 스물아홉 살쯤 먹고 난 후의 일 아니니?”  앨리스가 말했다. “내 나이가 에드워드보다 많아지잖아요.” “내 나이가 에드워드보다 많아지잖아요.”  내가 중얼거리자 에드워드는 한숨을 쉬었다. “그래 봤자 겨우 한 살 많은 건데 뭐.” “그래 봤자 겨우 한 살 많은 건데 뭐.”  앨리스의 목소리는 시종일관 밝았다. “그래 봤자 겨우 한 살 많은 건데 뭐.”  앨리스의 목소리는 시종일관 밝았다.  만일 내가 원하는 미래를 ‘확실하게’ 누릴 수 있다면, 에드워드를 비롯해 앨리스나 다른 컬렌 가족들과도 영원히 함께 보낼 수 있는 길이 보장되기만 한다면(물론 쪼글쪼글 늙은 할머니로서가 아니라) 한 살이나 두 살 정도 더 나이를 먹는 건 큰 문제가 아닐 수도 있다고 나 역시 생각했다. 하지만 에드워드는 내 인생을 바꾸는 일에 대해 결사반대의 입장을 고수했다. 내가 자신과 같은 불멸의 존재가 되는 그런 미래는, 있을 수 없고 있어서도 안 된다고 생각하고 있었다. 그는 그걸 막다른 골목이라고 불렀다. 솔직히 나는 에드워드의 입장을 이해할 수가 없었다. 