“내가 너무 질질 끌었어. 그건 미안하게 생각해.” “내가 너무 질질 끌었어. 그건 미안하게 생각해.”  “이러지 마.” “내가 너무 질질 끌었어. 그건 미안하게 생각해.”  “이러지 마.”  이제 내 목소리는 작은 속삭임이 되었다. 혈관을 타고 독약이 퍼져나가듯 서서히 깨달음이 시작되고 있었다. “제발 이러지 마.” “제발 이러지 마.”  그는 말없이 나를 바라볼 뿐이었다. 그 눈빛은 이미 너무 늦었다고 말하고 있었다. 그는 이미 떠난 사람이었다. “너는 나한테 어울리지 않아, 벨라.” “너는 나한테 어울리지 않아, 벨라.”  그는 아까 했던 말을 뒤집어 적용했고, 나도 반박할 수가 없었다. 내가 에드워드에게 어울릴 만한 상대가 못된다는 건 뼈저리게 알고 있던 사실이었으니까. 나는 무슨 말이든 하려고 입을 벌렸다가 이내 다시 다물고 말았다. 그는 감정이 완전히 배제된 낯선 얼굴로 끈기 있게 기다렸다. 나는 다시 입을 열었다. “그게…… 진정으로 네가 원하는 거라면.” “그게…… 진정으로 네가 원하는 거라면.”  에드워드가 한 번 고개를 끄덕였다. 온몸이 마비된 것 같다. 목 아래로는 아무것도 느껴지지 않았다. “그래도 된다면 말인데, 한 가지 약속해 줬으면 하는 게 있어.” “그래도 된다면 말인데, 한 가지 약속해 줬으면 하는 게 있어.”  그렇게 말하는 에드워드의 표정에 미세한 변화가 느껴졌으므로, 나는 그가 내 얼굴에서 무얼 감지한 건지 궁금해졌다. 하지만 내가 알아볼 새도 없이 그의 표정은, 이내 전처럼 차분한 얼굴의 가면으로 되돌아갔다. “뭐든 말해.” “뭐든 말해.”  얼어붙었던 그의 눈빛이 녹아내리는 것을 보았다. 단단히 굳었던 황금이 다시 액체로 녹아, 내가 감당할 수 없을 정도의 강렬함을 전하며 불타올랐다. “어리석은 짓, 무모한 짓은 절대로 하지 마. 내 말 알아듣겠어?” “어리석은 짓, 무모한 짓은 절대로 하지 마. 내 말 알아듣겠어?”  어느샌가 초연함이 사라져버린 그가, 그렇게 명령했다. 나는 무력하게 고개를 끄덕였다. 그의 눈빛이 식고, 거리감이 되살아났다. 