얼마 후 나는 비 때문에 잠에서 깨어났다. 정말로 잠이 들었던 것 같지는 않다. 깨닫고 싶지 않은 현실에서 도망치느라, 생각이 마비된 혼수상태에 스스로를 가두려 애쓰고 있었을 뿐. 깨닫고 싶지 않은 현실에서 도망치느라, 생각이 마비된 혼수상태에 스스로를 가두려 애쓰고 있었을 뿐.  비 때문에 성가셨다. 무엇보다 추웠다. 나는 다리를 감싸고 있던 팔을 풀어 얼굴을 가렸다. 바로 그때 다시 내 이름을 부르는 소리가 들렸다. 이번엔 더 먼 곳에서 들려왔는데, 때론 여러 사람이 한꺼번에 외치는 소리 같았다. 나는 심호흡을 하려고 애썼다. 대답을 해야 한다는 생각을 했지만 내 목소리를 들을 수 있을 것 같지 않았다. 별안간 또 다른 소리가, 아주 가까운 곳에서 들렸다. 짐승이 킁킁거리는 듯한 소리였다. 몸집이 아주 클 것 같았다. 겁을 먹어야 하는 것일까. 하지만 철저히 무감각한 상태라 겁조차 나지 않았다. 아무래도 상관없었으니까. 킁킁거리던 짐승은 이내 가버렸다. 비는 계속해서 내렸고, 뺨 밑으로 물이 고이는 게 느껴졌다. 머리를 돌릴 힘을 그러모으려고 애를 쓰는데, 불빛이 눈에 들어왔다. 처음엔 나뭇가지 사이로 아주 멀리 비치는 희미한 빛이었을 뿐이다. 손전등 불빛과는 좀 다르게 넓게 비쳐 들어오던 빛은 점점 밝아졌다. 이내 가장 가까운 나뭇가지 사이로 비쳐든 불빛이 프로판 가스등이란 걸 알 수 있기는 했지만, 갑자기 쏟아진 빛에 눈이 멀어 더는 아무것도 보이지 않았다. “벨라.” “벨라.”  목소리는 낮고, 낯설었다. 그러나 그는 나를 확실히 아는 듯했다. 무작정 나를 찾으려고 부르는 게 아니라, 나를 찾았음을 확신하는 말투였다. 바닥에 누워 올려다보려니 그의 얼굴이 까마득하게 높아만 보였다. 바닥에 누워 올려다보려니 그의 얼굴이 까마득하게 높아만 보였다. 한참 쳐다보고도 내가 바닥에 누워 있었기 때문에 낯선 남자의 키가 그토록 커 보인다는 정도만 막연하게 깨달을 수 있었을 뿐이다. “어디 다쳤니?” “어디 다쳤니?”  뭔가 중요한 말을 하고 있다는 생각은 들었지만 그래도 나는 어리둥절해 그저 올려다보기만 할 뿐이었다. 