”  내가 속삭였다. ”  내가 속삭였다.  제이콥은 못 믿겠다는 듯 한쪽 눈썹을 치켜올렸다. 나도 너한테 상처주는 거 싫어. ”  기계처럼 내가 같은 말은 되풀이했다. ”  기계처럼 내가 같은 말은 되풀이했다.  “컬렌 가족 말이야.” ”  기계처럼 내가 같은 말은 되풀이했다.  “컬렌 가족 말이야.”  그는 내 얼굴을 살피면서 일부러 천천히 말했다. 네가 그들의 이름을 말할 때마다 네 눈빛이 어떻게 변하는지 보이더군. 네가 그들의 이름을 말할 때마다 네 눈빛이 어떻게 변하는지 보이더군.”  나는 부정의 의미로, 그리고 동시에 정신을 차리기 위해 머리를 흔들었다. 네가 그들의 이름을 말할 때마다 네 눈빛이 어떻게 변하는지 보이더군.”  나는 부정의 의미로, 그리고 동시에 정신을 차리기 위해 머리를 흔들었다. 제이콥이 어떻게 그걸 알았을까? 그리고 샘의 패거리에 들어간 것과 그것 사이에 무슨 상관이 있을까? 뱀파이어 혐오자들의 조직이라도 된다는 말인가? 뱀파이어들이 더 이상 포크스에 살고 있지 않은 지금, 하필 그런 집단이 생겨난 이유가 뭘까? 그들의 존재 증거조차 사라진 지 오래인데, 영원히 돌아오지 않을 지금에 와서 제이콥이 컬렌 가족에 대한 이야기를 믿기 시작한 이유는 뭐지?  제대로 된 반응을 보이기엔 내가 너무 오래 생각에 잠겨 있었던 듯했다. ”  비아냥거리는 말투를 흉내내려 했지만 내 귀에도 그럴듯하게 들리진 않았다. ”  비아냥거리는 말투를 흉내내려 했지만 내 귀에도 그럴듯하게 들리진 않았다.  “아버지는 내가 미처 몰랐던 것까지 전부 알고 계셔.” ”  비아냥거리는 말투를 흉내내려 했지만 내 귀에도 그럴듯하게 들리진 않았다.  “아버지는 내가 미처 몰랐던 것까지 전부 알고 계셔.”  “정신 차려, 제이콥.” ”  비아냥거리는 말투를 흉내내려 했지만 내 귀에도 그럴듯하게 들리진 않았다.  “아버지는 내가 미처 몰랐던 것까지 전부 알고 계셔.”  “정신 차려, 제이콥.”  그는 무서운 눈초리로 나를 노려보았다. 그들이 떠난 지 반년도 더 지났어. 그리고 그들이 떠났다는 건 나도 알아. 