”  이윽고 내가 간신히 대꾸했다.  “흠, 그들이 널 남겨두고 떠났다는 게 놀라운걸. 넌 그들의 애완동물 같은 존재가 아니었던가? ”  그의 눈빛에선 아직 별다른 악의가 느껴지지 않았다.  나는 씁쓸하게 미소를 지었다.  “그렇다고 할 수 있죠. ”  “흠.”  그는 다시 생각에 잠긴 듯했다.  바로 그 순간 나는 그가 왜 예전과 똑같은 모습인지, 소름 끼칠 만큼 똑같은지 이유를 깨달았다. 로렌트가 타냐의 가족과 함께 지내고 있다는 칼라일의 이야기를 들은 후, 나는 아주 가끔이지만 그가 컬렌 집안 사람들처럼 황금빛 눈동자를 갖게 되었을 거라고 생각했었다. 나는 억지로 ‘컬렌’이라는 이름을 떠올리며 움찔했다. 어쨌든 ‘선한’ 뱀파이어라면 그래야 하는 게 아닐까.  나도 모르게 한 걸음 뒤로 물러나자, 검붉은 로렌트의 눈동자가 내 움직임을 예리하게 주시했다.  “컬렌 가족은 자주 다니러 오나? ”  그는 여전히 무심한 듯 물었지만 나를 향해 체중을 옮기며 자세를 바꿨다.  “거짓말을 해.”  문득 내 추억 속에 간직되어 있던 벨벳처럼 아름다운 목소리가 걱정을 담아 속삭였다.  나는 ‘그의’ 목소리에 깜짝 놀라고, 곧 놀랄 이유가 없다고 생각했다. 이보다 더 최악의 위험 상황이 어디 있겠어? 이 일에 비하면 오토바이를 타는 것은 고양이를 쓰다듬는 것만큼이나 안전한 일이었다.  나는 목소리가 시키는 대로 따랐다.  “가끔이요. 아무래도 나한테는 기다리는 시간이 길게 느껴지는 것 같아요. 다들 뭔가에 한번 빠져들면 정신 없이 바빠지거든요…….”  나는 느긋하고 가벼운 목소리를 내려고 했지만, 쓸데없이 주절거리기 시작하자 얼른 입을 다물어야 했다.  “흠. 집에 가보니 꽤 오래 비운 냄새가 나던데…….”  “거짓말을 하려면 좀 더 그럴듯하게 해야지. ”  목소리가 나를 다그쳤다.  나는 다시 시도했다.  “칼라일한테 당신이 들렀다는 얘기 전할게요. 못 만나고 보내서 안타까워하실 거예요. ”  나는 일부러 잠시 뜸을 들이는 체했다.  “하지만 어쩌면…… 에드워드한테는 말하지 않는 게 좋을 것 같네요. ”  그의 이름을 어렵사리 입 밖에 내느라 내 표정은 거의 일그러질 정도였으므로, 허풍을 떤다는 게 드러날까 봐 두려웠다.  “지난번에 겪어봐서 알고 있겠지만 걘 성미가 좀 고약하거든요. 지난번 제임스 일로 아직도 언짢아하고 있어요. ”  아주 옛날 일을 이야기하듯 너스레를 떨며 손을 휘저어 보이기까지 했지만, 내 목소리는 약간 격앙돼 있었다. 로렌트가 그 이유를 알아 차릴지가 궁금했다.  “정말?”  로렌트는 유쾌하면서도 의아하다는 듯 물었다.  나는 목소리가 떨려 공포에 사로잡혔음이 드러날까 봐 일부러 답변을 짧게 했다.  “네. ”  로렌트가 옆으로 한 걸음 비켜서며 작은 초원을 거닐기 시작했다. 그가 자연스레 나에게 조금씩 다가오고 있다는 걸 나는 놓치지 않았다. 내 머릿속의 목소리는 낮게 으르렁거리는 반응을 보였다.  “데날리에서는 어떻게 지냈어요? 칼라일 얘기를 들으니 타냐와 함께 지냈다죠?”  내 목소리는 너무 톤이 높았다.  내 질문에 그가 걸음을 멈췄다.  “타냐는 아주 좋은 사람이었어. 여동생 아이리나는 더 마음에 들더군. 한곳에서 내가 그렇게 오래 지내본 건 처음이었는데, 어쨌든 참신한 데다 안온해서 좋았지. 하지만 속박이 너무 심해서…… 다들 어떻게 그렇게 오래 참는지 그저 놀라울 뿐이야.”  그는 나를 보며 의미심장하게 미소를 지었다.  “그래서 가끔은 속임수를 썼지. ”  나는 침도 삼킬 수가 없었다. 살짝 한 발을 뒤로 뻗으려던 나는 그의 자줏빛 눈동자가 따라오자 그 자리에서 얼어붙고 말았다.  “아, 네. 재스퍼도 곤란을 겪고 있는걸요, 뭐.”  내가 작은 목소리로 대꾸했다.  “움직이지 마. ”  목소리가 내게 속삭였다. 나는 그가 시키는 대로 하려고 노력했지만 그러기 정말 어려웠다. 달아나려는 본능이 거의 통제할 수 없을 만큼 강렬했다.  “정말? 그래서 다같이 떠난 건가? ”  로렌트가 흥미롭다는 표정을 지었다.  “아뇨, 재스퍼는 집안에선 훨씬 조심스러워요. ”  내가 솔직히 대답했다.  “그렇겠지. 나도 그래. ”  그가 내 쪽으로 다가오고 있음이 한층 뚜렷해졌다.  “빅토리아는 만난 적 있어요? ”  어떻게든 그의 주의를 딴 데로 돌려야한다는 절박한 마음에 내가 숨 가쁘게 물었다. 머리에 처음 떠오른 질문이라 그냥 내뱉긴 했지만, 나는 그 말을 꺼내자마자 후회했다. 제임스와 함께 나를 뒤쫓다 사라진 빅토리아는 지금 이 순간에 특히 떠올리기 싫은 인물이었으므로.  하지만 내 질문에 로렌트는 걸음을 멈추었다.  “응. 실은 이번에 내가 온 것도 빅토리아 때문이지. 이걸 알게 되면 싫어하겠는걸. ”  로렌트가 얼굴을 찡그렸다.  “뭘요? ”  나는 그에게 계속 말을 시키기 위해 냉큼 물었다. 그는 시선을 돌려 숲 쪽을 노려보고 있었다. 나는 그가 딴청을 피우는 사이를 틈 타 한 걸음 살며시 뒤로 물러났다.  그는 다시 나를 돌아보며 미소를 지었다. 검은 머리의 천사처럼 선한 표정이었다.  “내가 널 죽이는 거 말야.”  그가 유혹하듯 매끄러운 목소리로 대꾸했다.  나는 비틀비틀 한 걸음 더 뒤로 물러났다. 미친 듯이 뛰는 심장 박동이 머릿속에서 울리는 것 같아 귀가 잘 들리지 않았다.   “빅토리아는 널 직접 해치우고 싶어했거든. 그 여잔 너한테…… 원한이 많아, 벨라. ”  “나한테요? ”  내 목소리가 갈라졌다.  그는 고개를 절레절레 저으며 껄껄 웃었다.  “나도 좀 구식이라고 생각해. 하지만 제임스는 그 여자의 연인이었는데, 너의 에드워드가 죽여버렸잖아. 