우리가 접어든 또 다른 도로는 막다른 길이었다. 그곳의 건물들은 높고 간격이 좁아서 햇빛이 도로까지 비쳐들지 못했다. 건물 외벽에 매달린 붉은 깃발들이 거의 서로 닿을 정도였다. 사람이 더 많아졌다. 앨리스가 차를 멈추었다. 나는 차가 완전히 서기도 전에 문을 열었다. 앨리스는 도로가 넓어지면서 환해지는 쪽을 가리켰다. “저기야. 우린 지금 광장의 남쪽 끝에 와 있어. 시계탑 오른쪽으로 곧장 달려가. 난 돌아서 가는 길을 찾아볼…….” “저기야. 우린 지금 광장의 남쪽 끝에 와 있어. 시계탑 오른쪽으로 곧장 달려가. 난 돌아서 가는 길을 찾아볼…….”  앨리스가 갑자기 말을 멈추고 헉 소리를 내며 숨을 들이켰다. “저들이 사방에 깔려 있어!” “저들이 사방에 깔려 있어!”  내가 앉은 채로 얼어붙자 앨리스가 나를 차 밖으로 밀어냈다. “아니, 잊어버려. 2분밖에 안 남았어. 빨리 가, 벨라!” “아니, 잊어버려. 2분밖에 안 남았어. 빨리 가, 벨라!”  차에서 뛰어내리며 그녀가 소리쳤다. 나는 앨리스가 그늘 속으로 숨어드는 것을 지켜볼 새가 없었다. 차에서 내린 뒤 문도 닫지 않았다. 앞을 막아선 뚱뚱한 여자를 밀어내고 달려가며, 나는 울퉁불퉁하게 깔린 자갈길에 정신을 집중하느라 고개를 숙였다. 어두운 골목에서 튀어나와 햇빛이 쏟아지는 중앙광장으로 접어들자 순간적으로 앞이 보이질 않았다. 세찬 바람이 불어와 머리칼이 휘날리는 바람에 더욱 시야가 가려졌다. 때문에 나는 앞을 막아선 인간들의 벽에 부딪친 다음에야 사태를 파악할 수 있었다. 몰려든 인파가 워낙 빽빽하여 사람들의 몸 사이로는 빠져나갈 구멍이 없었다. 나를 다시 뒤로 밀어내는 사람들의 사나운 손아귀와 싸우며 미친 듯이 사람들 사이를 비집고 들어갔다. 내가 힘겹게 군중을 헤치고 지나가자 짜증스런 불평과 비난이 들려왔지만 다행해 내가 알아들을 수 있는 언어는 아니었다. 하나같이 붉은색에 둘러싸여 흐릿하게 뭉개진 사람들의 얼굴에서 분노와 놀라움을 읽을 수 있었을 뿐. 하나같이 붉은색에 둘러싸여 흐릿하게 뭉개진 사람들의 얼굴에서 분노와 놀라움을 읽을 수 있었을 뿐. 한 금발 머리 여인이 나를 보며 인상을 쓰자, 목에 두른 빨간색 스카프가 끔찍하게 벌어진 상처처럼 보였다. 