하지만 차가운 물 때문에 다이빙을 중단하지는 않을 작정이었다. 이제는 바람이 강해져 빗방울이 소용돌이치며 내 주변으로 떨어져 내렸다. 나는 시선을 허공에 고정시킨 채 조심스레 절벽 가장자리로 나섰다. 나는 시선을 허공에 고정시킨 채 조심스레 절벽 가장자리로 나섰다. 가장자리에 다가가자 발가락이 먼저 알고 바위 끝을 어루만졌다. 나는 깊이 숨을 들이마신 뒤 날숨을 참으며 기다렸다. “벨라.” “벨라.”  나는 미소를 지으며 숨을 내쉬었다. ‘응?’ 혹시라도 내 목소리가 아름다운 환청을 산산이 부서뜨릴까봐 소리 내어 대꾸하지는 않았다. 그의 목소리는 현실처럼 너무도 선명하고 가까이 들렸다. 이렇게 그가 못마땅해하는 짓을 할 때만 나는 그의 목소리를 제대로 들을 수가 있었다. 이 세상에서 가장 완벽하게 부드럽고 감미로운 음성이었다. “이러지 마.” “이러지 마.”  그가 애원했다. ‘내가 인간으로 살길 바란 건 바로 너였어. ‘내가 인간으로 살길 바란 건 바로 너였어. 그러니까 잘 지켜 봐. ‘내가 인간으로 살길 바란 건 바로 너였어. 그러니까 잘 지켜 봐.’  “제발 나 때문에 이러지 마.” ‘내가 인간으로 살길 바란 건 바로 너였어. 그러니까 잘 지켜 봐.’  “제발 나 때문에 이러지 마.”  ‘하지만 넌 이런 방법이 아니면 나를 찾지 않을 거잖아. ‘내가 인간으로 살길 바란 건 바로 너였어. 그러니까 잘 지켜 봐.’  “제발 나 때문에 이러지 마.”  ‘하지만 넌 이런 방법이 아니면 나를 찾지 않을 거잖아.’  “부탁이야.” ‘내가 인간으로 살길 바란 건 바로 너였어. 그러니까 잘 지켜 봐.’  “제발 나 때문에 이러지 마.”  ‘하지만 넌 이런 방법이 아니면 나를 찾지 않을 거잖아.’  “부탁이야.”  내 머리칼과 옷을 적시는 비바람 속에서 그의 목소리는 아주 작은 속삭임일 뿐이었다. 나는 그날 벌써 두 번째로 다이빙을 하는 사람처럼 순식간에 옷이 흠뻑 젖고 말았다. 나는 발뒤꿈치를 들어올렸다. “안 돼, 벨라!” “안 돼, 벨라!”  그는 이제 화가 나 있었다. 