옐로스톤에서 회색곰을 아주 가까이서 본 적이 있었는데, 이번에 본 녀석들이랑은 전혀 달랐어요. ”  그의 머리는 찰싹 달라붙었고, 옷차림은 갈아입은 지 최소 사흘은 된 듯 남루했다. ”  그의 머리는 찰싹 달라붙었고, 옷차림은 갈아입은 지 최소 사흘은 된 듯 남루했다. 산에서 방금 내려왔다는 뜻이다. 미국 흑곰은 원래 그렇게 크게 자라지 않아요. 댁이 옛날에 봤다는 회색곰은 아마 새끼였을 겁니다. ”  두 번째 남자는 키가 크고 호리호리했는데, 찬바람에 혹사당한 얼굴은 시커멓게 타고 가죽처럼 갈라져 있었다. 저 두 사람만 나가면 나도 가게 문 닫을 거야. 저 두 사람만 나가면 나도 가게 문 닫을 거야.”  마이크가 중얼거렸다. 저 두 사람만 나가면 나도 가게 문 닫을 거야.”  마이크가 중얼거렸다.  “그렇다면야…….” 저 두 사람만 나가면 나도 가게 문 닫을 거야.”  마이크가 중얼거렸다.  “그렇다면야…….”  나는 어깨를 으쓱했다. ”  내가 물건을 챙기는 사이 수염 난 남자가 우겨댔다. 여기 산악관리인한테 신고할 생각입니다. 사람들한테 주의를 줘야 하잖아요. 깊은 산속도 아니고 등산로에서 불과 몇 킬로미터 떨어진 곳이었어요. ”  가죽 같은 피부의 남자가 껄껄 웃으며 눈동자를 굴렸다. 일주일째 제대로 된 음식도 못 먹고 땅바닥에서 야영을 했을 테고요. ”  수염 난 남자가 우릴 쳐다보며 외쳤다. ”  내가 중얼거렸다. ”  마이크가 돌아서며 대꾸했다. 