마치 누군가 내가 볼 수 없는 사람에게 팔을 두른 것 같았다……. 마치 누군가 내가 볼 수 없는 사람에게 팔을 두른 것 같았다…….  그제서야 나는 더 큰 그림을, 그러니까 할머니뿐 아니라 옆에 있는 사람의 모습까지 볼 수 있었다. 그 번쩍이는 황금빛 형체를. 그 번쩍이는 황금빛 형체를. 나는 이해가 가질 않아 에드워드의 허리에 감았던 팔을 풀어 할머니를 향해 뻗었다. 할머니는 거울처럼 내 동작을 똑같이 따라했다. 그러나 우리의 손가락이 서로 만나야 할 곳엔 차가운 유리밖에 만져지지 않았다……. 그러나 우리의 손가락이 서로 만나야 할 곳엔 차가운 유리밖에 만져지지 않았다…….  아득한 현기증과 소스라치는 전율에 이어, 꿈은 갑자기 악몽으로 돌변했다. 할머니는 없었다. 그건 바로 ‘나’였다. 내가 본 건 거울에 비친 내 모습이었다. 몹시 나이가 들어, 쪼글쪼글 주름이 진 나였다. 견딜 수 없을 만큼 사랑스러운, 영원히 열일곱 살의 에드워드가 내 옆에 다가와 섰지만 거울엔 모습이 비치지 않았다. 그가 얼음처럼 차갑고 완벽한 입술로 나의 홀쭉한 뺨에 입을 맞추며 속삭였다. “생일 축하해.” “생일 축하해.”  나는 소스라치게 놀라 눈을 번쩍 뜨고, 숨을 헐떡였다. 꿈속의 눈부신 햇살 대신 우중충하게 흐린 낯익은 잿빛 새벽이 나를 반겼다. ‘꿈이었어. ‘꿈이었어.’  나는 마음속으로 혼잣말을 했다. ‘그냥 꿈일 뿐이야. ‘그냥 꿈일 뿐이야.’  나는 심호흡을 하다가, 자명종이 울리는 바람에 또 다시 펄쩍 뛰며 놀랐다. 탁상시계 한쪽 구석에 표시되는 작은 달력은 오늘이 9월 13일임을 알려주었다. 꿈이긴 했지만, 충분히 예측할 수 있는 미래이기도 하다. 오늘은 내 생일이었다. 공식적으로 나는 이제 열여덟 살이 됐다. 몇 달째 나는 오늘이 오는 걸 두려워하고 있었다. 올림픽 페닌술라 역사상 가장 많은 비가 내렸지만 내가 지금껏 살면서 겪은 가장 행복한, 아니 지구상 그 누구의 여름보다도 행복한 완벽한 여름 방학이었다. 그러나 그 동안에도 이 끔찍한 날짜는 매복을 하듯 숨어서 튀어나올 날만 기다리고 있었다. 