”  그는 그다지 내키지 않는다는 말투였다.  ‘나야 더 좋지.’ 속으로 그렇게 생각하며 나는 빌리에게 손을 흔들었다.  “나중에 뵈어요. ”  주변에 나무와 관목이 우거져 집에선 차고가 전혀 보이질 않았다. 사실 차고라고 해 봐야 과거에 가축우리로 쓰던 오두막 두어 채를 옮겨다 내벽을 없애고 엉성하게 판자를 연결해 놓은 허름한 창고였을 뿐이고, 벽에도 군데군데 구멍이 뚫려 있었다. 간이 창고 같은 차고 한복판 콘크리트 블록 위에 자동차가 올려져 있었는데, 내가 보기엔 다 완성된 것 같았다. 나도 자동차 앞부분에 달린 로고 정도는 알아볼 수 있었다.  “이건 몇 년도 폭스바겐이야?”  “옛날 디자인 그대로 복원해서 1986년에 나온 올드래빗 모델이야.”  “어떻게 돼 가고 있어? ”  “거의 끝났어. ”  신이 나서 제이콥이 대답했다. 그러다 문득 목소리를 낮췄다.  “아버지가 작년 봄에 했던 약속을 지키셨거든. ”  “아아. ”  제이콥은 내가 그 이야기를 더 언급하고 싶지 않아 하는 것을 눈치 챈 듯했다. 나는 작년 5월에 학교 무도회를 기억하지 않으려고 애썼다. 제이콥은 자동차 부품 살 돈을 보태주겠다는 아버지의 설득에 넘어가서는, 메시지를 전달하러 그곳에 왔었다. 빌리는 내 인생에서 가장 소중한 사람을 멀리해야만 내가 안전할 수 있다고 생각했다. 결과적으로 그의 염려는 불필요한 것이 되고 말았다. 이제 나는 너무 안전하게 살고 있었으니까.  하지만 이제 나는 그걸 바꿔 볼 생각이었다.  “제이콥, 오토바이에 대해서도 좀 알아? ”  그는 어깨를 으쓱했다.  “약간. 엠브리라는 친구가 고물 오토바이를 갖고 있거든. 수리할 때 가끔 돕기도 해. 왜?”  “있지…….”  나는 어떻게 말을 꺼낼지 몰라 입술을 깨물었다. 제이콥이 비밀을 지켜줄지 알 수는 없었지만, 다른 선택의 여지가 없었다.  “얼마 전에 중고 오토바이 두 대를 손에 넣었는데, 상태가 아주 형편없어. 혹시 네가 고쳐 줄 수 있을까? ”  “멋지겠는데. 한번 해 보지 뭐.”  그는 새로운 도전이 꽤나 기대되는 듯 얼굴을 환하게 빛냈다.  내가 걱정스레 손가락 하나를 세웠다.  “문제는 찰리가 오토바이를 절대 반대한다는 거지. 아마 지금 이 얘기를 들으면 당장 뇌출혈을 일으킬지도 몰라. 그러니까 빌리한테는 얘기하면 안 돼.”  “그야 물론이지. 나도 이해해.”  제이콥이 씩 웃었다.  “수리비는 지불할게. ”  내 말에 그는 화난 표정을 지었다.  “싫어. 난 그냥 도와주고 싶어. 돈은 안 받아. ”  “그럼 물물교환은 어때?”  오면서 떠올린 생각인데 내가 봐도 꽤 쓸 만한 아이디어 같았다.  “나는 오토바이 한 대만 있으면 되거든. 타는 법도 배워야 하고. 그러니까 나머지 오토바이 한 대는 네가 갖고, 대신 나한테 타는 법을 가르쳐주면 어떨까? ”  “후울륭해.”  제이콥이 말을 길게 끌며 대답했다.  “잠깐, 너 오토바이 탈 나이는 된 거야? 생일 언제니? ”  “벌써 지났어. 만 열여섯이야.”  그가 섭섭하다는 듯 장난스레 입을 삐죽였다.  “네 나이도 키 못지않게 확확 변하는구나. 생일 못 챙겨서 미안해.”  “신경 쓰지 마. 생일 못 챙긴 건 나도 마찬가지잖아. 그나저나 이젠 몇 살이야? 마흔?”  나는 콧방귀를 뀌었다.  “그 비슷해.”  “둘이 나중에 지나간 생일파티 같이 하면 되겠네. ”  “그 말 어째 데이트 신청 같다. ”  내 말에 제이콥의 눈이 반짝 빛을 발했다.  제이콥이 허튼 생각을 품지 않도록 내가 미리 말조심을 해야 한다는 생각이 들었다. 이렇게 마음이 가볍고 들뜬 기분이 된 것이 너무도 오랜만이라 나도 자제를 못하고 있었다.  “오토바이 수리가 끝나면 우리가 각자에게 주는 생일선물로 여기면 되겠다. ”  내가 얼른 말을 덧붙였다.  “좋아. 오토바이는 언제 가져올 건데? ”  나는 당혹감에 입술을 깨물었다가 솔직히 털어놓았다.  “실은 지금 내 트럭에 실려 있어. ”  “잘 됐네. ”  “이리로 옮겨오는 동안 빌리가 보지 않을까? ”  “슬쩍 옮기면 돼.”  우리는 나무쪽에 바짝 붙어 차를 세워둔 곳으로 향했고, 창문에서 보이는 곳을 걸을 때는 혹시 하는 마음에 한가롭게 산책을 하는 시늉을 했다. 제이콥은 재빨리 트럭에서 오토바이를 내린 뒤, 내가 숨어 있는 동안 관목 숲으로 하나씩 밀고 갔다. 굉장히 무거웠던 것으로 기억하는데, 제이콥에겐 오토바이를 다루는 것이 아주 손쉬워 보였다.  “생각보다 상태가 훨씬 좋아. ”  나무 뒤쪽으로 숨어 오토바이를 밀던 제이콥이 말했다.  “이쪽 오토바이는 다 고치고 나면 제법 탈 만하겠어. 할리 옛날 모델이거든. ”  “그럼 그걸 네가 가져.”  “진짜?”  “그럼, 진짜지. ”  “그래도 수릴 하려면 현금이 좀 들어갈 거야. 일단 부품 살 돈부터 저축해야겠다. ”  시커멓게 변한 금속부분을 내려다보며 제이콥이 얼굴을 찌푸렸다.  “그럴 필요 없어. 네가 공짜로 수리를 해준다면 부품 값은 내가 댈 거야.”  “글쎄 그건 좀……”  “저축해 둔 돈이 좀 있어. 