이어 아로가 제인에게 말했다. “벨라가 네 능력에도 면역력을 보일지 궁금하구나.”  에드워드의 성난 으르렁거림 때문에 나에게는 아로의 목소리가 똑똑히 들리지 않았다. 에드워드는 내 앞으로 나서 몸으로 나를 가려주었다. 카이우스가 경호원들을 이끌고, 좀 더 잘 보려는 듯 우리 쪽으로 다가왔다. 제인은 기쁨에 겨운 미소를 지으며 우리를 향해 돌아섰다. “안 돼!”  에드워드가 제인을 향해 달려들자 앨리스가 외쳤다. 내가 반응을 보이기도 전에, 그리고 아로의 경호원들이 긴장을 하거나 누군가 말리려고 뛰어들기도 전에 에드워드는 땅바닥에 쓰러져 있었다. 아무도 건드리지 않았는데 돌바닥에 쓰러진 채로 고통스럽게 몸부림을 치고 있었다. 에드워드를 향해 미소를 짓고 있는 제인을 보고서야 모든 것을 알아차릴 수 있었다. 이들이 무시무시한 재능을 갖추고 있다고 했던 앨리스의 말이 무슨 뜻인지, 왜 모두들 어린 제인을 깍듯이 존중하는지, 그리고 왜 에드워드가 중간에 끼어들어 제인이 나에게 ‘재능’을 발휘하는 것을 막았는지 전부 알 수 있었다. “그만해요!”  정적을 깨뜨리고 내가 소리치며 둘 사이로 뛰어들었다. 그러나 앨리스가 먼저 내 팔을 잡고 놓아주지 않았다. 돌바닥에 쓰러져 버둥거리는 에드워드의 입에서는 아무 소리도 새어나오지 않았다. 그것을 지켜보는 고통 만으로도 내 머리는 터질 것 같았다. “제인.”  아로가 침착한 목소리로 다시 그녀를 불렀다. 여전히 기쁨에 찬 미소를 지으며 제인이 재빨리 고개를 들었다. 제인이 시선을 거두자마자 에드워드의 몸부림이 그쳤다. 아로는 나에게 고갯짓을 했다. 제인이 미소를 지으며 나를 향해 돌아섰다. 나는 그녀를 마주보지 않았다. 앨리스의 팔에 붙들린 채, 수인처럼 버둥거리며 에드워드를 쳐다보았을 뿐이었다. “에드워드는 괜찮아.”  앨리스가 작은 목소리로 속삭였다. 그녀의 말을 듣기라도 한 듯 에드워드가 일어나 앉았다가 가볍게 몸을 일으켰다. 내 눈과 마주친 그의 눈빛은 공포로 일그러져 있었다. 처음에는 그가 방금 겪은 고통 때문에 떠오른 공포감이라고 생각했다. 그러나 재빨리 제인을 돌아보았다가 나를 바라본 그의 표정은 안도감으로 누그러져 있었다. 나도 제인을 쳐다보았다. 그녀는 더 이상 미소를 짓고 있지 않았다. 제인은 정신 집중을 위해 이를 악문 채 나를 노려보았다. 나는 고통이 시작되기를 기다리며 몸을 움츠렸다. 아무 일도 일어나지 않았다. 에드워드가 다시 내 옆으로 다가왔다. 그가 앨리스의 팔을 살짝 만지자 앨리스가 나를 에드워드에게 넘겨주었다. 아로가 껄껄 웃기 시작했다. “걸작이로군, 정말 멋져!”  제인이 씩씩거리며 금방이라도 앞으로 튀어나올 듯 자세를 낮췄다. “그럴 것까진 없다. 저 아이야말로 우리 모두를 좌절시킬 상대인 모양이구나.”  아로는 종이처럼 가벼운 손을 제인의 어깨에 얹으며 달래듯 말했다. 제이는 윗입술을 말아 올려 이빨을 드러낸 채 계속해서 나를 노려보았다. “하하! 묵묵히 고통을 견디다니 정말 용감하구나, 에드워드. 나도 순전히 호기심에서 제인에게 실험을 해 보자고 청한 적이 있었지.”  아로가 또 한 번 유쾌하게 웃고 나서, 놀랍다는 듯 고개를 절레절레 흔들었다. 에드워드는 못마땅한 얼굴로 그를 노려볼 뿐이었다. “이제 어떻게 한다?”  아로가 한숨을 쉬었다. 에드워드와 앨리스가 동시에 긴장했다. 기다려온 바로 그 순간. 내 몸도 덜덜 떨리기 시작했다. “다시 마음을 바꿔 볼 생각은 없느냐? 너의 능력은 우리에게 참으로 훌륭한 선물이 될 게다.”  아로는 에드워드를 은근히 바라보며 물었다. 에드워드는 대답을 망설였다. 펠릭스와 제인의 표정이 동시에 일그러지는 것이 눈에 들어왔다. 에드워드는 입을 열기에 앞서 말에 무게를 싣느라 몹시 뜸을 들이는 눈치였다. “저는…… 그러고…… 싶지 않습니다.”  “앨리스, 혹시 너는 우리와 합류할 생각이 없느냐?”  아로가 여전히 기대를 버리지 않은 표정으로 물었다. “감사하지만 사양하겠습니다.”  “그럼 벨라 너는 어떠냐?”  아로가 눈썹을 들어올리며 나에게 물었다. 에드워드가 거친 숨소리를 냈다. 나는 멍하니 아로를 응시했다. 농담을 하는 걸까? 아니면 진심으로 내가 그들 곁에 남아 저녁거리가 되고 싶은지 묻는 것일까? 백발의 카이우스가 정적을 깨뜨렸다. “무슨 소릴 하는 건가.”  카이우스는 속삭임에 가까운 작고 힘없는 목소리로 아로에게 물었다. “카이우스, 확실히 잠재성이 대단한 아이잖습니까. 제인과 알렉을 찾아낸 뒤로는 이토록 장래가 유망한 아이를 만난 적이 없어요. 저 아이가 우리와 같은 존재가 됐을 때 어떤 가능성을 보일지 상상해 보세요.”  카이우스는 신랄한 표정으로 시선을 외면했다. 제인은 비교를 당했다는 사실에 발끈해 눈에서 불을 뿜었다. “저도 사양하겠습니다.”  두려움에 목소리가 갈라져, 내 목소리 역시 속삭임이 되어 있었다. 아로는 한숨을 쉬었다. “그것 참 안타깝군. 아까운 일이야.”  에드워드가 발끈했다. “합류하거나 죽거나, 둘 중 하나입니까? 저희를 이 방으로 데려올 때부터 이미 짐작했습니다. 여기는 바로 당신들이, 법을 집행하는 곳이니까요.”  말의 내용보다 에드워드의 말투가 나에게는 더 놀라웠다. 화난 목소리는 확실했지만, 대단히 조심스럽게 말을 고른 듯한 느낌이 들었다. “물론 그건 아니다. 우리가 여기 모여 있었던 것은 하이디가 돌아오기를 기다리기 위해서지 너희 때문이 아니란다, 에드워드.”  아로는 놀랍다는 듯 눈을 껌벅였다. “아로, 법에 따라 저들을 처벌하는 게 마땅하다.”  카이우스가 노여움을 표했다. 이번에는 에드워드가 카이우스를 노려보았다. “어떤 법 말씀입니까?”  에드워드가 당돌하게 물었다. 에드워드는 카이우스의 생각을 이미 알고 있는 것 같았다. 그런데도 그에게 생각을 털어놓도록 할 작정인 듯했다. 카이우스는 해골 같은 손가락으로 나를 가리켰다. “저 아이는 너무 많은 것을 알고 있다. 넌 우리의 비밀을 누설했어.”  그의 목소리는 종잇장 같은 피부만큼이나 나약했다. “이 안에도 인간들이 더러 같이 지내고 있는 것으로 알고 있습니다.”  에드워드의 말에 나는 로비에 있던 미모의 여직원을 떠올렸다. 카이우스의 얼굴이 이상스레 일그러졌다. 미소를 짓고 있는 것일까? 