해리는 빌리와 함께 그의 가장 절친한 친구였다. 제이콥은 부정적으로 이야기했지만 나는 해리 아저씨가 고비를 잘 넘기길 열심히 빌었다. 찰리를 위해서. 그리고 수 아줌마와 리, 세스를 위해서…….  소파가 라디에이터 바로 옆에 있었으므로 옷이 흠뻑 젖었는데도 이젠 따뜻했다. 폐가 몹시 아프긴 했지만 그래서 잠이 안 오기는커녕 자꾸만 무의식의 세계로 빠져들고 있었다. 잠이 들면 안 되는 건 아닐까 막연하게 걱정스럽기도 했다. 혹시 뇌진탕도 같이 온 건 아닐까? 제이콥은 살짝 코를 골기 시작했고, 그 소리가 나에게는 자장가처럼 위안이 되었다. 나는 빠르게 잠이 들었다. 아주 오랜만에 평범한 꿈을 꾸었다. 옛날 기억을 이리저리 헤집는 꿈. 피닉스의 눈부신 태양, 엄마의 얼굴, 낡은 목조 주택, 빛 바랜 퀼트 이불, 거울이 걸린 벽, 검은 바닷물 위에 뜬 불꽃……. 장면이 바뀔 때마다 나는 전에 본 장면들을 잊어버렸다. 마지막 장면만이 유일하게 뇌리에 새겨져 떠나질 않았다. 별 의미 없는 연극 무대 세트였다. 한밤중, 발코니 장면에는 하늘에 달 그림이 걸려 있었다. 나는 잠옷을 입은 소녀가 난간에 기대어 혼잣말을 하는 광경을 지켜 보았다. 의미 없는 꿈이었지만…… 천천히 의식의 세계로 애써 돌아오자 줄리엣이 생각났다. 제이콥은 여전히 잠들어 있었다. 그는 바닥에 쓰러져 고른 숨소리를 내며 자고 있었다. 집안은 아까보다 더 어두웠고, 창밖도 깜깜했다. 온몸이 뻣뻣했지만 따뜻했고 옷도 거의 말라 있었다. 하지만 목구멍은 숨을 쉴 때마다 여전히 따끔거렸다. 일어나서 최소한 물이라도 한 잔 마셔야 할 듯했다. 하지만 몸은 축 늘어져 좀처럼 움직여 주려 하지 않았다. 몸을 일으키는 대신 나는 줄리엣에 대해 좀 더 생각했다. 로미오가 추방당한 게 아니라 마음이 변해 떠난 것이었다면, 줄리엣은 어떻게 했을지 궁금했다. 로잘린이 그날 로미오의 마음을 받아들이고, 로미오가 변심했다면? 로미오가 줄리엣과 결혼하지 않고 그냥 사라져버렸다면?  줄리엣의 마음이 어땠을지 나는 알 것 같았다. 그녀는 절대로 과거의 삶으로 되돌아갈 수 없었을 것이다. 물론 앞으로 나아갈 수도 없었을 테고, 늙어 백발이 될 때까지 살았더라도 줄리엣은 눈을 감을 때마다 눈꺼풀 안쪽에 새겨진 로미오의 얼굴을 보았을 거다. 그리고 결국에는 잔인한 현실을 받아들였겠지. 나는 줄리엣이 과연 부모님의 뜻을 받아들이고 집안의 평화를 위해 파리스와 결혼했을지 궁금했다. 아마도 결혼하지는 않았을 것 같다. 작품 속에는 파리스 백작이 별로 중요하게 묘사되지 않았다. 그는 날짜를 정해두고 줄리엣에게 결혼 승낙을 종용하는 위협적인 인물이자 로미오의 대체품으로, 그저 하찮은 존재에 불과했다. 그런데 파리스 쪽에 좀 더 무게가 실린다면 어떻게 될까? 만일 파리스가 줄리엣의 친구였다면? 그것도 가장 친한 친구였다면? 로미오가 떠나고 난 뒤의 참담한 고통을 털어놓을 수 있는 유일한 친구였다면? 파리스야말로 진정 줄리엣을 이해하고 절반쯤이나마 다시 인간으로 살 수 있게 해준 유일한 사람이었다면? 게다가 끈기 있고 친절한 성품으로 줄리엣을 아껴 주었다면? 그리하여 파리스 없이는 살아갈 수 없음을 줄리엣이 깨달았다면. 그리고 그가 진정으로 그녀를 사랑하여 행복하게 만들어주고 싶어 한다면…….  또…… 줄리엣도 파리스를 사랑했다면 어땠을까? 물론 로미오만큼은 아니더라도, 파리스가 행복해지기를 바랄 만큼의 애정이었다면?  작은 거실에서 들리는 소리라곤 제이콥의 느리고 편한 숨소리뿐이었다. 아이에게 들려주는 자장가처럼, 안락의자의 편안한 움직임처럼, 아무 데도 나갈 필요 없이 집에 있을 때 들려오는 낡은 시계의 초침 소리처럼…… 그것은 마음을 편안하게 어루만져 주는 위안의 소리였다. 로미오가 정말로 가버렸고 돌아오지 않는다면, 파리스의 청혼을 받아들여도 상관 없는 게 아닐까? 어쩌면 줄리엣은 산산이 부서진 삶의 조각이라도 부여안고 살 수밖에 없었을 것이다. 아마도 그것이 줄리엣에게 허락된, 최대한 행복에 가까운 삶이었을 테니까. 나는 한숨을 쉬다가 목구멍이 너무 아파 신음소리를 냈다. 난 이야기를 너무 비약시키고 있어. 로미오는 절대로 변심할 사람이 아니다. 사람들이 아직도 그의 이름을 줄리엣과 함께 나란히 기억하는 이유도 그 때문이다. 로미오는 늘 줄리엣과 함께였고, 그렇기에 아름다운 작품이었다. ‘로미오에게 버림받은 줄리엣이 파리스와 연결된다’는 이야기였다면 절대로 명작이 될 수 없었을 것이다. 말도 안 되는 비약으로 치닫는 연극에 대해서는 더 생각하고 싶지 않아서 눈을 감고 또다시 상념에 빠져들었다. 연극 대신 나는 현실을 고민했고, 절벽에서 뛰어내린 짓은 참으로 어리석은 실수였다고 자책했다. 단지 절벽 다이빙뿐만 아니라 오토바이를 타고 스턴트맨 흉내를 내며 점프를 시도한 것도 무책임한 행동이었다. 나한테 무슨 사고라도 난다면 찰리는 얼마나 충격을 받을까? 해리의 심장마비 소식에 모든 것들이 별안간 달리 보이기 시작했다. 그것은 그동안 내가 애써 외면해왔던 현실이었다. 나를 중심으로 세상을 바라보는 시각이 옳다는 것을 인정하고 나면 내 삶도 달라질 수밖에 없다. 과연 그렇게 살 수 있을까? 아마 살 수 있겠지. 하지만 쉽지는 않을 것이다. 환청에 매달리는 것을 포기하고 어른스럽게 사는 건 죽을 만큼 괴로운 일이 될 것이다. 하지만 그렇게라도 살아야 하는 건지도 모른다. 그리고 어쩌면, 그렇게 사는 게 가능할 수도 있다. 내 곁에 제이콥만 있어 준다면.  너무 가슴이 아파서 지금 당장 결정을 내릴 순 없었다. 나는 얼른 다른 생각을 했다. 뭔가 유쾌한 일을 떠올리려고 애를 쓰자 그날 오후에 분별없이 저질렀던 모험이 뇌리를 스쳤다. 낙하하면서 온몸으로 느껴지던 공기의 저항, 칠흑처럼 검게만 보였던 바닷물, 소용돌이치던 파도, 에드워드의 얼굴……. 나는 에드워드의 얼굴을 오래오래 회상했다. 그리고 나를 살려내기 위해 다급하게 등을 치던 제이콥의 따뜻한 손, 보랏빛 구름에서 쏟아지던 빗방울의 따끔거리는 감촉, 파도 위에서 일렁이던 이상한 불길…….  바닷물 위로 일렁이던 불꽃의 색깔은 어쩐지 낯이 익었다. 