다른 사람들이 보기에는 당연히 그렇게 보일 테니까. 진실은 제이콥과 나만 알면 족하다. 다른 사람들이야 어떻게 보든 상관없다고 생각했다. 그러나 제이콥이 우리를 연인으로 생각하는 남들의 시선을 몹시 흐뭇하게 여긴다는 걸 몰랐다면 나도 그들의 시선따위는 무시했을 것이다. 마음이 쓰이는 건 확실한데도 그의 따뜻한 손을 잡으면 기분이 좋았으므로 거부하지 않았다. 화요일 오후에는 일을 하는 날이었다. 제이콥은 내가 무사히 도착하는지 확인하느라 오토바이를 타고 가게까지 쫓아왔고, 마이크한테 그 광경을 들켰다. “라푸시에서 온 그 꼬마하고 사귀는 거야? 2학년짜리하고?” “라푸시에서 온 그 꼬마하고 사귀는 거야? 2학년짜리하고?”  적개심을 감추지 못하며 마이크가 물었다. 나는 어깨를 으쓱했다. “정확히 말하면 그런 건 아니야. 하지만 내가 제이콥과 대부분의 시간을 같이 보내는 건 맞지. 제일 친한 친구거든.” “정확히 말하면 그런 건 아니야. 하지만 내가 제이콥과 대부분의 시간을 같이 보내는 건 맞지. 제일 친한 친구거든.”  마이크는 미심쩍다는 듯 눈을 가늘게 떴다. “자신을 속일 생각 마, 벨라. 쟨 너한테 홀딱 빠져 있단 말이야.” “자신을 속일 생각 마, 벨라. 쟨 너한테 홀딱 빠져 있단 말이야.”  “알아. 원래 인생은 복잡하거든.” “자신을 속일 생각 마, 벨라. 쟨 너한테 홀딱 빠져 있단 말이야.”  “알아. 원래 인생은 복잡하거든.”  나는 한숨을 쉬었다. “그리고 여자들은 잔인하지.” “그리고 여자들은 잔인하지.”  마이크가 낮게 중얼거렸다. 그날 저녁 찰리와 내가 빌리의 집에 있는 동안 샘과 에밀리가 놀러왔다. 에밀리가 가져온 케이크는 찰리보다 무뚝뚝한 남자라도 충분히 녹일 만큼 맛이 있었다. 우리의 대화는 일상적인 주제로 자연스럽게 이어졌고, 라푸시의 불량배 조직에 대해 찰리가 아직도 품고 있을지 모를 염려는 완전히 사라진 듯했다. 제이콥과 나는 둘만의 시간을 위해 일찍 자리를 떴다. 우리는 그의 차고로 들어가 폭스바겐 자동차에 앉았다. 제이콥은 지친 표정으로 뒷머리를 기댔다. 