우리가 늦게 도착할 가능성이 여전히 너무 컸으므로. 우리가 늦게 도착할 가능성이 여전히 너무 컸으므로. 볼투리 일가의 도시에 진입조차 하기 못하게 되면, 앨리스는 그대로 날 집으로 끌고 갈 거다. “앨리스?” “앨리스?”  “왜?” “앨리스?”  “왜?”  “이해가 안 되요. 이번엔 어떻게 그렇게 선명하게 예견할 수가 있죠? 다른 때는 아직 일어나지 않은 먼 미래의 일은 아주 희미하게 볼 뿐이잖아요.” “앨리스?”  “왜?”  “이해가 안 되요. 이번엔 어떻게 그렇게 선명하게 예견할 수가 있죠? 다른 때는 아직 일어나지 않은 먼 미래의 일은 아주 희미하게 볼 뿐이잖아요.”  앨리스의 눈빛이 사뭇 긴장되는 것을 보며, 나는 혹시 그녀가 내 생각을 알아차린 걸까 궁금해졌다. “가까운 미래에 확실히 일어날 일이니까 선명한 거야. 이번엔 특히 정신을 굉장히 집중하기도 했고. 먼 미래의 일은 저절로 나타나기 때문에 섬광처럼 희미하게 보이지. 게다가 같은 종족의 미래는 더 잘 보여. 에드워드는 특히 내가 익숙한 사람이니까 더 쉬운 거고.” “가까운 미래에 확실히 일어날 일이니까 선명한 거야. 이번엔 특히 정신을 굉장히 집중하기도 했고. 먼 미래의 일은 저절로 나타나기 때문에 섬광처럼 희미하게 보이지. 게다가 같은 종족의 미래는 더 잘 보여. 에드워드는 특히 내가 익숙한 사람이니까 더 쉬운 거고.”  “가끔 나도 보인다면서요.” “가까운 미래에 확실히 일어날 일이니까 선명한 거야. 이번엔 특히 정신을 굉장히 집중하기도 했고. 먼 미래의 일은 저절로 나타나기 때문에 섬광처럼 희미하게 보이지. 게다가 같은 종족의 미래는 더 잘 보여. 에드워드는 특히 내가 익숙한 사람이니까 더 쉬운 거고.”  “가끔 나도 보인다면서요.”  앨리스는 고개를 저었다. “그리 선명하진 않아.” “그리 선명하진 않아.”  나는 한숨을 쉬었다. “앨리스가 내 미래도 선명하게 볼 수 있으면 정말 좋겠어요. 처음엔, 심지어 우리가 만나기 전부터 나에 대한 걸 봤잖아요…….” “앨리스가 내 미래도 선명하게 볼 수 있으면 정말 좋겠어요. 처음엔, 심지어 우리가 만나기 전부터 나에 대한 걸 봤잖아요…….”  “그게 무슨 말이야?” “앨리스가 내 미래도 선명하게 볼 수 있으면 정말 좋겠어요. 처음엔, 심지어 우리가 만나기 전부터 나에 대한 걸 봤잖아요…….”  “그게 무슨 말이야?”  “내가 당신들처럼 되는 걸 봤다면서요.” “앨리스가 내 미래도 선명하게 볼 수 있으면 정말 좋겠어요. 처음엔, 심지어 우리가 만나기 전부터 나에 대한 걸 봤잖아요…….”  “그게 무슨 말이야?”  “내가 당신들처럼 되는 걸 봤다면서요.”  내가 가까스로 그 말을 내뱉었다. 