“네가 무슨 생각을 하는지, 너나 나나 잘 알고 있어, 벨라. 그건 너한테 이롭지 못해.” “네가 무슨 생각을 하는지, 너나 나나 잘 알고 있어, 벨라. 그건 너한테 이롭지 못해.”  찰리는 길게 심호흡을 했다. “몇 달이 지났잖니. 전화도, 편지도, 어떤 연락도 없었어. 그런 식으로 계속 기다릴 순 없다.” “몇 달이 지났잖니. 전화도, 편지도, 어떤 연락도 없었어. 그런 식으로 계속 기다릴 순 없다.”  나는 아버지를 노려보았다. 얼굴이 확 달아오르는 듯했지만 사실 그 정도는 아니었을 것이다. 오랫동안 나는 무엇 때문에도 얼굴을 붉혀 본 일이 없었다. 찰리도 잘 알고 있을 일이지만, 그건 절대로 언급해서는 안 될 얘기였다. 절대로. 절대로.  “기다리는 거 없어요. 아무런 기대도 하지 않고요.” 절대로.  “기다리는 거 없어요. 아무런 기대도 하지 않고요.”  내가 낮고 단조롭게 말했다. “벨라…….” “벨라…….”  체념한 듯 찰리가 쉰 목소리로 말문을 열었다. “그만 학교에 가야겠어요.” “그만 학교에 가야겠어요.”  나는 손도 대지 않은 시리얼 그릇을 홱 집어 들고 일어서며 그의 말문을 막았다. 그리고 시리얼과 우유를 쏟지도 않고 개수대에 던져버렸다. 이런 대화를 더는 견딜 수가 없었다. “제시카랑 약속을 만들어 볼게요. 저녁식사 때 맞춰서 집에 못 올지도 몰라요. 포트앤젤레스에 가서 영화를 볼 것 같거든요.” “제시카랑 약속을 만들어 볼게요. 저녁식사 때 맞춰서 집에 못 올지도 몰라요. 포트앤젤레스에 가서 영화를 볼 것 같거든요.”  나는 책가방을 메고, 눈도 마주치지 않은 채 어깨 너머로 외쳤다. 그러곤 대답이 돌아오기도 전에 현관문을 나섰다. 찰리를 피하느라 너무 서두른 모양이었다. 학교에 도착해 보니, 내가 첫번째로 등교한 학생이었다. 좋은 점은 아주 좋은 자리에 주차를 할 수 있다는 거고, 나쁜 점은 남는 시간이 너무 많다는 것이었다. 최근 들어 나는 여유 시간이 생기는 것을 어떻게든 피하고 있었다. 찰리의 꾸지람을 곱씹어 볼 짬이 생기기 전에 나는 재빨리 삼각함수 책을 꺼냈다. 