“재스퍼한테 거짓말하는 게 너무 싫어.”  “나한테도 다 얘기해 줘요. 이해가 안 돼요. 재스퍼한테 왜 에밋을 말리라고 얘기했어요? 왜 두 사람이 우릴 도우러 오면 안 되죠?”  앨리스는 여전히 눈을 감은 채 속삭여 대답했다. “두 가지 이유가 있어. 첫째는 내가 재스퍼한테 말한 대로야. 우리가 직접 에드워드를 말려보려고 시도할 수는 있겠지. 에밋이 선수를 칠 수 있다면, 어쩌면 네가 살아 있다는 걸 에드워드한테 납득시킬 수 있을 만큼은 시간을 끌 수 있을 거야. 하지만 우리는 에드워드 몰래 다가갈 수가 없어. 우리가 막으러 온 걸 알면 그는 더 빨리 행동하려 할 테니. 담장 너머로 자동차를 던지든 뭐든 해서 볼투리 일행이 당장 자길 해치도록 유도하겠지. 두 번째 이유는 물론 재스퍼한테 말할 수 없는 거였어. 만일 에밋과 재스퍼가 거기 있는데 볼투리 일가가 에드워드를 죽인다면, 그들은 적들과 싸울 거야. 벨라.”  앨리스는 눈을 뜨고 간청하듯 나를 바라보았다. “우리들이 이길 승산이 조금이라도 있다면…… 우리 넷이 그들과 싸워서 에드워드를 구해낼 수 있다면 이야기는 달라지겠지. 하지만 우린 이길 수 없어, 벨라. 난 재스퍼를 그런 식으로 잃을 수 없어.”  나는 앨리스의 눈빛이 왜 나에게 이해를 구하고 있었는지 깨달았다. 그녀는 우리가 위험해지고, 에드워드가 죽게 되더라도 재스퍼를 보호하고 싶은 것이다. 나는 그 마음을 이해했으므로 섭섭한 마음은 들지 않았다. 나는 고개를 끄덕였다. “하지만 에드워드는 앨리스의 생각을 들을 수 있잖아요. 그럼 내가 살아 있다는 걸 곧 알게 되지 않을까요?”  어느 쪽으로든 변명을 원한 건 아니었다. 하지만 나는 에드워드가 이런 식으로 반응을 보였다는 걸 아직도 믿을 수가 없었다. 도저히 말이 되질 않았다! 소파에 앉아 로미오와 줄리엣이 차례로 자살하는 장면을 보던 날 그가 했던 말을 나는 아플 만큼 또렷하게 기억했다. 그는 너무도 당연한 결론이라는 듯, ‘너 없인 나도 살지 않을 작정이었거든.’이라고 말했다. 하지만 숲에서 나를 버리고 떠나며 했던 말들은 그 모든 사랑의 맹세를 너무도 잔혹하게, 완전히 무효로 되돌렸다. “만일 에드워드가 내 생각을 듣는다고 해도, 내 생각이란 것도 거짓으로 꾸며낸 것일 수 있으니까. 네가 정말로 죽었다고 해도 나는 여전히 그 애를 말리려고 했을 거야. 그러니까 최대한 열심히 ‘벨라는 살아 있어, 벨라는 살아 있어.’라고 생각하겠지. 에드워드도 그걸 알아.”  나는 절망감에 몸을 떨었다. “너 없이 해결할 방법이 하나라도 있었다면 나도 이런 식으로 너를 위험에 빠뜨리지 않았을 거야, 벨라. 내 잘못이 커.”  안타까운 마음에 나는 열심히 고개를 저었다. “바보 같은 소리 말아요. 내 걱정은 절대 하지 말고요. 재스퍼한테 거짓말 하는 게 싫다는 말이나 무슨 의미인지 알려주세요.”  앨리스는 씁쓸한 미소를 지었다. “저들한테 나까지 죽임을 당하기 전에 빠져나오겠다고 약속했거든. 하지만 그렇게 장담해선 안 돼. 불가능하니까.”  그녀는 내가 위험한 상황임을 좀 더 진지하게 받아들이길 바라는 듯 눈썹을 치켜올렸다. “볼투리 일가는 대체 누구죠? 대체 누구기에 에밋과 재스퍼, 로잘리, 앨리스 모두를 합한 것보다 더 강하다는 거예요?”  내가 속삭여 물었다. 나로선 그들보다 더 무서운 상대를 상상하기가 어려웠다. 앨리스는 길게 숨을 들이마시며, 갑자기 내 어깨 쪽으로 무서운 눈빛을 쏘아 보냈다. 고개를 돌려보니 통로 쪽에 앉은 남자가 우리쪽으로 귀를 기울이지 않았다는 듯 얼른 딴청을 피우고 있었다. 짙은 색 양복에 고급 넥타이를 매고 무릎에 노트북 컴퓨터를 올려놓은 것으로 보아 출장 가는 회사원 같았다. 내가 짜증을 담은 눈으로 계속해서 쳐다보자 그는 보란 듯이 컴퓨터를 열고 헤드폰을 꼈다. 나는 앨리스에게 바짝 기댔다. 그녀는 입술을 거의 내 귓가에 대고 속삭이며 이야기를 들려주었다. “네가 그들의 이름을 단번에 알아들어서 좀 놀랐어. 에드워드가 이탈리아로 간다는 말의 의미를 그렇게나 빨리 이해했으니. 나는 내 입으로 설명해야 할 줄 알았거든. 에드워드한테 얼마나 얘길 들은 거니?”  “아주 오래되고, 또 강력한 가문이라 왕족이나 다름없다고 했어요. 죽고…… 싶을 때가 아니고선 함부로 맞설 상대가 아니라고요.”  나도 속삭여 대꾸했다. 그런 말을 입에 올리려니 문득 목이 메었다. “우리 가족은 네가 예상하는 것보다 여러 가지 면에서 독특하다는 걸 너도 잘 알아 둬. 우리 가족처럼 많은 인원이 평화롭게 함께 산다는 건…… ‘비정상적’인 일이야. 알래스카에서 살고 있는 타냐의 가족도 마찬가지지. 칼라일은 절제하며 사는 방식 때문에 우리가 문명에 더 쉽게 적응했다고 생각해. 단순히 생존이나 편리함 때문이 아니라, 사랑을 바탕으로 유대감을 형성하며 살 수 있었다는 거지. 제임스가 거느렸던 집단도 셋이면 대단히 드물게 큰 집단이었어. 그리고 로렌트가 얼마나 쉽게 일행을 떠났는지 너도 봐서 알잖아. 우리는 대개 혼자 돌아다니거나 기껏해야 둘씩 움직여. 칼라일의 가족은 딱 한 집단을 제외하면 내가 아는 한 가장 규모가 큰 가족이지. 유일한 예외가 바로 볼투리 일가야. 원래는 아로, 카이우스, 마르쿠스 셋뿐이었던.”  “나도 본 적 있어요. 칼라일의 서재 그림에서요.”  앨리스가 고개를 끄덕였다. “세월이 지나면서 두 여자가 합류해서 이젠 다섯이 가족을 이루고 있어. 잘은 모르지만 내가 보기엔 엄청난 연륜 때문에 평화롭게 공존할 수 있었던 것 같아. 그들은 나이가 3천 살도 넘었거든. 어쩌면 그들이 지닌 특별한 능력 때문에 인내심이 더 커졌을 수도 있지. 에드워드나 나처럼 아로와 마르쿠스도 그런 능력이 있거든…….”  잠시 말을 멈추었던 앨리스는 내가 묻기도 전에 다시 이야기를 계속했다. 