그날 밤 나는 하루 종일 있었던 일을 정리하느라 오래도록 잠을 이루지 못했다. 빌리와 제이콥, 찰리와 저녁을 먹던 때부터 거꾸로 거슬러 올라가 빌리 집에서 제이콥의 소식을 기다리며 지루하게 오후를 보냈던 일, 에밀리의 부엌, 무시무시한 늑대들의 싸움, 해변에서 제이콥과 나눈 대화를 차례로 떠올렸다. 새벽쯤, 제이콥이 나에게 위선자라고 했던 게 기억났다. 나는 그 문제를 오래오래 고민했다. 스스로를 위선자로 생각하기는 싫었지만 자신에게 거짓말을 하는 게 대체 무슨 의미가 있겠나. 나는 몸을 웅크렸다. 아니야, 에드워드는 살인자가 아니었어. 어두운 과거에도 최소한 무고한 사람을 죽인 적은 없었잖아. 나는 서글프게 고개를 저었다. 결국 사랑은, 비이성인 거다. 누군가를 사랑하면 할수록 감각은 마비되어 갔다. 나는 몸을 뒤척이며 다른 생각을 하려고 애썼다. 어둠을 헤치며 뛰어다니고 있을 제이콥과 형제들을 떠올렸다. 어둠 속에서 눈에 띄지 않게 나를 위험에서 지켜주고 있는 늑대들을 상상하며 나는 잠이 들었다. 꿈속에서 나는 또다시 숲에 서 있었지만, 이번에는 방황하지 않았다. 나는 흉터가 뚜렷한 에밀리의 손을 잡고 나란히 서서 어둠을 응시하며, 늑대인간들이 집으로 돌아오기를 걱정스레 기다리고 있었다. 포크스엔 또 다시 봄방학이 찾아왔다. 월요일 아침 나는 잠에서 깨어나, 침대에 누운 채 그 사실을 자각했다. 작년 봄방학에도 나는 뱀파이어에게 쫓기고 있었다. 그게 일종의 전통으로 남진 않길 바라야 할 것 같다. 여전히 나는 라푸시에서 똑같은 일상을 반복하고 있었다. 일요일 내내 해변에서 시간을 보냈고, 찰리는 빌리와 집안에서 노닥거렸다. 나는 제이콥과 함께 있는 걸로 되어 있었지만 제이콥은 달리 할 일이 있었으므로, 그 사실을 찰리에게 비밀로 하기 위해 혼자서 방황해야 했다. 내가 잘 있는지 확인하느라 중간 중간 들를 때마다 제이콥은 너무 오래 버려둬서 미안하다고 사과를 했다. 늘 이렇게 바쁜 건 아닌데 빅토리아를 해치우기까지는 비상경계령이라면서. 이제 우리가 나란히 해변을 걸을 때면 그는 언제나 내 손을 잡았다. 