부산하게 움직이는 군중들은 나를 엉뚱한 방향으로 몰고 갔다. 그나마 시계탑이 잘 보여서 다행이었다. 안 그랬다면 절대로 진로를 제대로 잡지 못했을 테니. 빽빽한 사람들 사이를 그악스럽게 비집고 나아갔지만, 시계바늘은 무자비하게 내려쪼이는 태양을 향해 맞물리기 직전이었다. 너무 늦었다는 걸 알았다. 아직 광장을 절반도 지나지 못했으니까. 성공하긴 다 틀려버린 것 같았다. 나는 멍청하고 느려빠진 인간이었고, 나 때문에 우리 모두 죽을 운명이었다. 앨리스 혼자만이라도 잘 빠져나가기를 빌었다. 어두운 그늘에서 지켜보다 내가 실패한 걸 알게 되면, 그대로 달아나 재스퍼가 있는 집으로 돌아갈 수 있기를. 어두운 그늘에서 지켜보다 내가 실패한 걸 알게 되면, 그대로 달아나 재스퍼가 있는 집으로 돌아갈 수 있기를. 제발. 어두운 그늘에서 지켜보다 내가 실패한 걸 알게 되면, 그대로 달아나 재스퍼가 있는 집으로 돌아갈 수 있기를. 제발.  사람들의 성난 외침 속에서 나는 에드워드의 정체가 발각될 기미가 있는지 귀를 기울였다. 에드워드가 햇빛 속으로 걸어 나와 누군가에게 발견되었다면 소스라치게 놀라는 소리나 비명이 들려올 것이다. 그런데 문득 빽빽하게 들어 차 있던 사람들이 옆으로 흩어지며 앞쪽에 공간이 나타났다. 나는 그쪽으로 다급하게 달려가다 정강이를 세게 부딪친 뒤에야 그곳이 광장 중앙에 벽돌을 널찍하게 쌓아 만든 분수대였음을 깨달았다. 나는 안도감에 거의 울부짖듯 분수대로 넘어 들어갔다. 그러곤 무릎 깊이의 물을 가로질렀다. 허겁지겁 달려가느라 사방으로 물이 튀었다. 햇살이 강렬한데도 바람이 워낙 차가워 옷이 젖자 금세 오한이 들었다. 하지만 분수는 꽤 넓었으므로 순식간에 광장 중앙을 꽤 벗어날 수 있었다. 반대편 가장자리에 당도한 나는 낮은 분수대 울타리를 다이빙대 삼아 군중 속으로 뛰어들었다. 물이 뚝뚝 떨어지는 젖은 옷 때문에 이젠 사람들이 전보다 쉽게 길을 터 주었다. 나는 다시 시계를 올려다보았다. 드디어 정오를 알리는 낮고 깊은 종소리가 광장에 울려 퍼졌다. 내 발밑의 돌들까지 진동하는 것이 느껴졌다. 