시내를 통과해 북쪽으로 차를 몰며 에드워드는 선사시대 유물 같은 내 트럭의 제한속도를 자꾸만 넘으려고 했다. 시내를 통과해 북쪽으로 차를 몰며 에드워드는 선사시대 유물 같은 내 트럭의 제한속도를 자꾸만 넘으려고 했다. 시속 80킬로미터 이상으로 가속 페달을 밟자 평소보다 엔진 소음이 더욱 요란해졌다. “살살 좀 다뤄.” “살살 좀 다뤄.”  내가 그를 나무랐다. “네 마음에 꼭 들 것 같은 차를 봐 뒀어. 소형 아우디 쿠페야. 아주 조용하면서 힘은 꽤 세거든…….” “네 마음에 꼭 들 것 같은 차를 봐 뒀어. 소형 아우디 쿠페야. 아주 조용하면서 힘은 꽤 세거든…….”  “내 트럭은 아무 문제없어. 필요도 없는데 비싸기만 한 물건 얘기가 나왔으니 말인데, 너 무사하고 싶으면 내 생일 선물에는 단 한 푼도 쓰지 않았어야 할걸.” “네 마음에 꼭 들 것 같은 차를 봐 뒀어. 소형 아우디 쿠페야. 아주 조용하면서 힘은 꽤 세거든…….”  “내 트럭은 아무 문제없어. 필요도 없는데 비싸기만 한 물건 얘기가 나왔으니 말인데, 너 무사하고 싶으면 내 생일 선물에는 단 한 푼도 쓰지 않았어야 할걸.”  “정말 한 푼도 안 썼어.” “네 마음에 꼭 들 것 같은 차를 봐 뒀어. 소형 아우디 쿠페야. 아주 조용하면서 힘은 꽤 세거든…….”  “내 트럭은 아무 문제없어. 필요도 없는데 비싸기만 한 물건 얘기가 나왔으니 말인데, 너 무사하고 싶으면 내 생일 선물에는 단 한 푼도 쓰지 않았어야 할걸.”  “정말 한 푼도 안 썼어.”  순순히 그가 대꾸했다. “다행이다.” “다행이다.”  “부탁 하나만 들어 줄래, 벨라?” “다행이다.”  “부탁 하나만 들어 줄래, 벨라?”  “무슨 부탁이냐에 달렸겠지.” “다행이다.”  “부탁 하나만 들어 줄래, 벨라?”  “무슨 부탁이냐에 달렸겠지.”  그는 잘생긴 얼굴을 굳히며 한숨을 쉬었다. “벨라, 우리들이 생일다운 생일을 보낸 건 1953년 에밋의 생일이 마지막이었어. 그러니까 우릴 좀 봐준다는 생각으로 오늘 너무 까탈스럽게 굴지 말아 줘. 다들 굉장히 들떠 있으니까.” “벨라, 우리들이 생일다운 생일을 보낸 건 1953년 에밋의 생일이 마지막이었어. 그러니까 우릴 좀 봐준다는 생각으로 오늘 너무 까탈스럽게 굴지 말아 줘. 다들 굉장히 들떠 있으니까.”  에드워드가 그런 이야기를 불쑥 꺼낼 때마다 언제나 나는 살짝 놀라곤 했다. 