그러더니 우아한 동작으로 길바닥에 난 철제 배수구 덮개를 옆으로 밀어 젖혔다. 자갈로 포장된 도로 제일 낮은 곳에 배수용으로 뚫어놓은 구멍 같았다. 나는 버젓이 눈을 뜨고도 앨리스가 사라지는 장면을 보지 못했다. 그녀가 자취를 감춘 곳에는 배수구 덮개만 놓여 있을 뿐이었다. 구멍은 작고 깜깜했다. 나는 뒷걸음질을 쳤다. “괜찮아, 벨라. 밑에서 앨리스가 잡아줄 거야.” “괜찮아, 벨라. 밑에서 앨리스가 잡아줄 거야.”  에드워드가 나직한 목소리로 말했다. 나는 의심스런 눈초리로 구멍을 쳐다보았다. 드미트리와 펠릭스가 의기양양한 표정으로 묵묵히 우리 뒤에 서서 기다리고 있지 않았다면, 에드워드가 먼저 들어갔을 게 분명했다. 나는 다리부터 좁은 구멍에 넣고 나서, 바닥에 걸터앉았다. “앨리스?” “앨리스?”  떨리는 목소리로 내가 속삭였다. “나 바로 아래 있어, 벨라.” “나 바로 아래 있어, 벨라.”  앨리스가 나를 안심시켰다. 하지만 그 목소리는 상당히 먼 아래쪽에서 들려왔으므로 전혀 위안이 되지 못했다. 에드워드가 내 손목을 잡고 나를 어둠 속으로 내려주었다. 그의 손은 겨울에 꽁꽁 언 돌 같았다. “준비 됐어?” “준비 됐어?”  에드워드가 물었다. “손 놔.” “손 놔.”  앨리스가 외쳤다. 어차피 어두워서 아무것도 보이지 않았지만, 마음 속 공포도 함께 외면해야 했으므로 눈을 질끈 감고 비명이 새어나오지 않도록 입술을 깨물었다. 에드워드가 나를 떨어뜨렸다. 추락 과정은 짧고 조용했다. 0. 0.5초쯤 바람이 스치는 듯했고, 허겁지겁 숨을 내쉬자 기다리고 있던 앨리스의 팔이 나를 받아주었다. 앨리스의 팔이 너무 단단해서 몸에 멍이 생길 것 같았다. 앨리스가 나를 똑바로 서도록 내려주었다. 지하는 어두침침했지만, 완전히 칠흑 같지는 않았다. 구멍 위쪽에서 새어 들어온 빛이 희미하게 젖은 발밑을 비추어서다. 빛이 잠시 사라지더니 곧이어 에드워드가 나타나, 내 옆에서 환한 빛을 뿌리고 있었다. 그는 또다시 나를 바짝 당겨 안고 빠른 걸음으로 앞으로 걸어가기 시작했다. 