”라고 묻는 것 같았다.  제이콥의 집에 당도한 나는 몰래 오토바이를 실어 나르기 쉽도록 나무 가까이 차를 세웠다. 트럭에서 내리니 집 쪽에선 보이지 않게 전나무 아래 감추어 둔 빛나는 오토바이 두 대가 눈에 들어왔다. 하나는 빨간색, 하나는 검정색이었다. 제이콥이 미리 준비를 해둔 모양이었다.  두 대의 오토바이 핸들에는 작은 파란 리본이 묶여 있었다. 리본을 보며 킥킥 웃고 있으니 제이콥이 집에서 달려 나왔다.  “준비 됐어? ”  그가 눈을 빛내며 낮은 목소리로 물었다.  제이콥의 어깨 너머로 훔쳐보았지만 빌리의 모습은 보이지 않았다.  “응.”  하지만 상상했던 것만큼의 짜릿한 흥분은 느낄 수 없었다. 내가 실제로 오토바이를 ‘타고’ 있는 모습은 좀처럼 상상이 되질 않았다.  제이콥은 오토바이 두 대를 별 힘 들이지 않고 트럭에 실은 뒤, 밖에서 보이지 않도록 조심스레 옆으로 뉘어 놓았다.  “어서 가자. 아무한테도 들키지 않을 만한 완벽한 장소를 알거든. ”  잔뜩 흥분한 그의 목소리는 평소보다 톤이 높았다.  우리는 시내 남쪽으로 차를 몰았다. 비포장도로가 숲속으로 이어져 완전히 나무에 둘러싸이는가 싶더니, 갑자기 시야가 툭 트이면서 구름 아래 진한 회색으로 펼쳐진 태평양의 수평선이 보였다. 우리는 해안가에 솟은 절벽 위를 달리고 있었고 멋진 경치가 그야말로 끝없이 펼쳐졌다.  구불구불한 길은 벼랑과 꽤 가까웠으므로, 나는 이따금씩 바다를 쳐다봐도 안전하도록 천천히 차를 몰았다. 제이콥은 오토바이 수리의 마지막 단계를 설명하고 있었지만 대개 알아듣지도 못할 기술적인 부분이어서 나는 그리 관심을 기울이지 않고 있었다.  낭떠러지에서 아주 가까운 바위 위에 서 있는 네 사람의 모습이 눈에 들어왔다. 워낙 멀어서 나이까지는 확인할 수 없었지만 남자들인 것만은 분명하다. 추운 날씨였음에도 불구하고 그들은 반바지만 걸친 차림이었다.  내가 지켜보고 있는 사이, 제일 키가 큰 남자가 절벽 가장자리로 나섰다. 나도 모르게 가속 페달에서 발을 떼며 속도를 늦췄다.  그 순간 그가 낭떠러지에서 몸을 날렸다.  “안 돼!”  나는 고함을 지르며 브레이크를 밟았다.  “왜 그래? ”  제이콥이 깜짝 놀라 소리를 질렀다.  “저 남자가 절벽에서 뛰어내렸어! 옆에 있는 사람들은 왜 아무도 안 말리는 거지? 당장 구급차를 불러야 해!”  나는 차 문을 벌컥 열고 내리려고 했다. 전화를 빨리 걸려면 빌리의 집으로 되돌아가는 것이 최선이었으므로 내 행동은 이치에 맞지 않는 것이었다. 하지만 나는 방금 목격한 장면을 믿을 수가 없었다. 어쩌면 무의식적으로 차 유리를 통하지 않고 보면 뭔가 상황이 달라질 거라고 바라고 있었는지도 모르겠다.  제이콥이 웃음을 터뜨렸으므로 나는 화가 나서 홱 그를 돌아보았다. 어떻게 사람이 죽는 걸 보고도 이렇게 냉담하지? 냉혈 인간이라도 되나?  “저 사람들은 절벽 다이빙을 하는 것뿐이야, 벨라. 놀이 삼아 하는 거라고. 라푸시엔 쇼핑몰이 없잖아. ”  놀리듯 말했지만, 제이콥의 목소리엔 이상스런 짜증의 기미가 섞여 있었다.  “절벽 다이빙이라고?”  믿어지지 않아서 다시 멍하니 그들을 쳐다 보자, 이번엔 두 번째 남자가 벼랑 끝으로 와서 잠시 멈추더니 아주 우아한 동작으로 뛰어내렸다. 나에겐 영원처럼 느껴질 만큼 오랜 시간을 떨어져 내린 그는 마침내 시커먼 파도 속으로 모습을 감추었다.  “와, 정말 높다. 삼십 미터는 될 것 같아. ”  나는 운전석에 다시 앉았지만, 시선은 여전히 벼랑 끝에 남아 있는 두 명의 다이버에게 향해 있었다.  “그래. 하지만 우리들 대부분은 저기 절벽 중간쯤에 튀어나와 있는 바위에서 뛰어내리지. ”  제이콥이 창문 밖으로 손가락질을 했다. 그가 가리킨 높이는 그나마 뛰어내릴 만할 것 같았다.  “저 인간들 정신이 나갔어. 자기들이 얼마나 터프한지 뽐내고 싶은 거겠지. 오늘처럼 이렇게 추운 날 물에 들어가는 기분이 상쾌할 리 없잖아. ”  자기가 보기엔 몹시 언짢은 행동이라는 듯 제이콥이 못마땅한 얼굴을 했다. 제이콥이 아예 화를 낼 줄 모른다고 생각했던 나로서는 좀 의외였다.  “너도 절벽에서 뛰어내린단 말이야?”  좀 전에 그가 ‘우리’라고 했던 말을 나는 놓치지 않았다.  “당연하지. 꽤 재밌다구. 약간 겁은 나지만 짜릿해.”  제이콥이 어깨를 으쓱하며 씩 웃었다.  다시 절벽 쪽을 돌아보자 세 번째 남자가 벼랑 끝으로 다가가고 있었다. 평생을 통틀어 저렇게 무모한 행동은 처음 보는 것 같았다. 나는 문득 눈을 동그랗게 떴다가, 곧 미소를 지었다.  “제이콥, 나도 절벽 다이빙하는 데 데려가 줘.”  그는 마뜩찮은 얼굴로 나를 보며 이맛살을 찌푸렸다.  “방금 전까지는 샘 때문에 구급차를 부르고 싶어 했었잖아. ”  이렇게 멀리서도 뛰어내리는 사람이 누군지 알아보는 제이콥의 시력이 놀라웠다.  “나도 해 보고 싶어. ”  내가 다시 차에서 내리며 말했다.  제이콥이 내 손목을 붙잡았다.  “오늘은 안 돼. 알아들어? 최소한 날씨가 따뜻해질 때까지 기다리면 안 되겠어? ”  “알았어. ”  차 문을 열어놓고 있으니 얼음같이 차가운 바람 때문에 팔에 소름이 돋았다.  “하지만 해 보고 싶어. 최대한 빨리.”  “최대한 빨리? 가끔 벨라 넌, 약간 이상해지는 경향이 있어. 그거 알아? ”  나는 한숨을 쉬었다.  “응.”  “그리고 하게 되더라도 꼭대기에서 뛰어내리는 건 절대 안 돼.”  나는 세 번째 남자가 뒤에서부터 달려가다가 앞서 뛰어내린 두 사람보다 훨씬 더 멀리 허공으로 낙하하는 모습을 홀린 듯 지켜보았다. 그는 스카이다이빙을 하는 사람처럼 허공에서 몸을 뒤채며 공중제비를 돌았다. 그는 철저하게 자유로워 보였고, 아무 생각도 없이 무책임한 짓을 즐기고 있는 것 같았다.  “좋아. 어차피 처음엔 무리일 테니. ”  이번엔 제이콥이 한숨을 쉬었다.  “알았어, 알았다니까. 