”  내 트럭 옆에 폭스바겐을 세우며 제이콥이 말했다. 그냥 좀…… 이상해. 그냥 좀…… 이상해. 정 괴로우면 차를 세우면 되겠지 뭐. 그냥 좀…… 이상해. 정 괴로우면 차를 세우면 되겠지 뭐.”  제이콥은 양쪽 눈썹이 맞닿을 만큼 이마를 찡그리고 있었다. ”  그는 어둠을 응시하며 입술을 깨물었다. ”  그는 어둠을 응시하며 입술을 깨물었다.  내가 조수석 문을 열고 내리려 하자, 그가 내 손목을 가볍게 잡고 붙들었다. ”  그는 어둠을 응시하며 입술을 깨물었다.  내가 조수석 문을 열고 내리려 하자, 그가 내 손목을 가볍게 잡고 붙들었다. 그의 체온이 얼마나 뜨거운지를 새삼스레 느꼈다. ”  그는 어둠을 응시하며 입술을 깨물었다.  내가 조수석 문을 열고 내리려 하자, 그가 내 손목을 가볍게 잡고 붙들었다. 그의 체온이 얼마나 뜨거운지를 새삼스레 느꼈다.  “왜?” ”  나는 한숨을 쉬었다. ”  나는 한숨을 쉬었다. 영화관에서 했던 이야기의 연장일 거라는 생각이 들었다. ”  나는 한숨을 쉬었다. 영화관에서 했던 이야기의 연장일 거라는 생각이 들었다.  “어서 해.” 별로 도움이 안 될지도 모르지만, 내가 언제나 옆에 있다는 걸 알아주면 좋겠어. 절대로 널 실망시키지 않을 거야. 절대로 널 실망시키지 않을 거야. 네가 힘들 땐 언제든 나한테 기댈 수 있을 거야. 절대로 널 실망시키지 않을 거야. 네가 힘들 땐 언제든 나한테 기댈 수 있을 거야. 약속할게. 와, 말해놓고 보니 진짜로 낯간지럽다. 나는 절대로 너한테 상처주지 않을 거야. 그리고 난 이미 너한테 너무 많이 기대로 있어. 어쩌면 네가 생각하는 것보다 훨씬 더 매달리고 있을걸. ”  저녁 햇살이 구름에 불을 붙여 노을을 만들어내듯 그의 얼굴에 미소가 번지는 걸 보며, 나는 문득 내 혀를 잘라버리고 싶었다. ”  저녁 햇살이 구름에 불을 붙여 노을을 만들어내듯 그의 얼굴에 미소가 번지는 걸 보며, 나는 문득 내 혀를 잘라버리고 싶었다. 거짓말은 한 마디도 없었지만, 차라리 거짓말을 하는 편이 옳은 게 아닐까. ”  저녁 햇살이 구름에 불을 붙여 노을을 만들어내듯 그의 얼굴에 미소가 번지는 걸 보며, 나는 문득 내 혀를 잘라버리고 싶었다. 거짓말은 한 마디도 없었지만, 차라리 거짓말을 하는 편이 옳은 게 아닐까. 진실을 고백하는 건 잘못된 일이다. ”  저녁 햇살이 구름에 불을 붙여 노을을 만들어내듯 그의 얼굴에 미소가 번지는 걸 보며, 나는 문득 내 혀를 잘라버리고 싶었다. 거짓말은 한 마디도 없었지만, 차라리 거짓말을 하는 편이 옳은 게 아닐까. 진실을 고백하는 건 잘못된 일이다. 결국 그에게 상처가 될 테니까. ”  저녁 햇살이 구름에 불을 붙여 노을을 만들어내듯 그의 얼굴에 미소가 번지는 걸 보며, 나는 문득 내 혀를 잘라버리고 싶었다. 거짓말은 한 마디도 없었지만, 차라리 거짓말을 하는 편이 옳은 게 아닐까. 진실을 고백하는 건 잘못된 일이다. 결국 그에게 상처가 될 테니까. 나는 제이콥을 실망시키고 말 사람이었다. ”  저녁 햇살이 구름에 불을 붙여 노을을 만들어내듯 그의 얼굴에 미소가 번지는 걸 보며, 나는 문득 내 혀를 잘라버리고 싶었다. 거짓말은 한 마디도 없었지만, 차라리 거짓말을 하는 편이 옳은 게 아닐까. 진실을 고백하는 건 잘못된 일이다. 결국 그에게 상처가 될 테니까. 나는 제이콥을 실망시키고 말 사람이었다.  갑자기 그의 얼굴이 이상하게 일그러졌다. 