그는 고요한 놀라움을 담은 표정으로 나를 내려다보았다. “놀랍군. 칼라일이 옳았어.” “놀랍군. 칼라일이 옳았어.”  경이에 찬 그의 목소리는 기뻐하고 있는 것처럼 들리기까지 했다. “에드워드, 그늘로 다시 돌아가야 해. 어서 움직여!” “에드워드, 그늘로 다시 돌아가야 해. 어서 움직여!”  숨을 헐떡이며 외쳐보았지만 목소리가 나오질 않았다. 에드워드는 재미있다는 표정이었다. 그가 손을 들어 부드럽게 내 뺨을 어루만졌다. 그는 내가 그를 뒤로 밀고 있다는 것을 알아채지 못하는 듯했다. 온 힘을 다해 골목 안으로 밀어보았지만 오히려 나만 담벼락에 부딪치고 말았다. 온 힘을 다해 골목 안으로 밀어보았지만 오히려 나만 담벼락에 부딪치고 말았다. 시계가 또 한 번 울렸지만 그는 꿈쩍도 하지 않았다. 둘 모두의 목숨이 위험한 순간임에도 이상스레 마음이 편안했다. 이제야 비로소 나는 온전해진 것 같았다. 이제야 비로소 나는 온전해진 것 같았다. 가슴에서는 심장이 고동치고 뜨거운 피가 빠르게 혈관으로 흘러들고 있었다. 폐부 깊숙이 그의 달콤한 체취가 스며들었다. 폐부 깊숙이 그의 달콤한 체취가 스며들었다. 가슴에 구멍이 난 적 따위 한 번도 없었던 것 같았다. 마치 있던 상처가 치유된 것이 아니라, 원래부터 완전했던 느낌. 마치 있던 상처가 치유된 것이 아니라, 원래부터 완전했던 느낌.  “이렇게 빠르다니 믿을 수가 없군. 아무것도 느끼지 못한 사이에! 저들의 능력, 정말 대단한데.” 마치 있던 상처가 치유된 것이 아니라, 원래부터 완전했던 느낌.  “이렇게 빠르다니 믿을 수가 없군. 아무것도 느끼지 못한 사이에! 저들의 능력, 정말 대단한데.”  에드워드는 흐뭇한 표정으로 다시 눈을 감고 내 머리칼에 입술을 댔다. 그의 목소리는 벌꿀처럼 달콤하고 벨벳처럼 감미로웠다. “죽음은 그대의 달콤한 숨결을 앗아갔지만, 그 아름다움까지는 빼앗지 못했군요.” “죽음은 그대의 달콤한 숨결을 앗아갔지만, 그 아름다움까지는 빼앗지 못했군요.”  그가 중얼거린 말, 그건 로미오가 무덤에서 읊은 대사였다. “죽음은 그대의 달콤한 숨결을 앗아갔지만, 그 아름다움까지는 빼앗지 못했군요.”  그가 중얼거린 말, 그건 로미오가 무덤에서 읊은 대사였다. 시계가 정오를 알리는 마지막 종을 울렸다. 