“영화도 이미 봤으면서 그러네.” “영화도 이미 봤으면서 그러네.”  앨리스가 핀잔을 주듯 말했다. “1960년도에 제작한 건 못 봤어요. 버티 선생님 말씀으론 그게 최고라던데요.” “1960년도에 제작한 건 못 봤어요. 버티 선생님 말씀으론 그게 최고라던데요.”  마침내 앨리스가 다정한 미소를 거두고 나를 노려보았다. “쉽게 넘어갈 수도 있고 일을 더 어렵게 만들 수도 있겠지만, 네가 어느 쪽을 선택하든 나는…….” “쉽게 넘어갈 수도 있고 일을 더 어렵게 만들 수도 있겠지만, 네가 어느 쪽을 선택하든 나는…….”  “진정해, 앨리스. 벨라가 영화를 꼭 봐야겠다면 보라고 해야지. 생일이잖아.” “쉽게 넘어갈 수도 있고 일을 더 어렵게 만들 수도 있겠지만, 네가 어느 쪽을 선택하든 나는…….”  “진정해, 앨리스. 벨라가 영화를 꼭 봐야겠다면 보라고 해야지. 생일이잖아.”  앨리스의 협박을 에드워드가 중단시켰다. “당연한 말씀.” “당연한 말씀.”  내가 덧붙였다. “7시쯤 데리러 갈게. 그럼 준비할 시간이 많아지니 좋잖아.” “7시쯤 데리러 갈게. 그럼 준비할 시간이 많아지니 좋잖아.”  에드워드의 말에 풍경소리 같은 앨리스의 웃음이 다시 한 번 울려 퍼졌다. “좋아. 이따 보자, 벨라! 재미있을 거야, 두고 봐.” “좋아. 이따 보자, 벨라! 재미있을 거야, 두고 봐.”  앨리스는 새하얗게 빛나는 완벽한 치아를 모두 드러낼 만큼 환하게 미소를 지었다. 그리고 얼른 내 뺨에 입을 맞추고는 내가 대꾸할 새도 없이 첫 수업을 들으러 춤을 추듯 멀어져갔다. “에드워드, 제발…….” “에드워드, 제발…….”  내 목소리는 간절했지만, 그는 차가운 손가락으로 내 입술을 눌렀다. “나중에 얘기하자. 이러다 수업에 늦겠어.” “나중에 얘기하자. 이러다 수업에 늦겠어.”  우린 늘 앉는 교실 맨 뒷자리를 차지했지만 아무도 신경 쓰지 않았다. 우린 거의 모든 수업을 같이 들었다. 에드워드가 여자 교직원들을 탁월한 솜씨로 구워삶은 덕분이었다. 이젠 에드워드와 내가 사귄지도 너무 오래되어, 더는 아이들 입에 오르내리지도 않았다. 이젠 에드워드와 내가 사귄지도 너무 오래되어, 더는 아이들 입에 오르내리지도 않았다. 시무룩한 시선으로 언제나 살짝 죄책감을 느끼게 하던 마이크 뉴튼마저도 그 사실을 인정하는 듯했다. 