내 기준은 이미 너무 높아져 있었으니까. 머릿속의 목소리가 내게 경고를 보내듯 낮게 으르렁거렸다. 내가 미소를 짓자 자신감 넘치는 남자는 그걸 자기한테 보내는 추파로 받아들인 듯했다. “내가 뭐 도와 줄 일 없어요? 길을 잃은 것 같아 보이는데.” “내가 뭐 도와 줄 일 없어요? 길을 잃은 것 같아 보이는데.”  남자는 싱긋 웃으며 윙크를 했다. 어둠 속에서 나는 물이 흘러가고 있는 도로 가장자리 배수로를 조심스레 넘어섰다. “길 잃은 거 아니에요.” “길 잃은 거 아니에요.”  이제 나는 좀 더 그들에게 가까워졌다. 눈의 초점도 이상스레 정확했으므로 키가 작고 머리칼이 검은 남자를 자세히 볼 수 있었다. 전혀 낯익은 얼굴이 아니었다. 1년 전에 나를 해치려고 했던 그 끔찍한 남자가 아니라는 사실에 나는 실망감마저 느꼈다. 머릿속의 목소리는 이제 침묵을 지켰다. 키 작은 남자가 내 시선이 자신을 향한 것을 알아차린 듯했다. “내가 술 한 잔 살까요?” “내가 술 한 잔 살까요?”  내가 굳이 자기를 지목해 따로 쳐다보았다는 데 우쭐하면서도 초조해 하는 목소리였다. “전 너무 어려서 안 돼요.” “전 너무 어려서 안 돼요.”  자동적으로 대답이 흘러나왔다. 남자는 그럼 왜 접근한 건지 의아해 하는 듯 어리둥절한 표정을 지었다. 변명을 해야 할 것만 같았다. “길 건너에서 보니까 제가 아는 분을 닮은 것 같았어요. 죄송해요. 제가 실수했네요.” “길 건너에서 보니까 제가 아는 분을 닮은 것 같았어요. 죄송해요. 제가 실수했네요.”  길 건너에서 나를 이끌었던 위험은 사라져버렸다. 이들은 내가 기억하고 있던 위험한 일당이 아니었다. 어쩌면 이들은 선한 사람일지도 모른다. 어울려도 안전한 사람들. 어울려도 안전한 사람들. 나는 관심을 잃어버렸다. ”  제시카는 분노와 배신감에 휩싸인 채 눈을 동그랗게 뜨고 길 한가운데 서서 망설이고 있었다. ”  나는 남자에게 고개를 저어 보인 뒤 다시 제시카에게 돌아갔다. 