내 오해였어. ”  별안간 그의 목소리가 조심스러워졌다. ”  그는 생각에 잠긴 듯 내 얼굴을 오래 살폈다. ”  그는 생각에 잠긴 듯 내 얼굴을 오래 살폈다. 그의 눈에 서려던 분노는 여전히 사라지지 않고 있었다. ”  그는 생각에 잠긴 듯 내 얼굴을 오래 살폈다. 그의 눈에 서려던 분노는 여전히 사라지지 않고 있었다.  “너한텐 얘기 못해.” ”  그는 생각에 잠긴 듯 내 얼굴을 오래 살폈다. 그의 눈에 서려던 분노는 여전히 사라지지 않고 있었다.  “너한텐 얘기 못해.”  이윽고 그가 말했다. ”  그는 생각에 잠긴 듯 내 얼굴을 오래 살폈다. 그의 눈에 서려던 분노는 여전히 사라지지 않고 있었다.  “너한텐 얘기 못해.”  이윽고 그가 말했다.  나는 이를 악물고 말했다. ”  과거형에 무게가 실린 대답이었다. 너한텐 샘이 있으니 말이야. 너한텐 샘이 있으니 말이야. 참 잘 됐네. 그렇게 존경하던 사람과 친해져서. ”  “이제야 그 진가를 알아보셨군.” 이건 샘 잘못이 아니야. 이건 샘 잘못이 아니야. 샘은 나를 있는 힘껏 돕고 있어. ”  목소리가 짜증스럽게 변해 있었다. ”  목소리가 짜증스럽게 변해 있었다. 제이콥은 화를 억누르려는 듯 내 머리 위로 숲을 응시했다. ”  내가 빈정거렸지만 제이콥은 내 말을 듣고 있지 않은 듯했다. ”  내가 빈정거렸지만 제이콥은 내 말을 듣고 있지 않은 듯했다. 그는 침착함을 유지하느라 심호흡을 하고 있었다. ”  내가 빈정거렸지만 제이콥은 내 말을 듣고 있지 않은 듯했다. 그는 침착함을 유지하느라 심호흡을 하고 있었다. 어찌나 화가 났는지 손까지 부들부들 떨고 있었다. 내가 도울 수 있을지도 모르잖아. ”  이제 그의 목소리는 낮은 신음소리처럼 갈라지고 있었다. ”  눈가에 눈물이 맺혔다. ”  눈가에 눈물이 맺혔다. 전에도 한 번 그랬듯이 나는 두 팔을 넓게 벌리고 제이콥에게 다가갔다. ”  눈가에 눈물이 맺혔다. 전에도 한 번 그랬듯이 나는 두 팔을 넓게 벌리고 제이콥에게 다가갔다.  그러나 이제 그는, 방어하듯 두 손을 들어올리며 뒤로 물러났다. 