“엘리자베스는 지나칠 정도로 아들 걱정을 많이 했단다. 환자의 몸으로 아들을 간호하느라 본인이 살아날 수 있는 기회를 놓치고 말았지. 에드워드의 상태가 훨씬 더 나빴기 때문에, 나는 그 애가 어머니보다 먼저 세상을 떠날 줄 알았어. 어쨌든 엘리자베스의 마지막 순간은 아주 짧았단다. 막 해가 진 뒤라 나는 온종일 근무한 의사들과 교대하려고 병원에 갓 도착한 참이었다. 해야 할 일은 산더미인데 쉴 필요도 없는 내가 굳이 휴식을 취해야 하는 게 견디기 힘들었어. 수많은 사람들이 죽어가고 있는데, 집에 돌아가 어둠 속에 숨어 자는 체하는 게 어찌나 싫던지. 먼저 엘리자베스와 에드워드의 병세를 확인하러 갔어 그 둘에 대한 애착이 컸거든. 인간이란 존재가 얼마나 연약한지 생각한다면, 위험천만한 일이지. 엘리자베스를 보자마자 나는 가망이 없다는 걸 알 수 있었다. 열이 걷잡을 수 없이 치솟고 있었는데, 이미 너무 쇠약해져 버텨 내기 힘든 상태였거든. 그런데도 환자답지 않게 결의에 찬 표정으로 날 올려다보더구나. ‘우리 애를 살려 주세요!’ 쉰 목소리로 간신히 그분이 나에게 말했다. 나는 그 손을 잡으며 ‘제 힘이 닫는 데까지 최선을 다하겠습니다.’라고 약속했지. 열이 너무 높아서, 아마도 내 손이 이상할 정도로 차갑다는 걸 느끼지 못했을 거야. 고열 때문에 손에 닿는 건 상대적으로 뭐든 차가웠을 테니까. 엘리자베스는 내 손을 꼭 잡고 ‘꼭 그래 주셔야 해요.’라고 말했어. 손아귀 힘이 하도 세서 어쩌면 고비를 잘 넘길 수 있을지 모른다고 생각할 정도였지. 눈빛은 마치 돌처럼, 에메랄드처럼 단호했다. ‘도와주세요. 뭐든 해 주세요. ‘당신’의 능력으로 할 수 있는 일은 뭐든지. 다른 사람은 할 수 없겠지만, 선생님은 다를 거예요. 에드워드를 꼭 살려 주셔야 합니다.’ 그 말을 들으니 겁이 더럭 나더구나. 나를 꿰뚫 듯 바라보는 눈빛을 마주하며, 내 비밀을 알고 있다는 걸 확실히 느낄 수 있었어. 곧이어 다시 열이 올랐고 그분은 두 번 다시 의식을 회복하지 못했다. 나에게 그런 부탁을 남긴 지 한 시간만에 눈을 감았지. 사실 나와 같은 동지를 만들어야겠다는 건 수십 년째 해오던 생각이었단다. 거짓으로 연기한 모습이 아니라 진짜 실체를 알아 줄 존재가 딱 한 사람만 더 있으면 좋겠다고 생각했어. 하지만 나 같은 경험을 또 다른 이에게 겪게 해도 되는 건지 스스로도 확신할 수가 없었다. 하지만 에드워드가 침대에 누워, 내 눈앞에서 죽어가고 있었어. 앞으로 채 몇 시간도 남지 않은 게 거의 확실해 보였다. 바로 옆 침대에서 그의 어머니는 숨이 끊어진 뒤에도 평화로운 표정이 되지 못한 채 누워 있었지.”  칼라일은 백여년의 세월이 흐른 지금도 그날의 일을 다시 한번 눈앞에서 보듯이 기억하고 있었다. 그의 설명을 들으며 나 역시 병원에 감도는 절망감과 압도적인 죽음의 기운을 뼈저리게 실감할 수 있었다. 에드워드가 고열에 시달리며 시시각각 생명을 잃어가고 있다……. 나는 다시 한 번 전율하며 머릿속에 떠오른 광경을 얼른 지워버렸다. “엘리자베스의 말이 메아리처럼 머릿속에서 울렸다. 내가 그 애를 살릴 수도 있다는 걸 어떻게 알았을까? 자식에게 그런 삶이 주어지길 정말로 원했던 것일까? 에드워드는 쳐다보니, 사경을 헤매는 중에도 너무나 아름다웠다. 그 애 얼굴엔 순수하고 선한 기운이 어려 있었어. 나도 저런 아들을 갖고 싶다고 생각하게 하는 그런 얼굴이었다. 오랜 세월 마음을 못 정하고 갈팡질팡하던 나는 즉흥적으로 행동에 돌입했단다. 먼저 그의 어머니를 시신 안치소로 옮긴 뒤 에드워드를 데리러 병실로 돌아갔어. 그 애가 아직 숨을 쉬고 있다는 걸 아무도 알아차리지 못했지. 워낙 일손이 부족해서 환자들의 요구를 절반도 들어주지 못하는 형편이라 우리를 눈여겨볼 사람은 없었어. 안치소는 비어 있었어. 전부 시체들뿐, 살아 있는 사람은 아무도 없었지. 우선 뒷문으로 몰래 그 애를 데리고 나갔다가 지붕을 통해 우리 집으로 옮겼단다. 어떻게 해야 하는지는 나도 잘 몰랐어. 그래서 수백 년 전 런던에서 내가 입었던 상처와 똑같은 상처를 입히기로 결정했지. 그 때문에 나중에 참 많이 후회했단다. 필요 이상으로 심한 고통이 지속되게 만들었거든. 하지만 후회는 하지 않았다. 에드워드를 살린 걸 후회한 적은 단 한 번도 없어.”  머리를 가볍게 흔들어 현재로 돌아온 칼라일이, 나를 보며 미소 지었다. “이젠 널 집에 데려다줘야겠구나.”  “제가 할게요.”  에드워드였다. 그는 어둑어둑한 식당 쪽에서 아주 천천히 걸어 들어왔다. 그의 얼굴은 침착하고 무표정했지만, 눈빛이 심상치 않았다. 무언가를 숨기는 데 골몰한 듯한 그런 느낌. 나는 돌연 뱃속이 뒤틀리는 걸 느꼈다. “칼라일이 데려다주셔도 돼.”  나는 셔츠를 내려다보았다. 하늘색 면 셔츠엔 군데군데 내 피가 묻어 있었고, 오른쪽 어깨는 분홍색 케이크 크림으로 뒤덮여 있었다. “괜찮아. 어쨌든 옷부터 갈아입어야겠다. 찰리가 지금 네 모습을 보면 심장마비로 쓰러질걸. 앨리스한테 입을 옷 좀 챙겨보라고 할게.”  에드워드는 다시 부엌 문으로 사라졌다. 나는 걱정으로 가득 차 칼라일을 쳐다보았다. “화가 아주 많이 났나 봐요.”  “그래. 오늘 일어난 사고는 저 녀석이 가장 두려워하던 거였거든. 우리라는 존재 때문에 네가 위험에 빠지는 일 말이다.”  “에드워드 잘못도 아니잖아요.”  “네 잘못도 아니지.”  나는 지혜롭고 아름다운 그의 눈을 차마 바라보지 못하고 눈길을 피했다. 그 점은 내가 동의할 수 없는 부분이었으니까. 칼라일은 내가 식탁에서 일어날 수 있도록 부축해 주었다. 그를 따라 거실로 나가니 에스미가 돌아와 있었다. 그녀는 내가 넘어졌던 곳의 바닥을 걸레로 닦고 있었다. 표백제 원액을 그대로 쓴 듯 냄새가 지독했다. “에스미, 제가 할게요.”  내 얼굴은 또다시 새빨갛게 변했다. “이미 다 했어. 기분은 어떠니?”  에스미가 나를 올려다보며 미소를 지었다. “전 괜찮아요. 칼라일이 다른 어떤 의사보다 빨리, 정말 순식간에 꿰매 주셨거든요.”  우리는 동시에 후후 웃었다. 앨리스와 에드워드가 나란히 뒷문으로 들어섰다. 앨리스는 서둘러 내 옆으로 다가왔지만 에드워드는 무표정한 표정으로 거리를 유지했다. 