흐린 날 새벽이라 아직 어두웠고, 헤드라이트를 끄니 앞을 분간하기가 어려웠다. 어둠에 눈이 적응될 때까지 기다리니 곧 키 큰 잡초 사이로 난 길이 보였다. 검은 바다 쪽에서 바람이 휘몰아쳐 해변은 훨씬 더 추웠으므로 나는 겨울 점퍼 주머니에 손을 깊숙이 넣었다. 그나마 비는 그쳐 있었다. 나는 북쪽 방파제를 향해 걸어갔다. 세인트제임스나 다른 섬들은 전혀 보이지 않았고 해안선만 희미하게 보일 뿐이었다. 나는 조심스레 바위를 건너가며 떠밀려온 나무에 발이 걸려 넘어지지 않도록 조심했다. 나는 내가 찾고 있는 것이 무엇인지 깨닫기도 전에 그 대상을 찾아냈다. 그것은 몇 걸음 앞으로 거리가 가까워진 다음에도 희미한 어둠 속에 모습을 드러냈다. 바위 사이에 깊이 박혀 있는 새하얗고 긴 부유목이었다. 나무뿌리는 수백 개의 뾰족한 촉수처럼 바다를 향해 뻗어 있었다. 제이콥과 대화를 나눌 때 앉았던 바로 그 나무 같았다. 그날의 대화를 기점으로 내 인생은 완전히 다른 방향으로 뻗어가기 시작했다. 나는 예전에 앉았던 자리에 앉아, 보이지 않는 바다를 응시했다. 순진무구하고 나약한 소년처럼 잠든 제이콥을 보고 나니, 모든 불쾌감과 분노는 눈 녹듯 사라졌다. 나는 빌리처럼 현재 일어나고 있는 일을 무심히 눈감아줄 수는 없었지만, 그렇다고 제이콥을 비난할 수도 없었다. 사랑은 그런 식으로 작용하는 게 아닌 것 같다. 누군가를 좋아하게 되면 상대를 논리적으로 비판하는 게 불가능해진다. 살인을 했든 안했든 제이콥은 내 친구다. 그 문제에 어떻게 대처해야 할지는 스스로도 알 수 없었다. 평화롭게 잠든 그의 모습을 떠올리자 그를 ‘보호’해주고 싶은 강렬한 추동이 일었다. 너무도 비논리적인 생각. 너무도 비논리적인 생각.  비논리적이든 아니든, 제이콥의 평온한 얼굴을 떠올리며 그를 안전하게 보호해줄 방법을 찾아 골머리를 앓는 동안 하늘이 서서히 회색빛으로 물들었다. “안녕, 벨라.” “안녕, 벨라.”  어둠 속에서 들려온 제이콥의 목소리에 나는 펄쩍 뛸 만큼 놀랐다. 부드럽고 수줍은 듯한 목소리였지만, 나는 해안가 바위를 건너오는 요란한 발자국 소리를 예상하고 있었기 때문에 놀랄 수밖에 없었다. 