”  나는 벼랑에 서 있는 마지막 사람한테서 시선을 떼며 말했다. 얼른 안전 벨트를 다시 매고 차 문을 닫았다. 시동은 아직 켜둔 상태였으므로 엔진이 낮게 그르렁대고 있었다. 우리는 다시 길을 따라 움직이기 시작했다.  “그나저나 저 정신 나간 사람들은 누구야?”  내 질문에 제이콥은 목 안쪽에서 못마땅한 신음소리를 냈다.  “라푸시의 문제아들이지. ”  “여기도 불량배 같은 아이들이 있었어? ”  내가 깊은 관심을 보이자 제이콥이 소리 내어 웃었다.  “그런 건 아니야. 그냥 학교에서 힘깨나 쓰던 애들이 좀 비뚤어진 정도지. 싸움도 걸지 않고 조용히 지내는 편이야.”  제이콥은 코웃음을 쳤다.  “마카 인디언 보호구역 근처에 어떤 작자가 나타난 적이 있었어. 무섭게 생긴 덩치 큰 어른이었지. 그런데 그자가 아이들한테 각성제를 판다는 소문이 도니까 샘 울리와 그의 ‘사도들’이 그자를 보호구역에서 쫓아버렸어. 저 인간들은 그저 말끝마다 ‘우리 영역, 부족의 자존심’ 운운하면서 우습게 굴고 있거든. 더 기가 막힌 건 우리 부족 전체가 쟤네들을 진지하게 받아들인다는 점이야. 언젠가 엠브리가 들었는데 리 클리어워터는 아예 그들이 부족의 ‘수호자’라는 식으로 말하더래. ”  제이콥이 잔뜩 화가 난 얼굴로 고개를 절레절레 흔들었다. 그는 뭔가를 내리치기라도 할 것처럼 주먹을 꽉 쥐고 있었다. 나로서는 처음 발견한 제이콥의 내면이었다.  나는 이미 샘 울리의 이름을 듣고 놀라 있었다. 악몽에서 본 장면들을 떠올리고 싶지 않았으므로 나는 얼른 다른 얘기를 꺼냈다.  “너 저 사람들을 진짜 싫어하나 보다. ”  “그렇게 티가 났어? ”  냉소가 담긴 어투로 그가 되물었다.  “글쎄……. 일단 내가 듣기엔 별로 나쁜 짓도 안하는 것 같긴 해. 문제아라기보다는 너무 바른생활 사나이처럼 굴어서 짜증나는 거지? ”  나는 제이콥의 기분을 띄워주려고 애를 썼다.  “맞아. 짜증난다는 말이 딱 어울려. 보란 듯이 절벽 꼭대기에서 뛰어내리는 것만 봐도 뻔하지. 언제나 과시하길 좋아한다구. 자기들이 거칠다는 걸 자랑하지 못해 안달이 난 놈들 같다니까. 지난 학기에 어느 가게에서 내가 엠브리랑 퀼과 노닥거리고 있었는데 샘이 ‘똘마니’인 저레드하고 폴을 데리고 들어왔다. 퀼 수다스러운 거 알지? 폴한테 몇 마디 퍼부었더니 열 받은 모양이더군. 갑자기 그 자식 눈이 험악하게 변하더니 씩 웃는 거야. 아니지. 이빨을 드러내긴 했지만 미소라곤 할 수 없는 표정을 지었는데, 너무 화가 나서 도저히 참을 수 없다는 듯한 태도였어. 그런데 샘이 폴의 가슴에 손을 얹더니 고개를 흔들더군. 폴은 한참이나 샘을 쳐다보다가 결국 진정했어. 솔직히 샘이 말리지 않았으면 폴은 당장 우리한테 달려들어 행패를 부렸을 거야. 싸구려 서부영화 비슷했겠지. 벨라도 알다시피, 샘은 스무 살이나 됐으니 성인이잖아. 하지만 폴은 이제 겨우 열여섯 살이고, 나보다 키도 작고 퀼처럼 다부지지도 않아. 우리랑 일대일로 한판 붙어도 문제없이 해치웠을 거라고.”  “정말 거칠긴 한가 보네. ”  나는 제이콥의 설명대로 머릿속에 그들의 모습을 그려 보았다. 문득 찰리의 거실에 있던 키 큰 인디언 세 명이 떠올랐다. 나는 소파에 누워 저랜디 선생과 찰리를 상대하느라 옆모습만 슬쩍 봤을 뿐이다. 그들이 바로 샘 일당이었을까?  비참한 기억을 지우기 위해 나는 재빨리 다시 입을 열었다.  “저런 행동을 하기에 샘이란 사람은 너무 나이 들지 않았나? ”  “맞아. 대학에 갈 줄 알았는데, 진학을 안 하고 고향에 남았어. 그런데 아무도 그걸 갖고 샘을 타박하지 않아. 우리 누나가 대학에서 장학금을 준다는데도 마다하고 결혼을 했을 때는 원로회의까지 열리고 온 부족이 발칵 뒤집혔거든. 그런데 다들, 샘 울리가 절대로 잘못된 선택을 할 리가 없다는 식으로 나오더군.”  제이콥의 얼굴엔 낯선 분노가 떠올랐다. 처음엔 알아차리지 못했지만, 뭔가 깊은 사연이 있는 듯한 분노였다.  “이상하네. 짜증날 만한 일이기도 하고. 하지만 난 네가 왜 그렇게 사적인 감정을 실어서 얘기하는지 잘 모르겠어. ”  나는 혹시 주제넘게 나선 건 아니기를 바라며 조심스레 제이콥의 얼굴을 살폈다. 그는 갑자기 평정을 찾은 모습으로 창밖을 내다보았다.  “방금 우리가 가야 할 길을 지나쳤어. ”  침착한 목소리로 제이콥이 지적했다.  나는 크게 유턴을 그리며 트럭을 돌리다 길에서 반쯤 벗어나고 말았다. 하마터면 나무를 들이받을 뻔했다.  “너무 늦기 전에 얘기해 줘서 고마워.”  샛길로 접어들며 내가 중얼거렸다.  “미안해, 딴 생각을 좀 했어. ”  짧게 정적이 흘렀다.  “여기서부터는 아무 데나 세워도 돼.”  제이콥이 부드럽게 말했다.  나는 트럭을 길가에 세우고 시동을 껐다. 갑자기 조용해지니 귀가 멍했다. 둘 다 차에서 내렸고, 제이콥은 오토바이를 끄집어내기 위해 트럭 뒤로 돌아갔다. 나는 그의 표정을 살폈다. 뭔가 고민하는 얼굴이었다. 내가 아픈 곳을 건드린 게 틀림없었다.  그는 빨간 오토바이를 내 쪽으로 밀어 오며, 건성으로 미소를 지었다.  “늦었지만 생일 축하해. 마음의 준비는 됐어? ”  “그런 것 같아. ”  곧 내가 그 위에 앉아야 한다고 생각하면서 쳐다보니, 오토바이는 갑자기 무시무시하게 보였다.  “천천히 가르쳐줄 테니 걱정할 거 없어. ”  제이콥이 나를 안심시켰다. 그가 자기 오토바이를 가지러 간 사이 나는 빨간색 오토바이를 트럭 범퍼에 힘겹게 기대 놓았다.  “제이콥…….”  그가 트럭 뒤로 돌아가자 나는 망설이며 입을 열었다.  “응?”  “정말로 고민하고 있는 건 뭐야? 샘 얘기 말이야. 뭔가 다른 문제가 더 있는 거지? 