어딘가에 세게 부딪친 듯 온몸의 근육이 얼어붙었다. 가슴에 새겨졌던 고통의 흉터가 다시 찢기고 있었다. 극심한 통증이 내 호흡을 앗아갔다. 그는 굳어버린 내 몸을 되돌리려는 듯 어깨를 잡고 흔들었다. “끝까지 들어! 네가 빨리 받아들일 수 있도록 하기 위해서였어. 나도…… 고통스러웠어.” 나는 여전히 얼어붙은 채 에드워드가 말을 잇기를 기다렸다. “그날 숲에서 너에게 작별을 고했을 때…….” 그때만은 도저히…… 떠올릴 수 없었다. 나는 어떻게든 현재에 매달리려고 안간힘을 썼다. “넌 날 보내주려 하지 않았어. 그게 눈에 보였지. 그러고 싶지 않았어. 죽을 것처럼 괴로웠어. 하지만 너를 더 이상 사랑하지 않는다는 걸 납득시키지 못하면, 네가 상처를 극복하고 살아가기까지 너무 오랜 시간이 걸릴 것 같았어. 내가 그렇게 떠나고 나면 너도 마음을 정리할 수 있을 거라 생각했던 거야.” “깨끗하게 헤어지는 게 낫다고 했지.” 굳어버린 입술을 가까스로 움직여 내가 속삭였다. “그래. 하지만 널 속이는 게 그렇게 쉬울 줄은 몰랐지. 난 거의 불가능한 일이라고 생각했는데 말야. 네 머리에 의심의 씨앗을 심으려면 이를 악물고 몇 시간은 거짓말을 해야할 거라고 생각했으니까. 어쨌든 거짓말을 해서 정말 미안해. 너한테 상처를 준 것도. 그게 다 쓸모없는 짓이었던 것도 미안하고, 널 보호해 주지 못한 것도 미안해. 난 너를 구하려고 거짓말을 했지만 아무짝에도 쓸모가 없었어. 정말 미안하다. 하지만 어떻게 넌, 내 말을 믿을 수가 있었어? 너를 사랑한다고 수천 번이나 말했는데, 어떻게 단 한 마디 말로 신뢰가 사라질 수 있지?” 나는 대답하지 않았다. 너무 큰 충격을 받아 논리적으로 생각할 수 없었으므로. “더는 너를 사랑하지 않는다는 내 말을 듣자마자, 네가 곧이곧대로 믿는다는 게 내 눈에도 보였어. 그 형편없는 거짓말에 속아서, 내가 너 없이 존재하는 게 가능한 일이라고 생각하더군!” 나는 아직도 온몸이 얼어붙어 있었다. 도저히 있을 수 없는 이야기를 에드워드는 하고 있었다. 내가 이해할 수 없는 내용을. 그는 다시 내 어깨를 흔들었다. 거친 손길은 아니었지만 그래도 내 이가 살짝 부딪쳐 소리를 냈다. “벨라, 너 대체 무슨 생각을 하고 있는 거야?” 에드워드는 한숨을 쉬었다. 그제야 나는 울기 시작했다. 뜨거운 눈물이 차올라 하염없이 뺨 위로 흘러내렸다. “역시 그럴 줄 알았어. 이게 다 꿈인 거, 알고 있었단 말야.” 내가 흐느끼며 속삭였다. “정말 못 말리겠군.” 에드워드는 기가 막힌 듯 한 번 소리 내어 웃고는 절망적인 표정을 지었다. “어떻게 설명을 해야 믿겠어? 넌 꿈을 꾸고 있는 것도 아니고, 죽지도 않았어. 난 여기 네 옆에 있고, 널 사랑해. 줄곧 그랬고, 앞으로도 언제나 사랑할 거야. 헤어져 있을 때도 난 매순간 네 얼굴을 떠올리며, 널 생각했어. 너를 싫어한다고 했던 말은 이 세상에서 가장 더러운 모독 행위였지.” 나는 하염없이 눈물을 흘리며 고개를 저었다. “아직도 내 말 못 믿는구나? 왜 진실을 못 믿고 거짓말에만 매달리는 거야?” 그는 평소보다 더 창백한 얼굴로 속삭였다. 희미한 빛 속에서도 나는 창백해진 그의 얼굴을 알아볼 수 있었다. “네가 나를 사랑한다는 게 원래 말이 안 되는 얘기였어. 난 그걸 옛날부터 알고 있었고.” 에드워드는 눈을 가늘게 뜨며 이를 악물었다. “네가 깨어 있다는 걸 증명해 줄까?” 그는 내 얼굴을 양손으로 단단히 붙들었고, 나는 고개를 돌리려고 몸부림 쳤다. 하지만 소용 없었다. “제발 그러지 마.” 내가 속삭이자 그는 입술이 닿기 직전에 멈추었다. “왜 하지 말라는 거야?” 그의 숨결이 내 얼굴에 번지자 현기증이 일었다. “잠에서 깨고 나면…….” 에드워드가 즉각 반박하려는 듯 입을 열었다. 그래서 나는 얼른 말을 바꾸었다. “알았어, 다른 말로 설명하지. 네가 다시 나를 떠나면, 이런 것까지 하지 않아도 난 충분히 괴로울 거란 말이야.” 그는 약간 고개를 뒤로 빼고 내 얼굴을 쳐다보았다. “어제 내가 너를 만졌을 때도 넌…… 아주 조심스러웠지. 주저하는 것 같았고, 아직도 그러는군. 난 이유를 알아야겠어. 내가 너무 늦게 돌아왔기 때문이니? 아니면 너한테 상처를 너무 많이 줘서? 처음 내가 바란 것처럼 나를 잊고 새 삶을 찾았기 때문에? 그렇다면…… 좋아. 네 결정에 난 반대하지 않아. 그러니까 내 기분 같은 건 걱정하지 말고, 네가 아직도 나를 사랑할 수 있는지 그것만 말해줘. 내가 한 짓이 뭔지 나도 잘 알아. 그래도 날 사랑할 수 있겠니?” “그렇게 바보 같은 질문이 어디 있어?” “부탁이야. 그냥 대답만 해 줘.” 나는 오래도록 에드워드를 응시했다. “내 마음은 절대로 변하지 않아. 물론 너를 사랑해. 그리고 내 마음은, 너도 어떻게 할 수 없는 거야!” “내가 듣고 싶은 말은 그것뿐이야.” 이내 그의 입술이 나를 덮쳤으므로, 나도 더는 그와 싸울 수가 없었다. 그나 나보다 수천 배쯤 힘이 세기 때문이 아니라, 우리 입술이 만난 순간 내 의지력이 먼지처럼 사라져버렸기 때문이다. 우리의 입맞춤은 내 기억 속에 새겨진 것 같은 그런 조심스러운 탐색이 아니었다. 하지만 괜찮아. 어차피 가슴이 찢어질 수밖에 없다면, 좀 더 보상을 바라도 좋겠지. 그래서 나는 열렬히 그의 입맞춤에 답했고, 심장 박동은 미칠 듯 고조되었다. 숨을 헐떡일 정도로. 동시에 나는 탐욕스럽게 손으로 그의 얼굴을 쓰다듬었다. 대리석처럼 단단한 그의 몸을 온몸으로 느끼며, 그가 내 부탁을 듣지 않은 데 대해 다시 한 번 감사했다. 앞으로 어떤 고통이 닥친다 해도, 지금 이 순간의 희열을 놓칠 순 없었다. 그는 손의 감각으로 내 얼굴을 기억하려는 듯 얼굴을 쓰다듬었고 나 역시 그의 얼굴 구석구석을 어루만졌다. 잠깐이라도 입술이 떨어질 때면 그는 내 이름을 속삭였다. 내가 현기증을 느끼기 시작하자 그는 입술을 떼고, 내 심장에 귀를 댔다. 나는 거친 호흡이 잦아들기를 기다리면서 현기증 속에 가만히 누워 있었다. “어쨌든 난 널 떠나지 않을 거야.” 에드워드가 가벼운 말투로 말했다. 나는 아무 대꾸도 하지 않았지만, 그는 내 침묵 속에서 의구심을 감지한 모양이었다. 에드워드가 고개를 들고 나와 시선을 마주쳤다. 그는 좀 더 진지한 말투로 설명했다. 