처음에는 피렌체의 도시 풍경이, 그리고 곧이어 토스카나의 풍경이 무서운 속도로 지나쳤다. 창밖을 내다보아야 할 것 같았다. 이것은 나의 첫 해외여행이었고, 어쩌면 마지막일 수도 있으니까. 하지만 운전대를 잡은 앨리스가 믿을 만하다는 것을 알면서도, 너무 무서웠다. 게다가 워낙 큰 걱정에 매달려 있었기 때문에 아름다운 언덕이나 저 멀리 성채처럼 보이는 성곽 도시도 눈에 들어오지 않았다. “더 보이는 건 없었어요?”  “축제 같은 게 벌어지고 있어. 사람들이 굉장히 많고 사방에 빨간색 깃발이 펄럭이고 있군. 오늘이 며칠이지?”  나도 날짜 감각이 없었다. “아마 19일일걸요?”  “아이러니하군. 하필 성 마르쿠스의 날이라니.”  “그게 무슨 날인데요?”  앨리스가 허탈한 웃음소리를 냈다. “도시에서 매년 열리는 축제야. 전설에 따르면, 기독교 사제였던 마르쿠스 신부가 1500년 전에 볼테라에서 뱀파이어를 모두 몰아냈거든. 실은 볼투리 일가의 마르쿠스를 의미하는 거지만. 전설 속 이야기로는 악한 뱀파이어들을 몰아내는 데 힘쓰다 루마니아에서 순교했다고 전해지지. 물론 그건 말도 안 되는 얘기야. 그는 볼테라를 떠난 적도 없거든. 하지만 십자가니 마늘이니 하는 미신들이 생겨난 곳도 여기야. 마르쿠스 ‘신부’가 그걸 이용해서 뱀파이어들을 물리쳤다고 믿게 했거든. 뱀파이어들이 볼테라만큼은 건드리지 않았으니 효험이 좋았다는 뜻이지. 그래서 도시의 축제일로 자리 잡은 거야. 이 축제는 또 경찰의 치안력을 자랑하는 장이기도 해. 결국 볼테라는 놀랍도록 안전한 도시니까 말이야. 다들 경찰의 공이라 여기거든.”  무슨 뜻으로 ‘아이러니’란 단어를 썼는지 그제야 알 것 같았다. “에드워드가 성 마르쿠스의 날을 엉망으로 만들면 저들이 난처해지겠네요.”  앨리스가 무거운 표정으로 고개를 끄덕였다. “그래. 그러니 아주 신속하게 행동할 거야.”  나는 아랫입술을 찢을 듯 이로 세게 깨물고 있다가, 힘을 빼야 한다고 되뇌며 고개를 돌렸다. 지금 피를 흘리는 건 좋은 생각이 못되니까. 청명한 하늘에는 태양이 끔찍이도 높이 떠 있었다. “에드워드는 아직도 정오에 일을 저지를 작정이에요?”  “응. 기다릴 생각이야. 그들도 에드워드를 기다리고 있고.”  “내가 어떻게 해야 하는지 말해 줘요.”  앨리스는 굽은 도로에서 시선을 떼지 않았다. 속도계 바늘이 계기판 오른쪽 끝의 붉은색 부분을 가리키고 있었다. “할 일은 아무것도 없어. 그냥 에드워드가 햇빛 속으로 나서기 전에 너를 보기만 하면 돼. 반드시 나를 발견하기 전에 너를 봐야겠지.”  “어떻게 그럴 수가 있죠?”  앨리스가 추월을 하자 옆 차선을 지나던 빨간 소형 자동차가 뒤로 달려가는 듯했다. “나는 너를 데리고 최대한 가까이 가기만 할 테니까, 그 다음엔 넌 내가 가리키는 방향으로 달려가면 돼.”  나는 고개를 끄덕였다. “제발 넘어지진 마. 뇌진탕까지 추스를 여유는 없으니.”  나도 모르게 신음소리가 흘러나왔다. 결정적인 순간에 바보처럼 전부 망쳐버리고 모든 걸 파멸로 이끄는 일? 내가 제일 잘하는 짓이었다. 앨리스가 차를 몰고 미친 듯이 달려가는 동안에도 태양은 계속해서 솟아올랐다. 햇빛이 너무 밝아 나는 공포에 사로잡혔다. 그가 정오까지 기다릴 필요가 없다고 판단할까 봐서. “다 왔어.”  앨리스가 갑자기 가까운 언덕 위에 성벽으로 둘러싸인 도시를 가리켰다. 희미하게 번져가는 새로운 두려움을 느끼며 나는 성벽을 응시했다. 겨우 어제 아침인데 일주일은 지난 느낌이었지만, 어쨌든 앨리스가 우리 집 계단 밑에서 그의 이름을 읊조린 어제 아침부터 줄곤 나에게는 오직 한 가지 공포뿐이었다. 그런데 지금 고풍스런 황갈색 성벽과 언덕 꼭대기에 모여 있는 석탑들을 바라보고 있으려니 여태 느꼈던 것과는 다른, 좀 더 이기적인 두려움이 엄습했다. 너무나도 아름다운 도시. 하지만 나에겐 소름이 끼칠 만큼 두려울 뿐이었다. “볼테라야.”  앨리스가 싸늘하고 나직한 목소리로 말했다.  가파른 오르막으로 접어들면서 도로는 막히기 시작했다. 좀 더 올라가자 차끼리의 간격이 너무 좁아서, 앨리스가 미친 듯이 차선 변경을 하는 것도 불가능해졌다. 우리는 낡은 소형 푸조 자동차 뒤에서 꾸물거리며 움직일 수밖에 없었다. “앨리스.”  신음하듯 내가 말했다. 계기판에 달린 시계가 더 빨라진 듯했다. “진입로는 여기뿐이야.”  앨리스가 달래듯 말했지만 나를 위로하기엔 목소리가 너무 긴장돼 있었다. 늘어선 자동차들은 조금씩 앞으로 움직였다. 강렬하게 내리쬐는 태양은 이미 우리 머리 위를 비추는 듯했다. 길게 늘어선 자동차 행렬은, 한 번에 자동차 한 대 빠져나간 거리만큼만 움직이며 거북이처럼 도시 쪽으로 다가가고 있었다. 성문에 가까워지자 사람들이 차를 길옆에 세워두고 내려서 걸어가는 모습이 보였다. 처음에는 단순히 기이 막혀서 그러는 것이라고 생각했다. 나도 운전자들의 조바심을 이해할 수 있을 것 같았으니까. 그러나 굽은 길을 돌아서자 성벽 바깥쪽 주차장에 가득 찬 자동차들이 눈에 들어왔다. 사람들은 전부 걸어서 성문을 지나고 있었다. 자동차로 도심으로 진입하는 것은 불가능했다. “앨리스.”  내가 긴박하게 속삭였다. “알아.”  앨리스의 얼굴이 얼음조각처럼 굳어졌다. 천천히 성문 가까이 다가가며 전방을 살피니 바람이 심하게 부는 듯했다. 성문으로 몰려드는 사람들도 하나같이 모자를 누르거나 머리칼을 움켜쥐고 있었다. 사람들의 옷자락이 심하게 펄럭거렸다. 어딜 봐도 빨간색 천지였다. 사람들은 하나같이 빨간 셔츠나 빨간 모자를 착용했고, 성문 양 옆으론 빨간 깃발이 리본처럼 길게 드리워져 바람에 휘날리고 있었다. 어떤 여자의 머리를 묶고 있던 선홍색 스카프가 바람에 풀려 허공으로 날아올랐다. 하늘 높이 올라간 스카프는 살아 있는 생물처럼 몸부림을 쳤다. 여자가 손을 뻗고 펄쩍 뛰었지만, 계속해서 더 높이 날아가는 스카프는, 빛바랜 고대 성벽을 배경으로 섬뜩한 핏빛처럼 보였다. “벨라.”  앨리스가 낮고도 단호한 목소리로 빠르게 말했다. 