“오, 앨리스, 지금 당장 해줘요! 지금 난 전혀 도움도 못 되잖아요. 그러면 나 때문에 시간을 끌 일도 없을 거예요. 당장 날 물어줘요!”  “쉿.”  앨리스가 주의를 주었다. 승무원이 또다시 우리 방향을 쳐다보았다. “이성적으로 좀 생각해. 우리한텐 그럴 만한 시간이 없어. 우린 내일 당장 볼테라에 들어가야 한단 말이야. 그렇게 되면 너는 며칠 동안이나 고통으로 몸부림쳐야 해. 게다가 다른 승객들도 호의적인 반응을 보일 리 없잖아.”  나는 입술을 깨물었다. “지금 안하면 나중에 또 마음을 바꿀 거잖아요.”  “아니. 그럴 일은 없을 것 같아. 물론 에드워드가 길길이 날뛰겠지만, 이미 저지른 뒤에 뭘 어쩌겠어?”  앨리스는 불편한 표정으로 얼굴을 찌푸렸다. 내 심장박동이 더욱 빨라졌다. “어쩔 수 없겠죠.”  앨리스는 힘없이 웃다가 한숨을 쉬었다. “넌 나를 너무 믿는 게 탈이야, 벨라. 사실 내가 ‘할 수 있을지’ 자신은 없어. 어쩌면 그냥 너를 죽게 만들지도 몰라.”  “난 그냥 운에 맡길래요.”  “인간치고도 넌 참 이상한 아이야.”  “고마워요.”  “어쨌든 그 문제는 순전히 가정일 뿐이야. 우선은 내일을 무사히 넘겨야 해.”  “좋은 지적이에요.”  게다가 내일을 넘기는 것 외에 다른 희망이 생겼다. 앨리스가 약속을 지키고, 또 실수로 나를 죽이지 않는다면 에드워드가 또다시 딴청을 부리며 달아난다 해도 나 역시 그를 따라갈 수 있을 것이다. 그가 나를 피하도록 내버려두지 않을 거다. 내가 아름답고 강해지면, 어쩌면 그의 생각도 바뀔지 모르지. “다시 잠이나 자둬. 새로운 게 보이면 깨울게.”  앨리스가 나를 다독였다. “알겠어요.”  절대로 잠이 올 것 같지 않았지만 나는 순순히 그렇게 대답했다. 앨리스는 두 다리를 의자 위로 올리고 팔로 감싸 안은 다음, 이마를 무릎에 기댔다. 정신을 집중하며 그녀는 몸을 약간 앞뒤로 움직였다. 나는 등받이에 머리를 기댄 채 그녀를 지켜보았다. 어느 틈에 그녀가 일어나 창문 가리개를 낚아채듯 열었다. 동쪽 하늘이 희미하게 밝아오고 있었다. “무슨 일이에요?”  “그들이 안 된다고 통보했어.”  나직이 앨리스가 말했다. 얼마 전까지 그녀의 얼굴에 떠올라 있던 기대감이 사라져 있었다. 돌연한 공포에 목구멍이 콱 막혔다. “에드워드는 어떻게 할 생각이에요?”  “처음엔 그냥 어지럽기만 하더군. 너무 빨리 계획을 바꾸는 바람에 섬광처럼 스치는 장면밖에 보이질 않았거든.”  “어떤 종류의 계획인데요?”  “가장 끔찍했던 순간은 이거야. 에드워드가 사냥을 할 결심을 했었거든.”  앨리스는 나를 쳐다보며 내가 무슨 말인지 이해하지 못했다는 것을 깨달았다 “도시에서 말이야. 거의 실행 단계까지 갔어. 다행히 마지막 순간에 마음을 바꿨지.”  “칼라일을 실망시키고 싶지 않았을 거예요.”  “그럴지도 모르겠다.”  “시간이 충분할까요?”  내가 질문을 던진 순간 객실 내 기압이 바뀌는 게 느껴졌다. 비행기가 아래쪽으로 향하고 있었다. “그러기를 바라고 있어. 마지막에 했던 결심을 그대로 유지한다면 가능성은 있어.”  “그게 뭔데요?”  “에드워드는 최대한 간단한 방법을 선택할 작정이야. 햇빛 속으로 걸어 들어가는 거지.”  그냥 햇빛 속으로 걸어 들어가는 것. 그뿐이었다. 그것으로 충분할 테니까. 피부가 수백만 개의 다이아몬드 조각으로 이루어진 듯 눈부신 빛을 뿜으며 초원에 서 있던 에드워드의 이미지는 이미 내 뇌리에 각인되어 있었다. 그 모습을 한 번이라도 본 인간이라면 누구도 잊을 수 없을 것이다. 볼투리 일가가 그것을 허락할 리가 없다. 자신들의 정체를 밝히고 싶지 않은 한 에드워드를 막을 게 분명했다. 나는 열린 창문으로 비쳐드는 희미한 회색빛을 응시했다. “우린 너무 늦게 도착할 거예요.”  두려움 때문에 목구멍이 조여드는 것을 느끼며 내가 속삭였다. 앨리스는 고개를 저었다. “지금 당장은 에드워드가 극적인 상황을 연출하려는 쪽으로 기울고 있어. 최대한 많은 관객 앞에서 저지르려고 중앙 광장 시계탑 아래를 장소로 정하려고 하는 거지. 거긴 성벽이 높기 때문에 태양이 머리 꼭대기까지 솟아오르는 정오까지 기다려야 할 거야.”  “그럼 정오까지는 시간이 있겠네요?”  “운이 좋으면 그렇겠지. 에드워드가 그 결심을 유지한다면 말이야.”  기장의 안내방송이 흘러나왔다. 처음엔 프랑스어로, 곧이어 영어로. 곧 착륙한다는 내용이었다. 안전벨트를 착용하라는 표시등이 들어왔다. “피렌체에서 볼테라까지는 얼마나 걸려요?”  “얼마나 차를 빨리 모느냐에 달려 있겠지……. 벨라?”  “네?”  앨리스는 의미심장한 눈빛으로 나를 쳐다보았다. “자동차 절도에 대해서 어떻게 생각해?”  밝은 노란색의 포르셰 자동차가 내 앞 몇 미터 떨어진 곳에서 끽 소리를 내며 멈춰섰다. 뒤쪽에 흘림체로 ‘터보’라는 영문 글씨가 크게 적혀 있었다. 복잡한 공항 인도에서 오가던 사람들이 나만 빼고 전부 그 차를 쳐다보았다. “서둘러, 벨라!”  앨리스가 열린 조수석 창문으로 초조하게 외쳤다. 나는 문 쪽으로 달려가 몸을 날리듯 차에 올랐다. 문득 자신이 머리에 검정색 스타킹을 쓴 강도처럼 느껴졌다. “맙소사, 앨리스. 좀 더 눈에 안 띄는 차로 훔칠 순 없었어요?”  실내는 검정색 가죽이었고, 창문엔 진하게 선팅이 되어 있었다. 차안은 밤처럼 아늑한 느낌이 들었다. 앨리스는 아주 빠르게, 복잡한 차들 사이를 빠져나가기 시작했고, 틈만 있으면 끼어들었으므로 나는 간신히 몸을 가누며 안전벨트를 맸다. “중요한 건 빠른 차를 훔쳐야한다는 거잖아. 그래서 모양까진 생각할 겨를이 없었어. 그나마 운이 좋았어.”  “도로라도 봉쇄되면 꽤나 유리하겠네요.”  앨리스는 유쾌하게 웃었다. “나만 믿어, 벨라. 도로가 봉쇄되더라도 우리가 지나간 ‘다음’일 테니까.”  그녀는 자기 말을 증명하듯 가속 페달을 밟았다. 