자동차 조립을 할 줄 아는 친구가 있거든. ”  아이가 미소를 지으며 안심된다는 표정을 했다. ”  아이가 미소를 지으며 안심된다는 표정을 했다.  아이는 미소를 지으며 차를 몰고 떠나는 나를 배웅했다. ”  아이가 미소를 지으며 안심된다는 표정을 했다.  아이는 미소를 지으며 차를 몰고 떠나는 나를 배웅했다. 사교성이 풍부한 아이였다. ”  아이가 미소를 지으며 안심된다는 표정을 했다.  아이는 미소를 지으며 차를 몰고 떠나는 나를 배웅했다. 사교성이 풍부한 아이였다.  이제 뚜렷한 목적도 생겼다. ”  아이가 미소를 지으며 안심된다는 표정을 했다.  아이는 미소를 지으며 차를 몰고 떠나는 나를 배웅했다. 사교성이 풍부한 아이였다.  이제 뚜렷한 목적도 생겼다. 나는 빠르게 트럭을 몰았다. ”  아이가 미소를 지으며 안심된다는 표정을 했다.  아이는 미소를 지으며 차를 몰고 떠나는 나를 배웅했다. 사교성이 풍부한 아이였다.  이제 뚜렷한 목적도 생겼다. 나는 빠르게 트럭을 몰았다. 찰리가 나보다 일찍 퇴근해서 집에 와 있을 리는 만무했지만 그래도 내가 먼저 집에 도착해야 했다. ”  아이가 미소를 지으며 안심된다는 표정을 했다.  아이는 미소를 지으며 차를 몰고 떠나는 나를 배웅했다. 사교성이 풍부한 아이였다.  이제 뚜렷한 목적도 생겼다. 나는 빠르게 트럭을 몰았다. 찰리가 나보다 일찍 퇴근해서 집에 와 있을 리는 만무했지만 그래도 내가 먼저 집에 도착해야 했다. 나는 집에 들어가자마자 열쇠를 손에 든 채로 전화기부터 찾았다. 저 벨라예요. 잠깐 기다려라. ”  부관인 스티브가 친근하게 전화를 받았다. ”  부관인 스티브가 친근하게 전화를 받았다.  나는 잠시 기다렸다. ”  찰리는 수화기를 들자마자 그것부터 물었다. ”  찰리는 한동안 침묵을 지켰다. 그냥 빌리 아저씨네 집에 가는 길을 알고 싶어서 전화했어요. 찾아가는 길이 생각날지 자신이 없어서요. 제이콥을 만나러 갈 거예요. 몇 달 동안 통 못 만났잖아요. ”  내 말을 듣더니 찰리의 목소리가 훨씬 더 밝아졌다. 