이제와서 새삼 친구한테 말을 걸고, 부탁까지 하는 게 쉬운 일일 리 없었다. 나는 교실 주변을 서성이며 좀처럼 들어가지 못했고, 그러면서 조심스레 여러 가지 선택의 여지를 따져 보았다. 친구들과 어울리기 시작했다는 확실한 증거를 확보하지 않고서는 다시 찰리 얼굴을 마주하고 싶지 않았다. 찰리가 내 트럭의 주행계를 확인할 것에 대비해 혼자서 포트앤젤레스까지 갔다가 돌아오는 계획이 참으로 유혹적이기는 했지만, 거짓말을 할 수는 없었다. 제시카의 어머니는 이곳에서 가장 유명한 수다쟁이인데, 이 손바닥만한 시내에서 찰리가 스탠리 부인을 만나는 건 시간문제였다. 그럼 찰리는 틀림없이 우리가 외출한 이야기를 하겠지. 거짓말이 탄로 날 건 뻔했다. 거짓말이 탄로 날 건 뻔했다.  한숨을 쉬며 나는 교실 문을 열었다. 수업은 이미 시작되어 있었다. 바너 선생님이 나를 노려보았다. 나는 서둘러 자리로 갔다. 제시카는 옆에 앉는 나를 쳐다보지도 않았다. 마음의 준비를 할 수 있는 시간이 50분 더 있다는 게 반가웠다. 수학 시간은 영어 수업보다 더 빨리 지나갔다. 오늘 아침 트럭에서 성실하게 예습을 한 덕분이기도 했지만, 실은 불편한 일을 앞두고 있을 때면 늘 시간이 빨리 가기 때문이다. 바너 선생님이 원래 수업시간보다 5분 일찍 수업을 마쳐서, 나는 인상을 찌푸렸다. 그는 자신의 친절함을 과시하는 양 학생들을 보면서 미소를 지었다. “제시카?” “제시카?”  나는 콧등을 찡그리고 몸을 뒤채며 친구가 나를 보아 주기를 기다렸다. 친구는 믿어지지 않는다는 듯 나를 향해 돌아앉았다. “너 지금 ‘나한테’ “너 지금 ‘나한테’ 말 거는 거니?”  “물론이지.” “너 지금 ‘나한테’ 말 거는 거니?”  “물론이지.”  나는 순진함을 가장하듯 눈을 동그랗게 떴다. “왜? 수업 중에 모르는 거라도 있었어?” “왜? 수업 중에 모르는 거라도 있었어?”  빈정거리려는 의도가 확연히 드러나는 대답이었다. “아니. 실은, 혹시…… 오늘 나랑 영화 보러 갈 수 있나 물어보려고. 나, 정말로 여자들끼리만 외출하고 싶어졌거든.” “아니. 실은, 혹시…… 오늘 나랑 영화 보러 갈 수 있나 물어보려고. 나, 정말로 여자들끼리만 외출하고 싶어졌거든.”  형편없는 배우의 연극 대사처럼 어색한 내 말에 제시카는 의심에 찬 표정을 지었다. 