”  내가 현관문을 소리 나게 닫고 급히 자물쇠를 돌리자 찰리가 물었다. ”  목소리가 떨렸다. ”  그는 엄한 표정으로 부엌 입구에서 모습을 드러내며 꾸짖듯 물었다. ”  그는 엄한 표정으로 부엌 입구에서 모습을 드러내며 꾸짖듯 물었다.  나는 망설였다. ”  그는 엄한 표정으로 부엌 입구에서 모습을 드러내며 꾸짖듯 물었다.  나는 망설였다. 제시카 집에 전화를 걸어 확인했을지도 모르므로 사실대로 이야기하는게 나을 것 같았다. ”  찰리의 눈에서 번쩍 빛이 났다. ”  찰리는 팔짱을 꼈다. 걱정 마세요. 다시는 안 갈 거예요. ”  내가 부들부들 몸을 떨었다. ”  내가 부들부들 몸을 떨었다.  그제야 처음으로 찰리는 나를 제대로 본 모양이었다. ”  내가 부들부들 몸을 떨었다.  그제야 처음으로 찰리는 나를 제대로 본 모양이었다. 오늘 숲에서 바닥에 여러 번 주저앉았으므로, 내 몰골은 말이 아닐 게 분명했다. ”  나는 이번에도 사실대로, 아니 최소한 부분적으로는 있는 그대로 털어놓는 것이 최선이라고 생각했다. ”  나는 이번에도 사실대로, 아니 최소한 부분적으로는 있는 그대로 털어놓는 것이 최선이라고 생각했다. 숲속의 동식물을 관찰하며 평온한 하루를 보냈다고 거짓말을 하기엔 충격이 너무 컸다. 그런데 곰이 아니었어요. 늑대 같았어요. 다섯 마리였는데, 거대한 검은 색 한 마리랑 회색, 붉은 갈색……. 다섯 마리였는데, 거대한 검은 색 한 마리랑 회색, 붉은 갈색…….”  나는 침착하게 설명하려고 했지만 목소리 톤이 높아지면서 자꾸 떨렸다. 다섯 마리였는데, 거대한 검은 색 한 마리랑 회색, 붉은 갈색…….”  나는 침착하게 설명하려고 했지만 목소리 톤이 높아지면서 자꾸 떨렸다.  찰리의 눈빛이 공포로 바뀌었다. 다섯 마리였는데, 거대한 검은 색 한 마리랑 회색, 붉은 갈색…….”  나는 침착하게 설명하려고 했지만 목소리 톤이 높아지면서 자꾸 떨렸다.  찰리의 눈빛이 공포로 바뀌었다. 그는 황급히 다가와 내 양팔을 붙들었다. ”  나는 보일 듯 말 듯 고개를 끄덕였다. 