”  “난 데이트 안 해.” ”  “난 데이트 안 해.”  천천히 대꾸하며 나는, 정말로 그렇다는 생각을 했다. ”  “난 데이트 안 해.”  천천히 대꾸하며 나는, 정말로 그렇다는 생각을 했다. 데이트라는 말 자체가 나와는 전혀 인연이 없는 것처럼 느껴졌다. ”  “난 데이트 안 해.”  천천히 대꾸하며 나는, 정말로 그렇다는 생각을 했다. 데이트라는 말 자체가 나와는 전혀 인연이 없는 것처럼 느껴졌다.  “그냥 친구끼리 영화 보는 건데도?” ”  “난 데이트 안 해.”  천천히 대꾸하며 나는, 정말로 그렇다는 생각을 했다. 데이트라는 말 자체가 나와는 전혀 인연이 없는 것처럼 느껴졌다.  “그냥 친구끼리 영화 보는 건데도?”  마이크의 새파란 눈동자는 이제 약간 풀이 죽어 있는 듯했다. ”  “난 데이트 안 해.”  천천히 대꾸하며 나는, 정말로 그렇다는 생각을 했다. 데이트라는 말 자체가 나와는 전혀 인연이 없는 것처럼 느껴졌다.  “그냥 친구끼리 영화 보는 건데도?”  마이크의 새파란 눈동자는 이제 약간 풀이 죽어 있는 듯했다. 나는 그 말에 담긴 것이 우리가 친구로 남을 수 있다는 뜻이기를 바랬다. 재미있겠다. ”  그는 대수롭지 않게 물으려는 듯했지만 신경을 곤두세운 티가 났다. 다음 주도 괜찮아. ”  마이크는 좀 전보다 훨씬 풀이 죽어서 나를 트럭까지 바래다주었다. ”  마이크는 좀 전보다 훨씬 풀이 죽어서 나를 트럭까지 바래다주었다. 포크스에 처음 왔을 때가 선명하게 떠올랐다. ”  마이크는 좀 전보다 훨씬 풀이 죽어서 나를 트럭까지 바래다주었다. 포크스에 처음 왔을 때가 선명하게 떠올랐다. 완전히 한 바퀴 돌아 제자리로 온 듯한 느낌. ”  마이크는 좀 전보다 훨씬 풀이 죽어서 나를 트럭까지 바래다주었다. 포크스에 처음 왔을 때가 선명하게 떠올랐다. 완전히 한 바퀴 돌아 제자리로 온 듯한 느낌. 그러나 모든 게 그냥 흉내 같기만 했다. ”  마이크는 좀 전보다 훨씬 풀이 죽어서 나를 트럭까지 바래다주었다. 포크스에 처음 왔을 때가 선명하게 떠올랐다. 완전히 한 바퀴 돌아 제자리로 온 듯한 느낌. 그러나 모든 게 그냥 흉내 같기만 했다. 과거의 감흥이 전부 사라지고 없는, 공허한 메아리. ”  마이크는 좀 전보다 훨씬 풀이 죽어서 나를 트럭까지 바래다주었다. 포크스에 처음 왔을 때가 선명하게 떠올랐다. 완전히 한 바퀴 돌아 제자리로 온 듯한 느낌. 그러나 모든 게 그냥 흉내 같기만 했다. 과거의 감흥이 전부 사라지고 없는, 공허한 메아리.  다음날 저녁 찰리는, 제이콥과 내가 거실 바닥에 책과 공책을 어지럽게 펼쳐놓고 있는 모습을 보고도 전혀 놀라지 않았다. ”  마이크는 좀 전보다 훨씬 풀이 죽어서 나를 트럭까지 바래다주었다. 포크스에 처음 왔을 때가 선명하게 떠올랐다. 완전히 한 바퀴 돌아 제자리로 온 듯한 느낌. 그러나 모든 게 그냥 흉내 같기만 했다. 과거의 감흥이 전부 사라지고 없는, 공허한 메아리.  다음날 저녁 찰리는, 제이콥과 내가 거실 바닥에 책과 공책을 어지럽게 펼쳐놓고 있는 모습을 보고도 전혀 놀라지 않았다. 그제야 나는 찰리와 빌리가 우리 몰래 서로 내통하고 있을지도 모른다는 것을 깨달았다. 