하지만 제이콥의 설명을 듣고나니 저절로 샘에게 동정심이 일었다. 샘을 미워할 이유가 전혀 없다고 나는 자꾸 자신을 타이를 수밖에 없었다. “내가 같이 나타나면 다들 화를 낼까?” “내가 같이 나타나면 다들 화를 낼까?”  “아마 그럴 거야.” “내가 같이 나타나면 다들 화를 낼까?”  “아마 그럴 거야.”  제이콥은 얼굴을 찌푸렸다. “그럼 내가 빠지는 게…….” “그럼 내가 빠지는 게…….”  “아니야, 괜찮아. 넌 우리한테 도움이 될 만한 걸 많이 알고 있잖아. 그냥 무지한 인간이 아니란 말이야. 넌, 뭐라고 해야 할까……? 스파이 같은 존재야. 적진 너머까지 들어갔던 사람이잖아.” “그럼 내가 빠지는 게…….”  “아니야, 괜찮아. 넌 우리한테 도움이 될 만한 걸 많이 알고 있잖아. 그냥 무지한 인간이 아니란 말이야. 넌, 뭐라고 해야 할까……? 스파이 같은 존재야. 적진 너머까지 들어갔던 사람이잖아.”  나는 제이콥 몰래 살짝 이마를 찌푸렸다. 하지만 나는 스파이가 아니다. 난 그런 종류의 정보를 모은 적도 없었다. 하지만 그의 말만으로도 이미 변절자처럼 느껴졌다. 아니. 물론 빅토리아가 나를 고문해 죽이거나, 찰리와 마주치거나, 또 다른 이방인을 죽이기 전에 누군가 빅토리아를 막아 주길 간절히 원하는 건 사실이었다. 다만 그 장본인이 제이콥이기를 바라지는 않았다. 나는 제이콥이 그 여자 근처에 가는 것도 싫었다. 내가 상념에 젖은 걸 눈치 채지 못한 듯 제이콥이 말을 이었다. “상대의 마음을 읽는 흡혈귀에 대한 이야기 같은 거 말이야. 그게 바로 우리한테 필요한 정보거든. 그런 이야기들이 사실이었다니 정말 낭패스러운데. 일이 복잡하게 꼬이잖아. 빅토리아라는 여자도 특별한 능력이 있는 것 같아?” “상대의 마음을 읽는 흡혈귀에 대한 이야기 같은 거 말이야. 그게 바로 우리한테 필요한 정보거든. 그런 이야기들이 사실이었다니 정말 낭패스러운데. 일이 복잡하게 꼬이잖아. 빅토리아라는 여자도 특별한 능력이 있는 것 같아?”  “그렇진 않을 거야.” “상대의 마음을 읽는 흡혈귀에 대한 이야기 같은 거 말이야. 그게 바로 우리한테 필요한 정보거든. 그런 이야기들이 사실이었다니 정말 낭패스러운데. 일이 복잡하게 꼬이잖아. 빅토리아라는 여자도 특별한 능력이 있는 것 같아?”  “그렇진 않을 거야.”  나는 머뭇거리다가 한숨을 쉬었다. 