”  일요일은 나에게 피하고 싶은 원수 같은 시간이었다. ”  일요일은 나에게 피하고 싶은 원수 같은 시간이었다. 숙제를 하는 것만으로는 도저히 하루를 다 보낼 수 없기 때문이었다. ”  일요일은 나에게 피하고 싶은 원수 같은 시간이었다. 숙제를 하는 것만으로는 도저히 하루를 다 보낼 수 없기 때문이었다.  퀼이 팔꿈치로 엠브리를 쿡 찌르더니 둘이 싱긋 웃음을 주고받았다. ”  일요일은 나에게 피하고 싶은 원수 같은 시간이었다. 숙제를 하는 것만으로는 도저히 하루를 다 보낼 수 없기 때문이었다.  퀼이 팔꿈치로 엠브리를 쿡 찌르더니 둘이 싱긋 웃음을 주고받았다.  신이 난 제이콥은 환하게 웃었다. ”  내 제안에 제이콥의 얼굴이 약간 시무룩해졌다. ”  나는 고개를 흔들었다. 이번 파티의 자금 조달은 내가 책임질 거야. 이번 파티의 자금 조달은 내가 책임질 거야. 넌 노동력과 기술만 제공하면 돼. 이번 파티의 자금 조달은 내가 책임질 거야. 넌 노동력과 기술만 제공하면 돼.”  엠브리가 퀼을 보며 눈동자를 굴렸다. ”  제이콥이 고개를 절레절레 흔들었다. ”  내가 따져 묻자 제이콥도 미소를 지었다. ”  퀼은 씩 웃으며 엠브리에게 뭔지 모를 말을 속삭였다. ”  퀼은 씩 웃으며 엠브리에게 뭔지 모를 말을 속삭였다. 제이콥이 퀼의 뒤통수를 내리쳤다. ”  퀼은 씩 웃으며 엠브리에게 뭔지 모를 말을 속삭였다. 제이콥이 퀼의 뒤통수를 내리쳤다.  “허튼소리 그만 하고, 좀 꺼져 줘.” 내일 만나, 제이콥. 내일 만나, 제이콥.”  나는 제이콥을 만류하며 문으로 향했다. 내일 만나, 제이콥.”  나는 제이콥을 만류하며 문으로 향했다.  내가 차고를 나서자마자 퀼과 엠브리가 동시에 “우우!” 내일 만나, 제이콥.”  나는 제이콥을 만류하며 문으로 향했다.  내가 차고를 나서자마자 퀼과 엠브리가 동시에 “우우!” 환성을 질러댔다. 내일 만나, 제이콥.”  나는 제이콥을 만류하며 문으로 향했다.  내가 차고를 나서자마자 퀼과 엠브리가 동시에 “우우!” 환성을 질러댔다.  가볍게 드잡이 하는 듯한 소리가 들리고 간간이 “아얏!” 내일 만나, 제이콥.”  나는 제이콥을 만류하며 문으로 향했다.  내가 차고를 나서자마자 퀼과 엠브리가 동시에 “우우!” 환성을 질러댔다.  가볍게 드잡이 하는 듯한 소리가 들리고 간간이 “아얏!”, “야!” 내일 만나, 제이콥.”  나는 제이콥을 만류하며 문으로 향했다.  내가 차고를 나서자마자 퀼과 엠브리가 동시에 “우우!” 환성을 질러댔다.  가볍게 드잡이 하는 듯한 소리가 들리고 간간이 “아얏!”, “야!” 하는 외침이 이어졌다. 내일 만나, 제이콥.”  나는 제이콥을 만류하며 문으로 향했다.  내가 차고를 나서자마자 퀼과 엠브리가 동시에 “우우!” 환성을 질러댔다.  가볍게 드잡이 하는 듯한 소리가 들리고 간간이 “아얏!”, “야!” 하는 외침이 이어졌다.  “너희들 말야, 내일 우리 집 근처에 그림자라도 얼씬했다가는 내가……” 내일 만나, 제이콥.”  나는 제이콥을 만류하며 문으로 향했다.  내가 차고를 나서자마자 퀼과 엠브리가 동시에 “우우!” 환성을 질러댔다.  가볍게 드잡이 하는 듯한 소리가 들리고 간간이 “아얏!”, “야!” 하는 외침이 이어졌다.  “너희들 말야, 내일 우리 집 근처에 그림자라도 얼씬했다가는 내가……”  제이콥이 친구들을 협박하는 소리가 들렸다. 내일 만나, 제이콥.”  나는 제이콥을 만류하며 문으로 향했다.  내가 차고를 나서자마자 퀼과 엠브리가 동시에 “우우!” 환성을 질러댔다.  가볍게 드잡이 하는 듯한 소리가 들리고 간간이 “아얏!”, “야!” 하는 외침이 이어졌다.  “너희들 말야, 내일 우리 집 근처에 그림자라도 얼씬했다가는 내가……”  제이콥이 친구들을 협박하는 소리가 들렸다. 나무 사이로 걸어가자 그의 목소리는 더 들려오지 않았다. 내일 만나, 제이콥.”  나는 제이콥을 만류하며 문으로 향했다.  내가 차고를 나서자마자 퀼과 엠브리가 동시에 “우우!” 환성을 질러댔다.  가볍게 드잡이 하는 듯한 소리가 들리고 간간이 “아얏!”, “야!” 하는 외침이 이어졌다.  “너희들 말야, 내일 우리 집 근처에 그림자라도 얼씬했다가는 내가……”  제이콥이 친구들을 협박하는 소리가 들렸다. 나무 사이로 걸어가자 그의 목소리는 더 들려오지 않았다.  나는 나직이 키득거렸다. 내일 만나, 제이콥.”  나는 제이콥을 만류하며 문으로 향했다.  내가 차고를 나서자마자 퀼과 엠브리가 동시에 “우우!” 환성을 질러댔다.  가볍게 드잡이 하는 듯한 소리가 들리고 간간이 “아얏!”, “야!” 하는 외침이 이어졌다.  “너희들 말야, 내일 우리 집 근처에 그림자라도 얼씬했다가는 내가……”  제이콥이 친구들을 협박하는 소리가 들렸다. 나무 사이로 걸어가자 그의 목소리는 더 들려오지 않았다.  나는 나직이 키득거렸다. 웃음소리에 나도 모르게 눈이 휘둥그레졌다. 내일 만나, 제이콥.”  나는 제이콥을 만류하며 문으로 향했다.  내가 차고를 나서자마자 퀼과 엠브리가 동시에 “우우!” 환성을 질러댔다.  가볍게 드잡이 하는 듯한 소리가 들리고 간간이 “아얏!”, “야!” 하는 외침이 이어졌다.  “너희들 말야, 내일 우리 집 근처에 그림자라도 얼씬했다가는 내가……”  제이콥이 친구들을 협박하는 소리가 들렸다. 나무 사이로 걸어가자 그의 목소리는 더 들려오지 않았다.  나는 나직이 키득거렸다. 웃음소리에 나도 모르게 눈이 휘둥그레졌다. 아무도 지켜보는 사람이 없는데도 내가 소리 내어 웃고 있었다. 내일 만나, 제이콥.”  나는 제이콥을 만류하며 문으로 향했다.  내가 차고를 나서자마자 퀼과 엠브리가 동시에 “우우!” 환성을 질러댔다.  가볍게 드잡이 하는 듯한 소리가 들리고 간간이 “아얏!”, “야!” 하는 외침이 이어졌다.  “너희들 말야, 내일 우리 집 근처에 그림자라도 얼씬했다가는 내가……”  제이콥이 친구들을 협박하는 소리가 들렸다. 나무 사이로 걸어가자 그의 목소리는 더 들려오지 않았다.  나는 나직이 키득거렸다. 웃음소리에 나도 모르게 눈이 휘둥그레졌다. 아무도 지켜보는 사람이 없는데도 내가 소리 내어 웃고 있었다. 마음이 매우 가벼웠으므로 나는 그 느낌을 더 오래 간직하고 싶어 한 번 더 소리 내어 웃어보았다. 내일 만나, 제이콥.”  나는 제이콥을 만류하며 문으로 향했다.  내가 차고를 나서자마자 퀼과 엠브리가 동시에 “우우!” 환성을 질러댔다.  가볍게 드잡이 하는 듯한 소리가 들리고 간간이 “아얏!”, “야!” 하는 외침이 이어졌다.  “너희들 말야, 내일 우리 집 근처에 그림자라도 얼씬했다가는 내가……”  제이콥이 친구들을 협박하는 소리가 들렸다. 나무 사이로 걸어가자 그의 목소리는 더 들려오지 않았다.  나는 나직이 키득거렸다. 웃음소리에 나도 모르게 눈이 휘둥그레졌다. 아무도 지켜보는 사람이 없는데도 내가 소리 내어 웃고 있었다. 마음이 매우 가벼웠으므로 나는 그 느낌을 더 오래 간직하고 싶어 한 번 더 소리 내어 웃어보았다.  나는 찰리보다 먼저 집에 도착했다. 내일 만나, 제이콥.”  나는 제이콥을 만류하며 문으로 향했다.  내가 차고를 나서자마자 퀼과 엠브리가 동시에 “우우!” 환성을 질러댔다.  가볍게 드잡이 하는 듯한 소리가 들리고 간간이 “아얏!”, “야!” 하는 외침이 이어졌다.  “너희들 말야, 내일 우리 집 근처에 그림자라도 얼씬했다가는 내가……”  제이콥이 친구들을 협박하는 소리가 들렸다. 나무 사이로 걸어가자 그의 목소리는 더 들려오지 않았다.  나는 나직이 키득거렸다. 웃음소리에 나도 모르게 눈이 휘둥그레졌다. 아무도 지켜보는 사람이 없는데도 내가 소리 내어 웃고 있었다. 마음이 매우 가벼웠으므로 나는 그 느낌을 더 오래 간직하고 싶어 한 번 더 소리 내어 웃어보았다.  나는 찰리보다 먼저 집에 도착했다. 접시에 키친타월을 깔고, 프라이팬에서 닭튀김을 꺼내 담고 있는 사이 그가 부엌으로 들어섰다. 