아이 아버지가 놀라 작은딸을 안아 올리는 사이 나는 그의 옆을 돌아 골목 입구로 달려갔다. 아이 아버지가 놀라 작은딸을 안아 올리는 사이 나는 그의 옆을 돌아 골목 입구로 달려갔다. 시계 종소리가 내 머리 위에서 또 한 번 울렸다. “에드워드, 안 돼!” “에드워드, 안 돼!”  있는 힘껏 고함을 질렀지만 내 목소리는 종소리에 묻히고 말았다. 이젠 나도 그를 볼 수 있었다. 그러나 그는 나를 보지 못하고 있었다. 환영이 아니라 진짜 에드워드였다. 내 기억이 만들어 낸 환영은 생각보다 형편없었다는 걸 깨달았다. 곱씹고 또 곱씹었던 그의 모습은 실제와는 비교도 되지 않았다. 에드워드는 골목 입구에서 불과 몇 발자국 떨어진 곳에 동상처럼 서 있었다. 짙은 보라색으로 그늘진 퀭한 눈을 감고, 손바닥을 위로 한 채 양팔을 벌리고 있었다. 유쾌한 꿈을 꾸고 있는 듯 그의 표정은 매우 평화로웠다. 상반신을 드러내 대리석 같은 가슴이 노출되었고, 그의 발치에는 하얀 옷더미가 떨어져 있었다. 광장 바닥에 반사된 햇빛이 희미하게 그의 살갗을 비추었다. 그토록 아름다운 광경을 나는 본 적이 없다. 미친 듯이 헐떡이며 달려가면서도, 다시 한 번 그의 아름다움을 절실히 느꼈다. 지난 일곱 달은 아무런 의미가 없었다. 숲에서 그가 했던 잔혹한 말들도 무의미하고. 숲에서 그가 했던 잔혹한 말들도 무의미하고. 그가 나를 원치 않는다고 해도 상관없다. 내 삶이 얼마나 지속되든 내가 바라는 사람은 오로지 에드워드뿐이었다. 내 삶이 얼마나 지속되든 내가 바라는 사람은 오로지 에드워드뿐이었다.  시계 종소리가 울리자 그가 빛을 향해 성큼 한 걸음 나섰다. “안 돼! 에드워드, 나를 봐!” “안 돼! 에드워드, 나를 봐!”  에드워드는 내 외침을 듣지 못했다. 그는 희미하게 미소를 지었다. 그는 희미하게 미소를 지었다. 한 걸음만 나오면 곧장 햇빛 쏟아지는 광장으로 나오게 될 것이다. 그가 발을 떼는 순간 나는 세차게 그와 부딪쳤고, 그가 내 팔을 잡아주지 않았다면 바닥에 나동그라졌을 것이다. 세찬 충격에 컥, 하고 숨이 막히면서 고개가 뒤로 젖혀졌다. 