게다가 내가 ‘꽤’ 잘 생겼다고 생각한다면서. 나도 짜증날 만큼 끈질기게 기다릴 준비는 돼 있거든. ”  “난 변하지 않을 거야.” ”  “난 변하지 않을 거야.”  아무렇지 않은 듯 이야기하려 했지만 내가 들어도 서글픔이 느껴지는 목소리였다. ”  “난 변하지 않을 거야.”  아무렇지 않은 듯 이야기하려 했지만 내가 들어도 서글픔이 느껴지는 목소리였다.  제이콥의 얼굴에서 장난기가 사라졌다. ”  나는 움찔했다. ”  나는 움찔했다. 차에서 음악 얘기를 했을 때처럼 제이콥이 알아서 이름을 언급하지 않는다는 게 우스웠다. ”  나는 움찔했다. 차에서 음악 얘기를 했을 때처럼 제이콥이 알아서 이름을 언급하지 않는다는 게 우스웠다. 그는 나에 대해 너무 많은 걸 알고 있었다. ”  나는 움찔했다. 차에서 음악 얘기를 했을 때처럼 제이콥이 알아서 이름을 언급하지 않는다는 게 우스웠다. 그는 나에 대해 너무 많은 걸 알고 있었다. 내가 말한 적이 없는 부분까지. ”  나는 움찔했다. 차에서 음악 얘기를 했을 때처럼 제이콥이 알아서 이름을 언급하지 않는다는 게 우스웠다. 그는 나에 대해 너무 많은 걸 알고 있었다. 내가 말한 적이 없는 부분까지.  “굳이 대답하지 않아도 돼.” ”  나는 움찔했다. 차에서 음악 얘기를 했을 때처럼 제이콥이 알아서 이름을 언급하지 않는다는 게 우스웠다. 그는 나에 대해 너무 많은 걸 알고 있었다. 내가 말한 적이 없는 부분까지.  “굳이 대답하지 않아도 돼.”  나는 고마운 마음에 고개를 끄덕였다. 난 포기 안 할 거거든. 어차피 시간도 많으니까. ”  제이콥이 내 손등을 톡톡 두들겼다. ”  제이콥이 내 손등을 톡톡 두들겼다.  나는 한숨이 나왔다. ”  속으로는 그래 주길 바라면서 내가 말했다. ”  속으로는 그래 주길 바라면서 내가 말했다. 흠집 있는 상품 같은, 지금 이대로의 나를 제이콥이 받아들여준다면 더 바랄 게 없었으니까. ”  “너랑 있는 걸 내가 어떻게 좋아하지 ‘않을’ ”  “너랑 있는 걸 내가 어떻게 좋아하지 ‘않을’ 수가 있겠니. 