아, 물론 사실대로 이야기할 수도 있겠지. 평생 감옥 같은 정신병원에 갇혀 살고 싶다면야. 평생 감옥 같은 정신병원에 갇혀 살고 싶다면야.  고집스러운 내 표정을 살피던 아버지는 공략 방법을 바꾸었다. “나는 할 만큼 했다. 어쩌면 네 엄마가…….” “나는 할 만큼 했다. 어쩌면 네 엄마가…….”  “알았어요. 그렇게까지 말하시니 오늘밤엔 외출할게요. 제시카나 앤젤라한테 연락하면 돼요.” “나는 할 만큼 했다. 어쩌면 네 엄마가…….”  “알았어요. 그렇게까지 말하시니 오늘밤엔 외출할게요. 제시카나 앤젤라한테 연락하면 돼요.”  내가 싸늘하게 대꾸했다. “그러라는 게 아니야. 사실 난 네가 ‘더 열심히’ “그러라는 게 아니야. 사실 난 네가 ‘더 열심히’ 애쓰는 걸 지켜보며 살 자신이 없구나. “그러라는 게 아니야. 사실 난 네가 ‘더 열심히’ 애쓰는 걸 지켜보며 살 자신이 없구나. 그렇게 열심히 노력하는 사람은 이제껏 본 적이 없어. “그러라는 게 아니야. 사실 난 네가 ‘더 열심히’ 애쓰는 걸 지켜보며 살 자신이 없구나. 그렇게 열심히 노력하는 사람은 이제껏 본 적이 없어. 마음이 아파서 더는 못 보겠다. “그러라는 게 아니야. 사실 난 네가 ‘더 열심히’ 애쓰는 걸 지켜보며 살 자신이 없구나. 그렇게 열심히 노력하는 사람은 이제껏 본 적이 없어. 마음이 아파서 더는 못 보겠다.”  나는 무슨 말인지 못 알아듣는 체하며 시선을 내리깔았다. “전 이해가 안 되네요. 처음엔 제가 아무것도 안 한다면서 화를 내고, 이젠 외출을 하겠다는데도 싫다고 하시잖아요.” “전 이해가 안 되네요. 처음엔 제가 아무것도 안 한다면서 화를 내고, 이젠 외출을 하겠다는데도 싫다고 하시잖아요.”  “내가 원하는 건, 네가 행복한 거야. 아니, 그 정도까지는 욕심이겠지. 그저 네가 슬프지 않았으면 좋겠어. 포크스를 떠나면 너도 훨씬 기분이 좋아지지 않겠니?” “전 이해가 안 되네요. 처음엔 제가 아무것도 안 한다면서 화를 내고, 이젠 외출을 하겠다는데도 싫다고 하시잖아요.”  “내가 원하는 건, 네가 행복한 거야. 아니, 그 정도까지는 욕심이겠지. 그저 네가 슬프지 않았으면 좋겠어. 포크스를 떠나면 너도 훨씬 기분이 좋아지지 않겠니?”  너무 오래 담아 두어 그게 무엇인지도 알 수 없게 된 감정들이 한순간에 폭발하면서, 내 눈엔 불꽃이 일었다. 