앨리스가 차를 몰고 미친 듯이 달려가는 동안에도 태양은 계속해서 솟아올랐다. 햇빛이 너무 밝아 나는 공포에 사로잡혔다. 그가 정오까지 기다릴 필요가 없다고 판단할까 봐서. “다 왔어.” “다 왔어.”  앨리스가 갑자기 가까운 언덕 위에 성벽으로 둘러싸인 도시를 가리켰다. 희미하게 번져가는 새로운 두려움을 느끼며 나는 성벽을 응시했다. 겨우 어제 아침인데 일주일은 지난 느낌이었지만, 어쨌든 앨리스가 우리 집 계단 밑에서 그의 이름을 읊조린 어제 아침부터 줄곤 나에게는 오직 한 가지 공포뿐이었다. 그런데 지금 고풍스런 황갈색 성벽과 언덕 꼭대기에 모여 있는 석탑들을 바라보고 있으려니 여태 느꼈던 것과는 다른, 좀 더 이기적인 두려움이 엄습했다. 너무나도 아름다운 도시. 너무나도 아름다운 도시. 하지만 나에겐 소름이 끼칠 만큼 두려울 뿐이었다. “볼테라야.” “볼테라야.”  앨리스가 싸늘하고 나직한 목소리로 말했다. “볼테라야.”  앨리스가 싸늘하고 나직한 목소리로 말했다.  가파른 오르막으로 접어들면서 도로는 막히기 시작했다. 좀 더 올라가자 차끼리의 간격이 너무 좁아서, 앨리스가 미친 듯이 차선 변경을 하는 것도 불가능해졌다. 우리는 낡은 소형 푸조 자동차 뒤에서 꾸물거리며 움직일 수밖에 없었다. “앨리스.” “앨리스.”  신음하듯 내가 말했다. 계기판에 달린 시계가 더 빨라진 듯했다. “진입로는 여기뿐이야.” “진입로는 여기뿐이야.”  앨리스가 달래듯 말했지만 나를 위로하기엔 목소리가 너무 긴장돼 있었다. 늘어선 자동차들은 조금씩 앞으로 움직였다. 강렬하게 내리쬐는 태양은 이미 우리 머리 위를 비추는 듯했다. 길게 늘어선 자동차 행렬은, 한 번에 자동차 한 대 빠져나간 거리만큼만 움직이며 거북이처럼 도시 쪽으로 다가가고 있었다. 성문에 가까워지자 사람들이 차를 길옆에 세워두고 내려서 걸어가는 모습이 보였다. 처음에는 단순히 기이 막혀서 그러는 것이라고 생각했다. 나도 운전자들의 조바심을 이해할 수 있을 것 같았으니까. 그러나 굽은 길을 돌아서자 성벽 바깥쪽 주차장에 가득 찬 자동차들이 눈에 들어왔다. 