“늑대로 변해.” “늑대로 변해.”  그도 속삭이며 대답했다. “보름달이 떠야 되는 거 아니고?” “보름달이 떠야 되는 거 아니고?”  “아무튼 할리우드 영화는 대체 말이 되는 게 없다니까.” “보름달이 떠야 되는 거 아니고?”  “아무튼 할리우드 영화는 대체 말이 되는 게 없다니까.”  이어 그는 한숨을 쉰 뒤 다시 진지해졌다. “넌 너무 스트레스 받지 마. 이번 문제는 우리가 알아서 할 거야. 그리고 찰리 아저씨랑 다른 사람들도 특별히 지켜보고 있으니까. 아무 일 없도록 우리가 지킬 거야. 나만 믿어.” “넌 너무 스트레스 받지 마. 이번 문제는 우리가 알아서 할 거야. 그리고 찰리 아저씨랑 다른 사람들도 특별히 지켜보고 있으니까. 아무 일 없도록 우리가 지킬 거야. 나만 믿어.”  처음부터 알아차렸어야 할 너무도 명백한 사실 하나를, 나는 제이콥이 사용한 미래형 시제를 듣고서야 깨달을 수 있었다. 제이콥과 친구들이 로렌트와 싸웠다는 이야기에 정신이 팔려 미처 집중하지 못한 탓이었다. ‘이번 문제는 우리가 알아서 할 거야. ‘이번 문제는 우리가 알아서 할 거야.’  그러니까 아직 끝나지 않았다는 의미다. “로렌트는 죽었다고 했지.” “로렌트는 죽었다고 했지.”  온몸이 싸늘하게 식는 것을 느끼며 내가 숨을 헐떡였다. “벨라?” “벨라?”  제이콥은 창백해진 내 뺨을 걱정스레 만졌다. “로렌트가…… 일주일 전에 죽었다면…… 그럼 지금 누군가 ‘다른 것’ “로렌트가…… 일주일 전에 죽었다면…… 그럼 지금 누군가 ‘다른 것’이…… 사람들을 죽이고 있다는 거네. “로렌트가…… 일주일 전에 죽었다면…… 그럼 지금 누군가 ‘다른 것’이…… 사람들을 죽이고 있다는 거네.”  제이콥이 이를 꽉 다물고 고개를 끄덕였다. “원래 둘이었어. 놈의 파트너였던 여자가 보복을 위해서라도 우리와 싸우려 들 거라고 생각했는데, 이상하게도 계속 달아났다가 다시 접근하기만 반복하더군. 원래 놈들은 짝을 잃으면 거의 미쳐버리거든. 여자의 속셈이 뭔지 알아내면 잡는 게 좀 더 쉬울 것 같아. 하지만 무슨 생각인지 알 수가 없어. 우리 방어선을 시험하듯 주변만 계속 어슬렁거리고 있거든. 마치 뚫고 들어올 곳을 찾기라도 하는 듯이 말이야. 목표가 어딜까? 여자가 결국 가려는 곳이 어딘지 모르겠어. 샘은 우리를 흩어지게 해서 더 좋은 기회를 엿보려는 거라고 생각하는데…….” “원래 둘이었어. 놈의 파트너였던 여자가 보복을 위해서라도 우리와 싸우려 들 거라고 생각했는데, 이상하게도 계속 달아났다가 다시 접근하기만 반복하더군. 원래 놈들은 짝을 잃으면 거의 미쳐버리거든. 여자의 속셈이 뭔지 알아내면 잡는 게 좀 더 쉬울 것 같아. 하지만 무슨 생각인지 알 수가 없어. 우리 방어선을 시험하듯 주변만 계속 어슬렁거리고 있거든. 마치 뚫고 들어올 곳을 찾기라도 하는 듯이 말이야. 목표가 어딜까? 여자가 결국 가려는 곳이 어딘지 모르겠어. 샘은 우리를 흩어지게 해서 더 좋은 기회를 엿보려는 거라고 생각하는데…….”  그의 목소리가 아주 긴 터널을 건너오는 것처럼 아득해졌다. 