제이콥의 얼굴은, 어제 오후 그의 집 앞에서 만났을 때처럼 절망적이었다. 행복이 넘치는 이 작은 부엌에서는 그들의 운명도 나쁠 것 없어 보였지만, 늑대인간들 가운데 누구도 친구가 자신들과 같은 운명이 되는 것만은 바라지 않는 듯했다. “그때까지 기다릴 수는 없어.” “그때까지 기다릴 수는 없어.”  샘이 낮은 목소리로 말했다. 이어 그는 다시 평소 목소리로 돌아왔다. “폴, 저레드, 엠브리! 너희 셋은 바깥 쪽 반원의 경계를 맡아. 제이콥과 내가 안쪽 반원을 경계할 거야. 그리고 여자가 걸려들면 협공하는 거다.” “폴, 저레드, 엠브리! 너희 셋은 바깥 쪽 반원의 경계를 맡아. 제이콥과 내가 안쪽 반원을 경계할 거야. 그리고 여자가 걸려들면 협공하는 거다.”  에밀리는 샘이 수가 적은 쪽에 속한다는 사실을 못마땅해하는 눈치였다. 그녀의 염려에 동감하며 나도 걱정스레 제이콥을 쳐다보았다. 샘이 내 시선을 붙들었다. “제이콥은 네가 여기 라푸시에서 지내는 게 최선일 거라고 생각해. 그렇게 되면 그 여자도 너를 쉽사리 찾아내지 못할 테니까.” “제이콥은 네가 여기 라푸시에서 지내는 게 최선일 거라고 생각해. 그렇게 되면 그 여자도 너를 쉽사리 찾아내지 못할 테니까.”  “찰리는 어쩌고요?” “제이콥은 네가 여기 라푸시에서 지내는 게 최선일 거라고 생각해. 그렇게 되면 그 여자도 너를 쉽사리 찾아내지 못할 테니까.”  “찰리는 어쩌고요?”  내가 물었다. “아직 대학농구 대항전이 열리고 있잖아. 아버지랑 해리 아저씨한테 부탁해서, 될 수 있는 대로 퇴근 후 이리로 오시게 하면 돼.” “아직 대학농구 대항전이 열리고 있잖아. 아버지랑 해리 아저씨한테 부탁해서, 될 수 있는 대로 퇴근 후 이리로 오시게 하면 돼.”  제이콥이 대답했다. “잠깐만.” “잠깐만.”  샘이 한 손을 들어올렸다. 그의 시선이 잠깐 에밀리를 향했다가 다시 나에게 돌아왔다. “그게 제이콥이 생각한 최선의 방법이긴 하지만, 결정은 네가 내려야 해. 두 가지 선택이 가져올 위험요인을 진지하게 따져봐야지. 오늘 아침에 본 대로, 저 녀석들이 워낙 빨리 손쓸 수 없는 상태가 되기 때문에 네가 다칠 수도 있어. 우리와 함께 지내기로 한다면 네 안전에 대해선 나도 장담 못하는 거야.” “그게 제이콥이 생각한 최선의 방법이긴 하지만, 결정은 네가 내려야 해. 두 가지 선택이 가져올 위험요인을 진지하게 따져봐야지. 오늘 아침에 본 대로, 저 녀석들이 워낙 빨리 손쓸 수 없는 상태가 되기 때문에 네가 다칠 수도 있어. 우리와 함께 지내기로 한다면 네 안전에 대해선 나도 장담 못하는 거야.”  “내가 벨라를 해칠 리 없잖아.” “그게 제이콥이 생각한 최선의 방법이긴 하지만, 결정은 네가 내려야 해. 두 가지 선택이 가져올 위험요인을 진지하게 따져봐야지. 오늘 아침에 본 대로, 저 녀석들이 워낙 빨리 손쓸 수 없는 상태가 되기 때문에 네가 다칠 수도 있어. 우리와 함께 지내기로 한다면 네 안전에 대해선 나도 장담 못하는 거야.”  “내가 벨라를 해칠 리 없잖아.”  제이콥이 고개를 숙이며 중얼거렸다. 