”  그는 측은한 듯 나를 쳐다보았다. ”  그는 측은한 듯 나를 쳐다보았다.  그의 눈빛에 떠오른 동정심을 보고, 마침내 끝을 실감했다. ”  그는 측은한 듯 나를 쳐다보았다.  그의 눈빛에 떠오른 동정심을 보고, 마침내 끝을 실감했다. 나는 아무 말도 하지 않고, 그저 뻣뻣한 몸을 돌려 트럭에 몸을 실었다. ”  그는 측은한 듯 나를 쳐다보았다.  그의 눈빛에 떠오른 동정심을 보고, 마침내 끝을 실감했다. 나는 아무 말도 하지 않고, 그저 뻣뻣한 몸을 돌려 트럭에 몸을 실었다. 창문을 열어둔 탓에 의자가 축축했다. ”  그는 측은한 듯 나를 쳐다보았다.  그의 눈빛에 떠오른 동정심을 보고, 마침내 끝을 실감했다. 나는 아무 말도 하지 않고, 그저 뻣뻣한 몸을 돌려 트럭에 몸을 실었다. 창문을 열어둔 탓에 의자가 축축했다. 상관없었다. ”  그는 측은한 듯 나를 쳐다보았다.  그의 눈빛에 떠오른 동정심을 보고, 마침내 끝을 실감했다. 나는 아무 말도 하지 않고, 그저 뻣뻣한 몸을 돌려 트럭에 몸을 실었다. 창문을 열어둔 탓에 의자가 축축했다. 상관없었다. 이미 온 몸이 젖어 있었으니까. ”  그는 측은한 듯 나를 쳐다보았다.  그의 눈빛에 떠오른 동정심을 보고, 마침내 끝을 실감했다. 나는 아무 말도 하지 않고, 그저 뻣뻣한 몸을 돌려 트럭에 몸을 실었다. 창문을 열어둔 탓에 의자가 축축했다. 상관없었다. 이미 온 몸이 젖어 있었으니까.  ‘그렇게 나쁘지 않아! 그렇게 나쁘진 않아!’ 내 마음이 나를 위로하려 들었다. ”  그는 측은한 듯 나를 쳐다보았다.  그의 눈빛에 떠오른 동정심을 보고, 마침내 끝을 실감했다. 나는 아무 말도 하지 않고, 그저 뻣뻣한 몸을 돌려 트럭에 몸을 실었다. 창문을 열어둔 탓에 의자가 축축했다. 상관없었다. 이미 온 몸이 젖어 있었으니까.  ‘그렇게 나쁘지 않아! 그렇게 나쁘진 않아!’ 내 마음이 나를 위로하려 들었다. 사실이다. ”  그는 측은한 듯 나를 쳐다보았다.  그의 눈빛에 떠오른 동정심을 보고, 마침내 끝을 실감했다. 나는 아무 말도 하지 않고, 그저 뻣뻣한 몸을 돌려 트럭에 몸을 실었다. 창문을 열어둔 탓에 의자가 축축했다. 상관없었다. 이미 온 몸이 젖어 있었으니까.  ‘그렇게 나쁘지 않아! 그렇게 나쁘진 않아!’ 내 마음이 나를 위로하려 들었다. 사실이다. 이번엔 그렇게 나쁘지 않았다. ”  그는 측은한 듯 나를 쳐다보았다.  그의 눈빛에 떠오른 동정심을 보고, 마침내 끝을 실감했다. 나는 아무 말도 하지 않고, 그저 뻣뻣한 몸을 돌려 트럭에 몸을 실었다. 창문을 열어둔 탓에 의자가 축축했다. 상관없었다. 이미 온 몸이 젖어 있었으니까.  ‘그렇게 나쁘지 않아! 그렇게 나쁘진 않아!’ 내 마음이 나를 위로하려 들었다. 사실이다. 이번엔 그렇게 나쁘지 않았다. 이걸로 또 세상이 끝나버린 건 아니었다. ”  그는 측은한 듯 나를 쳐다보았다.  그의 눈빛에 떠오른 동정심을 보고, 마침내 끝을 실감했다. 나는 아무 말도 하지 않고, 그저 뻣뻣한 몸을 돌려 트럭에 몸을 실었다. 창문을 열어둔 탓에 의자가 축축했다. 상관없었다. 이미 온 몸이 젖어 있었으니까.  ‘그렇게 나쁘지 않아! 그렇게 나쁘진 않아!’ 내 마음이 나를 위로하려 들었다. 사실이다. 이번엔 그렇게 나쁘지 않았다. 이걸로 또 세상이 끝나버린 건 아니었다. 단지 이건 내게 남아 있던 작은 평화의 끝일 뿐이니. ”  그는 측은한 듯 나를 쳐다보았다.  그의 눈빛에 떠오른 동정심을 보고, 마침내 끝을 실감했다. 나는 아무 말도 하지 않고, 그저 뻣뻣한 몸을 돌려 트럭에 몸을 실었다. 창문을 열어둔 탓에 의자가 축축했다. 상관없었다. 이미 온 몸이 젖어 있었으니까.  ‘그렇게 나쁘지 않아! 그렇게 나쁘진 않아!’ 내 마음이 나를 위로하려 들었다. 사실이다. 이번엔 그렇게 나쁘지 않았다. 이걸로 또 세상이 끝나버린 건 아니었다. 단지 이건 내게 남아 있던 작은 평화의 끝일 뿐이니. 그게 전부니까. ”  그는 측은한 듯 나를 쳐다보았다.  그의 눈빛에 떠오른 동정심을 보고, 마침내 끝을 실감했다. 나는 아무 말도 하지 않고, 그저 뻣뻣한 몸을 돌려 트럭에 몸을 실었다. 창문을 열어둔 탓에 의자가 축축했다. 상관없었다. 이미 온 몸이 젖어 있었으니까.  ‘그렇게 나쁘지 않아! 그렇게 나쁘진 않아!’ 내 마음이 나를 위로하려 들었다. 사실이다. 이번엔 그렇게 나쁘지 않았다. 이걸로 또 세상이 끝나버린 건 아니었다. 단지 이건 내게 남아 있던 작은 평화의 끝일 뿐이니. 그게 전부니까.  ‘그래, 그렇게 나쁘진 않지만 타격은 꽤 크겠지. ”  그는 측은한 듯 나를 쳐다보았다.  그의 눈빛에 떠오른 동정심을 보고, 마침내 끝을 실감했다. 나는 아무 말도 하지 않고, 그저 뻣뻣한 몸을 돌려 트럭에 몸을 실었다. 창문을 열어둔 탓에 의자가 축축했다. 상관없었다. 이미 온 몸이 젖어 있었으니까.  ‘그렇게 나쁘지 않아! 그렇게 나쁘진 않아!’ 내 마음이 나를 위로하려 들었다. 사실이다. 이번엔 그렇게 나쁘지 않았다. 이걸로 또 세상이 끝나버린 건 아니었다. 단지 이건 내게 남아 있던 작은 평화의 끝일 뿐이니. 그게 전부니까.  ‘그래, 그렇게 나쁘진 않지만 타격은 꽤 크겠지.’  나는 마음의 위로에 동의하며, 내 생각을 덧붙였다. ”  그는 측은한 듯 나를 쳐다보았다.  그의 눈빛에 떠오른 동정심을 보고, 마침내 끝을 실감했다. 나는 아무 말도 하지 않고, 그저 뻣뻣한 몸을 돌려 트럭에 몸을 실었다. 창문을 열어둔 탓에 의자가 축축했다. 상관없었다. 이미 온 몸이 젖어 있었으니까.  ‘그렇게 나쁘지 않아! 그렇게 나쁘진 않아!’ 내 마음이 나를 위로하려 들었다. 사실이다. 이번엔 그렇게 나쁘지 않았다. 이걸로 또 세상이 끝나버린 건 아니었다. 단지 이건 내게 남아 있던 작은 평화의 끝일 뿐이니. 그게 전부니까.  ‘그래, 그렇게 나쁘진 않지만 타격은 꽤 크겠지.’  나는 마음의 위로에 동의하며, 내 생각을 덧붙였다.  나는 제이콥이 내 가슴의 구멍을 치유하고 있다고 생각했고, 너무 아프지 않도록 최소한 작게 메워주고 있다고 여겼다. ”  그는 측은한 듯 나를 쳐다보았다.  그의 눈빛에 떠오른 동정심을 보고, 마침내 끝을 실감했다. 나는 아무 말도 하지 않고, 그저 뻣뻣한 몸을 돌려 트럭에 몸을 실었다. 창문을 열어둔 탓에 의자가 축축했다. 상관없었다. 이미 온 몸이 젖어 있었으니까.  ‘그렇게 나쁘지 않아! 그렇게 나쁘진 않아!’ 내 마음이 나를 위로하려 들었다. 사실이다. 이번엔 그렇게 나쁘지 않았다. 이걸로 또 세상이 끝나버린 건 아니었다. 단지 이건 내게 남아 있던 작은 평화의 끝일 뿐이니. 그게 전부니까.  ‘그래, 그렇게 나쁘진 않지만 타격은 꽤 크겠지.’  나는 마음의 위로에 동의하며, 내 생각을 덧붙였다.  나는 제이콥이 내 가슴의 구멍을 치유하고 있다고 생각했고, 너무 아프지 않도록 최소한 작게 메워주고 있다고 여겼다. 그런데 틀린 생각이었다. ”  그는 측은한 듯 나를 쳐다보았다.  그의 눈빛에 떠오른 동정심을 보고, 마침내 끝을 실감했다. 나는 아무 말도 하지 않고, 그저 뻣뻣한 몸을 돌려 트럭에 몸을 실었다. 창문을 열어둔 탓에 의자가 축축했다. 상관없었다. 이미 온 몸이 젖어 있었으니까.  ‘그렇게 나쁘지 않아! 그렇게 나쁘진 않아!’ 내 마음이 나를 위로하려 들었다. 사실이다. 이번엔 그렇게 나쁘지 않았다. 이걸로 또 세상이 끝나버린 건 아니었다. 단지 이건 내게 남아 있던 작은 평화의 끝일 뿐이니. 그게 전부니까.  ‘그래, 그렇게 나쁘진 않지만 타격은 꽤 크겠지.’  나는 마음의 위로에 동의하며, 내 생각을 덧붙였다.  나는 제이콥이 내 가슴의 구멍을 치유하고 있다고 생각했고, 너무 아프지 않도록 최소한 작게 메워주고 있다고 여겼다. 그런데 틀린 생각이었다. 그는 자기만의 구멍을 뚫고 있었고 이제 나는 구멍이 숭숭 뚫린 스위스 치즈처럼 만신창이가 되어버렸다. ”  그는 측은한 듯 나를 쳐다보았다.  그의 눈빛에 떠오른 동정심을 보고, 마침내 끝을 실감했다. 나는 아무 말도 하지 않고, 그저 뻣뻣한 몸을 돌려 트럭에 몸을 실었다. 창문을 열어둔 탓에 의자가 축축했다. 상관없었다. 이미 온 몸이 젖어 있었으니까.  ‘그렇게 나쁘지 않아! 그렇게 나쁘진 않아!’ 내 마음이 나를 위로하려 들었다. 사실이다. 이번엔 그렇게 나쁘지 않았다. 이걸로 또 세상이 끝나버린 건 아니었다. 단지 이건 내게 남아 있던 작은 평화의 끝일 뿐이니. 그게 전부니까.  ‘그래, 그렇게 나쁘진 않지만 타격은 꽤 크겠지.’  나는 마음의 위로에 동의하며, 내 생각을 덧붙였다.  나는 제이콥이 내 가슴의 구멍을 치유하고 있다고 생각했고, 너무 아프지 않도록 최소한 작게 메워주고 있다고 여겼다. 그런데 틀린 생각이었다. 그는 자기만의 구멍을 뚫고 있었고 이제 나는 구멍이 숭숭 뚫린 스위스 치즈처럼 만신창이가 되어버렸다. 왜 진작 조각나 부서져버리지 않았는지 의아할 뿐이었다. ”  그는 측은한 듯 나를 쳐다보았다.  그의 눈빛에 떠오른 동정심을 보고, 마침내 끝을 실감했다. 나는 아무 말도 하지 않고, 그저 뻣뻣한 몸을 돌려 트럭에 몸을 실었다. 창문을 열어둔 탓에 의자가 축축했다. 상관없었다. 이미 온 몸이 젖어 있었으니까.  ‘그렇게 나쁘지 않아! 그렇게 나쁘진 않아!’ 내 마음이 나를 위로하려 들었다. 사실이다. 이번엔 그렇게 나쁘지 않았다. 이걸로 또 세상이 끝나버린 건 아니었다. 단지 이건 내게 남아 있던 작은 평화의 끝일 뿐이니. 그게 전부니까.  ‘그래, 그렇게 나쁘진 않지만 타격은 꽤 크겠지.’  나는 마음의 위로에 동의하며, 내 생각을 덧붙였다.  나는 제이콥이 내 가슴의 구멍을 치유하고 있다고 생각했고, 너무 아프지 않도록 최소한 작게 메워주고 있다고 여겼다. 그런데 틀린 생각이었다. 그는 자기만의 구멍을 뚫고 있었고 이제 나는 구멍이 숭숭 뚫린 스위스 치즈처럼 만신창이가 되어버렸다. 왜 진작 조각나 부서져버리지 않았는지 의아할 뿐이었다.  찰리는 현관에서 나를 기다리고 있었다. ”  그는 측은한 듯 나를 쳐다보았다.  그의 눈빛에 떠오른 동정심을 보고, 마침내 끝을 실감했다. 나는 아무 말도 하지 않고, 그저 뻣뻣한 몸을 돌려 트럭에 몸을 실었다. 창문을 열어둔 탓에 의자가 축축했다. 상관없었다. 이미 온 몸이 젖어 있었으니까.  ‘그렇게 나쁘지 않아! 그렇게 나쁘진 않아!’ 내 마음이 나를 위로하려 들었다. 사실이다. 이번엔 그렇게 나쁘지 않았다. 이걸로 또 세상이 끝나버린 건 아니었다. 단지 이건 내게 남아 있던 작은 평화의 끝일 뿐이니. 그게 전부니까.  ‘그래, 그렇게 나쁘진 않지만 타격은 꽤 크겠지.’  나는 마음의 위로에 동의하며, 내 생각을 덧붙였다.  나는 제이콥이 내 가슴의 구멍을 치유하고 있다고 생각했고, 너무 아프지 않도록 최소한 작게 메워주고 있다고 여겼다. 그런데 틀린 생각이었다. 그는 자기만의 구멍을 뚫고 있었고 이제 나는 구멍이 숭숭 뚫린 스위스 치즈처럼 만신창이가 되어버렸다. 왜 진작 조각나 부서져버리지 않았는지 의아할 뿐이었다.  찰리는 현관에서 나를 기다리고 있었다. 트럭을 세우자 그가 나를 맞으러 걸어 나왔다. 