“최소한 좀 더 조용한 곳에서, 일단 의논이라도 합니다.” “최소한 좀 더 조용한 곳에서, 일단 의논이라도 합니다.”  빨간 재킷을 입은 남자들 여섯이 합류해, 소녀의 가족들과 함께 걱정스런 표정으로 우리를 쳐다보았다. 에드워드가 나를 보호하듯 두 팔을 벌리고 있었기 때문에 더욱 염려하고 있는 듯했다. 나는 그들에게 어서 달아나라고 고함을 지르고 싶었다. 에드워드는 일부러 그들이 들으라는 듯 이를 갈았다. “싫습니다.” “싫습니다.”  에드워드의 거절에 펠릭스는 잘 됐다는 듯 미소를 지었다. “그만들 해요.” “그만들 해요.”  카랑카랑하고 높은 목소리가 우리들 뒤쪽에서 들려왔다. 에드워드의 반대쪽 팔 밑으로 훔쳐보니 작고 검은 형체가 우리를 향해 다가오고 있었다. 기다란 망토 자락이 펄럭이는 모양만으로도 그들 일당임을 알 수 있었다. 처음에 나는 어린 소년일 거라고 생각했다. 새로운 인물은 앨리스처럼 체구가 왜소했고, 흐릿한 갈색머리를 짧게 자른 모양이었다. 외투 자락 밑으로 드러난 검은 실루엣은 호리호리하고 중성적이었다. 그러나 얼굴은 미소년이라기엔 너무 예뻤다. 커다란 눈과 도톰한 입술이 인상적인 그녀의 얼굴은 보티첼리 그림 속의 천사들을 추하게 보이게 할 정도로 아름다웠다. 눈동자가 섬뜩한 자주색임을 감안해도 역시 마찬가지였다. 하지만 워낙 왜소한 체격이라, 그녀의 출현에 대한 사람들의 반응이 나로선 어리둥절했다. 당장이라도 공격할 것처럼 버티고 섰던 펠릭스와 드미트리는 즉시 긴장을 풀고 건물 외벽의 그림자 속으로 물러났다. 에드워드도 패배를 인정하듯 팔을 내리고 똑바로 섰다. “제인.” “제인.”  에드워드는 안타까운 한숨을 쉬듯 읊조렸다. 앨리스는 무표정한 얼굴로 팔짱을 꼈다. “나를 따라와요.” “나를 따라와요.”  제인이 아이처럼 톤이 높은 목소리로 조용히 말했다. 그녀는 홱 돌아서서 어둠 속으로 소리 없이 멀어져갔다. 펠릭스는 씩 웃으며 우리에게 먼저 가라는 손짓을 보냈다. 앨리스는 즉각 제인의 뒤를 따라 걸어갔다. 에드워드는 한 팔로 내 허리를 감싸고 앨리스와 나란히 보조를 맞추었다. 