”  나는 깜짝 놀라 제이콥을 쳐다보았다. ”  나는 깜짝 놀라 제이콥을 쳐다보았다. 나는 그런 말을 제이콥에게 한 적이 없었다. ”  나는 깜짝 놀라 제이콥을 쳐다보았다. 나는 그런 말을 제이콥에게 한 적이 없었다.  “벨라, 정말이야?” ”  나는 깜짝 놀라 제이콥을 쳐다보았다. 나는 그런 말을 제이콥에게 한 적이 없었다.  “벨라, 정말이야?”  마이크가 짜증난 듯 물었다. ”  나는 여전히 제이콥의 침착한 옆얼굴을 응시하며 중얼거렸다. ”  마이크의 물음에 나는 어깨를 으쓱했다. 그냥 신경에 거슬려. 그냥 신경에 거슬려.”  “흠.” 그냥 신경에 거슬려.”  “흠.”  마이크는 다시 등받이에 기대앉았다. 그냥 신경에 거슬려.”  “흠.”  마이크는 다시 등받이에 기대앉았다.  영화관에 도착하자 제이콥이 나에게 10달러 지폐를 내밀었다. 그냥 신경에 거슬려.”  “흠.”  마이크는 다시 등받이에 기대앉았다.  영화관에 도착하자 제이콥이 나에게 10달러 지폐를 내밀었다.  “이건 또 뭐야?” ”  나는 큰 소리로 웃음을 터뜨렸다. 벨라가 내 순수한 청소년기를 타락으로 이끌 작정이라고 이미 말씀드렸는데. ”  내가 깔깔 웃어대자, 마이크가 우리와 보조를 맞추느라 걸음을 빨리했다. ”  내가 깔깔 웃어대자, 마이크가 우리와 보조를 맞추느라 걸음을 빨리했다.  나는 마이크가 차라리 빠지기로 했으면 좋았겠다는 생각이 들기도 했다 그는 파티를 즐겨보겠다는 태도는 고사하고 아직도 퉁퉁 부어 있었다. ”  내가 깔깔 웃어대자, 마이크가 우리와 보조를 맞추느라 걸음을 빨리했다.  나는 마이크가 차라리 빠지기로 했으면 좋았겠다는 생각이 들기도 했다 그는 파티를 즐겨보겠다는 태도는 고사하고 아직도 퉁퉁 부어 있었다. 하지만 제이콥과 단둘이 데이트를 하게 되는 것도 곤란했다. ”  내가 깔깔 웃어대자, 마이크가 우리와 보조를 맞추느라 걸음을 빨리했다.  나는 마이크가 차라리 빠지기로 했으면 좋았겠다는 생각이 들기도 했다 그는 파티를 즐겨보겠다는 태도는 고사하고 아직도 퉁퉁 부어 있었다. 하지만 제이콥과 단둘이 데이트를 하게 되는 것도 곤란했다. 그건 전혀 도움이 되지 않을 테니까. ”  내가 깔깔 웃어대자, 마이크가 우리와 보조를 맞추느라 걸음을 빨리했다.  나는 마이크가 차라리 빠지기로 했으면 좋았겠다는 생각이 들기도 했다 그는 파티를 즐겨보겠다는 태도는 고사하고 아직도 퉁퉁 부어 있었다. 하지만 제이콥과 단둘이 데이트를 하게 되는 것도 곤란했다. 그건 전혀 도움이 되지 않을 테니까.  영화는 내가 미리 알아본 그대로였다. ”  내가 깔깔 웃어대자, 마이크가 우리와 보조를 맞추느라 걸음을 빨리했다.  나는 마이크가 차라리 빠지기로 했으면 좋았겠다는 생각이 들기도 했다 그는 파티를 즐겨보겠다는 태도는 고사하고 아직도 퉁퉁 부어 있었다. 하지만 제이콥과 단둘이 데이트를 하게 되는 것도 곤란했다. 그건 전혀 도움이 되지 않을 테니까.  영화는 내가 미리 알아본 그대로였다. 오프닝 크레딧이 시작될 때부터 네 사람이 폭사하고 한 사람은 머리가 잘려 나갔다. ”  내가 깔깔 웃어대자, 마이크가 우리와 보조를 맞추느라 걸음을 빨리했다.  나는 마이크가 차라리 빠지기로 했으면 좋았겠다는 생각이 들기도 했다 그는 파티를 즐겨보겠다는 태도는 고사하고 아직도 퉁퉁 부어 있었다. 하지만 제이콥과 단둘이 데이트를 하게 되는 것도 곤란했다. 그건 전혀 도움이 되지 않을 테니까.  영화는 내가 미리 알아본 그대로였다. 오프닝 크레딧이 시작될 때부터 네 사람이 폭사하고 한 사람은 머리가 잘려 나갔다. 우리 바로 앞줄에 앉은 여자는 양손으로 눈을 가리고 남자친구 가슴에 얼굴을 묻었다. ”  내가 깔깔 웃어대자, 마이크가 우리와 보조를 맞추느라 걸음을 빨리했다.  나는 마이크가 차라리 빠지기로 했으면 좋았겠다는 생각이 들기도 했다 그는 파티를 즐겨보겠다는 태도는 고사하고 아직도 퉁퉁 부어 있었다. 하지만 제이콥과 단둘이 데이트를 하게 되는 것도 곤란했다. 그건 전혀 도움이 되지 않을 테니까.  영화는 내가 미리 알아본 그대로였다. 오프닝 크레딧이 시작될 때부터 네 사람이 폭사하고 한 사람은 머리가 잘려 나갔다. 우리 바로 앞줄에 앉은 여자는 양손으로 눈을 가리고 남자친구 가슴에 얼굴을 묻었다. 남자는 여자의 어깨를 다독이며 자기도 이따금씩 움찔움찔 놀랐다. ”  내가 깔깔 웃어대자, 마이크가 우리와 보조를 맞추느라 걸음을 빨리했다.  나는 마이크가 차라리 빠지기로 했으면 좋았겠다는 생각이 들기도 했다 그는 파티를 즐겨보겠다는 태도는 고사하고 아직도 퉁퉁 부어 있었다. 하지만 제이콥과 단둘이 데이트를 하게 되는 것도 곤란했다. 그건 전혀 도움이 되지 않을 테니까.  영화는 내가 미리 알아본 그대로였다. 오프닝 크레딧이 시작될 때부터 네 사람이 폭사하고 한 사람은 머리가 잘려 나갔다. 우리 바로 앞줄에 앉은 여자는 양손으로 눈을 가리고 남자친구 가슴에 얼굴을 묻었다. 남자는 여자의 어깨를 다독이며 자기도 이따금씩 움찔움찔 놀랐다. 마이크는 영화를 보고 있는 것 같지 않았다. ”  내가 깔깔 웃어대자, 마이크가 우리와 보조를 맞추느라 걸음을 빨리했다.  나는 마이크가 차라리 빠지기로 했으면 좋았겠다는 생각이 들기도 했다 그는 파티를 즐겨보겠다는 태도는 고사하고 아직도 퉁퉁 부어 있었다. 하지만 제이콥과 단둘이 데이트를 하게 되는 것도 곤란했다. 그건 전혀 도움이 되지 않을 테니까.  영화는 내가 미리 알아본 그대로였다. 오프닝 크레딧이 시작될 때부터 네 사람이 폭사하고 한 사람은 머리가 잘려 나갔다. 우리 바로 앞줄에 앉은 여자는 양손으로 눈을 가리고 남자친구 가슴에 얼굴을 묻었다. 남자는 여자의 어깨를 다독이며 자기도 이따금씩 움찔움찔 놀랐다. 마이크는 영화를 보고 있는 것 같지 않았다. 그는 굳은 얼굴로 스크린 위쪽의 주름진 커튼을 노려보고 있었다. ”  내가 깔깔 웃어대자, 마이크가 우리와 보조를 맞추느라 걸음을 빨리했다.  나는 마이크가 차라리 빠지기로 했으면 좋았겠다는 생각이 들기도 했다 그는 파티를 즐겨보겠다는 태도는 고사하고 아직도 퉁퉁 부어 있었다. 하지만 제이콥과 단둘이 데이트를 하게 되는 것도 곤란했다. 그건 전혀 도움이 되지 않을 테니까.  영화는 내가 미리 알아본 그대로였다. 오프닝 크레딧이 시작될 때부터 네 사람이 폭사하고 한 사람은 머리가 잘려 나갔다. 우리 바로 앞줄에 앉은 여자는 양손으로 눈을 가리고 남자친구 가슴에 얼굴을 묻었다. 남자는 여자의 어깨를 다독이며 자기도 이따금씩 움찔움찔 놀랐다. 마이크는 영화를 보고 있는 것 같지 않았다. 그는 굳은 얼굴로 스크린 위쪽의 주름진 커튼을 노려보고 있었다.  나는 사람들과 자동차와 집의 생김새 따위를 자세히 본다기보다는 스크린의 움직임과 색깔을 주시하며, 두 시간을 견디기 위해 마음을 다잡고 있었다. ”  내가 깔깔 웃어대자, 마이크가 우리와 보조를 맞추느라 걸음을 빨리했다.  나는 마이크가 차라리 빠지기로 했으면 좋았겠다는 생각이 들기도 했다 그는 파티를 즐겨보겠다는 태도는 고사하고 아직도 퉁퉁 부어 있었다. 하지만 제이콥과 단둘이 데이트를 하게 되는 것도 곤란했다. 그건 전혀 도움이 되지 않을 테니까.  영화는 내가 미리 알아본 그대로였다. 오프닝 크레딧이 시작될 때부터 네 사람이 폭사하고 한 사람은 머리가 잘려 나갔다. 우리 바로 앞줄에 앉은 여자는 양손으로 눈을 가리고 남자친구 가슴에 얼굴을 묻었다. 남자는 여자의 어깨를 다독이며 자기도 이따금씩 움찔움찔 놀랐다. 마이크는 영화를 보고 있는 것 같지 않았다. 그는 굳은 얼굴로 스크린 위쪽의 주름진 커튼을 노려보고 있었다.  나는 사람들과 자동차와 집의 생김새 따위를 자세히 본다기보다는 스크린의 움직임과 색깔을 주시하며, 두 시간을 견디기 위해 마음을 다잡고 있었다. 하지만 제이콥은 이내 숨죽여 웃기 시작했다. 