’라고 말씀드린 건, 그럼 제가 이 집을 나가겠다는 뜻이었어요. ’라고 말씀드린 건, 그럼 제가 이 집을 나가겠다는 뜻이었어요.”  나는 아버지의 눈을 똑바로 쳐다보았다. ’라고 말씀드린 건, 그럼 제가 이 집을 나가겠다는 뜻이었어요.”  나는 아버지의 눈을 똑바로 쳐다보았다.  찰리는 눈을 껌벅였다. ’라고 말씀드린 건, 그럼 제가 이 집을 나가겠다는 뜻이었어요.”  나는 아버지의 눈을 똑바로 쳐다보았다.  찰리는 눈을 껌벅였다. 그의 얼굴이 시커멓게 변해갔다. ’라고 말씀드린 건, 그럼 제가 이 집을 나가겠다는 뜻이었어요.”  나는 아버지의 눈을 똑바로 쳐다보았다.  찰리는 눈을 껌벅였다. 그의 얼굴이 시커멓게 변해갔다. 별안간 아버지의 건강이 걱정되면서 내 결심이 흔들리기 시작했다. ’라고 말씀드린 건, 그럼 제가 이 집을 나가겠다는 뜻이었어요.”  나는 아버지의 눈을 똑바로 쳐다보았다.  찰리는 눈을 껌벅였다. 그의 얼굴이 시커멓게 변해갔다. 별안간 아버지의 건강이 걱정되면서 내 결심이 흔들리기 시작했다. 찰리는 해리와 나이가 비슷한데……. ’라고 말씀드린 건, 그럼 제가 이 집을 나가겠다는 뜻이었어요.”  나는 아버지의 눈을 똑바로 쳐다보았다.  찰리는 눈을 껌벅였다. 그의 얼굴이 시커멓게 변해갔다. 별안간 아버지의 건강이 걱정되면서 내 결심이 흔들리기 시작했다. 찰리는 해리와 나이가 비슷한데…….  “아빠, 저도 집을 나가기 싫어요. 아빠를 사랑하니까요. 걱정하시는 건 알지만, 이번만은 저를 믿어주세요. 그리고 제가 여기서 같이 살기를 바라신다면, 에드워드한테도 너그럽게 대해주셔야 해요. 제가 여기 있길 바라세요, 나가기를 바라세요?” ’라고 말씀드린 건, 그럼 제가 이 집을 나가겠다는 뜻이었어요.”  나는 아버지의 눈을 똑바로 쳐다보았다.  찰리는 눈을 껌벅였다. 그의 얼굴이 시커멓게 변해갔다. 별안간 아버지의 건강이 걱정되면서 내 결심이 흔들리기 시작했다. 찰리는 해리와 나이가 비슷한데…….  “아빠, 저도 집을 나가기 싫어요. 아빠를 사랑하니까요. 걱정하시는 건 알지만, 이번만은 저를 믿어주세요. 그리고 제가 여기서 같이 살기를 바라신다면, 에드워드한테도 너그럽게 대해주셔야 해요. 제가 여기 있길 바라세요, 나가기를 바라세요?”  나는 좀 더 부드러워진 목소리로 간청했다. ’라고 말씀드린 건, 그럼 제가 이 집을 나가겠다는 뜻이었어요.”  나는 아버지의 눈을 똑바로 쳐다보았다.  찰리는 눈을 껌벅였다. 그의 얼굴이 시커멓게 변해갔다. 별안간 아버지의 건강이 걱정되면서 내 결심이 흔들리기 시작했다. 찰리는 해리와 나이가 비슷한데…….  “아빠, 저도 집을 나가기 싫어요. 아빠를 사랑하니까요. 걱정하시는 건 알지만, 이번만은 저를 믿어주세요. 그리고 제가 여기서 같이 살기를 바라신다면, 에드워드한테도 너그럽게 대해주셔야 해요. 제가 여기 있길 바라세요, 나가기를 바라세요?”  나는 좀 더 부드러워진 목소리로 간청했다.  “공정한 질문이 아니구나, 벨라. 당연히 여기 있기를 바란다는 건 너도 잘 알잖아.” ’라고 말씀드린 건, 그럼 제가 이 집을 나가겠다는 뜻이었어요.”  나는 아버지의 눈을 똑바로 쳐다보았다.  찰리는 눈을 껌벅였다. 그의 얼굴이 시커멓게 변해갔다. 별안간 아버지의 건강이 걱정되면서 내 결심이 흔들리기 시작했다. 찰리는 해리와 나이가 비슷한데…….  “아빠, 저도 집을 나가기 싫어요. 아빠를 사랑하니까요. 걱정하시는 건 알지만, 이번만은 저를 믿어주세요. 그리고 제가 여기서 같이 살기를 바라신다면, 에드워드한테도 너그럽게 대해주셔야 해요. 제가 여기 있길 바라세요, 나가기를 바라세요?”  나는 좀 더 부드러워진 목소리로 간청했다.  “공정한 질문이 아니구나, 벨라. 당연히 여기 있기를 바란다는 건 너도 잘 알잖아.”  “그럼 에드워드한테 잘해 주세요. 제가 있는 곳엔 에드워드도 당연히 올 수 있어야 하니까요.” ’라고 말씀드린 건, 그럼 제가 이 집을 나가겠다는 뜻이었어요.”  나는 아버지의 눈을 똑바로 쳐다보았다.  찰리는 눈을 껌벅였다. 그의 얼굴이 시커멓게 변해갔다. 별안간 아버지의 건강이 걱정되면서 내 결심이 흔들리기 시작했다. 찰리는 해리와 나이가 비슷한데…….  “아빠, 저도 집을 나가기 싫어요. 아빠를 사랑하니까요. 걱정하시는 건 알지만, 이번만은 저를 믿어주세요. 그리고 제가 여기서 같이 살기를 바라신다면, 에드워드한테도 너그럽게 대해주셔야 해요. 제가 여기 있길 바라세요, 나가기를 바라세요?”  나는 좀 더 부드러워진 목소리로 간청했다.  “공정한 질문이 아니구나, 벨라. 당연히 여기 있기를 바란다는 건 너도 잘 알잖아.”  “그럼 에드워드한테 잘해 주세요. 제가 있는 곳엔 에드워드도 당연히 올 수 있어야 하니까요.”  스스로의 생각에 확신이 있었으므로, 나는 제법 단호하게 말했다. ’라고 말씀드린 건, 그럼 제가 이 집을 나가겠다는 뜻이었어요.”  나는 아버지의 눈을 똑바로 쳐다보았다.  찰리는 눈을 껌벅였다. 그의 얼굴이 시커멓게 변해갔다. 별안간 아버지의 건강이 걱정되면서 내 결심이 흔들리기 시작했다. 찰리는 해리와 나이가 비슷한데…….  “아빠, 저도 집을 나가기 싫어요. 아빠를 사랑하니까요. 걱정하시는 건 알지만, 이번만은 저를 믿어주세요. 그리고 제가 여기서 같이 살기를 바라신다면, 에드워드한테도 너그럽게 대해주셔야 해요. 제가 여기 있길 바라세요, 나가기를 바라세요?”  나는 좀 더 부드러워진 목소리로 간청했다.  “공정한 질문이 아니구나, 벨라. 당연히 여기 있기를 바란다는 건 너도 잘 알잖아.”  “그럼 에드워드한테 잘해 주세요. 제가 있는 곳엔 에드워드도 당연히 올 수 있어야 하니까요.”  스스로의 생각에 확신이 있었으므로, 나는 제법 단호하게 말했다.  “거기서 내 집은 빼라. 어림도 없으니까.” ’라고 말씀드린 건, 그럼 제가 이 집을 나가겠다는 뜻이었어요.”  나는 아버지의 눈을 똑바로 쳐다보았다.  찰리는 눈을 껌벅였다. 그의 얼굴이 시커멓게 변해갔다. 별안간 아버지의 건강이 걱정되면서 내 결심이 흔들리기 시작했다. 찰리는 해리와 나이가 비슷한데…….  “아빠, 저도 집을 나가기 싫어요. 아빠를 사랑하니까요. 걱정하시는 건 알지만, 이번만은 저를 믿어주세요. 그리고 제가 여기서 같이 살기를 바라신다면, 에드워드한테도 너그럽게 대해주셔야 해요. 제가 여기 있길 바라세요, 나가기를 바라세요?”  나는 좀 더 부드러워진 목소리로 간청했다.  “공정한 질문이 아니구나, 벨라. 당연히 여기 있기를 바란다는 건 너도 잘 알잖아.”  “그럼 에드워드한테 잘해 주세요. 제가 있는 곳엔 에드워드도 당연히 올 수 있어야 하니까요.”  스스로의 생각에 확신이 있었으므로, 나는 제법 단호하게 말했다.  “거기서 내 집은 빼라. 어림도 없으니까.”  찰리가 버럭 소리를 질렀다. ’라고 말씀드린 건, 그럼 제가 이 집을 나가겠다는 뜻이었어요.”  나는 아버지의 눈을 똑바로 쳐다보았다.  찰리는 눈을 껌벅였다. 그의 얼굴이 시커멓게 변해갔다. 별안간 아버지의 건강이 걱정되면서 내 결심이 흔들리기 시작했다. 찰리는 해리와 나이가 비슷한데…….  “아빠, 저도 집을 나가기 싫어요. 아빠를 사랑하니까요. 걱정하시는 건 알지만, 이번만은 저를 믿어주세요. 그리고 제가 여기서 같이 살기를 바라신다면, 에드워드한테도 너그럽게 대해주셔야 해요. 제가 여기 있길 바라세요, 나가기를 바라세요?”  나는 좀 더 부드러워진 목소리로 간청했다.  “공정한 질문이 아니구나, 벨라. 당연히 여기 있기를 바란다는 건 너도 잘 알잖아.”  “그럼 에드워드한테 잘해 주세요. 제가 있는 곳엔 에드워드도 당연히 올 수 있어야 하니까요.”  스스로의 생각에 확신이 있었으므로, 나는 제법 단호하게 말했다.  “거기서 내 집은 빼라. 어림도 없으니까.”  찰리가 버럭 소리를 질렀다.  나는 길게 한숨을 쉬었다. ’라고 말씀드린 건, 그럼 제가 이 집을 나가겠다는 뜻이었어요.”  나는 아버지의 눈을 똑바로 쳐다보았다.  찰리는 눈을 껌벅였다. 그의 얼굴이 시커멓게 변해갔다. 별안간 아버지의 건강이 걱정되면서 내 결심이 흔들리기 시작했다. 찰리는 해리와 나이가 비슷한데…….  “아빠, 저도 집을 나가기 싫어요. 아빠를 사랑하니까요. 걱정하시는 건 알지만, 이번만은 저를 믿어주세요. 그리고 제가 여기서 같이 살기를 바라신다면, 에드워드한테도 너그럽게 대해주셔야 해요. 제가 여기 있길 바라세요, 나가기를 바라세요?”  나는 좀 더 부드러워진 목소리로 간청했다.  “공정한 질문이 아니구나, 벨라. 당연히 여기 있기를 바란다는 건 너도 잘 알잖아.”  “그럼 에드워드한테 잘해 주세요. 제가 있는 곳엔 에드워드도 당연히 올 수 있어야 하니까요.”  스스로의 생각에 확신이 있었으므로, 나는 제법 단호하게 말했다.  “거기서 내 집은 빼라. 어림도 없으니까.”  찰리가 버럭 소리를 질렀다.  나는 길게 한숨을 쉬었다.  “있죠, 당장 오늘 아침까지 결정해 달라고 부탁하는 건 아니에요. 시간을 두고 생각 좀 해 봐 주세요, 네? 하지만 에드워드랑 저는 언제나 함께라는 것만 잊지 마시고요.” ’라고 말씀드린 건, 그럼 제가 이 집을 나가겠다는 뜻이었어요.”  나는 아버지의 눈을 똑바로 쳐다보았다.  찰리는 눈을 껌벅였다. 그의 얼굴이 시커멓게 변해갔다. 별안간 아버지의 건강이 걱정되면서 내 결심이 흔들리기 시작했다. 찰리는 해리와 나이가 비슷한데…….  “아빠, 저도 집을 나가기 싫어요. 아빠를 사랑하니까요. 걱정하시는 건 알지만, 이번만은 저를 믿어주세요. 그리고 제가 여기서 같이 살기를 바라신다면, 에드워드한테도 너그럽게 대해주셔야 해요. 제가 여기 있길 바라세요, 나가기를 바라세요?”  나는 좀 더 부드러워진 목소리로 간청했다.  “공정한 질문이 아니구나, 벨라. 당연히 여기 있기를 바란다는 건 너도 잘 알잖아.”  “그럼 에드워드한테 잘해 주세요. 제가 있는 곳엔 에드워드도 당연히 올 수 있어야 하니까요.”  스스로의 생각에 확신이 있었으므로, 나는 제법 단호하게 말했다.  “거기서 내 집은 빼라. 어림도 없으니까.”  찰리가 버럭 소리를 질렀다.  나는 길게 한숨을 쉬었다.  “있죠, 당장 오늘 아침까지 결정해 달라고 부탁하는 건 아니에요. 시간을 두고 생각 좀 해 봐 주세요, 네? 하지만 에드워드랑 저는 언제나 함께라는 것만 잊지 마시고요.”  “벨라…….” ’라고 말씀드린 건, 그럼 제가 이 집을 나가겠다는 뜻이었어요.”  나는 아버지의 눈을 똑바로 쳐다보았다.  찰리는 눈을 껌벅였다. 그의 얼굴이 시커멓게 변해갔다. 별안간 아버지의 건강이 걱정되면서 내 결심이 흔들리기 시작했다. 찰리는 해리와 나이가 비슷한데…….  “아빠, 저도 집을 나가기 싫어요. 아빠를 사랑하니까요. 걱정하시는 건 알지만, 이번만은 저를 믿어주세요. 그리고 제가 여기서 같이 살기를 바라신다면, 에드워드한테도 너그럽게 대해주셔야 해요. 제가 여기 있길 바라세요, 나가기를 바라세요?”  나는 좀 더 부드러워진 목소리로 간청했다.  “공정한 질문이 아니구나, 벨라. 당연히 여기 있기를 바란다는 건 너도 잘 알잖아.”  “그럼 에드워드한테 잘해 주세요. 제가 있는 곳엔 에드워드도 당연히 올 수 있어야 하니까요.”  스스로의 생각에 확신이 있었으므로, 나는 제법 단호하게 말했다.  “거기서 내 집은 빼라. 어림도 없으니까.”  찰리가 버럭 소리를 질렀다.  나는 길게 한숨을 쉬었다.  “있죠, 당장 오늘 아침까지 결정해 달라고 부탁하는 건 아니에요. 시간을 두고 생각 좀 해 봐 주세요, 네? 하지만 에드워드랑 저는 언제나 함께라는 것만 잊지 마시고요.”  “벨라…….”  “생각 좀 해 보시라니까요. 그리고 자리 좀 비켜주세요. 저 이젠 ‘정말로’ ’라고 말씀드린 건, 그럼 제가 이 집을 나가겠다는 뜻이었어요.”  나는 아버지의 눈을 똑바로 쳐다보았다.  찰리는 눈을 껌벅였다. 그의 얼굴이 시커멓게 변해갔다. 별안간 아버지의 건강이 걱정되면서 내 결심이 흔들리기 시작했다. 찰리는 해리와 나이가 비슷한데…….  “아빠, 저도 집을 나가기 싫어요. 아빠를 사랑하니까요. 걱정하시는 건 알지만, 이번만은 저를 믿어주세요. 그리고 제가 여기서 같이 살기를 바라신다면, 에드워드한테도 너그럽게 대해주셔야 해요. 제가 여기 있길 바라세요, 나가기를 바라세요?”  나는 좀 더 부드러워진 목소리로 간청했다.  “공정한 질문이 아니구나, 벨라. 당연히 여기 있기를 바란다는 건 너도 잘 알잖아.”  “그럼 에드워드한테 잘해 주세요. 제가 있는 곳엔 에드워드도 당연히 올 수 있어야 하니까요.”  스스로의 생각에 확신이 있었으므로, 나는 제법 단호하게 말했다.  “거기서 내 집은 빼라. 어림도 없으니까.”  찰리가 버럭 소리를 질렀다.  나는 길게 한숨을 쉬었다.  “있죠, 당장 오늘 아침까지 결정해 달라고 부탁하는 건 아니에요. 시간을 두고 생각 좀 해 봐 주세요, 네? 하지만 에드워드랑 저는 언제나 함께라는 것만 잊지 마시고요.”  “벨라…….”  “생각 좀 해 보시라니까요. 그리고 자리 좀 비켜주세요. 저 이젠 ‘정말로’ 샤워해야 돼요. ’라고 말씀드린 건, 그럼 제가 이 집을 나가겠다는 뜻이었어요.”  나는 아버지의 눈을 똑바로 쳐다보았다.  찰리는 눈을 껌벅였다. 그의 얼굴이 시커멓게 변해갔다. 별안간 아버지의 건강이 걱정되면서 내 결심이 흔들리기 시작했다. 찰리는 해리와 나이가 비슷한데…….  “아빠, 저도 집을 나가기 싫어요. 아빠를 사랑하니까요. 걱정하시는 건 알지만, 이번만은 저를 믿어주세요. 그리고 제가 여기서 같이 살기를 바라신다면, 에드워드한테도 너그럽게 대해주셔야 해요. 제가 여기 있길 바라세요, 나가기를 바라세요?”  나는 좀 더 부드러워진 목소리로 간청했다.  “공정한 질문이 아니구나, 벨라. 당연히 여기 있기를 바란다는 건 너도 잘 알잖아.”  “그럼 에드워드한테 잘해 주세요. 제가 있는 곳엔 에드워드도 당연히 올 수 있어야 하니까요.”  스스로의 생각에 확신이 있었으므로, 나는 제법 단호하게 말했다.  “거기서 내 집은 빼라. 어림도 없으니까.”  찰리가 버럭 소리를 질렀다.  나는 길게 한숨을 쉬었다.  “있죠, 당장 오늘 아침까지 결정해 달라고 부탁하는 건 아니에요. 시간을 두고 생각 좀 해 봐 주세요, 네? 하지만 에드워드랑 저는 언제나 함께라는 것만 잊지 마시고요.”  “벨라…….”  “생각 좀 해 보시라니까요. 그리고 자리 좀 비켜주세요. 저 이젠 ‘정말로’ 샤워해야 돼요.”  비록 낯빛은 기묘한 보라색으로 변해 있었지만, 찰리는 더 말하지 않고 방을 나섰다. ’라고 말씀드린 건, 그럼 제가 이 집을 나가겠다는 뜻이었어요.”  나는 아버지의 눈을 똑바로 쳐다보았다.  찰리는 눈을 껌벅였다. 그의 얼굴이 시커멓게 변해갔다. 별안간 아버지의 건강이 걱정되면서 내 결심이 흔들리기 시작했다. 찰리는 해리와 나이가 비슷한데…….  “아빠, 저도 집을 나가기 싫어요. 아빠를 사랑하니까요. 걱정하시는 건 알지만, 이번만은 저를 믿어주세요. 그리고 제가 여기서 같이 살기를 바라신다면, 에드워드한테도 너그럽게 대해주셔야 해요. 제가 여기 있길 바라세요, 나가기를 바라세요?”  나는 좀 더 부드러워진 목소리로 간청했다.  “공정한 질문이 아니구나, 벨라. 당연히 여기 있기를 바란다는 건 너도 잘 알잖아.”  “그럼 에드워드한테 잘해 주세요. 제가 있는 곳엔 에드워드도 당연히 올 수 있어야 하니까요.”  스스로의 생각에 확신이 있었으므로, 나는 제법 단호하게 말했다.  “거기서 내 집은 빼라. 어림도 없으니까.”  찰리가 버럭 소리를 질렀다.  나는 길게 한숨을 쉬었다.  “있죠, 당장 오늘 아침까지 결정해 달라고 부탁하는 건 아니에요. 시간을 두고 생각 좀 해 봐 주세요, 네? 하지만 에드워드랑 저는 언제나 함께라는 것만 잊지 마시고요.”  “벨라…….”  “생각 좀 해 보시라니까요. 그리고 자리 좀 비켜주세요. 저 이젠 ‘정말로’ 샤워해야 돼요.”  비록 낯빛은 기묘한 보라색으로 변해 있었지만, 찰리는 더 말하지 않고 방을 나섰다. 그러곤 쾅 소리 나게 문을 닫았다. ’라고 말씀드린 건, 그럼 제가 이 집을 나가겠다는 뜻이었어요.”  나는 아버지의 눈을 똑바로 쳐다보았다.  찰리는 눈을 껌벅였다. 그의 얼굴이 시커멓게 변해갔다. 별안간 아버지의 건강이 걱정되면서 내 결심이 흔들리기 시작했다. 찰리는 해리와 나이가 비슷한데…….  “아빠, 저도 집을 나가기 싫어요. 아빠를 사랑하니까요. 걱정하시는 건 알지만, 이번만은 저를 믿어주세요. 그리고 제가 여기서 같이 살기를 바라신다면, 에드워드한테도 너그럽게 대해주셔야 해요. 제가 여기 있길 바라세요, 나가기를 바라세요?”  나는 좀 더 부드러워진 목소리로 간청했다.  “공정한 질문이 아니구나, 벨라. 당연히 여기 있기를 바란다는 건 너도 잘 알잖아.”  “그럼 에드워드한테 잘해 주세요. 제가 있는 곳엔 에드워드도 당연히 올 수 있어야 하니까요.”  스스로의 생각에 확신이 있었으므로, 나는 제법 단호하게 말했다.  “거기서 내 집은 빼라. 어림도 없으니까.”  찰리가 버럭 소리를 질렀다.  나는 길게 한숨을 쉬었다.  “있죠, 당장 오늘 아침까지 결정해 달라고 부탁하는 건 아니에요. 시간을 두고 생각 좀 해 봐 주세요, 네? 하지만 에드워드랑 저는 언제나 함께라는 것만 잊지 마시고요.”  “벨라…….”  “생각 좀 해 보시라니까요. 그리고 자리 좀 비켜주세요. 저 이젠 ‘정말로’ 샤워해야 돼요.”  비록 낯빛은 기묘한 보라색으로 변해 있었지만, 찰리는 더 말하지 않고 방을 나섰다. 그러곤 쾅 소리 나게 문을 닫았다. 쿵쾅쿵쾅 성난 걸음으로 계단을 내려가는 그의 발소리가 들려왔다. ’라고 말씀드린 건, 그럼 제가 이 집을 나가겠다는 뜻이었어요.”  나는 아버지의 눈을 똑바로 쳐다보았다.  찰리는 눈을 껌벅였다. 그의 얼굴이 시커멓게 변해갔다. 별안간 아버지의 건강이 걱정되면서 내 결심이 흔들리기 시작했다. 찰리는 해리와 나이가 비슷한데…….  “아빠, 저도 집을 나가기 싫어요. 아빠를 사랑하니까요. 걱정하시는 건 알지만, 이번만은 저를 믿어주세요. 그리고 제가 여기서 같이 살기를 바라신다면, 에드워드한테도 너그럽게 대해주셔야 해요. 제가 여기 있길 바라세요, 나가기를 바라세요?”  나는 좀 더 부드러워진 목소리로 간청했다.  “공정한 질문이 아니구나, 벨라. 당연히 여기 있기를 바란다는 건 너도 잘 알잖아.”  “그럼 에드워드한테 잘해 주세요. 제가 있는 곳엔 에드워드도 당연히 올 수 있어야 하니까요.”  스스로의 생각에 확신이 있었으므로, 나는 제법 단호하게 말했다.  “거기서 내 집은 빼라. 어림도 없으니까.”  찰리가 버럭 소리를 질렀다.  나는 길게 한숨을 쉬었다.  “있죠, 당장 오늘 아침까지 결정해 달라고 부탁하는 건 아니에요. 시간을 두고 생각 좀 해 봐 주세요, 네? 하지만 에드워드랑 저는 언제나 함께라는 것만 잊지 마시고요.”  “벨라…….”  “생각 좀 해 보시라니까요. 그리고 자리 좀 비켜주세요. 저 이젠 ‘정말로’ 샤워해야 돼요.”  비록 낯빛은 기묘한 보라색으로 변해 있었지만, 찰리는 더 말하지 않고 방을 나섰다. 그러곤 쾅 소리 나게 문을 닫았다. 쿵쾅쿵쾅 성난 걸음으로 계단을 내려가는 그의 발소리가 들려왔다.  내가 이불을 완전히 젖히고 침대에서 돌아앉았을 때, 에드워드는 계속 대화에 참여했던 사람처럼 이미 안락의자에 앉아 있었다. ’라고 말씀드린 건, 그럼 제가 이 집을 나가겠다는 뜻이었어요.”  나는 아버지의 눈을 똑바로 쳐다보았다.  찰리는 눈을 껌벅였다. 그의 얼굴이 시커멓게 변해갔다. 별안간 아버지의 건강이 걱정되면서 내 결심이 흔들리기 시작했다. 찰리는 해리와 나이가 비슷한데…….  “아빠, 저도 집을 나가기 싫어요. 아빠를 사랑하니까요. 걱정하시는 건 알지만, 이번만은 저를 믿어주세요. 그리고 제가 여기서 같이 살기를 바라신다면, 에드워드한테도 너그럽게 대해주셔야 해요. 제가 여기 있길 바라세요, 나가기를 바라세요?”  나는 좀 더 부드러워진 목소리로 간청했다.  “공정한 질문이 아니구나, 벨라. 당연히 여기 있기를 바란다는 건 너도 잘 알잖아.”  “그럼 에드워드한테 잘해 주세요. 제가 있는 곳엔 에드워드도 당연히 올 수 있어야 하니까요.”  스스로의 생각에 확신이 있었으므로, 나는 제법 단호하게 말했다.  “거기서 내 집은 빼라. 어림도 없으니까.”  찰리가 버럭 소리를 질렀다.  나는 길게 한숨을 쉬었다.  “있죠, 당장 오늘 아침까지 결정해 달라고 부탁하는 건 아니에요. 시간을 두고 생각 좀 해 봐 주세요, 네? 하지만 에드워드랑 저는 언제나 함께라는 것만 잊지 마시고요.”  “벨라…….”  “생각 좀 해 보시라니까요. 그리고 자리 좀 비켜주세요. 저 이젠 ‘정말로’ 샤워해야 돼요.”  비록 낯빛은 기묘한 보라색으로 변해 있었지만, 찰리는 더 말하지 않고 방을 나섰다. 그러곤 쾅 소리 나게 문을 닫았다. 쿵쾅쿵쾅 성난 걸음으로 계단을 내려가는 그의 발소리가 들려왔다.  내가 이불을 완전히 젖히고 침대에서 돌아앉았을 때, 에드워드는 계속 대화에 참여했던 사람처럼 이미 안락의자에 앉아 있었다.  “미안해.” ’라고 말씀드린 건, 그럼 제가 이 집을 나가겠다는 뜻이었어요.”  나는 아버지의 눈을 똑바로 쳐다보았다.  찰리는 눈을 껌벅였다. 그의 얼굴이 시커멓게 변해갔다. 별안간 아버지의 건강이 걱정되면서 내 결심이 흔들리기 시작했다. 찰리는 해리와 나이가 비슷한데…….  “아빠, 저도 집을 나가기 싫어요. 아빠를 사랑하니까요. 걱정하시는 건 알지만, 이번만은 저를 믿어주세요. 그리고 제가 여기서 같이 살기를 바라신다면, 에드워드한테도 너그럽게 대해주셔야 해요. 제가 여기 있길 바라세요, 나가기를 바라세요?”  나는 좀 더 부드러워진 목소리로 간청했다.  “공정한 질문이 아니구나, 벨라. 당연히 여기 있기를 바란다는 건 너도 잘 알잖아.”  “그럼 에드워드한테 잘해 주세요. 제가 있는 곳엔 에드워드도 당연히 올 수 있어야 하니까요.”  스스로의 생각에 확신이 있었으므로, 나는 제법 단호하게 말했다.  “거기서 내 집은 빼라. 어림도 없으니까.”  찰리가 버럭 소리를 질렀다.  나는 길게 한숨을 쉬었다.  “있죠, 당장 오늘 아침까지 결정해 달라고 부탁하는 건 아니에요. 시간을 두고 생각 좀 해 봐 주세요, 네? 하지만 에드워드랑 저는 언제나 함께라는 것만 잊지 마시고요.”  “벨라…….”  “생각 좀 해 보시라니까요. 그리고 자리 좀 비켜주세요. 저 이젠 ‘정말로’ 샤워해야 돼요.”  비록 낯빛은 기묘한 보라색으로 변해 있었지만, 찰리는 더 말하지 않고 방을 나섰다. 그러곤 쾅 소리 나게 문을 닫았다. 쿵쾅쿵쾅 성난 걸음으로 계단을 내려가는 그의 발소리가 들려왔다.  내가 이불을 완전히 젖히고 침대에서 돌아앉았을 때, 에드워드는 계속 대화에 참여했던 사람처럼 이미 안락의자에 앉아 있었다.  “미안해.”  “내가 생각했던 것보다 심하진 않은데 뭐. 나 때문에 또 찰리와 싸워선 안 돼. 부탁이니까.” ’라고 말씀드린 건, 그럼 제가 이 집을 나가겠다는 뜻이었어요.”  나는 아버지의 눈을 똑바로 쳐다보았다.  찰리는 눈을 껌벅였다. 그의 얼굴이 시커멓게 변해갔다. 별안간 아버지의 건강이 걱정되면서 내 결심이 흔들리기 시작했다. 찰리는 해리와 나이가 비슷한데…….  “아빠, 저도 집을 나가기 싫어요. 아빠를 사랑하니까요. 걱정하시는 건 알지만, 이번만은 저를 믿어주세요. 그리고 제가 여기서 같이 살기를 바라신다면, 에드워드한테도 너그럽게 대해주셔야 해요. 제가 여기 있길 바라세요, 나가기를 바라세요?”  나는 좀 더 부드러워진 목소리로 간청했다.  “공정한 질문이 아니구나, 벨라. 당연히 여기 있기를 바란다는 건 너도 잘 알잖아.”  “그럼 에드워드한테 잘해 주세요. 제가 있는 곳엔 에드워드도 당연히 올 수 있어야 하니까요.”  스스로의 생각에 확신이 있었으므로, 나는 제법 단호하게 말했다.  “거기서 내 집은 빼라. 어림도 없으니까.”  찰리가 버럭 소리를 질렀다.  나는 길게 한숨을 쉬었다.  “있죠, 당장 오늘 아침까지 결정해 달라고 부탁하는 건 아니에요. 시간을 두고 생각 좀 해 봐 주세요, 네? 하지만 에드워드랑 저는 언제나 함께라는 것만 잊지 마시고요.”  “벨라…….”  “생각 좀 해 보시라니까요. 그리고 자리 좀 비켜주세요. 저 이젠 ‘정말로’ 샤워해야 돼요.”  비록 낯빛은 기묘한 보라색으로 변해 있었지만, 찰리는 더 말하지 않고 방을 나섰다. 그러곤 쾅 소리 나게 문을 닫았다. 쿵쾅쿵쾅 성난 걸음으로 계단을 내려가는 그의 발소리가 들려왔다.  내가 이불을 완전히 젖히고 침대에서 돌아앉았을 때, 에드워드는 계속 대화에 참여했던 사람처럼 이미 안락의자에 앉아 있었다.  “미안해.”  “내가 생각했던 것보다 심하진 않은데 뭐. 나 때문에 또 찰리와 싸워선 안 돼. 부탁이니까.”  “걱정하지 마. 꼭 필요할 때가 아니면 굳이 싸움을 걸진 않을게. 설마 내가 쫓겨나도 갈 곳이 없다는 얘기를 하려던 건 아니겠지?” ’라고 말씀드린 건, 그럼 제가 이 집을 나가겠다는 뜻이었어요.”  나는 아버지의 눈을 똑바로 쳐다보았다.  찰리는 눈을 껌벅였다. 그의 얼굴이 시커멓게 변해갔다. 별안간 아버지의 건강이 걱정되면서 내 결심이 흔들리기 시작했다. 찰리는 해리와 나이가 비슷한데…….  “아빠, 저도 집을 나가기 싫어요. 아빠를 사랑하니까요. 걱정하시는 건 알지만, 이번만은 저를 믿어주세요. 그리고 제가 여기서 같이 살기를 바라신다면, 에드워드한테도 너그럽게 대해주셔야 해요. 제가 여기 있길 바라세요, 나가기를 바라세요?”  나는 좀 더 부드러워진 목소리로 간청했다.  “공정한 질문이 아니구나, 벨라. 당연히 여기 있기를 바란다는 건 너도 잘 알잖아.”  “그럼 에드워드한테 잘해 주세요. 제가 있는 곳엔 에드워드도 당연히 올 수 있어야 하니까요.”  스스로의 생각에 확신이 있었으므로, 나는 제법 단호하게 말했다.  “거기서 내 집은 빼라. 어림도 없으니까.”  찰리가 버럭 소리를 질렀다.  나는 길게 한숨을 쉬었다.  “있죠, 당장 오늘 아침까지 결정해 달라고 부탁하는 건 아니에요. 시간을 두고 생각 좀 해 봐 주세요, 네? 하지만 에드워드랑 저는 언제나 함께라는 것만 잊지 마시고요.”  “벨라…….”  “생각 좀 해 보시라니까요. 그리고 자리 좀 비켜주세요. 저 이젠 ‘정말로’ 샤워해야 돼요.”  비록 낯빛은 기묘한 보라색으로 변해 있었지만, 찰리는 더 말하지 않고 방을 나섰다. 그러곤 쾅 소리 나게 문을 닫았다. 쿵쾅쿵쾅 성난 걸음으로 계단을 내려가는 그의 발소리가 들려왔다.  내가 이불을 완전히 젖히고 침대에서 돌아앉았을 때, 에드워드는 계속 대화에 참여했던 사람처럼 이미 안락의자에 앉아 있었다.  “미안해.”  “내가 생각했던 것보다 심하진 않은데 뭐. 나 때문에 또 찰리와 싸워선 안 돼. 부탁이니까.”  “걱정하지 마. 꼭 필요할 때가 아니면 굳이 싸움을 걸진 않을게. 설마 내가 쫓겨나도 갈 곳이 없다는 얘기를 하려던 건 아니겠지?”  나는 욕실용품과 새 옷을 챙기며 속삭이듯 말하고는, 진짜 걱정스럽다는 듯 눈을 크게 떴다. ’라고 말씀드린 건, 그럼 제가 이 집을 나가겠다는 뜻이었어요.”  나는 아버지의 눈을 똑바로 쳐다보았다.  찰리는 눈을 껌벅였다. 그의 얼굴이 시커멓게 변해갔다. 별안간 아버지의 건강이 걱정되면서 내 결심이 흔들리기 시작했다. 찰리는 해리와 나이가 비슷한데…….  “아빠, 저도 집을 나가기 싫어요. 아빠를 사랑하니까요. 걱정하시는 건 알지만, 이번만은 저를 믿어주세요. 그리고 제가 여기서 같이 살기를 바라신다면, 에드워드한테도 너그럽게 대해주셔야 해요. 제가 여기 있길 바라세요, 나가기를 바라세요?”  나는 좀 더 부드러워진 목소리로 간청했다.  “공정한 질문이 아니구나, 벨라. 당연히 여기 있기를 바란다는 건 너도 잘 알잖아.”  “그럼 에드워드한테 잘해 주세요. 제가 있는 곳엔 에드워드도 당연히 올 수 있어야 하니까요.”  스스로의 생각에 확신이 있었으므로, 나는 제법 단호하게 말했다.  “거기서 내 집은 빼라. 어림도 없으니까.”  찰리가 버럭 소리를 질렀다.  나는 길게 한숨을 쉬었다.  “있죠, 당장 오늘 아침까지 결정해 달라고 부탁하는 건 아니에요. 시간을 두고 생각 좀 해 봐 주세요, 네? 하지만 에드워드랑 저는 언제나 함께라는 것만 잊지 마시고요.”  “벨라…….”  “생각 좀 해 보시라니까요. 그리고 자리 좀 비켜주세요. 저 이젠 ‘정말로’ 샤워해야 돼요.”  비록 낯빛은 기묘한 보라색으로 변해 있었지만, 찰리는 더 말하지 않고 방을 나섰다. 그러곤 쾅 소리 나게 문을 닫았다. 쿵쾅쿵쾅 성난 걸음으로 계단을 내려가는 그의 발소리가 들려왔다.  내가 이불을 완전히 젖히고 침대에서 돌아앉았을 때, 에드워드는 계속 대화에 참여했던 사람처럼 이미 안락의자에 앉아 있었다.  “미안해.”  “내가 생각했던 것보다 심하진 않은데 뭐. 나 때문에 또 찰리와 싸워선 안 돼. 부탁이니까.”  “걱정하지 마. 꼭 필요할 때가 아니면 굳이 싸움을 걸진 않을게. 설마 내가 쫓겨나도 갈 곳이 없다는 얘기를 하려던 건 아니겠지?”  나는 욕실용품과 새 옷을 챙기며 속삭이듯 말하고는, 진짜 걱정스럽다는 듯 눈을 크게 떴다.  “설마 뱀파이어들이 우글우글한 우리 집으로 들어오겠다는 거야?” ’라고 말씀드린 건, 그럼 제가 이 집을 나가겠다는 뜻이었어요.”  나는 아버지의 눈을 똑바로 쳐다보았다.  찰리는 눈을 껌벅였다. 그의 얼굴이 시커멓게 변해갔다. 별안간 아버지의 건강이 걱정되면서 내 결심이 흔들리기 시작했다. 찰리는 해리와 나이가 비슷한데…….  “아빠, 저도 집을 나가기 싫어요. 아빠를 사랑하니까요. 걱정하시는 건 알지만, 이번만은 저를 믿어주세요. 그리고 제가 여기서 같이 살기를 바라신다면, 에드워드한테도 너그럽게 대해주셔야 해요. 제가 여기 있길 바라세요, 나가기를 바라세요?”  나는 좀 더 부드러워진 목소리로 간청했다.  “공정한 질문이 아니구나, 벨라. 당연히 여기 있기를 바란다는 건 너도 잘 알잖아.”  “그럼 에드워드한테 잘해 주세요. 제가 있는 곳엔 에드워드도 당연히 올 수 있어야 하니까요.”  스스로의 생각에 확신이 있었으므로, 나는 제법 단호하게 말했다.  “거기서 내 집은 빼라. 어림도 없으니까.”  찰리가 버럭 소리를 질렀다.  나는 길게 한숨을 쉬었다.  “있죠, 당장 오늘 아침까지 결정해 달라고 부탁하는 건 아니에요. 시간을 두고 생각 좀 해 봐 주세요, 네? 하지만 에드워드랑 저는 언제나 함께라는 것만 잊지 마시고요.”  “벨라…….”  “생각 좀 해 보시라니까요. 그리고 자리 좀 비켜주세요. 저 이젠 ‘정말로’ 샤워해야 돼요.”  비록 낯빛은 기묘한 보라색으로 변해 있었지만, 찰리는 더 말하지 않고 방을 나섰다. 그러곤 쾅 소리 나게 문을 닫았다. 쿵쾅쿵쾅 성난 걸음으로 계단을 내려가는 그의 발소리가 들려왔다.  내가 이불을 완전히 젖히고 침대에서 돌아앉았을 때, 에드워드는 계속 대화에 참여했던 사람처럼 이미 안락의자에 앉아 있었다.  “미안해.”  “내가 생각했던 것보다 심하진 않은데 뭐. 나 때문에 또 찰리와 싸워선 안 돼. 부탁이니까.”  “걱정하지 마. 꼭 필요할 때가 아니면 굳이 싸움을 걸진 않을게. 설마 내가 쫓겨나도 갈 곳이 없다는 얘기를 하려던 건 아니겠지?”  나는 욕실용품과 새 옷을 챙기며 속삭이듯 말하고는, 진짜 걱정스럽다는 듯 눈을 크게 떴다.  “설마 뱀파이어들이 우글우글한 우리 집으로 들어오겠다는 거야?”  “나 같은 사람한테는 거기가 아마 제일 안전한 곳일걸. 게다가…….” ’라고 말씀드린 건, 그럼 제가 이 집을 나가겠다는 뜻이었어요.”  나는 아버지의 눈을 똑바로 쳐다보았다.  찰리는 눈을 껌벅였다. 그의 얼굴이 시커멓게 변해갔다. 별안간 아버지의 건강이 걱정되면서 내 결심이 흔들리기 시작했다. 찰리는 해리와 나이가 비슷한데…….  “아빠, 저도 집을 나가기 싫어요. 아빠를 사랑하니까요. 걱정하시는 건 알지만, 이번만은 저를 믿어주세요. 그리고 제가 여기서 같이 살기를 바라신다면, 에드워드한테도 너그럽게 대해주셔야 해요. 제가 여기 있길 바라세요, 나가기를 바라세요?”  나는 좀 더 부드러워진 목소리로 간청했다.  “공정한 질문이 아니구나, 벨라. 당연히 여기 있기를 바란다는 건 너도 잘 알잖아.”  “그럼 에드워드한테 잘해 주세요. 제가 있는 곳엔 에드워드도 당연히 올 수 있어야 하니까요.”  스스로의 생각에 확신이 있었으므로, 나는 제법 단호하게 말했다.  “거기서 내 집은 빼라. 어림도 없으니까.”  찰리가 버럭 소리를 질렀다.  나는 길게 한숨을 쉬었다.  “있죠, 당장 오늘 아침까지 결정해 달라고 부탁하는 건 아니에요. 시간을 두고 생각 좀 해 봐 주세요, 네? 하지만 에드워드랑 저는 언제나 함께라는 것만 잊지 마시고요.”  “벨라…….”  “생각 좀 해 보시라니까요. 그리고 자리 좀 비켜주세요. 저 이젠 ‘정말로’ 샤워해야 돼요.”  비록 낯빛은 기묘한 보라색으로 변해 있었지만, 찰리는 더 말하지 않고 방을 나섰다. 그러곤 쾅 소리 나게 문을 닫았다. 쿵쾅쿵쾅 성난 걸음으로 계단을 내려가는 그의 발소리가 들려왔다.  내가 이불을 완전히 젖히고 침대에서 돌아앉았을 때, 에드워드는 계속 대화에 참여했던 사람처럼 이미 안락의자에 앉아 있었다.  “미안해.”  “내가 생각했던 것보다 심하진 않은데 뭐. 나 때문에 또 찰리와 싸워선 안 돼. 부탁이니까.”  “걱정하지 마. 꼭 필요할 때가 아니면 굳이 싸움을 걸진 않을게. 설마 내가 쫓겨나도 갈 곳이 없다는 얘기를 하려던 건 아니겠지?”  나는 욕실용품과 새 옷을 챙기며 속삭이듯 말하고는, 진짜 걱정스럽다는 듯 눈을 크게 떴다.  “설마 뱀파이어들이 우글우글한 우리 집으로 들어오겠다는 거야?”  “나 같은 사람한테는 거기가 아마 제일 안전한 곳일걸. 게다가…….”  나는 씩 웃었다. ’라고 말씀드린 건, 그럼 제가 이 집을 나가겠다는 뜻이었어요.”  나는 아버지의 눈을 똑바로 쳐다보았다.  찰리는 눈을 껌벅였다. 그의 얼굴이 시커멓게 변해갔다. 별안간 아버지의 건강이 걱정되면서 내 결심이 흔들리기 시작했다. 찰리는 해리와 나이가 비슷한데…….  “아빠, 저도 집을 나가기 싫어요. 아빠를 사랑하니까요. 걱정하시는 건 알지만, 이번만은 저를 믿어주세요. 그리고 제가 여기서 같이 살기를 바라신다면, 에드워드한테도 너그럽게 대해주셔야 해요. 제가 여기 있길 바라세요, 나가기를 바라세요?”  나는 좀 더 부드러워진 목소리로 간청했다.  “공정한 질문이 아니구나, 벨라. 당연히 여기 있기를 바란다는 건 너도 잘 알잖아.”  “그럼 에드워드한테 잘해 주세요. 제가 있는 곳엔 에드워드도 당연히 올 수 있어야 하니까요.”  스스로의 생각에 확신이 있었으므로, 나는 제법 단호하게 말했다.  “거기서 내 집은 빼라. 어림도 없으니까.”  찰리가 버럭 소리를 질렀다.  나는 길게 한숨을 쉬었다.  “있죠, 당장 오늘 아침까지 결정해 달라고 부탁하는 건 아니에요. 시간을 두고 생각 좀 해 봐 주세요, 네? 하지만 에드워드랑 저는 언제나 함께라는 것만 잊지 마시고요.”  “벨라…….”  “생각 좀 해 보시라니까요. 그리고 자리 좀 비켜주세요. 저 이젠 ‘정말로’ 샤워해야 돼요.”  비록 낯빛은 기묘한 보라색으로 변해 있었지만, 찰리는 더 말하지 않고 방을 나섰다. 그러곤 쾅 소리 나게 문을 닫았다. 쿵쾅쿵쾅 성난 걸음으로 계단을 내려가는 그의 발소리가 들려왔다.  내가 이불을 완전히 젖히고 침대에서 돌아앉았을 때, 에드워드는 계속 대화에 참여했던 사람처럼 이미 안락의자에 앉아 있었다.  “미안해.”  “내가 생각했던 것보다 심하진 않은데 뭐. 나 때문에 또 찰리와 싸워선 안 돼. 부탁이니까.”  “걱정하지 마. 꼭 필요할 때가 아니면 굳이 싸움을 걸진 않을게. 설마 내가 쫓겨나도 갈 곳이 없다는 얘기를 하려던 건 아니겠지?”  나는 욕실용품과 새 옷을 챙기며 속삭이듯 말하고는, 진짜 걱정스럽다는 듯 눈을 크게 떴다.  “설마 뱀파이어들이 우글우글한 우리 집으로 들어오겠다는 거야?”  “나 같은 사람한테는 거기가 아마 제일 안전한 곳일걸. 게다가…….”  나는 씩 웃었다.  “찰리가 나를 쫓아내면 굳이 졸업할 때까지 기한을 둘 필요도 없잖아. 안 그래?” ’라고 말씀드린 건, 그럼 제가 이 집을 나가겠다는 뜻이었어요.”  나는 아버지의 눈을 똑바로 쳐다보았다.  찰리는 눈을 껌벅였다. 그의 얼굴이 시커멓게 변해갔다. 별안간 아버지의 건강이 걱정되면서 내 결심이 흔들리기 시작했다. 찰리는 해리와 나이가 비슷한데…….  “아빠, 저도 집을 나가기 싫어요. 아빠를 사랑하니까요. 걱정하시는 건 알지만, 이번만은 저를 믿어주세요. 그리고 제가 여기서 같이 살기를 바라신다면, 에드워드한테도 너그럽게 대해주셔야 해요. 제가 여기 있길 바라세요, 나가기를 바라세요?”  나는 좀 더 부드러워진 목소리로 간청했다.  “공정한 질문이 아니구나, 벨라. 당연히 여기 있기를 바란다는 건 너도 잘 알잖아.”  “그럼 에드워드한테 잘해 주세요. 제가 있는 곳엔 에드워드도 당연히 올 수 있어야 하니까요.”  스스로의 생각에 확신이 있었으므로, 나는 제법 단호하게 말했다.  “거기서 내 집은 빼라. 어림도 없으니까.”  찰리가 버럭 소리를 질렀다.  나는 길게 한숨을 쉬었다.  “있죠, 당장 오늘 아침까지 결정해 달라고 부탁하는 건 아니에요. 시간을 두고 생각 좀 해 봐 주세요, 네? 하지만 에드워드랑 저는 언제나 함께라는 것만 잊지 마시고요.”  “벨라…….”  “생각 좀 해 보시라니까요. 그리고 자리 좀 비켜주세요. 저 이젠 ‘정말로’ 샤워해야 돼요.”  비록 낯빛은 기묘한 보라색으로 변해 있었지만, 찰리는 더 말하지 않고 방을 나섰다. 그러곤 쾅 소리 나게 문을 닫았다. 쿵쾅쿵쾅 성난 걸음으로 계단을 내려가는 그의 발소리가 들려왔다.  내가 이불을 완전히 젖히고 침대에서 돌아앉았을 때, 에드워드는 계속 대화에 참여했던 사람처럼 이미 안락의자에 앉아 있었다.  “미안해.”  “내가 생각했던 것보다 심하진 않은데 뭐. 나 때문에 또 찰리와 싸워선 안 돼. 부탁이니까.”  “걱정하지 마. 꼭 필요할 때가 아니면 굳이 싸움을 걸진 않을게. 설마 내가 쫓겨나도 갈 곳이 없다는 얘기를 하려던 건 아니겠지?”  나는 욕실용품과 새 옷을 챙기며 속삭이듯 말하고는, 진짜 걱정스럽다는 듯 눈을 크게 떴다.  “설마 뱀파이어들이 우글우글한 우리 집으로 들어오겠다는 거야?”  “나 같은 사람한테는 거기가 아마 제일 안전한 곳일걸. 게다가…….”  나는 씩 웃었다.  “찰리가 나를 쫓아내면 굳이 졸업할 때까지 기한을 둘 필요도 없잖아. 안 그래?”  에드워드는 이를 꽉 깨물었다. ’라고 말씀드린 건, 그럼 제가 이 집을 나가겠다는 뜻이었어요.”  나는 아버지의 눈을 똑바로 쳐다보았다.  찰리는 눈을 껌벅였다. 그의 얼굴이 시커멓게 변해갔다. 별안간 아버지의 건강이 걱정되면서 내 결심이 흔들리기 시작했다. 찰리는 해리와 나이가 비슷한데…….  “아빠, 저도 집을 나가기 싫어요. 아빠를 사랑하니까요. 걱정하시는 건 알지만, 이번만은 저를 믿어주세요. 그리고 제가 여기서 같이 살기를 바라신다면, 에드워드한테도 너그럽게 대해주셔야 해요. 제가 여기 있길 바라세요, 나가기를 바라세요?”  나는 좀 더 부드러워진 목소리로 간청했다.  “공정한 질문이 아니구나, 벨라. 당연히 여기 있기를 바란다는 건 너도 잘 알잖아.”  “그럼 에드워드한테 잘해 주세요. 제가 있는 곳엔 에드워드도 당연히 올 수 있어야 하니까요.”  스스로의 생각에 확신이 있었으므로, 나는 제법 단호하게 말했다.  “거기서 내 집은 빼라. 어림도 없으니까.”  찰리가 버럭 소리를 질렀다.  나는 길게 한숨을 쉬었다.  “있죠, 당장 오늘 아침까지 결정해 달라고 부탁하는 건 아니에요. 시간을 두고 생각 좀 해 봐 주세요, 네? 하지만 에드워드랑 저는 언제나 함께라는 것만 잊지 마시고요.”  “벨라…….”  “생각 좀 해 보시라니까요. 그리고 자리 좀 비켜주세요. 저 이젠 ‘정말로’ 샤워해야 돼요.”  비록 낯빛은 기묘한 보라색으로 변해 있었지만, 찰리는 더 말하지 않고 방을 나섰다. 그러곤 쾅 소리 나게 문을 닫았다. 쿵쾅쿵쾅 성난 걸음으로 계단을 내려가는 그의 발소리가 들려왔다.  내가 이불을 완전히 젖히고 침대에서 돌아앉았을 때, 에드워드는 계속 대화에 참여했던 사람처럼 이미 안락의자에 앉아 있었다.  “미안해.”  “내가 생각했던 것보다 심하진 않은데 뭐. 나 때문에 또 찰리와 싸워선 안 돼. 부탁이니까.”  “걱정하지 마. 꼭 필요할 때가 아니면 굳이 싸움을 걸진 않을게. 설마 내가 쫓겨나도 갈 곳이 없다는 얘기를 하려던 건 아니겠지?”  나는 욕실용품과 새 옷을 챙기며 속삭이듯 말하고는, 진짜 걱정스럽다는 듯 눈을 크게 떴다.  “설마 뱀파이어들이 우글우글한 우리 집으로 들어오겠다는 거야?”  “나 같은 사람한테는 거기가 아마 제일 안전한 곳일걸. 게다가…….”  나는 씩 웃었다.  “찰리가 나를 쫓아내면 굳이 졸업할 때까지 기한을 둘 필요도 없잖아. 안 그래?”  에드워드는 이를 꽉 깨물었다.  “영원히 저주받고 싶어서 안달이 나셨군.” ’라고 말씀드린 건, 그럼 제가 이 집을 나가겠다는 뜻이었어요.”  나는 아버지의 눈을 똑바로 쳐다보았다.  찰리는 눈을 껌벅였다. 그의 얼굴이 시커멓게 변해갔다. 별안간 아버지의 건강이 걱정되면서 내 결심이 흔들리기 시작했다. 찰리는 해리와 나이가 비슷한데…….  “아빠, 저도 집을 나가기 싫어요. 아빠를 사랑하니까요. 걱정하시는 건 알지만, 이번만은 저를 믿어주세요. 그리고 제가 여기서 같이 살기를 바라신다면, 에드워드한테도 너그럽게 대해주셔야 해요. 제가 여기 있길 바라세요, 나가기를 바라세요?”  나는 좀 더 부드러워진 목소리로 간청했다.  “공정한 질문이 아니구나, 벨라. 당연히 여기 있기를 바란다는 건 너도 잘 알잖아.”  “그럼 에드워드한테 잘해 주세요. 제가 있는 곳엔 에드워드도 당연히 올 수 있어야 하니까요.”  스스로의 생각에 확신이 있었으므로, 나는 제법 단호하게 말했다.  “거기서 내 집은 빼라. 어림도 없으니까.”  찰리가 버럭 소리를 질렀다.  나는 길게 한숨을 쉬었다.  “있죠, 당장 오늘 아침까지 결정해 달라고 부탁하는 건 아니에요. 시간을 두고 생각 좀 해 봐 주세요, 네? 하지만 에드워드랑 저는 언제나 함께라는 것만 잊지 마시고요.”  “벨라…….”  “생각 좀 해 보시라니까요. 그리고 자리 좀 비켜주세요. 저 이젠 ‘정말로’ 샤워해야 돼요.”  비록 낯빛은 기묘한 보라색으로 변해 있었지만, 찰리는 더 말하지 않고 방을 나섰다. 그러곤 쾅 소리 나게 문을 닫았다. 쿵쾅쿵쾅 성난 걸음으로 계단을 내려가는 그의 발소리가 들려왔다.  내가 이불을 완전히 젖히고 침대에서 돌아앉았을 때, 에드워드는 계속 대화에 참여했던 사람처럼 이미 안락의자에 앉아 있었다.  “미안해.”  “내가 생각했던 것보다 심하진 않은데 뭐. 나 때문에 또 찰리와 싸워선 안 돼. 부탁이니까.”  “걱정하지 마. 꼭 필요할 때가 아니면 굳이 싸움을 걸진 않을게. 설마 내가 쫓겨나도 갈 곳이 없다는 얘기를 하려던 건 아니겠지?”  나는 욕실용품과 새 옷을 챙기며 속삭이듯 말하고는, 진짜 걱정스럽다는 듯 눈을 크게 떴다.  “설마 뱀파이어들이 우글우글한 우리 집으로 들어오겠다는 거야?”  “나 같은 사람한테는 거기가 아마 제일 안전한 곳일걸. 게다가…….”  나는 씩 웃었다.  “찰리가 나를 쫓아내면 굳이 졸업할 때까지 기한을 둘 필요도 없잖아. 안 그래?”  에드워드는 이를 꽉 깨물었다.  “영원히 저주받고 싶어서 안달이 나셨군.”  “너도 정말로 그렇게 믿는 건 아니잖아.” ’라고 말씀드린 건, 그럼 제가 이 집을 나가겠다는 뜻이었어요.”  나는 아버지의 눈을 똑바로 쳐다보았다.  찰리는 눈을 껌벅였다. 그의 얼굴이 시커멓게 변해갔다. 별안간 아버지의 건강이 걱정되면서 내 결심이 흔들리기 시작했다. 찰리는 해리와 나이가 비슷한데…….  “아빠, 저도 집을 나가기 싫어요. 아빠를 사랑하니까요. 걱정하시는 건 알지만, 이번만은 저를 믿어주세요. 그리고 제가 여기서 같이 살기를 바라신다면, 에드워드한테도 너그럽게 대해주셔야 해요. 제가 여기 있길 바라세요, 나가기를 바라세요?”  나는 좀 더 부드러워진 목소리로 간청했다.  “공정한 질문이 아니구나, 벨라. 당연히 여기 있기를 바란다는 건 너도 잘 알잖아.”  “그럼 에드워드한테 잘해 주세요. 제가 있는 곳엔 에드워드도 당연히 올 수 있어야 하니까요.”  스스로의 생각에 확신이 있었으므로, 나는 제법 단호하게 말했다.  “거기서 내 집은 빼라. 어림도 없으니까.”  찰리가 버럭 소리를 질렀다.  나는 길게 한숨을 쉬었다.  “있죠, 당장 오늘 아침까지 결정해 달라고 부탁하는 건 아니에요. 시간을 두고 생각 좀 해 봐 주세요, 네? 하지만 에드워드랑 저는 언제나 함께라는 것만 잊지 마시고요.”  “벨라…….”  “생각 좀 해 보시라니까요. 그리고 자리 좀 비켜주세요. 저 이젠 ‘정말로’ 샤워해야 돼요.”  비록 낯빛은 기묘한 보라색으로 변해 있었지만, 찰리는 더 말하지 않고 방을 나섰다. 그러곤 쾅 소리 나게 문을 닫았다. 쿵쾅쿵쾅 성난 걸음으로 계단을 내려가는 그의 발소리가 들려왔다.  내가 이불을 완전히 젖히고 침대에서 돌아앉았을 때, 에드워드는 계속 대화에 참여했던 사람처럼 이미 안락의자에 앉아 있었다.  “미안해.”  “내가 생각했던 것보다 심하진 않은데 뭐. 나 때문에 또 찰리와 싸워선 안 돼. 부탁이니까.”  “걱정하지 마. 꼭 필요할 때가 아니면 굳이 싸움을 걸진 않을게. 설마 내가 쫓겨나도 갈 곳이 없다는 얘기를 하려던 건 아니겠지?”  나는 욕실용품과 새 옷을 챙기며 속삭이듯 말하고는, 진짜 걱정스럽다는 듯 눈을 크게 떴다.  “설마 뱀파이어들이 우글우글한 우리 집으로 들어오겠다는 거야?”  “나 같은 사람한테는 거기가 아마 제일 안전한 곳일걸. 게다가…….”  나는 씩 웃었다.  “찰리가 나를 쫓아내면 굳이 졸업할 때까지 기한을 둘 필요도 없잖아. 안 그래?”  에드워드는 이를 꽉 깨물었다.  “영원히 저주받고 싶어서 안달이 나셨군.”  “너도 정말로 그렇게 믿는 건 아니잖아.”  “내가?” ’라고 말씀드린 건, 그럼 제가 이 집을 나가겠다는 뜻이었어요.”  나는 아버지의 눈을 똑바로 쳐다보았다.  찰리는 눈을 껌벅였다. 그의 얼굴이 시커멓게 변해갔다. 별안간 아버지의 건강이 걱정되면서 내 결심이 흔들리기 시작했다. 찰리는 해리와 나이가 비슷한데…….  “아빠, 저도 집을 나가기 싫어요. 아빠를 사랑하니까요. 걱정하시는 건 알지만, 이번만은 저를 믿어주세요. 그리고 제가 여기서 같이 살기를 바라신다면, 에드워드한테도 너그럽게 대해주셔야 해요. 제가 여기 있길 바라세요, 나가기를 바라세요?”  나는 좀 더 부드러워진 목소리로 간청했다.  “공정한 질문이 아니구나, 벨라. 당연히 여기 있기를 바란다는 건 너도 잘 알잖아.”  “그럼 에드워드한테 잘해 주세요. 제가 있는 곳엔 에드워드도 당연히 올 수 있어야 하니까요.”  스스로의 생각에 확신이 있었으므로, 나는 제법 단호하게 말했다.  “거기서 내 집은 빼라. 어림도 없으니까.”  찰리가 버럭 소리를 질렀다.  나는 길게 한숨을 쉬었다.  “있죠, 당장 오늘 아침까지 결정해 달라고 부탁하는 건 아니에요. 시간을 두고 생각 좀 해 봐 주세요, 네? 하지만 에드워드랑 저는 언제나 함께라는 것만 잊지 마시고요.”  “벨라…….”  “생각 좀 해 보시라니까요. 그리고 자리 좀 비켜주세요. 저 이젠 ‘정말로’ 샤워해야 돼요.”  비록 낯빛은 기묘한 보라색으로 변해 있었지만, 찰리는 더 말하지 않고 방을 나섰다. 그러곤 쾅 소리 나게 문을 닫았다. 쿵쾅쿵쾅 성난 걸음으로 계단을 내려가는 그의 발소리가 들려왔다.  내가 이불을 완전히 젖히고 침대에서 돌아앉았을 때, 에드워드는 계속 대화에 참여했던 사람처럼 이미 안락의자에 앉아 있었다.  “미안해.”  “내가 생각했던 것보다 심하진 않은데 뭐. 나 때문에 또 찰리와 싸워선 안 돼. 부탁이니까.”  “걱정하지 마. 꼭 필요할 때가 아니면 굳이 싸움을 걸진 않을게. 설마 내가 쫓겨나도 갈 곳이 없다는 얘기를 하려던 건 아니겠지?”  나는 욕실용품과 새 옷을 챙기며 속삭이듯 말하고는, 진짜 걱정스럽다는 듯 눈을 크게 떴다.  “설마 뱀파이어들이 우글우글한 우리 집으로 들어오겠다는 거야?”  “나 같은 사람한테는 거기가 아마 제일 안전한 곳일걸. 게다가…….”  나는 씩 웃었다.  “찰리가 나를 쫓아내면 굳이 졸업할 때까지 기한을 둘 필요도 없잖아. 안 그래?”  에드워드는 이를 꽉 깨물었다.  “영원히 저주받고 싶어서 안달이 나셨군.”  “너도 정말로 그렇게 믿는 건 아니잖아.”  “내가?”  “그래.” ’라고 말씀드린 건, 그럼 제가 이 집을 나가겠다는 뜻이었어요.”  나는 아버지의 눈을 똑바로 쳐다보았다.  찰리는 눈을 껌벅였다. 그의 얼굴이 시커멓게 변해갔다. 별안간 아버지의 건강이 걱정되면서 내 결심이 흔들리기 시작했다. 찰리는 해리와 나이가 비슷한데…….  “아빠, 저도 집을 나가기 싫어요. 아빠를 사랑하니까요. 걱정하시는 건 알지만, 이번만은 저를 믿어주세요. 그리고 제가 여기서 같이 살기를 바라신다면, 에드워드한테도 너그럽게 대해주셔야 해요. 제가 여기 있길 바라세요, 나가기를 바라세요?”  나는 좀 더 부드러워진 목소리로 간청했다.  “공정한 질문이 아니구나, 벨라. 당연히 여기 있기를 바란다는 건 너도 잘 알잖아.”  “그럼 에드워드한테 잘해 주세요. 제가 있는 곳엔 에드워드도 당연히 올 수 있어야 하니까요.”  스스로의 생각에 확신이 있었으므로, 나는 제법 단호하게 말했다.  “거기서 내 집은 빼라. 어림도 없으니까.”  찰리가 버럭 소리를 질렀다.  나는 길게 한숨을 쉬었다.  “있죠, 당장 오늘 아침까지 결정해 달라고 부탁하는 건 아니에요. 시간을 두고 생각 좀 해 봐 주세요, 네? 하지만 에드워드랑 저는 언제나 함께라는 것만 잊지 마시고요.”  “벨라…….”  “생각 좀 해 보시라니까요. 그리고 자리 좀 비켜주세요. 저 이젠 ‘정말로’ 샤워해야 돼요.”  비록 낯빛은 기묘한 보라색으로 변해 있었지만, 찰리는 더 말하지 않고 방을 나섰다. 그러곤 쾅 소리 나게 문을 닫았다. 쿵쾅쿵쾅 성난 걸음으로 계단을 내려가는 그의 발소리가 들려왔다.  내가 이불을 완전히 젖히고 침대에서 돌아앉았을 때, 에드워드는 계속 대화에 참여했던 사람처럼 이미 안락의자에 앉아 있었다.  “미안해.”  “내가 생각했던 것보다 심하진 않은데 뭐. 나 때문에 또 찰리와 싸워선 안 돼. 부탁이니까.”  “걱정하지 마. 꼭 필요할 때가 아니면 굳이 싸움을 걸진 않을게. 설마 내가 쫓겨나도 갈 곳이 없다는 얘기를 하려던 건 아니겠지?”  나는 욕실용품과 새 옷을 챙기며 속삭이듯 말하고는, 진짜 걱정스럽다는 듯 눈을 크게 떴다.  “설마 뱀파이어들이 우글우글한 우리 집으로 들어오겠다는 거야?”  “나 같은 사람한테는 거기가 아마 제일 안전한 곳일걸. 게다가…….”  나는 씩 웃었다.  “찰리가 나를 쫓아내면 굳이 졸업할 때까지 기한을 둘 필요도 없잖아. 안 그래?”  에드워드는 이를 꽉 깨물었다.  “영원히 저주받고 싶어서 안달이 나셨군.”  “너도 정말로 그렇게 믿는 건 아니잖아.”  “내가?”  “그래.”  그는 발끈해서 나를 노려보며 반박을 하려 했지만, 내가 먼저 입을 열었다. 