물론 어제 아침 찰리와 앨리스의 대화를 엿들은 것 때문에 괜히 찔러서인지도 모르지만. 물론 어제 아침 찰리와 앨리스의 대화를 엿들은 것 때문에 괜히 찔러서인지도 모르지만.  내가 거의 팔꿈치까지 비누거품을 묻힌 채 욕조 바닥을 문지르고 있을 때 초인종 소리가 났다. 앨리스를 쳐다보니, 놀람과 걱정이 뒤섞인 기묘한 표정을 하고 있었다. 절대로 놀라는 법이 없는 앨리스가. “잠깐만요!” “잠깐만요!”  나는 아래층에 대고 고함을 지른 뒤 얼른 일어나 비눗물을 헹궜다. “벨라, 누가 온 건지 짐작이 간다. 난 이쯤에서 물러나는 게 좋을 것 같아.” “벨라, 누가 온 건지 짐작이 간다. 난 이쯤에서 물러나는 게 좋을 것 같아.”  앨리스가 살짝 좌절감이 스치는 표정으로 말했다. “짐작이라고요?” “어제처럼 내 예지력이 전혀 통하지 않는 상황이라면, 지금 찾아온 건 제이콥 블랙이거나 그의 친구 중 한 명이란 뜻이야.” “어제처럼 내 예지력이 전혀 통하지 않는 상황이라면, 지금 찾아온 건 제이콥 블랙이거나 그의 친구 중 한 명이란 뜻이야.”  나는 멍하니 그녀를 쳐다보았다. “늑대인간의 미래는, 볼 수 없는 거예요?” “늑대인간의 미래는, 볼 수 없는 거예요?”  앨리스가 이마를 찌푸렸다. “그런가 봐.” “그런가 봐.”  그 사실 때문에 그녀는 ‘매우’ 짜증이 난 듯했다. 초인종이 다시 울렸다. ‘누군가’는 초조한 듯 짧게 연이어 두 번이나 초인종을 눌러댔다. “아무 데도 갈 필요 없어요. 여기 먼저 온 사람은 앨리스니까.” “아무 데도 갈 필요 없어요. 여기 먼저 온 사람은 앨리스니까.”  은종을 울리듯 앨리스가 경쾌하게 웃었지만 분위기는 어딘지 음산했다. “제이콥 블랙과 나를 한 방에 두는 건 절대로 좋은 생각이 아닐걸.” “제이콥 블랙과 나를 한 방에 두는 건 절대로 좋은 생각이 아닐걸.”  그녀는 재빨리 내 뺨에 입을 맞춘 뒤 찰리의 방문으로 사라졌다. 그 방 창문으로 나갈 참인 것 같았다. 초인종이 또다시 울렸다. 나는 계단을 뛰어 내려가 현관문을 활짝 열었다. 역시 제이콥이었다. 