”  그 말이 입 밖으로 튀어나가자마자, 나는 그가 내 충동적인 발언을 엉뚱하게 받아들일까 봐 걱정스러웠다. ”  그 말이 입 밖으로 튀어나가자마자, 나는 그가 내 충동적인 발언을 엉뚱하게 받아들일까 봐 걱정스러웠다.  하지만 제이콥은 어처구니가 없다는 듯 혀를 찼을 뿐이었다. ”  “진지하게 하는 말이야.” ”  “진지하게 하는 말이야.”  “음, 그렇다면 ‘꽤’ ”  “진지하게 하는 말이야.”  “음, 그렇다면 ‘꽤’ 고마운데. ”  나는 씩 웃었다. ”  나는 씩 웃었다.  “’ ”  나는 씩 웃었다.  “’꽤’ 별말씀을. ”  이마의 상처는 일곱 바늘이나 꿰매야 했다. ”  이마의 상처는 일곱 바늘이나 꿰매야 했다. 부분 마취 주사를 맞았으므로 꿰매는 동안 통증은 없었다. ”  이마의 상처는 일곱 바늘이나 꿰매야 했다. 부분 마취 주사를 맞았으므로 꿰매는 동안 통증은 없었다. 응급실 담당인 스노 선생이 상처를 꿰매는 동안 제이콥은 내 손을 꼭 잡고 있었고, 나는 이 상황을 아이러니라고 생각하지 않으려 애썼다. ”  이마의 상처는 일곱 바늘이나 꿰매야 했다. 부분 마취 주사를 맞았으므로 꿰매는 동안 통증은 없었다. 응급실 담당인 스노 선생이 상처를 꿰매는 동안 제이콥은 내 손을 꼭 잡고 있었고, 나는 이 상황을 아이러니라고 생각하지 않으려 애썼다.  병원에서 지낸 시간은 거의 영원처럼 느껴졌다. ”  이마의 상처는 일곱 바늘이나 꿰매야 했다. 부분 마취 주사를 맞았으므로 꿰매는 동안 통증은 없었다. 응급실 담당인 스노 선생이 상처를 꿰매는 동안 제이콥은 내 손을 꼭 잡고 있었고, 나는 이 상황을 아이러니라고 생각하지 않으려 애썼다.  병원에서 지낸 시간은 거의 영원처럼 느껴졌다. 치료가 끝나자 나는 제이콥을 집에 먼저 데려다주고, 찰리의 저녁 준비를 하기 위해 서둘러 돌아왔다. ”  이마의 상처는 일곱 바늘이나 꿰매야 했다. 부분 마취 주사를 맞았으므로 꿰매는 동안 통증은 없었다. 응급실 담당인 스노 선생이 상처를 꿰매는 동안 제이콥은 내 손을 꼭 잡고 있었고, 나는 이 상황을 아이러니라고 생각하지 않으려 애썼다.  병원에서 지낸 시간은 거의 영원처럼 느껴졌다. 치료가 끝나자 나는 제이콥을 집에 먼저 데려다주고, 찰리의 저녁 준비를 하기 위해 서둘러 돌아왔다. 찰리는 제이콥의 차고에서 넘어졌다는 내 이야기를 곧이곧대로 믿는 눈치였다. ”  이마의 상처는 일곱 바늘이나 꿰매야 했다. 부분 마취 주사를 맞았으므로 꿰매는 동안 통증은 없었다. 응급실 담당인 스노 선생이 상처를 꿰매는 동안 제이콥은 내 손을 꼭 잡고 있었고, 나는 이 상황을 아이러니라고 생각하지 않으려 애썼다.  병원에서 지낸 시간은 거의 영원처럼 느껴졌다. 치료가 끝나자 나는 제이콥을 집에 먼저 데려다주고, 찰리의 저녁 준비를 하기 위해 서둘러 돌아왔다. 찰리는 제이콥의 차고에서 넘어졌다는 내 이야기를 곧이곧대로 믿는 눈치였다. 급기야 나는 다른 사고 없이 그냥 제 발에 걸려 넘어져서도 충분히 응급실에 갈 수 있는 인물로 낙인찍힌 모양이다. ”  이마의 상처는 일곱 바늘이나 꿰매야 했다. 부분 마취 주사를 맞았으므로 꿰매는 동안 통증은 없었다. 응급실 담당인 스노 선생이 상처를 꿰매는 동안 제이콥은 내 손을 꼭 잡고 있었고, 나는 이 상황을 아이러니라고 생각하지 않으려 애썼다.  병원에서 지낸 시간은 거의 영원처럼 느껴졌다. 치료가 끝나자 나는 제이콥을 집에 먼저 데려다주고, 찰리의 저녁 준비를 하기 위해 서둘러 돌아왔다. 찰리는 제이콥의 차고에서 넘어졌다는 내 이야기를 곧이곧대로 믿는 눈치였다. 급기야 나는 다른 사고 없이 그냥 제 발에 걸려 넘어져서도 충분히 응급실에 갈 수 있는 인물로 낙인찍힌 모양이다.  포트앤젤레스에서 그의 완벽한 목소리를 들었던 첫날밤에 비하면 그날 밤은 그리 나쁘지 않았다. ”  이마의 상처는 일곱 바늘이나 꿰매야 했다. 부분 마취 주사를 맞았으므로 꿰매는 동안 통증은 없었다. 응급실 담당인 스노 선생이 상처를 꿰매는 동안 제이콥은 내 손을 꼭 잡고 있었고, 나는 이 상황을 아이러니라고 생각하지 않으려 애썼다.  병원에서 지낸 시간은 거의 영원처럼 느껴졌다. 치료가 끝나자 나는 제이콥을 집에 먼저 데려다주고, 찰리의 저녁 준비를 하기 위해 서둘러 돌아왔다. 찰리는 제이콥의 차고에서 넘어졌다는 내 이야기를 곧이곧대로 믿는 눈치였다. 급기야 나는 다른 사고 없이 그냥 제 발에 걸려 넘어져서도 충분히 응급실에 갈 수 있는 인물로 낙인찍힌 모양이다.  포트앤젤레스에서 그의 완벽한 목소리를 들었던 첫날밤에 비하면 그날 밤은 그리 나쁘지 않았다. 제이콥과 지내다 돌아오면 언제나 그랬듯, 가슴에 뚫린 구멍은 여전했지만 다른 때처럼 너덜너덜한 가장자리가 심하게 욱신거리진 않았다. ”  이마의 상처는 일곱 바늘이나 꿰매야 했다. 부분 마취 주사를 맞았으므로 꿰매는 동안 통증은 없었다. 응급실 담당인 스노 선생이 상처를 꿰매는 동안 제이콥은 내 손을 꼭 잡고 있었고, 나는 이 상황을 아이러니라고 생각하지 않으려 애썼다.  병원에서 지낸 시간은 거의 영원처럼 느껴졌다. 치료가 끝나자 나는 제이콥을 집에 먼저 데려다주고, 찰리의 저녁 준비를 하기 위해 서둘러 돌아왔다. 찰리는 제이콥의 차고에서 넘어졌다는 내 이야기를 곧이곧대로 믿는 눈치였다. 급기야 나는 다른 사고 없이 그냥 제 발에 걸려 넘어져서도 충분히 응급실에 갈 수 있는 인물로 낙인찍힌 모양이다.  포트앤젤레스에서 그의 완벽한 목소리를 들었던 첫날밤에 비하면 그날 밤은 그리 나쁘지 않았다. 제이콥과 지내다 돌아오면 언제나 그랬듯, 가슴에 뚫린 구멍은 여전했지만 다른 때처럼 너덜너덜한 가장자리가 심하게 욱신거리진 않았다. 이미 또 다른 환청을 기대하며 앞으로의 계획을 세우고 있었기 때문에, 신경을 분산시킬 수 있었다. ”  이마의 상처는 일곱 바늘이나 꿰매야 했다. 부분 마취 주사를 맞았으므로 꿰매는 동안 통증은 없었다. 응급실 담당인 스노 선생이 상처를 꿰매는 동안 제이콥은 내 손을 꼭 잡고 있었고, 나는 이 상황을 아이러니라고 생각하지 않으려 애썼다.  병원에서 지낸 시간은 거의 영원처럼 느껴졌다. 치료가 끝나자 나는 제이콥을 집에 먼저 데려다주고, 찰리의 저녁 준비를 하기 위해 서둘러 돌아왔다. 찰리는 제이콥의 차고에서 넘어졌다는 내 이야기를 곧이곧대로 믿는 눈치였다. 급기야 나는 다른 사고 없이 그냥 제 발에 걸려 넘어져서도 충분히 응급실에 갈 수 있는 인물로 낙인찍힌 모양이다.  포트앤젤레스에서 그의 완벽한 목소리를 들었던 첫날밤에 비하면 그날 밤은 그리 나쁘지 않았다. 제이콥과 지내다 돌아오면 언제나 그랬듯, 가슴에 뚫린 구멍은 여전했지만 다른 때처럼 너덜너덜한 가장자리가 심하게 욱신거리진 않았다. 이미 또 다른 환청을 기대하며 앞으로의 계획을 세우고 있었기 때문에, 신경을 분산시킬 수 있었다. 그리고 내일 또 제이콥을 만나면 기분은 다시 나아질 테니까. ”  이마의 상처는 일곱 바늘이나 꿰매야 했다. 부분 마취 주사를 맞았으므로 꿰매는 동안 통증은 없었다. 응급실 담당인 스노 선생이 상처를 꿰매는 동안 제이콥은 내 손을 꼭 잡고 있었고, 나는 이 상황을 아이러니라고 생각하지 않으려 애썼다.  병원에서 지낸 시간은 거의 영원처럼 느껴졌다. 치료가 끝나자 나는 제이콥을 집에 먼저 데려다주고, 찰리의 저녁 준비를 하기 위해 서둘러 돌아왔다. 찰리는 제이콥의 차고에서 넘어졌다는 내 이야기를 곧이곧대로 믿는 눈치였다. 급기야 나는 다른 사고 없이 그냥 제 발에 걸려 넘어져서도 충분히 응급실에 갈 수 있는 인물로 낙인찍힌 모양이다.  포트앤젤레스에서 그의 완벽한 목소리를 들었던 첫날밤에 비하면 그날 밤은 그리 나쁘지 않았다. 제이콥과 지내다 돌아오면 언제나 그랬듯, 가슴에 뚫린 구멍은 여전했지만 다른 때처럼 너덜너덜한 가장자리가 심하게 욱신거리진 않았다. 이미 또 다른 환청을 기대하며 앞으로의 계획을 세우고 있었기 때문에, 신경을 분산시킬 수 있었다. 그리고 내일 또 제이콥을 만나면 기분은 다시 나아질 테니까. 그러자 가슴에 뻥 뚫린 구멍과 낯익은 고통을 견디기가 수월해졌다. ”  이마의 상처는 일곱 바늘이나 꿰매야 했다. 부분 마취 주사를 맞았으므로 꿰매는 동안 통증은 없었다. 응급실 담당인 스노 선생이 상처를 꿰매는 동안 제이콥은 내 손을 꼭 잡고 있었고, 나는 이 상황을 아이러니라고 생각하지 않으려 애썼다.  병원에서 지낸 시간은 거의 영원처럼 느껴졌다. 치료가 끝나자 나는 제이콥을 집에 먼저 데려다주고, 찰리의 저녁 준비를 하기 위해 서둘러 돌아왔다. 찰리는 제이콥의 차고에서 넘어졌다는 내 이야기를 곧이곧대로 믿는 눈치였다. 급기야 나는 다른 사고 없이 그냥 제 발에 걸려 넘어져서도 충분히 응급실에 갈 수 있는 인물로 낙인찍힌 모양이다.  포트앤젤레스에서 그의 완벽한 목소리를 들었던 첫날밤에 비하면 그날 밤은 그리 나쁘지 않았다. 제이콥과 지내다 돌아오면 언제나 그랬듯, 가슴에 뚫린 구멍은 여전했지만 다른 때처럼 너덜너덜한 가장자리가 심하게 욱신거리진 않았다. 이미 또 다른 환청을 기대하며 앞으로의 계획을 세우고 있었기 때문에, 신경을 분산시킬 수 있었다. 그리고 내일 또 제이콥을 만나면 기분은 다시 나아질 테니까. 그러자 가슴에 뻥 뚫린 구멍과 낯익은 고통을 견디기가 수월해졌다. 곧 위안이 찾아올 테니. ”  이마의 상처는 일곱 바늘이나 꿰매야 했다. 부분 마취 주사를 맞았으므로 꿰매는 동안 통증은 없었다. 응급실 담당인 스노 선생이 상처를 꿰매는 동안 제이콥은 내 손을 꼭 잡고 있었고, 나는 이 상황을 아이러니라고 생각하지 않으려 애썼다.  병원에서 지낸 시간은 거의 영원처럼 느껴졌다. 치료가 끝나자 나는 제이콥을 집에 먼저 데려다주고, 찰리의 저녁 준비를 하기 위해 서둘러 돌아왔다. 찰리는 제이콥의 차고에서 넘어졌다는 내 이야기를 곧이곧대로 믿는 눈치였다. 급기야 나는 다른 사고 없이 그냥 제 발에 걸려 넘어져서도 충분히 응급실에 갈 수 있는 인물로 낙인찍힌 모양이다.  포트앤젤레스에서 그의 완벽한 목소리를 들었던 첫날밤에 비하면 그날 밤은 그리 나쁘지 않았다. 제이콥과 지내다 돌아오면 언제나 그랬듯, 가슴에 뚫린 구멍은 여전했지만 다른 때처럼 너덜너덜한 가장자리가 심하게 욱신거리진 않았다. 이미 또 다른 환청을 기대하며 앞으로의 계획을 세우고 있었기 때문에, 신경을 분산시킬 수 있었다. 그리고 내일 또 제이콥을 만나면 기분은 다시 나아질 테니까. 그러자 가슴에 뻥 뚫린 구멍과 낯익은 고통을 견디기가 수월해졌다. 곧 위안이 찾아올 테니. 악몽 또한 그 위력을 많이 잃었다. ”  이마의 상처는 일곱 바늘이나 꿰매야 했다. 부분 마취 주사를 맞았으므로 꿰매는 동안 통증은 없었다. 응급실 담당인 스노 선생이 상처를 꿰매는 동안 제이콥은 내 손을 꼭 잡고 있었고, 나는 이 상황을 아이러니라고 생각하지 않으려 애썼다.  병원에서 지낸 시간은 거의 영원처럼 느껴졌다. 치료가 끝나자 나는 제이콥을 집에 먼저 데려다주고, 찰리의 저녁 준비를 하기 위해 서둘러 돌아왔다. 찰리는 제이콥의 차고에서 넘어졌다는 내 이야기를 곧이곧대로 믿는 눈치였다. 급기야 나는 다른 사고 없이 그냥 제 발에 걸려 넘어져서도 충분히 응급실에 갈 수 있는 인물로 낙인찍힌 모양이다.  포트앤젤레스에서 그의 완벽한 목소리를 들었던 첫날밤에 비하면 그날 밤은 그리 나쁘지 않았다. 제이콥과 지내다 돌아오면 언제나 그랬듯, 가슴에 뚫린 구멍은 여전했지만 다른 때처럼 너덜너덜한 가장자리가 심하게 욱신거리진 않았다. 이미 또 다른 환청을 기대하며 앞으로의 계획을 세우고 있었기 때문에, 신경을 분산시킬 수 있었다. 그리고 내일 또 제이콥을 만나면 기분은 다시 나아질 테니까. 그러자 가슴에 뻥 뚫린 구멍과 낯익은 고통을 견디기가 수월해졌다. 곧 위안이 찾아올 테니. 악몽 또한 그 위력을 많이 잃었다. 텅 빈 무(無)의 상태, 그 공허감과 맞닥뜨릴 것이 무서우면서도, 한편으로 나는 오히려 기다리고 있었다. ”  이마의 상처는 일곱 바늘이나 꿰매야 했다. 부분 마취 주사를 맞았으므로 꿰매는 동안 통증은 없었다. 응급실 담당인 스노 선생이 상처를 꿰매는 동안 제이콥은 내 손을 꼭 잡고 있었고, 나는 이 상황을 아이러니라고 생각하지 않으려 애썼다.  병원에서 지낸 시간은 거의 영원처럼 느껴졌다. 치료가 끝나자 나는 제이콥을 집에 먼저 데려다주고, 찰리의 저녁 준비를 하기 위해 서둘러 돌아왔다. 찰리는 제이콥의 차고에서 넘어졌다는 내 이야기를 곧이곧대로 믿는 눈치였다. 급기야 나는 다른 사고 없이 그냥 제 발에 걸려 넘어져서도 충분히 응급실에 갈 수 있는 인물로 낙인찍힌 모양이다.  포트앤젤레스에서 그의 완벽한 목소리를 들었던 첫날밤에 비하면 그날 밤은 그리 나쁘지 않았다. 제이콥과 지내다 돌아오면 언제나 그랬듯, 가슴에 뚫린 구멍은 여전했지만 다른 때처럼 너덜너덜한 가장자리가 심하게 욱신거리진 않았다. 이미 또 다른 환청을 기대하며 앞으로의 계획을 세우고 있었기 때문에, 신경을 분산시킬 수 있었다. 그리고 내일 또 제이콥을 만나면 기분은 다시 나아질 테니까. 그러자 가슴에 뻥 뚫린 구멍과 낯익은 고통을 견디기가 수월해졌다. 곧 위안이 찾아올 테니. 악몽 또한 그 위력을 많이 잃었다. 텅 빈 무(無)의 상태, 그 공허감과 맞닥뜨릴 것이 무서우면서도, 한편으로 나는 오히려 기다리고 있었다. 비명을 지르며 깨어나는 그 순간을. ”  이마의 상처는 일곱 바늘이나 꿰매야 했다. 부분 마취 주사를 맞았으므로 꿰매는 동안 통증은 없었다. 응급실 담당인 스노 선생이 상처를 꿰매는 동안 제이콥은 내 손을 꼭 잡고 있었고, 나는 이 상황을 아이러니라고 생각하지 않으려 애썼다.  병원에서 지낸 시간은 거의 영원처럼 느껴졌다. 치료가 끝나자 나는 제이콥을 집에 먼저 데려다주고, 찰리의 저녁 준비를 하기 위해 서둘러 돌아왔다. 찰리는 제이콥의 차고에서 넘어졌다는 내 이야기를 곧이곧대로 믿는 눈치였다. 급기야 나는 다른 사고 없이 그냥 제 발에 걸려 넘어져서도 충분히 응급실에 갈 수 있는 인물로 낙인찍힌 모양이다.  포트앤젤레스에서 그의 완벽한 목소리를 들었던 첫날밤에 비하면 그날 밤은 그리 나쁘지 않았다. 제이콥과 지내다 돌아오면 언제나 그랬듯, 가슴에 뚫린 구멍은 여전했지만 다른 때처럼 너덜너덜한 가장자리가 심하게 욱신거리진 않았다. 이미 또 다른 환청을 기대하며 앞으로의 계획을 세우고 있었기 때문에, 신경을 분산시킬 수 있었다. 그리고 내일 또 제이콥을 만나면 기분은 다시 나아질 테니까. 그러자 가슴에 뻥 뚫린 구멍과 낯익은 고통을 견디기가 수월해졌다. 곧 위안이 찾아올 테니. 악몽 또한 그 위력을 많이 잃었다. 텅 빈 무(無)의 상태, 그 공허감과 맞닥뜨릴 것이 무서우면서도, 한편으로 나는 오히려 기다리고 있었다. 비명을 지르며 깨어나는 그 순간을. 악몽이 끝나리란 걸 알고 있으니까. ”  이마의 상처는 일곱 바늘이나 꿰매야 했다. 부분 마취 주사를 맞았으므로 꿰매는 동안 통증은 없었다. 응급실 담당인 스노 선생이 상처를 꿰매는 동안 제이콥은 내 손을 꼭 잡고 있었고, 나는 이 상황을 아이러니라고 생각하지 않으려 애썼다.  병원에서 지낸 시간은 거의 영원처럼 느껴졌다. 치료가 끝나자 나는 제이콥을 집에 먼저 데려다주고, 찰리의 저녁 준비를 하기 위해 서둘러 돌아왔다. 찰리는 제이콥의 차고에서 넘어졌다는 내 이야기를 곧이곧대로 믿는 눈치였다. 급기야 나는 다른 사고 없이 그냥 제 발에 걸려 넘어져서도 충분히 응급실에 갈 수 있는 인물로 낙인찍힌 모양이다.  포트앤젤레스에서 그의 완벽한 목소리를 들었던 첫날밤에 비하면 그날 밤은 그리 나쁘지 않았다. 제이콥과 지내다 돌아오면 언제나 그랬듯, 가슴에 뚫린 구멍은 여전했지만 다른 때처럼 너덜너덜한 가장자리가 심하게 욱신거리진 않았다. 이미 또 다른 환청을 기대하며 앞으로의 계획을 세우고 있었기 때문에, 신경을 분산시킬 수 있었다. 그리고 내일 또 제이콥을 만나면 기분은 다시 나아질 테니까. 그러자 가슴에 뻥 뚫린 구멍과 낯익은 고통을 견디기가 수월해졌다. 곧 위안이 찾아올 테니. 악몽 또한 그 위력을 많이 잃었다. 텅 빈 무(無)의 상태, 그 공허감과 맞닥뜨릴 것이 무서우면서도, 한편으로 나는 오히려 기다리고 있었다. 비명을 지르며 깨어나는 그 순간을. 악몽이 끝나리란 걸 알고 있으니까.  그 다음 주 수요일엔 내가 응급실에서 집에 도착하기도 전에, 저랜디 박사가 찰리에게 전화를 걸었다. ”  이마의 상처는 일곱 바늘이나 꿰매야 했다. 부분 마취 주사를 맞았으므로 꿰매는 동안 통증은 없었다. 응급실 담당인 스노 선생이 상처를 꿰매는 동안 제이콥은 내 손을 꼭 잡고 있었고, 나는 이 상황을 아이러니라고 생각하지 않으려 애썼다.  병원에서 지낸 시간은 거의 영원처럼 느껴졌다. 치료가 끝나자 나는 제이콥을 집에 먼저 데려다주고, 찰리의 저녁 준비를 하기 위해 서둘러 돌아왔다. 찰리는 제이콥의 차고에서 넘어졌다는 내 이야기를 곧이곧대로 믿는 눈치였다. 급기야 나는 다른 사고 없이 그냥 제 발에 걸려 넘어져서도 충분히 응급실에 갈 수 있는 인물로 낙인찍힌 모양이다.  포트앤젤레스에서 그의 완벽한 목소리를 들었던 첫날밤에 비하면 그날 밤은 그리 나쁘지 않았다. 제이콥과 지내다 돌아오면 언제나 그랬듯, 가슴에 뚫린 구멍은 여전했지만 다른 때처럼 너덜너덜한 가장자리가 심하게 욱신거리진 않았다. 이미 또 다른 환청을 기대하며 앞으로의 계획을 세우고 있었기 때문에, 신경을 분산시킬 수 있었다. 그리고 내일 또 제이콥을 만나면 기분은 다시 나아질 테니까. 그러자 가슴에 뻥 뚫린 구멍과 낯익은 고통을 견디기가 수월해졌다. 곧 위안이 찾아올 테니. 악몽 또한 그 위력을 많이 잃었다. 텅 빈 무(無)의 상태, 그 공허감과 맞닥뜨릴 것이 무서우면서도, 한편으로 나는 오히려 기다리고 있었다. 비명을 지르며 깨어나는 그 순간을. 악몽이 끝나리란 걸 알고 있으니까.  그 다음 주 수요일엔 내가 응급실에서 집에 도착하기도 전에, 저랜디 박사가 찰리에게 전화를 걸었다. 그러곤 내가 뇌진탕일지도 모르기 때문에 밤사이 2시간마다 한 번씩 나를 깨워, 이상이 없는지 확인해야 한다고 경고했다. ”  이마의 상처는 일곱 바늘이나 꿰매야 했다. 부분 마취 주사를 맞았으므로 꿰매는 동안 통증은 없었다. 응급실 담당인 스노 선생이 상처를 꿰매는 동안 제이콥은 내 손을 꼭 잡고 있었고, 나는 이 상황을 아이러니라고 생각하지 않으려 애썼다.  병원에서 지낸 시간은 거의 영원처럼 느껴졌다. 치료가 끝나자 나는 제이콥을 집에 먼저 데려다주고, 찰리의 저녁 준비를 하기 위해 서둘러 돌아왔다. 찰리는 제이콥의 차고에서 넘어졌다는 내 이야기를 곧이곧대로 믿는 눈치였다. 급기야 나는 다른 사고 없이 그냥 제 발에 걸려 넘어져서도 충분히 응급실에 갈 수 있는 인물로 낙인찍힌 모양이다.  포트앤젤레스에서 그의 완벽한 목소리를 들었던 첫날밤에 비하면 그날 밤은 그리 나쁘지 않았다. 제이콥과 지내다 돌아오면 언제나 그랬듯, 가슴에 뚫린 구멍은 여전했지만 다른 때처럼 너덜너덜한 가장자리가 심하게 욱신거리진 않았다. 이미 또 다른 환청을 기대하며 앞으로의 계획을 세우고 있었기 때문에, 신경을 분산시킬 수 있었다. 그리고 내일 또 제이콥을 만나면 기분은 다시 나아질 테니까. 그러자 가슴에 뻥 뚫린 구멍과 낯익은 고통을 견디기가 수월해졌다. 곧 위안이 찾아올 테니. 악몽 또한 그 위력을 많이 잃었다. 텅 빈 무(無)의 상태, 그 공허감과 맞닥뜨릴 것이 무서우면서도, 한편으로 나는 오히려 기다리고 있었다. 비명을 지르며 깨어나는 그 순간을. 악몽이 끝나리란 걸 알고 있으니까.  그 다음 주 수요일엔 내가 응급실에서 집에 도착하기도 전에, 저랜디 박사가 찰리에게 전화를 걸었다. 그러곤 내가 뇌진탕일지도 모르기 때문에 밤사이 2시간마다 한 번씩 나를 깨워, 이상이 없는지 확인해야 한다고 경고했다. 또 넘어졌다는 내 알량한 핑계를 들으며 찰리는 수상쩍다는 듯 눈을 가늘게 떴다. 