“앨리스. 앨리스, 우리 내려야 해요.” “앨리스. 앨리스, 우리 내려야 해요.”  내가 그녀의 팔을 잡았다. 앨리스는 천천히 눈을 떴다. 그러더니 문득 고개를 좌우로 저었다. “새로운 소식 없어요?” “새로운 소식 없어요?”  통로 건너편에 앉은 남자가 듣고 있다는 생각에 내가 작은 목소리로 물었다. “별로 없어. 점점 결심의 순간이 가까워지고 있긴 해. 에드워드는 지금, 어떻게 부탁할지 방법을 정하는 중이야.” “별로 없어. 점점 결심의 순간이 가까워지고 있긴 해. 에드워드는 지금, 어떻게 부탁할지 방법을 정하는 중이야.”  우리는 갈아탈 비행기 시간 때문에 공항에서 숨 가쁘게 달려야 했다. 그래도 기다리는 것보다는 나았다. 비행기가 이륙하자마자 앨리스는 또다시 눈을 감고 가수면 상태로 빠져들었다. 나는 최대한 인내심을 발휘하며 기다렸다. 날이 어두워지자 나는 창문을 통해, 덧창을 바라보는 것보다 나을 것 없는 검은 허공을 내다보았다. 여러 달 동안 생각을 절제하는 연습을 해서 다행이었다. 앨리스에게 한 약속과 달리 나는 살아남을 생각이 없었으므로, 공포스런 여러 가능성에 매달리는 대신 남은 문제들을 하나하나 떠올렸다. 몇 시간쯤은 족히 걸릴 만큼 까다로운 문제였다. 결국 내 곁에는 아무도 남지 않고 홀로 외로이 포크스에서 지내게 되겠지. 곧 겪게 될 일이 무엇이든, 내가 살고 싶지 않아질 것만은 거의 분명해 보였다. 몇 초쯤 지난 것 같은데 앨리스가 내 어깨를 흔들었다. 나도 모르게 잠이 들었던 모양이다. “벨라.” “벨라.”  잠든 사람들로 가득한 컴컴한 비행기 안에서 그녀의 안타까운 목소리는 좀 너무 크게 들렸다. 순간적으로 어리둥절했다. 언제 시간이 이렇게 흘렀담. 언제 시간이 이렇게 흘렀담.  “뭐가 잘못됐어요?” 언제 시간이 이렇게 흘렀담.  “뭐가 잘못됐어요?”  우리 뒷줄에 앉은 사람이 켜둔 독서들의 빛이 반사되어 앨리스의 눈동자가 반짝거렸다. “잘못된 건 없어. 내 짐작이 맞았어. 저들은 심사숙고한 끝에 거절하기로 결정했지.” “잘못된 건 없어. 내 짐작이 맞았어. 저들은 심사숙고한 끝에 거절하기로 결정했지.”  “볼투리 일가 말인가요?” “잘못된 건 없어. 내 짐작이 맞았어. 저들은 심사숙고한 끝에 거절하기로 결정했지.”  “볼투리 일가 말인가요?”  아직도 잠이 깨지 않은 상태에서 내가 중얼거렸다. 