한 마리는 진한 회색이었고, 다른 한 마리는 갈색이었는데 둘 다 첫 번째 늑대만큼 크진 않았다. 회색 늑대는 로렌트를 줄곧 노려보며, 내가 있는 곳에서 겨우 두세 발자국 떨어진 곳까지 접근했다. 내가 반응을 보이기도 전에 늑대 두 마리가 더 나타나, 남쪽으로 날아가는 기러기 떼처럼 쐐기 모양으로 늘어섰다. 다시 말해 마지막으로 등장한 붉은 갈색의 거대한 괴물이, 내가 손을 뻗으면 닿을 정도로 가까이 자리를 잡았다는 얘기다. 나도 모르게 펄쩍 뛰어 뒤로 물러나고서, 너무도 어리석은 짓을 저질렀다고 생각했다. 곧 다시 얼어붙어 늑대들이 훨씬 손쉬운 상대인 나를 향해 달려들기를 기다렸다. 순간적으로 로렌트가 늑대 일당을 무찔러주길 바라는 마음도 들었다. 그에겐 손쉬운 일일 테니. 지금 내 앞에 놓인 두 가지 죽음의 가능성 중 선택을 하라면 늑대한테 잡아먹히는 쪽이 훨씬 괴로울 것 같았다. 내가 숨을 삼키는 소리를 듣고 가장 가까이 있던 붉은 갈색 늑대가 고개를 돌려 나를 쳐다보았다. 늑대의 눈은 거의 검정색에 가까운 갈색이었다. 아주 짧은 순간이었지만, 그 눈빛은 들짐승의 것이라기엔 너무도 진지해 보였다. 나를 노려보는 늑대를 마주보며 나는 문득 제이콥을 떠올렸고, 다시 한 번 감사하게 되었다. 위험한 괴물들이 장악해버린 동화 속 초원 같은 이곳을 찾은 사람이 나 혼자뿐이라 다행이었다. 최소한 제이콥까지 목숨을 잃을 염려는 없으니까. 최소한 나 때문에 그를 죽게 하는 일은 없을 테니까. 그때 우두머리 늑대가 한눈을 파는 붉은 갈색 늑대를 나무라듯 또 한 번 낮게 으르렁거렸고, 나를 쳐다보던 늑대는 다시 로렌트를 향했다. 로렌트는 충격과 공포를 고스란히 드러낸 채 늑대 떼를 쳐다보고 있었다. 거기까지는 나도 이해할 수 있었다. 하지만 그가 느닷없이 돌아서서 숲속으로 사라지자 뒤통수를 맞은 듯 멍해졌다. ‘그가 달아났어. ’  늑대들은 순식간에 초원을 힘차게 가로질러 그를 따라갔고, 내가 본능적으로 귀를 막아야할 만큼 우렁찬 소리로 으르렁거렸다. 그들이 바람처럼 숲속으로 사라지자 늑대 울음소리도 눈 깜짝할 새에 희미해졌다. 이내 나는 다시 혼자가 되었다. 무릎에서 스르르 힘이 빠졌다. 나는 바닥을 손으로 짚으며 흐느꼈다. 지금 당장 그곳을 떠나야 한다는 건 알고 있었다. 늑대들이 얼마나 로렌트를 쫓다가 다시 나에게 돌아올지 모르니까. 어쩌면 로렌트가 그들에게 반격을 할지도 모른다. 결국 나를 찾아 되돌아오는 건 로렌트 쪽일까?  하지만 도저히 움직일 수가 없었다. 팔다리가 부들부들 떨려 일어서는 것조차 힘들었다. 내 머리는 아직도 두려움과 경악과 혼돈에서 벗어나지 못하고 있었다. 방금 내 눈으로 본 장면인데도 이해가 되질 않았다. 그는 뱀파이어다. 그러니 거대한 개에 불과한 저들 앞에서 그렇게 달아나선 안 되는 거였다. 늑대 이빨이 아무리 강해도 화강암처럼 단단한 뱀파이어의 피부를 이길 수 있을까?  그리고 늑대들도 로렌트를 피하는 게 정상일 것 같았다. 워낙 두드러지게 몸집이 커서 두려움을 모른다 쳐도, 로렌트를 쫓아간 것은 아무래도 이해가 되질 않았다. 얼음처럼 차갑고 대리석처럼 단단한 그의 살갗이 먹이 냄새를 풍겼을 리 없다. 무엇 때문에 늑대들이 따뜻한 피가 흐르는 나약한 먹잇감인 나를 두고 로렌트를 쫓아간단 말인가?  아무리 생각해도 알 수 없는 일이었다. 싸늘한 바람이 초원 위로 불어와 풀밭에서 뭔가 움직이기라도 하는 것처럼 물결을 일으켰다. 나는 비틀거리며 일어나 바람뿐인 풀밭에서 뒷걸음질을 쳤다. 공포 때문에 자꾸만 발을 헛디디며 가까스로 돌아서 숲속으로 뛰어들었다. 그로부터 몇 시간은 고통의 연속이었다. 초원을 찾기가 어려웠던 것처럼 숲에서 빠져나가는 것도 쉽지 않았다. 처음엔 어디로 가는지도 모르면서 그저 달아나야한다는 생각에만 정신을 집중했다. 나침반을 떠올릴 만큼 정신을 차렸을 땐 이미 무시무시하게 울창한, 낯선 숲속이었다. 손이 심하게 떨려서 결국 나는 나침반을 축축한 땅바닥에 내려놓고서야 제대로 방향을 읽을 수 있었다. 몇 분마다 나침반을 내려놓고 북서쪽 방향으로 가고 있는지 확인하며, 동시에 나뭇잎을 헤치며 소리 없이 다가오는 존재는 없는지 귀를 기울였다. 어치새의 지저귐에 놀라 펄쩍 뛰다 어린 전나무 가지에 팔을 긁혔고, 머리에도 찐득한 수액을 묻혔다. 다람쥐 한 마리가 솔송나무에서 갑자기 뛰어내렸을 땐 귀가 찢어질 정도로 비명을 질러댔다. 마침내 앞쪽으로 빽빽한 나무들이 차츰 드물어지더니 길이 나타났다. 트럭을 주차한 곳에서 남쪽으로 1, 2킬로미터 떨어진 곳이었다. 지칠 대로 지쳤지만 나는 트럭이 있는 곳까지 비포장도로를 뛰었다. 트럭에 타자마자 나는 다시 흐느꼈다. 주머니를 뒤져 열쇠를 꺼내기 전에, 먼저 뻣뻣한 차문 자물쇠부터 잠갔다. 시동이 걸리는 요란한 소리가 위안이 되며 이성을 되찾게 했다. 나는 눈물을 애써 참고 트럭이 낼 수 있는 최대 속도로 국도를 향해 달려갔다. 집에 돌아왔을 땐 꽤 진정되긴 했지만, 여전히 몸도 마음도 엉망진창이었다. 찰리의 순찰차가 진입로에 주차된 것을 보고서야 시간이 꽤 늦었음을 깨달았다. 하늘은 이미 어둑해져 있었다. “벨라니? ”  내가 현관문을 소리 나게 닫고 급히 자물쇠를 돌리자 찰리가 물었다.  “네, 저예요. ”  목소리가 떨렸다.  “어디 갔었니? ”  그는 엄한 표정으로 부엌 입구에서 모습을 드러내며 꾸짖듯 물었다.  나는 망설였다. 제시카 집에 전화를 걸어 확인했을지도 모르므로 사실대로 이야기하는게 나을 것 같았다.  “등산을 했어요. ”  찰리의 눈에서 번쩍 빛이 났다.  “제시카네 갈 거라고 했잖아. ”  “오늘은 수학 공부 할 마음이 들지 않았어요. ”  찰리는 팔짱을 꼈다.  “내가 숲에는 가지 말라고 일렀을 텐데. ”  “네, 알아요. 걱정 마세요. 다시는 안 갈 거예요. ”  내가 부들부들 몸을 떨었다.  그제야 처음으로 찰리는 나를 제대로 본 모양이었다. 오늘 숲에서 바닥에 여러 번 주저앉았으므로, 내 몰골은 말이 아닐 게 분명했다.  “어떻게 된 거니? 