그건 미친 짓이다. 에밋이나 재스퍼가 그를 돕는다 해도 마찬가지였다. 아니, 에밋과 재스퍼가 ‘함께’ 그를 돕는다고 해도 싫다. 제이콥 블랙이 사악한 빅토리아와 좁은 공간에서 맞서고 있는 것을 상상하는 것보다 더 끔찍했다. 에드워드는 내 반인반수 친구보다 훨씬 더 믿음직했지만, 그래도 에드워드와 빅토리아가 대면한 광경은 상상할 수조차 없었다. “지금 해치운다 해도 너무 늦었어. 지난번에는 빠져나가게 내버려두었지만 이번에는 절대로…….” 나는 침착하려 애쓰며 또 한 번 그의 말을 막았다. “날 떠나지 않겠다고 방금 약속했잖아. 그렇다면 사냥감은 추적하느라 멀리 떠나는 것도 안 되는 거 아냐?” 나는 그의 말을 가슴에 새겨두어선 안 된다고 다짐하며 질문을 던졌다. 에드워드는 얼굴을 찡그렸다. 그의 가슴 속에서 낮은 으르렁거림이 시작되었다. “난 약속을 지킬 거야, 벨라. 하지만 빅토리아는 죽어야만 해. 가능한한 빠른 시일 내에.” 그의 가슴에서 울리던 으르렁거림이 점점 더 또렷해졌다. “서두르진 말자. 어쩌면 그 여자는 돌아오지 않을지도 몰라. 제이콥이랑 친구들한테 겁먹고 도망쳤을지도 모르거든. 그런데 굳이 그 여자를 찾아다닐 이유가 없잖아. 게다가 빅토리아보다 더 큰 문제가 있어.” 에드워드는 못마땅한 듯 눈을 가늘게 뜨면서도 고개를 끄덕였다. “맞는 말이야. 늑대인간들도 문제이긴 하지.” 나는 코웃음을 쳤다. “제이콥 얘기를 하려는 게 아니야. 아직 미숙한 늑대인간 몇이 자신을 궁지에 몰아넣는 것보다 심각한 문제라면 얼마든지 많으니까.” 에드워드는 뭔가 할 말이 있는 듯한 표정이더니 이내 포기를 했다. 그리고 이를 악문 채로 다시 물어왔다. “그래? 제일 큰 문제가 뭔데? 빅토리아가 너를 잡으러 돌아온 것보다 중대한 문제가 과연 뭘까?” “그럼 두 번째로 중요한 문제라고 해 두자.” 나는 한 수 뒤로 물러났다. “좋아.” 나는 잠시 머뭇거렸다. 그들의 이름을 입 밖에 낼 수 있을지 자신이 없었다. “나를 찾아오겠다는 사람들이 또 있잖아.” 나는 에드워드가 알아들을 거라 여기며 속삭이듯 말했다. 에드워드는 한숨을 쉬었지만, 빅토리아 얘기에 대한 반응처럼 강렬하진 않았다. “너한테는 볼투리 일가와의 약속이 두 번째 큰 문제라는 거야?” “별로 걱정 안하는 말투네?” “그거라면 생각할 시간은 충분해. 그들의 세월 감각은 너나 나의 것과는 완전히 다르거든. 그들은 우리가 날을 세듯 햇수를 계산해. 그들의 널 다시 떠올리게 되는 게 네가 서른 살이 되고 난 후라고 해도 놀라울 게 없을걸.” 에드워드는 가벼운 말투로 설명했다. 공포가 내 전신을 휩쓸고 지나갔다. 서른 살이라니. 결국 그 약속은, 아무 의미도 없다는 뜻이 아닌가. 언젠가 내가 서른 살이 돼야 한다면 그는 내 곁에 그리 오래 머물 계획이 없다는 이야기였다. 그 사실에 격렬한 고통을 느끼며, 나는 스스로 허락하지 않았지만 이미 희망을 품기 시작했음을 깨달았다. “겁낼 필요 없어. 그들이 널 해치지 못하도록 내가 지킬 거니까.” 내 눈가에 다시 눈물이 맺힌 걸 보며 에드워드는 걱정스러운 표정을 지었다. “네가 곁에 있는 동안은 그렇겠지.” 그건, 그가 떠난 후를 걱정하고 있다는 뜻으로 한 말이 아니었다. 에드워드는 내 얼굴을 단단히 잡고 밤처럼 까만 눈동자로 나를 뚫어져라 바라보았다. 블랙홀의 중력에 걷잡을 수 없이 빨려들어가듯, 그의 눈동자에 빠져들 것 같았다. “나는 절대로 널 떠나지 않을 거야.” “하지만 ‘서른 살’ 이라고 말했잖아. 그게 무슨 뜻이겠어. 내 곁엔 있어 주겠지만, 내가 그렇게 나이 들도록 내버려두겠다는 거지? 이젠 다 알아 버렸는걸. ”  눈물이 주르륵 흘러내렸다. 그의 눈빛이 부드럽게 변했지만 입매는 여전히 단호했다. “맞아. 그렇게 할 거야. 달리 내가 어떻게 할 수 있겠니? 난 너 없이 살 수 없지만, 네 영혼을 파멸로 몰아가지는 않을 거야.” “정말로 꼭 그렇게…….” 침착한 목소리를 내려 했지만 질문을 끝내기가 너무 어려웠다. 아로가 거의 간청하듯 나를 불멸의 존재로 만들라고 말했을 때의 에드워드의 표정이 떠올랐다. 구역질 난다는 표정이었다. 나를 인간으로 지켜주겠다는 그의 고집은, 정말로 내 영혼 때문일까, 아니면 그저 나를 그렇게 오래 곁에 두기 싫기 때문일까?  “그렇게 뭐?” 에드워드는 내 질문을 기다리며 되물었다. 나는 다른 질문을 던졌다. 어렵긴 마찬가지였지만 첫 번째 질문만큼은 아니었다. “그러다 내가 너무 나이 들면? 그래서 사람들이 나를 네 엄마나 할머니라고 생각하게 되면 어떡할 거야?” 섬뜩한 생각을 하니 목소리가 떨려왔다. 꿈에서 봤던, 거울에 비친 할머니의 얼굴이 또다시 떠올랐다. 이제 그는 완연히 부드러운 얼굴을 하고 있었다. 그는 내 뺨으로 흘러내린 눈물을 입술로 닦아주었다. 그의 숨결이 부드럽게 뺨에 닿았다. “그건 나한테 아무런 의미도 없어. 넌 언제나 나에게 세상에서 가장 아름다운 존재일 테니. 물론…….” 에드워드는 약간 몸을 움찔하며 망설였다. “네가 나보다 성장해서, 더 발전적인 관계를 원하게 된다면 난 얼마든지 이해할 거야, 벨라. 네가 나를 떠나고 싶어질 땐, 절대로 막지 않겠다고 약속할게.” 그의 눈동자는 마노를 녹인 듯 영롱했으며 매우 진지했다. 절대로 바꿀 수 없는 계획에 관해 이미 철저하게 심사숙고를 마친 사람처럼 이야기하고 있었다. “결국 내가 죽을 거라는 건 알고 있는 거야?” 에드워드는 그 부분에 대해서도 이미 생각해 둔 모양이었다. “나도 최대한 빨리 따라갈 거야.” “이건 정말…… 정신 나간 생각이야.” 나는 마땅한 표현을 찾아 고심했지만 결과는 별로 신통치 않았다. “벨라, 그게 유일하게 옳은 방법이야…….” “잠깐 뒤로 물러나서 생각하자.” 화가 나니까 오히려 훨씬 더 생각이 또렷해지고 결정하기도 쉬워지는 것 같았다. “볼투리 일가를 잊은 건 아니겠지? 난 영원히 인간으로 남을 수 없어. 그들이 나를 죽일 테니까. 내가 ‘서른 살’ 