”  곧 내가 그 위에 앉아야 한다고 생각하면서 쳐다보니, 오토바이는 갑자기 무시무시하게 보였다. ”  제이콥이 나를 안심시켰다. ”  제이콥이 나를 안심시켰다. 그가 자기 오토바이를 가지러 간 사이 나는 빨간색 오토바이를 트럭 범퍼에 힘겹게 기대 놓았다. ”  제이콥이 나를 안심시켰다. 그가 자기 오토바이를 가지러 간 사이 나는 빨간색 오토바이를 트럭 범퍼에 힘겹게 기대 놓았다.  “제이콥…….” ”  제이콥이 나를 안심시켰다. 그가 자기 오토바이를 가지러 간 사이 나는 빨간색 오토바이를 트럭 범퍼에 힘겹게 기대 놓았다.  “제이콥…….”  그가 트럭 뒤로 돌아가자 나는 망설이며 입을 열었다. ”  제이콥이 나를 안심시켰다. 그가 자기 오토바이를 가지러 간 사이 나는 빨간색 오토바이를 트럭 범퍼에 힘겹게 기대 놓았다.  “제이콥…….”  그가 트럭 뒤로 돌아가자 나는 망설이며 입을 열었다.  “응?” ”  나는 제이콥을 빤히 쳐다보았다. ”  나는 제이콥을 빤히 쳐다보았다. 그는 얼굴을 찡그렸지만 화가 난 것 같진 않았다. ”  나는 제이콥을 빤히 쳐다보았다. 그는 얼굴을 찡그렸지만 화가 난 것 같진 않았다. 대신 땅바닥을 내려다보며, 뜸을 들이듯 오토바이 앞바퀴를 자꾸만 툭툭 찼다. ”  나는 제이콥을 빤히 쳐다보았다. 그는 얼굴을 찡그렸지만 화가 난 것 같진 않았다. 대신 땅바닥을 내려다보며, 뜸을 들이듯 오토바이 앞바퀴를 자꾸만 툭툭 찼다.  이윽고 그가 한숨을 쉬었다. ”  나는 제이콥을 빤히 쳐다보았다. 그는 얼굴을 찡그렸지만 화가 난 것 같진 않았다. 대신 땅바닥을 내려다보며, 뜸을 들이듯 오토바이 앞바퀴를 자꾸만 툭툭 찼다.  이윽고 그가 한숨을 쉬었다.  “사실은…… 나를 대하는 태도가 좀 이상해서 소름이 끼쳐.” ”  나는 제이콥을 빤히 쳐다보았다. 그는 얼굴을 찡그렸지만 화가 난 것 같진 않았다. 대신 땅바닥을 내려다보며, 뜸을 들이듯 오토바이 앞바퀴를 자꾸만 툭툭 찼다.  이윽고 그가 한숨을 쉬었다.  “사실은…… 나를 대하는 태도가 좀 이상해서 소름이 끼쳐.”  제이콥이 한번 입을 열자 이야기가 줄줄 이어졌다. 