피가 많이 나. ”  이마로 손을 올려보았다. ”  이마로 손을 올려보았다. 그의 말대로 축축하고 끈끈한 것이 손에 묻어났다. ”  이마로 손을 올려보았다. 그의 말대로 축축하고 끈끈한 것이 손에 묻어났다. 얼굴에 온통 이끼가 묻어서 피 냄새를 못 맡는 덕에 구역질이 나지 않았던 모양이다. ”  이마로 손을 올려보았다. 그의 말대로 축축하고 끈끈한 것이 손에 묻어났다. 얼굴에 온통 이끼가 묻어서 피 냄새를 못 맡는 덕에 구역질이 나지 않았던 모양이다.  “아, 이런! 미안해, 제이콥.” ”  이마로 손을 올려보았다. 그의 말대로 축축하고 끈끈한 것이 손에 묻어났다. 얼굴에 온통 이끼가 묻어서 피 냄새를 못 맡는 덕에 구역질이 나지 않았던 모양이다.  “아, 이런! 미안해, 제이콥.”  나는 찢어진 상처에서 새어 나오는 피를 다시 머리 안으로 들여보내려는 사람처럼 이마를 세게 눌렀다. ”  이마로 손을 올려보았다. 그의 말대로 축축하고 끈끈한 것이 손에 묻어났다. 얼굴에 온통 이끼가 묻어서 피 냄새를 못 맡는 덕에 구역질이 나지 않았던 모양이다.  “아, 이런! 미안해, 제이콥.”  나는 찢어진 상처에서 새어 나오는 피를 다시 머리 안으로 들여보내려는 사람처럼 이마를 세게 눌렀다.  “네 이마에서 피가 나는데 왜 나한테 사과를 해?” ”  이마로 손을 올려보았다. 그의 말대로 축축하고 끈끈한 것이 손에 묻어났다. 얼굴에 온통 이끼가 묻어서 피 냄새를 못 맡는 덕에 구역질이 나지 않았던 모양이다.  “아, 이런! 미안해, 제이콥.”  나는 찢어진 상처에서 새어 나오는 피를 다시 머리 안으로 들여보내려는 사람처럼 이마를 세게 눌렀다.  “네 이마에서 피가 나는데 왜 나한테 사과를 해?”  제이콥은 긴 팔로 내 허리를 감싸고 일으켜 세우며 투덜거렸다. 내가 운전할게. 