“좀 전에 내가 너한테 소리를 질렀을 때…… 네가 화가 나서 부들부들 떨던 것도 그럼?”  “맞아. 그날은 내가 정말 바보 같았어. 좀 더 자제를 해야 하는 건데. 오늘도 네가 무슨 말을 하든 나는 절대 화를 내지 않겠다고 맹세했었지. 그런데…… 네가 내 정체를 못 견딘다고 생각하니까…… 널 영영 잃어버릴 거라고 생각하니까 그만…….”  그는 수그렸던 머리를 더욱 아래로 떨어뜨렸다. “화가 나면…… 어떻게 되는데?”  내가 속삭이며 물었다. “늑대로 변해.”  그도 속삭이며 대답했다. “보름달이 떠야 되는 거 아니고?”  “아무튼 할리우드 영화는 대체 말이 되는 게 없다니까.”  이어 그는 한숨을 쉰 뒤 다시 진지해졌다. “넌 너무 스트레스 받지 마. 이번 문제는 우리가 알아서 할 거야. 그리고 찰리 아저씨랑 다른 사람들도 특별히 지켜보고 있으니까. 아무 일 없도록 우리가 지킬 거야. 나만 믿어.”  처음부터 알아차렸어야 할 너무도 명백한 사실 하나를, 나는 제이콥이 사용한 미래형 시제를 듣고서야 깨달을 수 있었다. 제이콥과 친구들이 로렌트와 싸웠다는 이야기에 정신이 팔려 미처 집중하지 못한 탓이었다. ‘이번 문제는 우리가 알아서 할 거야.’  그러니까 아직 끝나지 않았다는 의미다. “로렌트는 죽었다고 했지.”  온몸이 싸늘하게 식는 것을 느끼며 내가 숨을 헐떡였다. “벨라?”  제이콥은 창백해진 내 뺨을 걱정스레 만졌다. “로렌트가…… 일주일 전에 죽었다면…… 그럼 지금 누군가 ‘다른 것’이…… 사람들을 죽이고 있다는 거네.”  제이콥이 이를 꽉 다물고 고개를 끄덕였다. “원래 둘이었어. 놈의 파트너였던 여자가 보복을 위해서라도 우리와 싸우려 들 거라고 생각했는데, 이상하게도 계속 달아났다가 다시 접근하기만 반복하더군. 원래 놈들은 짝을 잃으면 거의 미쳐버리거든. 여자의 속셈이 뭔지 알아내면 잡는 게 좀 더 쉬울 것 같아. 하지만 무슨 생각인지 알 수가 없어. 우리 방어선을 시험하듯 주변만 계속 어슬렁거리고 있거든. 마치 뚫고 들어올 곳을 찾기라도 하는 듯이 말이야. 목표가 어딜까? 여자가 결국 가려는 곳이 어딘지 모르겠어. 샘은 우리를 흩어지게 해서 더 좋은 기회를 엿보려는 거라고 생각하는데…….”  그의 목소리가 아주 긴 터널을 건너오는 것처럼 아득해졌다. 나는 그 말을 더 이상 알아들을 수가 없었다. 다시 전염성 위염에 걸린 것처럼 이마에 식은땀이 배어나오고 뱃속이 뒤집히기 시작했다. 증상으로 봐선 정말로 다시 병이 도진 듯했다 나는 재빨리 고개를 돌리고 나무 밑으로 고개를 숙였다. 빈 뱃속에서는 아무것도 나오지 않고 끔찍한 헛구역질만 계속되는 사이, 온몸이 경련을 일으키듯 꿈틀거렸다. 빅토리아가 와서, 나를 찾고 있다. 숲속에서 이방인들을 해치면서. 찰리가 수색을 하고 있는 숲 속에서…….  머리가 빙글빙글 돌았다. 바위 위로 쓰러지는 나를 막느라, 제이콥이 내 어깨를 붙잡았다. 그의 뜨거운 숨결이 뺨에 닿는 것을 느꼈다. “벨라! 왜 그래?”  “빅토리아.”  연이은 헛구역질 사이로 겨우 숨을 몰아쉴 수 있게 되자, 내가 얼른 속삭였다. 그 이름을 듣자 머릿속에서 에드워드의 목소리가 성난 짐승처럼 으르렁 소리를 냈다. 제이콥이 축 늘어진 나를 애써 안아 올리고 있었다. 그는 어색하게 나를 무릎에 앉히고 머리를 자기 어깨에 기대게 했다. 자꾸만 이리저리 쓰러지려는 나를 지탱하느라 진땀을 흘렸다. 땀에 젖어 얼굴에 들러붙은 머리칼을 그가 쓸어 넘겨주었다. “누구라고? 내 말 들려, 벨라? 벨라?”  “그 여잔 로렌트의 연인이 아니었어. 그들은 그냥 친구 사이일 뿐…….”  내가 그의 어깨에 얼굴을 묻고 중얼거렸다. “물 좀 마실래? 병원에 갈까? 어떻게 해 줘야 하는지 말해 봐.”  제이콥이 정신없이 뇌까렸다. “나 아픈 거 아니야. 무서워서 그래.”  속삭이듯 내가 설명했다. ‘무섭다’는 말로는 내 마음을 표현하기 턱없이 부족했지만.  제이콥은 내 등을 다독였다. “빅토리아라는 그 여자가 무서운 거야?”  나는 부들부들 떨며 고개를 끄덕였다. “빨간 머리 여자가 빅토리아?”  “응.”  나는 또다시 몸서리를 치며 대답했다. “그 여자가 놈의 파트너가 아닌지 어떻게 알아?”  “빅토리아의 파트너는 제임스라고 로렌트가 말해줬어.”  나도 모르게 흉터가 있는 손을 쥐었다 펴며 설명했다. 제이콥은 커다란 손으로 내 얼굴을 안아 올리며 똑바로 바라보았다. “다른 얘긴 또 한 거 없어, 벨라? 아주 중요해. 그 여자가 원하는 게 뭔지 알아?”  “아, 물론이지. 그 여잔 ‘나’를 원해.”  제이콥의 눈이 휘둥그레졌다가 다시 가늘어졌다. “왜?”  “에드워드가 제임스를 죽였으니까.”  제이콥이 나를 꼭 안아주고 있었으므로 그의 이름을 입에 올리고도 구멍을 움켜잡느라 헐떡일 필요가 없었다. “그 여잔…… 분노로 날뛰고 있어. 하지만 로렌트 말로는, 에드워드를 죽이는 것보다는 나를 죽이는 게 공평하다고 여긴다더군. 자기 짝을 죽였으니까 똑같이 갚아주겠다는 거지. 그 여잔…… 아직 모르는 것 같아…….”  나는 어렵사리 침을 삼켰다. “우리 사이가 이젠 달라졌다는 걸. 어쨌든 에드워드의 마음이 전과 다르다는 걸 모르는 거지.”  내 말에 충격을 받은 듯, 제이콥의 얼굴에 여러 가지 표정이 한꺼번에 스쳤다. “그렇게 된 거였어? 그래서 컬렌 집안 사람들이 떠난 거야?”  “어차피 난 인간에 불과하잖아. 특별한 점도 없고.”  나는 힘없이 어깨를 으쓱했다. 내가 귀를 대고 있는 제이콥의 가슴 깊은 곳에서 못마땅한 듯한 신음소리가 흘러나왔다. “그 멍청한 흡혈귀 자식이 널? 그런 바보 같은…….”  “부탁이야. 아무 말도 하지 말아 줘.”  제이콥은 머뭇거리다가 고개를 한 번 끄덕였다. 