나는 수많은 궁금증으로 조바심하며 에드워드를 바라보았지만, 에드워드는 고개를 저었다. 뒤쪽에서는 아무런 소리도 들리지 않았으므로 나로선 그들이 따라오는지 알 수가 없었다. 걸어가며 에드워드가 스스럼없이 말문을 열었다. “앨리스, 우리가 여기서 만나게 된 게 별로 놀라운 일은 아니겠지.” “앨리스, 우리가 여기서 만나게 된 게 별로 놀라운 일은 아니겠지.”  “내 실수 때문이었어. 그러니까 되돌리는 것도 내가 할 일이잖아.” “앨리스, 우리가 여기서 만나게 된 게 별로 놀라운 일은 아니겠지.”  “내 실수 때문이었어. 그러니까 되돌리는 것도 내가 할 일이잖아.”  앨리스도 평온한 말투로 대꾸했다. “어떻게 된 거야?” “어떻게 된 거야?”  에드워드는 거의 관심 없지만 예의상 묻는 것처럼 심드렁한 말투였다. “어떻게 된 거야?”  에드워드는 거의 관심 없지만 예의상 묻는 것처럼 심드렁한 말투였다. 등 뒤에 귀들이 있기 때문인 듯했다. “얘기하자면 길어.” “얘기하자면 길어.”  앨리스가 내 쪽을 흘끔 쳐다보고는 시선을 돌렸다. “간단히 말해서, 절벽에서 뛰어내린 건 맞는데 자살을 하려던 건 아니었대. 벨라가 요즘 익스트림 스포츠에 심취해 있다는군.” “간단히 말해서, 절벽에서 뛰어내린 건 맞는데 자살을 하려던 건 아니었대. 벨라가 요즘 익스트림 스포츠에 심취해 있다는군.”  나는 얼굴을 붉히며 아무것도 보이지 않는 어둠을 똑바로 응시했다. 지금 에드워드가 앨리스의 머릿속에서 읽어내고 있을 장면들이 상상되었다. 거의 익사할 뻔한 사고와 뱀파이어들의 미행, 늑대인간 친구들……. 거의 익사할 뻔한 사고와 뱀파이어들의 미행, 늑대인간 친구들…….  “흠.” 거의 익사할 뻔한 사고와 뱀파이어들의 미행, 늑대인간 친구들…….  “흠.”  에드워드는 그렇게만 답했을 뿐이다. 그러나 여유 있던 모습은 어느 새 사라지고 없었다. 골목길이 계속해서 약간 굽은 채 내리막으로 이어졌으므로 나는 창문 하나 없이 막혀 있는 벽돌 담벼락이 눈 앞에 도사리고 있다는 걸 미처 알지 못했다. 제인이라는 왜소한 체구의 뱀파이어는 어디에도 보이지 않았다. 