물론 진짜 불꽃일 리는 없지만.  젖은 비포장도로를 달려오는 질척한 바퀴소리에 나는 생각을 멈췄다. 집 앞에서 차가 멈추더니 차 문이 열리고 닫히는 소리가 났다. 나는 일어나 앉을까 하다가 관두기로 마음을 정했다. 빌리의 목소리임은 쉽게 알 수 있었지만 목소리가 너무 낮아 그저 웅얼웅얼하는 소리로만 들릴 뿐이었다. 현관문이 열리고 딸깍 전등이 켜졌다. 순간적으로 앞이 보이지 않아 나는 눈을 깜박였다. 제이콥이 흠칫 놀라며 잠에서 깨어나 벌떡 일어났다. “미안하구나. 우리 때문에 깼니?”  빌리가 말했다. 천천히 빌리의 얼굴에 초점을 맞춘 나는 그가 통곡하다 왔다는 것을 한눈에 알아차렸다. “오, 안 돼!”  그는 슬픔 가득한 얼굴로 천천히 고개를 끄덕였다. 제이콥은 얼른 아버지에게 다가가 손을 잡아주었다. 고통스러워하는 제이콥의 얼굴이 별안간 어린아이처럼 보였다. 어른의 몸에 얼굴만 아이처럼 보이니 몹시 기묘했다. 샘은 빌리의 뒤에서 휠체어를 밀고 들어오는 중이었다. 늘 침착하던 그의 얼굴도 고통스럽게 일그러져 있었다. “상심이 크시겠어요.”  내가 속삭이자 빌리가 고개를 끄덕였다. “다들 힘들 거다.”  “저희 아빠는 어디 계세요?”  “너의 아버지는 아직 병원에 수와 함께 있다. 아직…… 준비해야 할 일이 많거든.”  나는 힘겹게 침을 삼켰다. “저도 다시 가보는 게 좋겠어요.”  샘이 중얼거리듯 말하고는 서둘러 나가버렸다. 빌리는 제이콥이 잡고 있던 손을 풀고 부엌을 지나 자기 방으로 들어갔다. 제이콥은 물끄러미 아버지의 뒷모습을 지켜보다 다시 소파 옆 바닥에 주저앉았다. 그는 양손에 얼굴을 묻고 있었다. 뭐라고 해줄 말이 떠오르질 않아서 나는 그의 어깨만 살며시 쓰다듬어 주었다.  한참 뒤 제이콥이 내 손을 잡아 자기 얼굴에 댔다. “기분은 좀 어때? 괜찮아? 아무래도 병원에 데려갈 걸 잘못했나 봐.”  “내 걱정은 하지 마.”  제이콥이 고개를 돌려 나를 쳐다보았다. 그의 눈가가 빨갛게 짓물러 있었다. “안색이 별로 좋지 않아, 벨라.”  “기분도 별로 좋지 않은 것 같아.”  “내가 가서 트럭을 가져올 테니까 집으로 가자. 찰리 아저씨가 돌아오셨을 땐 집에 있어야지.”  “맞아.”  제이콥을 기다리는 동안 나는 맥없이 소파에 누워 있었다. 빌리의 방에서는 아무 소리도 들리지 않았다. 나에겐 허락되지 않은 사적인 슬픔을 문틈으로 훔쳐보고 있는 듯한 기분이 들었다. 제이콥은 이내 돌아왔다. 내 트럭의 요란한 엔진 소리가 예상보다 훨씬 빨리 정적을 깨뜨리며 다가왔다. 그는 말없이 나를 소파에서 일으켜 밖으로 데리고 나갔고, 차가운 바깥바람에 내가 몸을 떨자 어깨를 감싸주었다. 그는 묻지도 않고 운전석을 차지하고는 한 팔로 나를 끌어 안은 채 운전을 했다. 나는 그의 가슴에 머리를 기댔다. “집에 올 땐 어떻게 하려고 그래?”  “집에 안 올 거야. 흡혈귀를 아직 못 잡았잖아.”  추위와 상관없이 나도 모르게 몸이 부르르 떨렸다. 그 뒤론 줄곧 침묵이 흘렀다. 찬 바람에 정신이 맑아졌다. 또렷해진 머리는 이제 아주 빠르게 회전하고 있었다. 이제 어쩌지? 어떻게 하는 게 옳은 일일까? 제이콥이 없는 내 인생은 이제 상상할 수도 없었다. 그런 생각을 떠올리는 것만으로도 너무 싫어 몸이 움츠러들 정도였다. 어쨌든 제이콥은 내 삶에 필수적인 존재가 되었다. 하지만 얼마 전 마이크가 비난했던 것처럼 지금 그대로 내버려두는 건 잔인한 짓이었다. 나는 제이콥이 내 동생이면 좋겠다고 생각한 적도 있었다. 지금 생각해 보니 그 마음은 제이콥을 소유하고 싶다는 욕심이었다. 그에게 이렇게 안겨 있을 땐 동생 같은 느낌이 전혀 들지 않았다. 그저 따뜻하고 포근하고 익숙해서 기분이 좋을 뿐이었다. 안전한 느낌. 제이콥은 나에게 늘 안전한 항구였다. 그를 내 것으로 할 수도 있다. 그건 어쩌면 내 권한이니까. 일단은 제이콥에게 모든 것을 털어놓아야 한다. 그건 확실하다. 그래야 공평해질 테니. 너무 좋은 사람이라서, 과분하다고 생각했기 때문에 그에게 갈 수 없었다고 솔직히 말해야 한다. 그는 내가 상처받았었다는 걸 알고 있었다. 그러니 놀라지는 않겠지만, 그래도 내가 어느 정도로 망가졌었는지는 모르고 있다. 미친 사람처럼 살았던 것을 스스로 인정하고, 환청으로 들리던 목소리에 대한 고백도 해야 한다. 제이콥이 결정을 내리기 전에 나는 모든 것을 털어놓아야 한다. 먼저 내가 밝혀야만 할 일들이 있기는 했지만, 어쨌든 제이콥은 그 모든 사실에도 불구하고 분명 나를 받아줄 거라고 나는 확신했다. 찬찬히 생각해 보지도 않고 결심해버릴 사람이었다. 나 역시 산산이 부서지고 남은 조각을 그러모아, 온 마음으로 그에게 충실해야겠지. 그게 정당하다. 하지만 내가 과연 그럴 수 있을까? 제이콥을 행복하게 만들겠다는 노력이 그렇게 잘못된 것일까? 내 마음이 여전히 먼 곳에서 방황하며 로미오의 변심을 슬퍼하고 있다. 그러니 제이콥을 향한 나의 사랑은 과거에 품었던 사랑의 희미한 그림자에 지나지 않을지도 모른다. 하지만 그게 잘못일까? 제이콥이 어두운 집 앞에서 트럭을 세우고 시동을 끄자, 갑자기 정적이 찾아왔다. 언제나 그랬듯 그는 이번에도 내 상념에 주의를 기울이고 있었던 듯했다. 그가 두 팔로 나를 가슴에 꼭 끌어안았다. 역시 좋았다. 다시 한 번 온전한 사람이 된 듯한 느낌.  나는 그가 해리 생각을 하고 있을 것이라고 짐작했지만, 그는 겸연쩍은 말투로 입을 열었다. “미안해. 네 감정은 나와 다르다는 거 알아, 벨라. 하지만 난 정말 상관없어. 네가 이렇게 무사하다는 게 너무 기뻐서 난 지금 노래라도 부를 수 있을 것 같거든. 노래 실력은 형편없지만.”  제이콥은 내 귓가에 대고 킥킥 웃어댔다. 나도 따라 웃으려니 목구멍이 마구 따끔거렸다. 어차피 무관심할 테지만, 그래도 에드워드도 주어진 상황에서 내가 최대한 행복하기를 바라지 않을까? 그가 완전히 변심했다 해도 그 정도 행복을 빌어 줄 우정은 남아 있지 않을까? 나는 그럴 것이라고 생각했다. 어차피 그는 원하지도 않는 사랑의 작은 조각을 제이콥에게 준다고 해서, 그가 반대할 것 같지는 않았다. 어차피 그건 같은 사랑이 아니니까. 제이콥이 따뜻한 뺨을 내 머리에 기댔다. 