충격의 순간이 지나가자 아픔이 느껴졌다. 피아노 옆 바닥을 뒹굴며 나는 본능적으로 팔꿈치로 바닥을 짚었고, 그 결과 팔에 온통 유리조각이 박히고 말았다. 그제야 손목부터 팔꿈치까지 불에 덴 듯 따끔거리는 통증이 느껴졌다. 현기증과 혼란스러움을 느끼며 선홍색의 피가 뿜어져 나오는 팔에서 시선을 드니, 별안간 탐욕스러운 표정으로 눈에 불을 뿜는 여섯 명의 뱀파이어가 나를 노려보고 있었다. 침착함을 유지하고 있는 사람은 칼라일뿐이었다. 차분하고 권위적인 그의 목소리에선 응급실에서 수백 년을 보낸 노련함이 묻어났다. “에밋, 로잘리, 재스퍼를 데리고 밖으로 나가라.” “에밋, 로잘리, 재스퍼를 데리고 밖으로 나가라.”  그날 저녁 처음으로 미소를 잃은 에밋이 고개를 끄덕였다. “나가자, 재스퍼.” “나가자, 재스퍼.”  재스퍼는 에밋한테 붙들려 꼼짝 못하면서도 계속 몸을 뒤챘고, 여전히 이성을 잃은 눈빛으로 무서운 이빨을 형에게 휘둘렀다. 나를 보호하는 듯한 자세로 옆에 웅크린 에드워드의 얼굴은 백짓장보다도 창백했다. 이를 악문 그의 입에서 낮은 으르렁거림이 흘러나왔다. 그는 분명 호흡을 멈추고 있었다. 이상스레 흐뭇한 표정을 짓던 로잘리는, 재스퍼의 이빨을 조심스레 피하며 에밋을 도와 재스퍼를 밖으로 데리고 나갔다. 에스미는 한 손으로 입과 코를 막은 채 유리로 된 현관문을 붙잡아 주고 있었다. 그녀는 자괴감에 휩싸인 표정을 지었다. “정말 미안하구나, 벨라.” “정말 미안하구나, 벨라.”  다른 이들을 따라 마당으로 나가며 에스미가 외쳤다. “좀 비켜라, 에드워드.” “좀 비켜라, 에드워드.”  칼라일의 중얼거림에도 꼼짝 않던 에드워드가 천천히 고개를 끄덕이며 긴장을 풀었다. 칼라일이 내 옆에 무릎을 꿇고 팔의 상처를 살폈다. 내가 느끼기에도 얼굴이 충격으로 일그러져 있는 것 같았으므로 나는 애써 표정을 풀었다. “이거 받으세요.” “이거 받으세요.”  앨리스가 수건을 칼라일에게 내밀었다. 그는 고개를 저었다. “유리조각이 너무 많이 박혔어.” “유리조각이 너무 많이 박혔어.”  그는 팔을 뻗어 하얀 테이블보 끝자락을 길고 얇게 찢어낸 뒤, 내 팔꿈치 위쪽에서 지혈을 했다. 