내가 위험한 수류탄을 건네주었다고 생각하면 돼. 내가 위험한 수류탄을 건네주었다고 생각하면 돼. 안전핀이 빠져서 손가락으로 대신 뇌관을 누르고 있는 거야. 내가 위험한 수류탄을 건네주었다고 생각하면 돼. 안전핀이 빠져서 손가락으로 대신 뇌관을 누르고 있는 거야.”  나는 뇌관을 좀더 세게 쥐었다. ”  “지금 발을 움직이면 난 수류탄을 떨어뜨릴 거야.” ”  “지금 발을 움직이면 난 수류탄을 떨어뜨릴 거야.”  위험한 ‘수류탄’을 꽉 움켜쥐며 내가 이를 악물고 대꾸했다. 그럼 내가 할게. 클러치나 놓지 마. ”  제이콥은 한 걸음 뒤로 물러나더니 갑자기 발로 페달을 내리찍었다. ”  제이콥은 한 걸음 뒤로 물러나더니 갑자기 발로 페달을 내리찍었다. 찢어지는 듯한 소음이 짧게 일더니, 그의 발길질에 놀란 오토바이가 흔들렸다. ”  제이콥은 한 걸음 뒤로 물러나더니 갑자기 발로 페달을 내리찍었다. 찢어지는 듯한 소음이 짧게 일더니, 그의 발길질에 놀란 오토바이가 흔들렸다. 나도 같이 옆으로 쓰러지려는 순간에 제이콥이 오토바이를 붙들어 주었다. ”  “응.” ”  “응.”  “발판에 발 올릴 준비해, 내가 다시 시동을 걸 거야.” ”  “응.”  “발판에 발 올릴 준비해, 내가 다시 시동을 걸 거야.”  그러면서 그는 못 미더운 듯 의자 뒤에 한 손을 얹었다. ”  “응.”  “발판에 발 올릴 준비해, 내가 다시 시동을 걸 거야.”  그러면서 그는 못 미더운 듯 의자 뒤에 한 손을 얹었다.  시동이 걸리기까지 네 번이나 똑같은 일을 반복해야 했다. ”  “응.”  “발판에 발 올릴 준비해, 내가 다시 시동을 걸 거야.”  그러면서 그는 못 미더운 듯 의자 뒤에 한 손을 얹었다.  시동이 걸리기까지 네 번이나 똑같은 일을 반복해야 했다. 화난 짐승처럼 오토바이가 부르르 떨고 있는 것이 온몸으로 느껴졌다. ”  “응.”  “발판에 발 올릴 준비해, 내가 다시 시동을 걸 거야.”  그러면서 그는 못 미더운 듯 의자 뒤에 한 손을 얹었다.  시동이 걸리기까지 네 번이나 똑같은 일을 반복해야 했다. 화난 짐승처럼 오토바이가 부르르 떨고 있는 것이 온몸으로 느껴졌다. 나는 손이 아플 때까지 클러치를 움켜쥐었다. 