손가락이 바들바들 떨리는 것이 느껴졌다. 이번에는 분노 때문이 아니었다. 그의 손바닥이 내 두 볼을 감싸자 내 얼굴은 뜨겁게 불타는 양손에 사로잡힌 격이 되었다. “벨라.”  그가 속삭였다. 나는 얼어붙고 말았다. 안 돼! 나는 아직 결정을 내리지 못하고 있었다. 이래도 되는 건지 여전히 자신이 없고, 지금은 이성적으로 생각할 수도 없었다. 하지만 지금 그를 거부해도 괜찮을 거라고 생각할 만큼 바보는 아니었다. 나는 그를 응시했다. 아직 ‘나의’ 제이콥은 아니었지만 그렇게 될 수도 있는 사람. 그의 얼굴은 친숙하고 사랑스러웠다. 실제로 여러 가지 면에서 나는 그를 사랑하고 있었다. 그는 나의 위안이고 안전한 정박지였다. 지금 내가 선택만 한다면, 제이콥은 내 연인이 되는 것이다. 앨리스가 잠시 돌아오긴 했지만 그것으로 바뀌는 건 아무것도 없다. 진정한 사랑은 영원히 떠나버렸다. 마법의 잠에서 나를 깨워줄 수 있는 입맞춤을 해줄 왕자님은 절대로 돌아오지 않을 테니까. 게다가, 어차피 나는 공주도 아니다. 왕자와 공주가 아닌 다른 이들의 키스에 대해, 수많은 동화들은 어떻게 이야기할까? 평범한 사람들의 입맞춤은 어떤 마법도 풀지 못하는 걸까? 어쩌면 그의 손을 잡거나 품에 안겨 있는 것처럼 사랑하기도 쉬울지 몰라. 기분이 근사할지도 모르지. 배신감이 들지 않을지도 모르고. 어차피 내가 배신하는 건 나 자신 뿐이잖아? 제이콥은 나와 눈을 맞춘 채 고개를 숙여왔다. 아직도 나는 전혀 마음의 결정을 내리지 못한 상태였다. 갑작스런 전화벨 소리에 우리는 둘 다 소스라치게 놀랐지만, 제이콥의 시선은 움직이지 않았다. 그는 내 어깨 너머로 손을 뻗어 수화기를 들면서도 한 손으로는 여전히 내 뺨을 감싸고 있었다. 그의 검은 눈동자는 내 시선을 놓아주지 않았다. 머릿속이 너무 뒤죽박죽이어서, 딴청을 부릴 좋은 기회임에도 아무런 행동도 취하지 못했다. “스완 씨 댁입니다.”  제이콥이 낮고 쉰 목소리로 대답했다. 상대방이 대꾸하는 것 같았다. 그러자 제이콥의 태도가 달라졌다. 그는 퍼뜩 고개를 들고 내 얼굴을 감쌌던 손을 내렸다. 눈빛은 싸늘하고 얼굴도 무표정했다. 얼마 안 되긴 하지만, 대학 갈 자금으로 모아둔 돈을 몽땅 걸고 내기를 해도 좋다. 저건 분명히 앨리스 전화야.  나도 정신을 차리고 수화기로 손을 뻗었지만 제이콥은 나를 무시했다. “안 계신데요.”  제이콥이 위협적인 말투로 말했다. 상대방은 다시 아주 짧게 뭔가를 이야기했는데, 찰리의 행방을 좀 더 자세히 캐물었던 모양이었다. 제이콥이 내키지 않는 듯 다시 대꾸했다. “장례식에 가셨습니다.”  그러고는 제이콥이 전화를 끊었다. “더러운 흡혈귀 놈.”  그는 낮게 중얼거렸다. 나를 다시 돌아보는 그의 얼굴은 또다시 무섭게 일그러진 가면이 되어 있었다. “누군데 그냥 전화를 끊은 거야? 여긴 ‘내’ 집이고, ‘내’ 전화잖아!”  화가 나서 내가 소리쳤다. “진정해! 놈이 먼저 전화를 끊은 거니까.”  “놈이라니? 누구였는데?”  제이콥은 한껏 비아냥거리며 대꾸했다. “칼라일 컬렌 선생이시라더군.”  “왜 나를 바꿔주지 않았어?”  “널 바꿔달란 말은 하지 않았어.”  제이콥은 차갑게 쏘아붙였다. 그의 얼굴은 무표정했지만 손이 떨리고 있었다. “찰리 아저씨 어디 가셨냐고 묻기에 대답해준 것뿐이야. 예절에 어긋난 일은 하지 않았다고 생각하는데.”  “내 말 잘 들어, 제이콥 블랙.”  그러나 그는 내 말을 전혀 듣고 있지 않았다. 누군가 다른 방에서 그의 이름을 부르기라도 한 듯 그는 재빨리 어깨 너머를 돌아보았다. 눈을 크게 뜨고 온몸을 뻣뻣하게 굳힌 채로, 그는 부들부들 떨기 시작했다. 반사적으로 나도 귀를 기울였지만 아무 소리도 들리지 않았다. “잘 있어, 벨라.”  그는 내뱉듯이 말하고 현관을 향해 달려갔다. 나도 뒤를 따라갔다. “무슨 일이야?”  제이콥이 달리다 말고 갑자기 멈춰서는 바람에 나는 그와 부딪치고 말았다. 낮게 욕설을 중얼거리며 홱 돌아선 그는 나를 옆으로 쓰러뜨렸다. 나는 버둥거리다 바닥에 쓰러졌고, 내 다리가 그와 얽혔다. “아야!”  그가 다급히 다리를 하나씩 들어올렸으므로 내가 소리쳤다. 그가 뒷문으로 다시 뛰어가려는 태세를 취했으므로 나도 얼른 일어서려고 애를 썼다. 그러나 제이콥은 또다시 그 자리에 얼어붙었다. 앨리스가 계단 아래 꼼짝 않고 서 있었다. “벨라.”  그녀가 숨을 헐떡이고 있었다. 나는 가까스로 일어나 앨리스 곁으로 다가갔다. 그녀의 눈빛은 아득했고, 얼굴은 백짓장보다도 창백했다. 가녀린 그녀의 손이 가늘게 떨리고 있었다. “앨리스, 무슨 일이에요?”  나는 앨리스를 진정시키려고 양손으로 그녀의 얼굴을 감쌌다. 고통 가득한 커다란 눈으로 앨리스가 돌연 나를 쳐다보았다. “에드워드.”  앨리스가 가까스로 속삭였다. 그게 무슨 의미인지 머리로 이해하기도 전에 먼저 내 몸이 반응을 보였다. 갑자기 왜 방이 빙그르르 도는지, 왜 귓속에서 윙 하는 소리가 들리는지 처음에는 이해를 할 수 없었다. 앨리스의 창백한 얼굴이 에드워드와 무슨 관계가 있는지 어떻게든 머리로는 이해해 보려고 애를 썼다. 하지만 내 몸은 현실을 알아보기도 전에 이미 무의식의 위안을 찾아 흔들리고 있었다. 계단이 이상한 방향으로 기울었다. 별안간 제이콥의 화난 목소리가 들려왔다. 심한 욕설을 연거푸 퍼붓고 있었다. 막연하게 기분이 나빠졌다. 새로 사귄 친구들이 제이콥에게 확실히 악영향을 미치고 있는 모양이다. 어떻게 옮겨왔는지도 모르겠지만 나는 소파에 누워 있고, 제이콥은 여전히 욕설을 중얼대고 있었다. 지진이라도 일어난 듯 소파가 흔들렸다. “당신 대체 무슨 짓을 한 거야?”  앨리스는 그의 말을 무시했다. “벨라? 벨라, 정신 차려. 어서 서둘러야 해.”  “당신은 저리 물러나.”  제이콥이 경고조로 말했다. “진정해, 제이콥 블랙. 벨라를 이렇게 가까이 두고서 폭발하고 싶은 건 아니겠지.”  “충분히 자제할 수 있으니 쓸데없는 걱정 마시지.”  제이콥이 빈정거리듯 대꾸했지만, 앨리스의 말을 들은 뒤 목소리가 조금은 더 침착해진 듯했다. 