“앨리스? 무슨 일이에요?”  사실 알고 싶지는 않았지만 힘없이 내가 물었다. “나도 모르겠어. 이 녀석 대체 무슨 생각을 하고 있는 걸까?”  갑자기 앨리스가 울먹였다. 아직 현기증이 났지만 나는 일어서 보려 했다. 균형을 잡으려고 옆에 있던 팔을 잡으니 제이콥이었다. 떨고 있던 것은 소파가 아니라 제이콥이었던 것이다. 겨우 초점을 맞춰 앨리스를 찾으니 그녀는 가방에서 은색 휴대폰을 꺼내고 있었다. 앨리스는 손가락이 보이지 않을 만큼 빠르게 번호를 눌렀다. “로잘리, 당장 칼라일한테 할 얘기가 있어. 그래, 오시는 대로 연락해줘. 아니, 난 비행기를 타야 해. 혹시 에드워드한테 무슨 소식 들은 거 없어?”  앨리스의 목소리에서 섬뜩한 긴장감이 묻어났다. 하지만 상대의 말에 귀를 기울이는 사이 그녀의 표정은 더욱더 창백해졌다. 공포에 사로잡힌 듯 그녀의 입이 벌어지더니 휴대폰을 든 손이 부들부들 떨렸다. “왜? 왜 그랬어?”  어떤 대답을 들었는지 모르지만 앨리스의 턱이 분노로 굳어졌다. 눈에서 번쩍 불길이 이는 듯했다. “로잘리, 둘 다 틀렸어. 그러니까 문제라는 거야. 그래, 맞아. 벨라는 무사해. 내가 틀렸던 거야……, 얘기하자면 길어……. 하지만 그 부분도 네 생각이 틀렸어. 그러니까 내가 지금 전화하는 거잖아……. 그래, 내가 본 장면도 바로 그거야.”  앨리스의 목소리가 무섭게 싸늘해지더니 이를 드러냈다. “그러기엔 너무 늦었어, 로잘리. 자책은 다른 데 가서 해. 네 말을 믿어줄 사람한테 말야.”  앨리스가 순식간에 전화기를 닫았다. 나를 향하는 그녀의 눈빛은 고통으로 일그러져 있었다. “앨리스.”  재빨리 내가 그녀를 불렀다. 아직은 앨리스의 설명을 듣고 싶지 않았다. 그녀의 말이 남은 내 인생을 완전히 파멸시키기 전에 몇 초라도 여유를 갖고 싶었으므로.  “앨리스, 칼라일은 돌아왔어요. 방금 전에 전화했었는데…….”  앨리스는 멍하니 나를 응시하며 허탈한 목소리로 물었다. “언제?”  “앨리스가 나타나기 30초쯤 전에요.”  “뭐라고 했는데?”  앨리스는 이제 완전히 초점을 나에게 맞추고 대답을 기다렸다. “내가 전화를 받은 게 아니에요.”  내 시선이 제이콥에게 향했다. 앨리스가 찌르는 듯한 시선을 그에게 던졌다. 제이콥은 움찔했지만 내 옆자리를 지켰다. 그는 자기 몸을 방패 삼아 나를 보호하려는 듯 어색하게 앉아 있었다. “찰리를 바꿔달라고 하기에 안 계시다고 했을 뿐이야.”  제이콥이 발끈하듯 중얼거렸다. “그게 다야?”  앨리스가 얼음처럼 싸늘한 목소리로 물었다. “그리곤 저쪽에서 먼저 전화를 끊었다.”  제이콥이 내뱉듯 대꾸했다. 그의 등줄기를 따라 전율이 흐르면서 내 몸도 덩달아 흔들렸다. “장례식에 갔다는 얘기도 했잖아.”  내가 그의 기억을 되살려주었다. 앨리스는 고개를 홱 돌려 다시 나를 쳐다보았다. “정확하게 뭐라고 말한 거야?”  “’안 계신데요.’라고 하더니, 칼라일이 찰리의 행방을 물으니까 ‘장례식에 가셨습니다.’라고 했어요.”  앨리스가 신음을 하며 털썩 바닥에 무릎을 꿇었다. “제발 무슨 일인지 얘기해 줘요, 앨리스.”  “전화를 걸었던 건 칼라일이 아니었어.”  “내가 거짓말을 했다는 거야?”  제이콥이 내 뒤에서 버럭 화를 냈다. 앨리스는 그를 무시한 채, 어리둥절해 있는 나를 응시했다. “그건 에드워드였어. 걘 네가 죽었다고 생각하고 있지.”  목이 꽉 맨 앨리스의 목소리는 차라리 속삭임에 가까웠다. 내 머리가 다시 돌아가기 시작했다. 내가 두려워하던 말은 아니었으므로, 우선은 안도감에 머리가 맑아졌다. “로잘리가 얘기했군요? 내가 자살했다고.”  나는 긴장을 풀며 한숨을 쉬었다. 앨리스의 눈에선 다시 불꽃이 일었다. “맞아. 로잘리는 자기도 그렇게 믿었다고 변명했지만……. 걔들은 불완전할 때가 많은 내 예지력에 너무 의존하는 게 탈이지. 게다가 일부러 그 녀석을 찾아내서 그 소식을 전하다니! 생각이 있는 건지 없는 건지…… 걱정도 안 됐나?”  앨리스의 목소리가 공포스럽게 사그라들었다. “그래서 에드워드가 이리로 전화를 했고, 제이콥 말을 오해한 거군요. 내 장례식인 걸로요.”  그의 목소리를 들을 수 있었는데 목전에서 놓쳤다는 사실에 가슴이 쓰렸다. 내 손톱이 제이콥의 팔뚝으로 파고들었지만 그는 꿈쩍도 하지 않았다. 앨리스는 이상하다는 듯이 나를 쳐다보았다. “별로 놀라지 않네.”  “타이밍이 최악이긴 했네요. 그래도 결국엔 해결되겠죠. 다음번에 에드워드가 전화하면 누구든 제대로 얘기해 주면…….”  나는 말꼬리를 흐렸다. 앨리스의 눈빛 때문에 목구멍에서 말이 막혔기 때문이었다. 앨리스가 왜 이렇게 공포에 질린 것일까? 그녀의 얼굴이 측은함과 두려움으로 일그러진 이유는 무엇일까? 조금 전 로잘리에게 전화로 했던 말은 무슨 의미일까? 무얼 봤기에…… 그리고 로잘리는 무얼 후회한다는 것일까? 나한테 무슨 일이 일어나든 회한을 느낄 사람이 아닌데. 하지만 만약 가족에게 무슨 일이 생겼다면, 동생의 마음에 상처를 줬다면…….  “벨라, 에드워드는 두 번 다시 전화하지 않을 거야. 로잘리 말을 믿어버렸거든.”  앨리스가 속삭였다. “난 이해가…… 안 돼요.”  소리 없이 내가 입모양만으로 말했다. 그녀의 입에서 나올 대답이 두려워 입 밖으로 숨을 내뱉을 수조차 없었다. “에드워드는 이탈리아로 가고 있어.”  심장이 쿵 내려앉는 것을 느끼며 나는 그 말을 이해했다. 에드워드의 목소리가 되살아났다. 하지만 이번에는 완벽하게 그의 목소리를 흉내 낸 환청이 아니었다. 내 기억 속에 간직된 목소리로 희미하고 단조로운 메아리가 들려왔을 뿐. 하지만 그 내용만으로도 내 가슴을 단박에 찢어 환부를 드러내기에는 충분했다. 내가 가진 모든 것을 걸고 맹세해도 좋을 만큼 그가 나를 사랑한다고 믿었던 시절에 들었던 말이었다. 바로 이 방에서 나와 로미오와 줄리엣이 죽는 장면을 보고 난 뒤 그가 말했었다. 