”  계단을 내려오며 찰리가 물었다.  “아뇨, 빌리 아저씨 말씀이 제이콥 병이 다 나았다네요. 단핵구증이 아니었대요. 다행이죠 뭐.”  나는 수화기를 내려놓으며 거짓말을 했다.  “그래서 그 녀석이 이리로 온다든, 아니면 네가 그쪽으로 가기로 했니? ”  찰리가 냉장고를 뒤지며 무심한 말투로 물었다.  “둘 다 아니에요. 다른 친구들이랑 외출했대요. ”  마침내 찰리는 내 목소리가 심상치 않음을 깨달은 듯했다. 그가 슬라이스 치즈 봉지를 집은 채 걱정스러운 표정으로 나를 돌아보았다.  “점심 드시기엔 아직 좀 이르지 않아요? ”  나는 그의 걱정을 무마시켜 보려고 최대한 가벼운 목소리를 냈다.  “그게 아니라 뭐 좀 싸가지고 강에 나가려고…….”  “아, 오늘 낚시하러 가기로 하셨어요? ”  “음, 해리가 전화를 했더라……. 비도 안 오고 해서. ”  그는 변명하듯 말하며 싱크대에 음식을 쌓기 시작했다. 그러다 갑자기 뭔가 깨달은 듯 다시 나를 쳐다보았다.  “제이콥도 없는데, 내가 그냥 집에 있는 게 좋겠니? ”  “괜찮아요, 아빠. 날씨가 좋으면 물고기도 더 잘 잡히잖아요. ”  애써 아무렇지 않은 목소리를 만들어 냈다.  그는 마음의 결정을 내리지 못한 채 나를 빤히 응시했다. 딸이 또다시 걸레처럼 ‘축 늘어지게’ 될까 봐, 혼자 집에 두고 나가기 꺼려지는 것이리라.  “정말이에요, 아빠. 전 제시카에게 전화해 보려고요. ”  나는 얼른 둘러댔다. 온종일 아빠의 감시를 받느니 차라리 혼자 있는 게 나을 테니까.  “곧 삼각함수 시험이 있어서 준비해야 하거든요. 같이 공부하면 도움이 될 거예요. ”  그 말은 사실이었다. 실제론 도움 없이 혼자 해야 할 테지만.  “그거 좋은 생각이구나. 그동안 너무 제이콥이랑만 어울려서 다른 친구들이 섭섭했을 거야.”  나는 미소를 지으며 다른 친구들도 챙겨야겠다는 양 고개를 끄덕였다.  찰리는 안심한 듯 돌아서려다 다시 걱정 가득한 얼굴로 나를 쳐다보았다.  “여기서 공부하거나, 제시카네 집으로 가는 거지? ”  “그럼요, 달리 어딜 가겠어요? ”  “전에도 얘기했지만 숲엔 들어가지 마라. ”  정신이 딴 데 팔려 있었으므로 그의 말을 이해하기까지 좀 시간이 걸렸다.  “또 곰이 나타났나 보죠? ”  찰리는 얼굴을 찡그리며 고개를 끄덕였다.  “등산객 한 사람이 실종됐어. 산림 순찰대가 오늘 새벽에 텐트를 찾았는데 안이 텅 비었더란다. 주변엔 커다란 짐승 발자국이 있고…… 물론 짐승들이 나중에 음식 냄새를 맡고 접근했을 수도 있겠지만…… 아무튼 지금 여기저기 덫을 설치하고 있어. ”  “아, 네. ”  나는 찰리의 경고를 제대로 듣고 있지 않았다. 제이콥 일에 워낙 화가 나서 곰한테 물려죽을 가능성쯤은 전혀 대수롭지 않게 느껴졌던 것이다. 다행스럽게도 찰리는 서둘러 낚시를 떠났다. 제시카한테 전화하는지 확인까지 할 짬은 없어 보였다. 그래서 아버지 앞에서 거짓 통화를 하는 연기를 할 필요는 없었다. 그래도 나는 공부할 책을 식탁으로 가져와 가방을 싸는 시늉을 했다. 확실히 좀 오버긴 했다. 찰리가 빨리 낚시를 하러 나가야 할 상황이 아니었다면, 외려 더 의심만 샀겠지. 아빠 앞에서 바쁜 체를 하느라 너무 정신을 팔았던 모양이다. 진짜로는 할 게 아무것도 없다는 난감함은 그가 차를 타고 떠난 다음에야 내 뒤통수를 때렸다. 정적 속에 부엌 전화를 2분쯤 바라보고 있으려니 집에 있기 싫다는 생각이 점점 더해졌다. 나는 선택의 여지가 뭐가 있는지 살폈다. 제시카에게 전화를 걸 순 없다. 나에게 있어 제시카는 이미 멀리 떠난 사람이나 같았으므로. 라푸시로 차를 몰고 가서 오토바이를 타는 방법도 있겠지. 대단히 매혹적인 생각이었지만 한 가지 작은 문제가 있었다. 만약의 경우에 응급실로 나를 데려가줄 사람이 없다는 점. 아니면…… 트럭엔 아직 지도와 나침반이 실려 있다. 여러 번 따라다닌 터라 이젠 혼자서도 길을 잃지 않을 자신이 있었다. 제이콥이 언제 다시 나를 찾아오는 아량을 베풀지는 알 수 없지만, 어쩌면 오늘 나 혼자서 예상 진로 두 개쯤은 지워버릴 수도 있을지 모르지. 제이콥을 다시 만날 날이 언제가 될 것인지는 일부러 생각하지 않았다. 두 번 다시 없을지도 모른다는 가능성도 일단 제쳐두기로 하자. 찰리가 나중에 알면 어떻게 생각할지 약간 죄책감이 들었지만 무시하기로 했다. 오늘도 집안에만 틀어박혀 있을 수는 없었다. 몇 분 뒤 나는 딱히 어디인지도 모를 곳을 향해 뻗은 낯익은 비포장도로를 달리고 있었다. 바람을 온 얼굴에 느끼고 싶어서 창문을 모두 내렸다. 잔뜩 흐렸지만 비는 거의 내리지 않았다. 포크스에선 대단히 좋은 날씨라 할 만했다. 산으로 출발하기까지 나는 제이콥보다 훨씬 시간이 오래 걸렸다. 늘 차를 세우던 곳에 트럭을 주차한 뒤에도 콤파스 바늘과 이제는 너덜너덜해진 지도의 예상 진로를 맞춰보느라 15분이 넘게 걸렸다. 거미줄처럼 그려진 예상 진로 가운데 내가 가야할 길을 찾아냈다는 확신이 든 다음에야 나는 숲으로 들어갔다. 오늘 숲은 특히 생명력이 넘쳤다. 모든 생물들이 잠시나마 비가 그친 날씨를 즐기고 있는 듯했다. 새들이 지저귀며 날아가고, 들쥐들이 이따금씩 관목 숲으로 달아나는 소리가 들렸지만 어쩐지 오늘의 숲은 나에게 더 으스스해 보였다. 가장 최근에 꾼 악몽이 연상됐기 때문이었다. 이게 다 혼자라는 사실 때문인 걸 알고 있다. 그래서 나는 제이콥의 유쾌한 휘파람과 옆에서 누군가 축축한 땅을 짚는 소리가 그리웠다. 숲속으로 깊이 들어갈수록 불안감은 짙어졌다. 숨쉬는 것도 점점 어려워졌는데, 그건 고된 등산 때문이 아니라 또 내 가슴에 뚫려 버린 구멍 때문이었다. 나는 두 팔로 상체를 꼭 감싸 안은 채, 생각에서 비롯된 고통을 떨쳐버리려고 애를 썼다. 거의 포기하고 집으로 돌아갈 뻔하기도 했지만, 지금껏 한 수고를 낭비하고 싶진 않았다. 계속해서 묵직한 걸음을 옮기자 내 발자국 소리가 만들어낸 리듬이 내 마음을, 고통을 마비시키기 시작했다. 