문이 열리는 소리에 나는 다시 눈을 떴다. 우리는 집 앞에 당도해 있었다. 자길 샘이라고 소개했던 키 큰 남자가 찰리를 위해 현관문을 연 채, 혹시 나를 떨어뜨릴 것에 대비하듯 한 팔을 뻗고 있었다. 그러나 찰리는 무사히 현관문을 지나 거실 소파에 나를 내려놓았다. “아빠, 저 옷이 다 젖었어요.”  내가 힘없이 말했다. “괜찮다.”  목소리는 쉬어 있었다. 이어 찰리가 누군가 다른 사람에게 말했다. “계단 위쪽 벽장에 담요가 있으니 좀 갖다 주게.”  “벨라?”  새로운 목소리였다. 나를 굽어보고 있는 백발 남자를 올려다보던 나는 한참 뒤에야 그를 알아보았다. “저랜디 선생님?”  “그래, 맞다. 어디 아픈 데 있니, 벨라?”  질문을 이해하는 데만도 한참이 걸렸다. 숲에서 샘 울리가 비슷한 질문을 했을 때 혼란스러웠던 기억이 떠올랐다. 물론 샘은 약간 다르게 묻긴 했다. ‘어디 다쳤니?’라고. 그 둘의 차이가 어쩐지 중요하게 여겨졌다. 저랜디 박사는 대답을 기다리고 있었다. 노의사는 숱 많은 눈썹 한쪽을 꿈틀 올렸고, 이마의 주름은 한층 깊어졌다. “안 아파요.”  나는 거짓말을 했다. 하지만 의사가 물은 질문에 대한 답으로는 이게 진실일 테지. 따뜻한 손으로 내 이마를 만져본 뒤 노의사는 내 손목 안쪽의 맥박을 확인했다. 손목시계를 쳐다보며 속으로 숫자를 세는 그의 입모양을 나는 지켜보았다. “어떻게 된 거니?”  스스럼없이 의사가 물었다. 목구멍으로 치미는 낭패감. 나는 얼어붙었다. “숲에서 길을 잃은 거냐?”  그가 다시 물었다. 다른 사람들도 내 대답에 귀를 기울이고 있었다. 해안 근방의 퀼렛 인디언 보호구역 라푸시에서 온 듯한, 짙은 피부색의 키 큰 남자 셋이 아주 가까운 곳에서 나를 쳐다보고 있었다. 샘 울리는 그들 가운데 하나였다. 뉴튼 씨와 마이크, 웨버 씨, 앤젤라의 아버지도 거실에서 서성이고 있었지만 그들은 인디언 손님처럼 노골적으로 보지 못하고, 슬쩍슬쩍 훔쳐볼 뿐이었다. 부엌과 마당에서도 웅얼웅얼 남자들 목소리가 들려왔다. 아마 이 소도시 인구의 절반쯤은 나를 찾아 나선 모양이다.  가장 가까운 곳에 있던 찰리는 내 대답을 들으려고 몸을 숙였다. “네. 길을 잃었어요.”  내가 속삭였다. 노의사는 신중하게 고개를 끄덕인 뒤 턱 아래쪽으로 손가락을 넣어 다시 맥을 짚었다. 찰리의 얼굴이 굳어졌다. “피곤하니?”  저랜디 박사가 물었다. 나는 고개를 끄덕인 뒤 순순히 눈을 감았다. “몸에 이상이 있는 것 같지는 않습니다. 지쳤을 뿐이에요. 한숨 푹 자게 하세요. 내일 다시 들러 보겠습니다.”  의사가 찰리에게 말했다. 그러곤 시계를 쳐다본 모양이다. 그가 이내 말을 이었다. “아, 내일이 아니라 벌써 오늘이군요.”  두 사람이 자리에서 일어나느라 소파에서 삐걱거리는 소리가 들려왔다. “그게 사실입니까? 그들이 떠났다고요?”  찰리가 속삭였다. 이제 두 사람의 목소리는 훨씬 멀어졌다. “컬렌 선생이 아무에게도 알리고 싶어하지 않았답니다. 갑작스레 제의를 받고 즉각 결정을 내려야 했던 모양입니다. 떠난다고 사람들의 이목이 집중되는 걸 칼라일은 바라지 않았어요.”  “그래도 사전에 미리 알렸더라면 좋았을 걸 그랬습니다.”  “그렇지요, 미리 알려줬다면 이런 지경까진 되지 않았을지도 모르죠.”  더 듣고 싶지 않았다. 나는 누군가 덮어준 담요 끝자락을 잡아당겨 귀를 덮어버렸다. 나는 잠이 들었다가 깨어나기를 반복했다. 자진해서 수색에 나서 준 사람들에게 찰리가 일일이 고맙다는 인사를 하고 있었고, 사람들이 집을 나서는 소리도 들렸다. 찰리는 내 이마를 짚어보더니 담요를 한 장 더 덮어주었다. 전화벨이 몇 번 울리자 그는 내가 깨기 전에 받으려고 다급히 달려갔다. 수화기 너머 상대방을 안심시키는 찰리의 낮은 중얼거림이 들려왔다. “응, 찾았어. 애는 괜찮아. 길을 잃었대. 이젠 괜찮아.”  아빠는 같은 말을 여러 번 반복했다. 안락의자 스프링이 삐걱거리는 소리에 나는 아빠가 거기서 밤을 지새려 한다는 걸 알았다. 몇 분 뒤 다시 전화벨이 울렸다. 찰리는 신음소리를 내며 벌떡 일어나, 쿵쿵거리며 급히 부엌으로 향했다. 나는 똑같은 대화를 더는 듣고 싶지 않아 이불 속으로 더 깊이 파고들었다. “네.”  찰리가 대답을 한 뒤 하품을 했다. 그러나 다시 입을 연 그의 목소리엔 전과 다른 긴장감이 감돌았다. “어디에서요?”  침묵이 이어졌다. “보호구역 밖이라는 게 확실합니까?”  또 한 번 짧은 침묵.  “하지만 거기에서 불탈 게 뭐가 있겠어요?”  목소리는 걱정스러워 하는 듯도 하고 의아해 하는 듯도 했다. “제가 그쪽에 전화를 해서 확인해 보겠습니다.”  나는 찰리가 전화기 버튼을 누르는 소리에 더 주의 깊게 귀를 기울였다. “여보세요, 빌리. 나 찰리야. 너무 일찍 전화 걸어서 미안하네……. 아니야, 애는 괜찮아. 지금 자고 있어……. 고맙네만 그 때문에 전화한 게 아니야. 스탠리 부인한테서 전화가 왔는데 자기 집 이층 창밖으로 내다보니 바닷가 절벽에 불이 난 것 같다는 거야. 믿어지진 않지만 혹시…… 뭐?”  갑자기 그의 목소리에 짜증과 분노 같은 기운이 서렸다. “대체 무슨 이유로? 그게 정말인가?”  그는 한껏 빈정거리고 있었다. “나한테 사과할 것 없어. 그래, 그래. 불길이 번지지나 않게 조심해 주게…… 나도 알아. 이런 날씨에 불을 붙였다는 게 놀라워서 말야.”  찰리는 잠시 망설이다 퉁명스럽게 다시 입을 열었다. “샘과 다른 친구들을 보내줘서 고맙네. 자네 말이 맞았어. 그 친구들 우리보다 숲을 더 잘 알더군. 그 앨 찾아낸 것도 샘이었지. 자네한테 빚을 졌군 그래…… 그래, 나중에 얘기하지.”  그는 여전히 언짢은 목소리로 전화를 끊었다. 거실로 돌아오며 그는 뭔가 알아들을 수 없는 푸념을 내뱉었다. “무슨 일 있어요?”  내 질문에 아버지가 서둘러 소파 옆으로 다가왔다. “깨워서 미안하구나.”  “불이 났대요?”  “아무것도 아니야. 절벽에 누가 모닥불을 피웠단다.”  “모닥불이요?”  하지만 내가 듣기에도 전혀 궁금한 것 같지 않았다. 