”  나는 운전석에 다시 앉았지만, 시선은 여전히 벼랑 끝에 남아 있는 두 명의 다이버에게 향해 있었다. 하지만 우리들 대부분은 저기 절벽 중간쯤에 튀어나와 있는 바위에서 뛰어내리지. ”  제이콥이 창문 밖으로 손가락질을 했다. ”  제이콥이 창문 밖으로 손가락질을 했다. 그가 가리킨 높이는 그나마 뛰어내릴 만할 것 같았다. 자기들이 얼마나 터프한지 뽐내고 싶은 거겠지. 오늘처럼 이렇게 추운 날 물에 들어가는 기분이 상쾌할 리 없잖아. ”  자기가 보기엔 몹시 언짢은 행동이라는 듯 제이콥이 못마땅한 얼굴을 했다. ”  자기가 보기엔 몹시 언짢은 행동이라는 듯 제이콥이 못마땅한 얼굴을 했다. 제이콥이 아예 화를 낼 줄 모른다고 생각했던 나로서는 좀 의외였다. ”  자기가 보기엔 몹시 언짢은 행동이라는 듯 제이콥이 못마땅한 얼굴을 했다. 제이콥이 아예 화를 낼 줄 모른다고 생각했던 나로서는 좀 의외였다.  “너도 절벽에서 뛰어내린단 말이야?” ”  자기가 보기엔 몹시 언짢은 행동이라는 듯 제이콥이 못마땅한 얼굴을 했다. 제이콥이 아예 화를 낼 줄 모른다고 생각했던 나로서는 좀 의외였다.  “너도 절벽에서 뛰어내린단 말이야?”  좀 전에 그가 ‘우리’라고 했던 말을 나는 놓치지 않았다. 꽤 재밌다구. 꽤 재밌다구. 약간 겁은 나지만 짜릿해. 꽤 재밌다구. 약간 겁은 나지만 짜릿해.”  제이콥이 어깨를 으쓱하며 씩 웃었다. 꽤 재밌다구. 약간 겁은 나지만 짜릿해.”  제이콥이 어깨를 으쓱하며 씩 웃었다.  다시 절벽 쪽을 돌아보자 세 번째 남자가 벼랑 끝으로 다가가고 있었다. 꽤 재밌다구. 약간 겁은 나지만 짜릿해.”  제이콥이 어깨를 으쓱하며 씩 웃었다.  다시 절벽 쪽을 돌아보자 세 번째 남자가 벼랑 끝으로 다가가고 있었다. 평생을 통틀어 저렇게 무모한 행동은 처음 보는 것 같았다. 꽤 재밌다구. 약간 겁은 나지만 짜릿해.”  제이콥이 어깨를 으쓱하며 씩 웃었다.  다시 절벽 쪽을 돌아보자 세 번째 남자가 벼랑 끝으로 다가가고 있었다. 평생을 통틀어 저렇게 무모한 행동은 처음 보는 것 같았다. 나는 문득 눈을 동그랗게 떴다가, 곧 미소를 지었다. 꽤 재밌다구. 약간 겁은 나지만 짜릿해.”  제이콥이 어깨를 으쓱하며 씩 웃었다.  다시 절벽 쪽을 돌아보자 세 번째 남자가 벼랑 끝으로 다가가고 있었다. 평생을 통틀어 저렇게 무모한 행동은 처음 보는 것 같았다. 나는 문득 눈을 동그랗게 떴다가, 곧 미소를 지었다.  “제이콥, 나도 절벽 다이빙하는 데 데려가 줘.” 꽤 재밌다구. 약간 겁은 나지만 짜릿해.”  제이콥이 어깨를 으쓱하며 씩 웃었다.  다시 절벽 쪽을 돌아보자 세 번째 남자가 벼랑 끝으로 다가가고 있었다. 평생을 통틀어 저렇게 무모한 행동은 처음 보는 것 같았다. 나는 문득 눈을 동그랗게 떴다가, 곧 미소를 지었다.  “제이콥, 나도 절벽 다이빙하는 데 데려가 줘.”  그는 마뜩찮은 얼굴로 나를 보며 이맛살을 찌푸렸다. 