”  마이크가 손을 내밀었다. ”  제이콥이 스스로 소개를 하며 악수를 나눴다. ”  제이콥이 스스로 소개를 하며 악수를 나눴다. 그들은 필요 이상으로 힘을 주어 서로의 손을 잡았다. ”  제이콥이 스스로 소개를 하며 악수를 나눴다. 그들은 필요 이상으로 힘을 주어 서로의 손을 잡았다. 손을 풀고 나자 마이크는 손가락을 쥐었다 폈다 했다. ”  제이콥이 스스로 소개를 하며 악수를 나눴다. 그들은 필요 이상으로 힘을 주어 서로의 손을 잡았다. 손을 풀고 나자 마이크는 손가락을 쥐었다 폈다 했다.  부엌에서 전화벨이 울렸다. 아마 찰리일 거야. 아마 찰리일 거야.”  나는 두 사람에게 말하고 집안으로 뛰어 들어갔다. 아마 찰리일 거야.”  나는 두 사람에게 말하고 집안으로 뛰어 들어갔다.  벤이었다. 아마 찰리일 거야.”  나는 두 사람에게 말하고 집안으로 뛰어 들어갔다.  벤이었다. 앤젤라가 급성위염에 걸려 아프다면서, 여자친구를 두고는 가고 싶지 않다고 했다. 아마 찰리일 거야.”  나는 두 사람에게 말하고 집안으로 뛰어 들어갔다.  벤이었다. 앤젤라가 급성위염에 걸려 아프다면서, 여자친구를 두고는 가고 싶지 않다고 했다. 그는 약속을 어기게 된 걸 사과했다. 아마 찰리일 거야.”  나는 두 사람에게 말하고 집안으로 뛰어 들어갔다.  벤이었다. 앤젤라가 급성위염에 걸려 아프다면서, 여자친구를 두고는 가고 싶지 않다고 했다. 그는 약속을 어기게 된 걸 사과했다.  낙담한 나는 머리를 절레절레 흔들며 밖에서 기다리고 있는 두 남자에게로 천천히 걸어갔다. 아마 찰리일 거야.”  나는 두 사람에게 말하고 집안으로 뛰어 들어갔다.  벤이었다. 앤젤라가 급성위염에 걸려 아프다면서, 여자친구를 두고는 가고 싶지 않다고 했다. 그는 약속을 어기게 된 걸 사과했다.  낙담한 나는 머리를 절레절레 흔들며 밖에서 기다리고 있는 두 남자에게로 천천히 걸어갔다. 앤젤라가 빨리 낫기를 진심으로 바라지만, 일이 이렇게 틀어져서 화가 나는 이기적인 마음을 어쩔 수 없었다. 아마 찰리일 거야.”  나는 두 사람에게 말하고 집안으로 뛰어 들어갔다.  벤이었다. 앤젤라가 급성위염에 걸려 아프다면서, 여자친구를 두고는 가고 싶지 않다고 했다. 그는 약속을 어기게 된 걸 사과했다.  낙담한 나는 머리를 절레절레 흔들며 밖에서 기다리고 있는 두 남자에게로 천천히 걸어갔다. 앤젤라가 빨리 낫기를 진심으로 바라지만, 일이 이렇게 틀어져서 화가 나는 이기적인 마음을 어쩔 수 없었다. 마이크와 제이콥, 나, 이렇게 세 사람만 저녁 시간을 같이 보내야 하다니 퍽이나 잘 됐다는 자조적인 생각이 들었다. 아마 찰리일 거야.”  나는 두 사람에게 말하고 집안으로 뛰어 들어갔다.  벤이었다. 앤젤라가 급성위염에 걸려 아프다면서, 여자친구를 두고는 가고 싶지 않다고 했다. 그는 약속을 어기게 된 걸 사과했다.  낙담한 나는 머리를 절레절레 흔들며 밖에서 기다리고 있는 두 남자에게로 천천히 걸어갔다. 앤젤라가 빨리 낫기를 진심으로 바라지만, 일이 이렇게 틀어져서 화가 나는 이기적인 마음을 어쩔 수 없었다. 마이크와 제이콥, 나, 이렇게 세 사람만 저녁 시간을 같이 보내야 하다니 퍽이나 잘 됐다는 자조적인 생각이 들었다.  내가 없는 사이에 제이콥과 마이크는 서로 조금도 친해지지 못한 듯했다. 아마 찰리일 거야.”  나는 두 사람에게 말하고 집안으로 뛰어 들어갔다.  벤이었다. 앤젤라가 급성위염에 걸려 아프다면서, 여자친구를 두고는 가고 싶지 않다고 했다. 그는 약속을 어기게 된 걸 사과했다.  낙담한 나는 머리를 절레절레 흔들며 밖에서 기다리고 있는 두 남자에게로 천천히 걸어갔다. 앤젤라가 빨리 낫기를 진심으로 바라지만, 일이 이렇게 틀어져서 화가 나는 이기적인 마음을 어쩔 수 없었다. 마이크와 제이콥, 나, 이렇게 세 사람만 저녁 시간을 같이 보내야 하다니 퍽이나 잘 됐다는 자조적인 생각이 들었다.  내가 없는 사이에 제이콥과 마이크는 서로 조금도 친해지지 못한 듯했다. 그들은 서너 발자국 떨어져서 각자 다른 방향을 보며 나를 기다리고 있었다. 아마 찰리일 거야.”  나는 두 사람에게 말하고 집안으로 뛰어 들어갔다.  벤이었다. 앤젤라가 급성위염에 걸려 아프다면서, 여자친구를 두고는 가고 싶지 않다고 했다. 그는 약속을 어기게 된 걸 사과했다.  낙담한 나는 머리를 절레절레 흔들며 밖에서 기다리고 있는 두 남자에게로 천천히 걸어갔다. 앤젤라가 빨리 낫기를 진심으로 바라지만, 일이 이렇게 틀어져서 화가 나는 이기적인 마음을 어쩔 수 없었다. 마이크와 제이콥, 나, 이렇게 세 사람만 저녁 시간을 같이 보내야 하다니 퍽이나 잘 됐다는 자조적인 생각이 들었다.  내가 없는 사이에 제이콥과 마이크는 서로 조금도 친해지지 못한 듯했다. 그들은 서너 발자국 떨어져서 각자 다른 방향을 보며 나를 기다리고 있었다. 제이콥은 언제나 그렇듯 쾌활한 얼굴이었지만 마이크의 표정은 부루퉁했다. 아마 찰리일 거야.”  나는 두 사람에게 말하고 집안으로 뛰어 들어갔다.  벤이었다. 앤젤라가 급성위염에 걸려 아프다면서, 여자친구를 두고는 가고 싶지 않다고 했다. 그는 약속을 어기게 된 걸 사과했다.  낙담한 나는 머리를 절레절레 흔들며 밖에서 기다리고 있는 두 남자에게로 천천히 걸어갔다. 앤젤라가 빨리 낫기를 진심으로 바라지만, 일이 이렇게 틀어져서 화가 나는 이기적인 마음을 어쩔 수 없었다. 마이크와 제이콥, 나, 이렇게 세 사람만 저녁 시간을 같이 보내야 하다니 퍽이나 잘 됐다는 자조적인 생각이 들었다.  내가 없는 사이에 제이콥과 마이크는 서로 조금도 친해지지 못한 듯했다. 그들은 서너 발자국 떨어져서 각자 다른 방향을 보며 나를 기다리고 있었다. 제이콥은 언제나 그렇듯 쾌활한 얼굴이었지만 마이크의 표정은 부루퉁했다.  “앤젤라가 아프대. 그래서 앤젤라랑 벤은 못 온다네.” 아마 찰리일 거야.”  나는 두 사람에게 말하고 집안으로 뛰어 들어갔다.  벤이었다. 앤젤라가 급성위염에 걸려 아프다면서, 여자친구를 두고는 가고 싶지 않다고 했다. 그는 약속을 어기게 된 걸 사과했다.  낙담한 나는 머리를 절레절레 흔들며 밖에서 기다리고 있는 두 남자에게로 천천히 걸어갔다. 앤젤라가 빨리 낫기를 진심으로 바라지만, 일이 이렇게 틀어져서 화가 나는 이기적인 마음을 어쩔 수 없었다. 마이크와 제이콥, 나, 이렇게 세 사람만 저녁 시간을 같이 보내야 하다니 퍽이나 잘 됐다는 자조적인 생각이 들었다.  내가 없는 사이에 제이콥과 마이크는 서로 조금도 친해지지 못한 듯했다. 그들은 서너 발자국 떨어져서 각자 다른 방향을 보며 나를 기다리고 있었다. 제이콥은 언제나 그렇듯 쾌활한 얼굴이었지만 마이크의 표정은 부루퉁했다.  “앤젤라가 아프대. 그래서 앤젤라랑 벤은 못 온다네.”  내가 시무룩하게 말했다. 