나도 달려가며 고함을 질렀다. “에드워드!” “에드워드!”  소용없다는 걸 알면서도 나는 악을 썼다. 주변 사람들은 너무 시끄러웠고, 나는 숨이 차 목소리가 제대로 나오지 않았다. 하지만 고함을 멈출 수가 없었다. 하지만 고함을 멈출 수가 없었다.  시계가 또 한 번 종을 쳤다. 나는 엄마 품에 안긴 어린아이 곁으로 달려갔다. 눈부신 햇빛 때문에 아이의 금발 머리는 거의 백발로 보였다. 빨간색 재킷을 맞춰 입은 키 큰 남자들 사이로 파고들자 그들은 불평을 해댔다. 시계가 또 한 번 울렸다. 빨간색 재킷을 입은 남자들 반대편 쪽의 관광객들 사이로, 빈 공간이 더러 보였다. 나는 시계탑 아랫부분을 장식하고 있는 거대한 조형물 오른쪽의 어두운 골목을 찾았다. 아직도 중간에 사람들이 너무 많아 길 끝이 보이지 않았다. 아직도 중간에 사람들이 너무 많아 길 끝이 보이지 않았다. 시계가 또 한 번 울렸다. 이젠 앞을 보기조차 어려웠다. 바람막이가 되던 사람들이 사라지자 매서운 바람이 내 얼굴과 눈으로 휘몰아쳤다. 바람 때문에 눈물이 나는 건지, 또다시 울리는 종소리 때문에 패배감에 젖어 우는 건지 스스로도 잘 알 수 없었다. 골목 입구 근처에 한 가족이 서 있었다. 어린 두 딸은 짙은 빨강 원피스를 입고, 검은 머리칼에도 똑같은 색깔의 리본을 매고 있었다. 아버지는 키가 작았다. 그의 어깨 너머로 그늘 안쪽에 뭔가 환한 것이 보이는 것 같았다. 나는 따가운 눈을 깜박이며 그들 쪽으로 달려갔다. 나는 따가운 눈을 깜박이며 그들 쪽으로 달려갔다. 시계가 울리자 동생인 듯한 소녀가 귀를 막았다. 언니인 듯한 소녀도 키가 엄마 허리께를 넘지 못했으므로, 엄마의 다리를 붙들고 뒤쪽 그늘을 바라보고 있었다. 아이는 엄마의 팔꿈치를 잡아당기더니 어두운 골목길 안쪽을 가리켰다. 아이는 엄마의 팔꿈치를 잡아당기더니 어두운 골목길 안쪽을 가리켰다. 시계가 또 한 번 울렸고, 이젠 나도 골목에 아주 가까워졌다. 이제 거리는 아이의 카랑카랑한 목소리가 들릴 만큼 가까웠다. 내가 에드워드의 이름을 계속해서 외치며 그들을 향해 다가가자, 아이들 아버지가 놀란 눈으로 쳐다보았다. 