당장 구급차를 불러야 해!”  나는 차 문을 벌컥 열고 내리려고 했다. 당장 구급차를 불러야 해!”  나는 차 문을 벌컥 열고 내리려고 했다. 전화를 빨리 걸려면 빌리의 집으로 되돌아가는 것이 최선이었으므로 내 행동은 이치에 맞지 않는 것이었다. 당장 구급차를 불러야 해!”  나는 차 문을 벌컥 열고 내리려고 했다. 전화를 빨리 걸려면 빌리의 집으로 되돌아가는 것이 최선이었으므로 내 행동은 이치에 맞지 않는 것이었다. 하지만 나는 방금 목격한 장면을 믿을 수가 없었다. 당장 구급차를 불러야 해!”  나는 차 문을 벌컥 열고 내리려고 했다. 전화를 빨리 걸려면 빌리의 집으로 되돌아가는 것이 최선이었으므로 내 행동은 이치에 맞지 않는 것이었다. 하지만 나는 방금 목격한 장면을 믿을 수가 없었다. 어쩌면 무의식적으로 차 유리를 통하지 않고 보면 뭔가 상황이 달라질 거라고 바라고 있었는지도 모르겠다. 당장 구급차를 불러야 해!”  나는 차 문을 벌컥 열고 내리려고 했다. 전화를 빨리 걸려면 빌리의 집으로 되돌아가는 것이 최선이었으므로 내 행동은 이치에 맞지 않는 것이었다. 하지만 나는 방금 목격한 장면을 믿을 수가 없었다. 어쩌면 무의식적으로 차 유리를 통하지 않고 보면 뭔가 상황이 달라질 거라고 바라고 있었는지도 모르겠다.  제이콥이 웃음을 터뜨렸으므로 나는 화가 나서 홱 그를 돌아보았다. 놀이 삼아 하는 거라고. 놀이 삼아 하는 거라고. 라푸시엔 쇼핑몰이 없잖아. ”  놀리듯 말했지만, 제이콥의 목소리엔 이상스런 짜증의 기미가 섞여 있었다. ”  놀리듯 말했지만, 제이콥의 목소리엔 이상스런 짜증의 기미가 섞여 있었다.  “절벽 다이빙이라고?” ”  놀리듯 말했지만, 제이콥의 목소리엔 이상스런 짜증의 기미가 섞여 있었다.  “절벽 다이빙이라고?”  믿어지지 않아서 다시 멍하니 그들을 쳐다 보자, 이번엔 두 번째 남자가 벼랑 끝으로 와서 잠시 멈추더니 아주 우아한 동작으로 뛰어내렸다. ”  놀리듯 말했지만, 제이콥의 목소리엔 이상스런 짜증의 기미가 섞여 있었다.  “절벽 다이빙이라고?”  믿어지지 않아서 다시 멍하니 그들을 쳐다 보자, 이번엔 두 번째 남자가 벼랑 끝으로 와서 잠시 멈추더니 아주 우아한 동작으로 뛰어내렸다. 나에겐 영원처럼 느껴질 만큼 오랜 시간을 떨어져 내린 그는 마침내 시커먼 파도 속으로 모습을 감추었다. 