그는 차에 올라 차츰 멀어져갔고, 나는 선 자리에서 꼼짝도 하지 않았다. 비가 오는 것도 겨우 느낄 뿐이었다. 뭘 기다리는 줄도 모르면서 마냥 기다리고 있는데, 마침내 뒤쪽에서 현관문이 열렸다. “벨라, 뭐하는 거냐?” “벨라, 뭐하는 거냐?”  혼자 밖에 서서 비를 맞고 있는 나를 본 찰리가 놀라 물었다. “아무것도 아니에요.” “아무것도 아니에요.”  나는 돌아서서 터덜터덜 집안으로 들어갔다. 휴식 없는, 길고 긴 밤이었다. 창밖이 희미하게 밝아오자마자 나는 자리에서 일어났다. 기계적으로 옷을 갈아입은 뒤 먹구름이 좀 가시기를 기다렸다. 시리얼 한 그릇을 먹고 나서는 이만하면 사진을 찍기에 충분하다고 결론을 내렸다. 우선 트럭 사진을 한 장 찍은 뒤 집 정면을 찍었다. 집 옆으로 돌아가 집에서 멀지 않은 숲 사진도 몇 장 찍었다. 집 옆으로 돌아가 집에서 멀지 않은 숲 사진도 몇 장 찍었다. 시커먼 숲이 전처럼 무섭게 보이지 않는다는 게 우스웠다. 이곳이 그리워지리란 걸 깨달았다. 온통 초록이고, 시간은 정지한 듯한 저 불가사의한 숲까지, 모든 것이. 온통 초록이고, 시간은 정지한 듯한 저 불가사의한 숲까지, 모든 것이.  나는 집을 나서기 전에 가방에 카메라를 집어넣었다. 에드워드가 밤사이 기분이 바뀌었을 것인지 보다, 지금의 새로운 임무에 정신을 집중하려고 애썼다. 두려움과 함께 초조함이 느껴지기 시작했다. 최소한 오전 내내 이어지긴 했다. 에드워드는 내 옆에서 묵묵히 걸었지만, 제대로 나를 쳐다보는 법이 없었다. 수업에 열중하려 노력했지만 영어 시간마저도 내 관심을 끌지 못했다. 버티 선생님이 캐퓰릿 부인에 관한 질문을 두 번이나 했는데 딴 생각에 팔린 나는 그게 나한테 묻는 것인 줄도 모르고 있었다. 에드워드는 낮게 속삭여 정답을 알려주고는 다시 나를 무시하는 태도로 일관했다. 점심시간에도 침묵은 이어졌다. 이러다가는 마구 비명을 지르고 말 것만 같아서, 나는 딴 생각을 하려고 식탁의 보이지 않는 경계선을 넘어 제시카에게 말을 걸었다. 