내 친구들보다는 네 친구들이 훨씬 더 재미있는걸. 나도 네 친구들이 마음에 들어. 퀼은 참 재미있는 애 같더라. ”  제이콥은 이마를 찡그렸다. ”  나는 까르르 웃음을 터뜨렸다. ”  제이콥의 시무룩한 얼굴이 더 심각해졌다. 겨우 1년하고 몇 달 차이인데 뭐. 겨우 1년하고 몇 달 차이인데 뭐.”  나는 우리가 퀼 이야기를 하고 있는 게 아니란 걸 깨달았다. 겨우 1년하고 몇 달 차이인데 뭐.”  나는 우리가 퀼 이야기를 하고 있는 게 아니란 걸 깨달았다. 그래서 가벼운 목소리로 계속해서 그를 놀려댔다. ”  제이콥이 눈동자를 굴리며 장난스레 웃어댔다. 벨라는 키가 아주 작으니까 총 나이에서 열 살은 빼야겠다. 네가 그렇게 멀대 같이 큰 게 내 잘못은 아니잖아. ”  내가 콧방귀를 뀌며 쏘아붙였다. ”  내가 콧방귀를 뀌며 쏘아붙였다.  호퀴암에 도착할 때까지 우리는, 계속해서 정확한 나이를 따지는 공식을 놓고 논쟁을 벌였고, 부품 가게에 들어가기 직전까지 말다툼이 이어졌다. ”  내가 콧방귀를 뀌며 쏘아붙였다.  호퀴암에 도착할 때까지 우리는, 계속해서 정확한 나이를 따지는 공식을 놓고 논쟁을 벌였고, 부품 가게에 들어가기 직전까지 말다툼이 이어졌다. 자동차 타이어를 혼자 갈 줄 모른다는 이유로 두 살을 삭감당했던 나는 집에서 가계부를 책임지고 있기 때문에 한 살을 다시 보탤 수 있었다. ”  내가 콧방귀를 뀌며 쏘아붙였다.  호퀴암에 도착할 때까지 우리는, 계속해서 정확한 나이를 따지는 공식을 놓고 논쟁을 벌였고, 부품 가게에 들어가기 직전까지 말다툼이 이어졌다. 자동차 타이어를 혼자 갈 줄 모른다는 이유로 두 살을 삭감당했던 나는 집에서 가계부를 책임지고 있기 때문에 한 살을 다시 보탤 수 있었다. 부품 가게에 들어서자 비로소 제이콥은 다시 본연의 임무에 집중했다. ”  내가 콧방귀를 뀌며 쏘아붙였다.  호퀴암에 도착할 때까지 우리는, 계속해서 정확한 나이를 따지는 공식을 놓고 논쟁을 벌였고, 부품 가게에 들어가기 직전까지 말다툼이 이어졌다. 자동차 타이어를 혼자 갈 줄 모른다는 이유로 두 살을 삭감당했던 나는 집에서 가계부를 책임지고 있기 때문에 한 살을 다시 보탤 수 있었다. 부품 가게에 들어서자 비로소 제이콥은 다시 본연의 임무에 집중했다. 우리는 목록에 적힌 부품을 모두 찾아냈다. ”  내가 콧방귀를 뀌며 쏘아붙였다.  호퀴암에 도착할 때까지 우리는, 계속해서 정확한 나이를 따지는 공식을 놓고 논쟁을 벌였고, 부품 가게에 들어가기 직전까지 말다툼이 이어졌다. 자동차 타이어를 혼자 갈 줄 모른다는 이유로 두 살을 삭감당했던 나는 집에서 가계부를 책임지고 있기 때문에 한 살을 다시 보탤 수 있었다. 부품 가게에 들어서자 비로소 제이콥은 다시 본연의 임무에 집중했다. 우리는 목록에 적힌 부품을 모두 찾아냈다. 제이콥은 오늘의 전리품 덕에 오토바이 수리 속도가 아주 빨라질 것이라고 장담했다. ”  내가 콧방귀를 뀌며 쏘아붙였다.  호퀴암에 도착할 때까지 우리는, 계속해서 정확한 나이를 따지는 공식을 놓고 논쟁을 벌였고, 부품 가게에 들어가기 직전까지 말다툼이 이어졌다. 자동차 타이어를 혼자 갈 줄 모른다는 이유로 두 살을 삭감당했던 나는 집에서 가계부를 책임지고 있기 때문에 한 살을 다시 보탤 수 있었다. 부품 가게에 들어서자 비로소 제이콥은 다시 본연의 임무에 집중했다. 우리는 목록에 적힌 부품을 모두 찾아냈다. 제이콥은 오늘의 전리품 덕에 오토바이 수리 속도가 아주 빨라질 것이라고 장담했다.  우리가 라푸시로 돌아올 때쯤 나는 스물두 살이었고, 그는 서른 살이 되어 있었다. ”  내가 콧방귀를 뀌며 쏘아붙였다.  호퀴암에 도착할 때까지 우리는, 계속해서 정확한 나이를 따지는 공식을 놓고 논쟁을 벌였고, 부품 가게에 들어가기 직전까지 말다툼이 이어졌다. 자동차 타이어를 혼자 갈 줄 모른다는 이유로 두 살을 삭감당했던 나는 집에서 가계부를 책임지고 있기 때문에 한 살을 다시 보탤 수 있었다. 부품 가게에 들어서자 비로소 제이콥은 다시 본연의 임무에 집중했다. 우리는 목록에 적힌 부품을 모두 찾아냈다. 제이콥은 오늘의 전리품 덕에 오토바이 수리 속도가 아주 빨라질 것이라고 장담했다.  우리가 라푸시로 돌아올 때쯤 나는 스물두 살이었고, 그는 서른 살이 되어 있었다. 그는 자기한테 유리하게 나이 계산을 하는 데 아주 능숙했다. ”  내가 콧방귀를 뀌며 쏘아붙였다.  호퀴암에 도착할 때까지 우리는, 계속해서 정확한 나이를 따지는 공식을 놓고 논쟁을 벌였고, 부품 가게에 들어가기 직전까지 말다툼이 이어졌다. 자동차 타이어를 혼자 갈 줄 모른다는 이유로 두 살을 삭감당했던 나는 집에서 가계부를 책임지고 있기 때문에 한 살을 다시 보탤 수 있었다. 부품 가게에 들어서자 비로소 제이콥은 다시 본연의 임무에 집중했다. 우리는 목록에 적힌 부품을 모두 찾아냈다. 제이콥은 오늘의 전리품 덕에 오토바이 수리 속도가 아주 빨라질 것이라고 장담했다.  우리가 라푸시로 돌아올 때쯤 나는 스물두 살이었고, 그는 서른 살이 되어 있었다. 그는 자기한테 유리하게 나이 계산을 하는 데 아주 능숙했다.  물론 나는 지금 하는 행동의 이유를 잊지 않고 있었다. ”  내가 콧방귀를 뀌며 쏘아붙였다.  호퀴암에 도착할 때까지 우리는, 계속해서 정확한 나이를 따지는 공식을 놓고 논쟁을 벌였고, 부품 가게에 들어가기 직전까지 말다툼이 이어졌다. 자동차 타이어를 혼자 갈 줄 모른다는 이유로 두 살을 삭감당했던 나는 집에서 가계부를 책임지고 있기 때문에 한 살을 다시 보탤 수 있었다. 부품 가게에 들어서자 비로소 제이콥은 다시 본연의 임무에 집중했다. 우리는 목록에 적힌 부품을 모두 찾아냈다. 제이콥은 오늘의 전리품 덕에 오토바이 수리 속도가 아주 빨라질 것이라고 장담했다.  우리가 라푸시로 돌아올 때쯤 나는 스물두 살이었고, 그는 서른 살이 되어 있었다. 그는 자기한테 유리하게 나이 계산을 하는 데 아주 능숙했다.  물론 나는 지금 하는 행동의 이유를 잊지 않고 있었다. 생각보다 훨씬 더 즐거움을 느끼고는 있었지만, 그렇다고 내 원래 목적이 빛을 잃은 건 아니었다. ”  내가 콧방귀를 뀌며 쏘아붙였다.  호퀴암에 도착할 때까지 우리는, 계속해서 정확한 나이를 따지는 공식을 놓고 논쟁을 벌였고, 부품 가게에 들어가기 직전까지 말다툼이 이어졌다. 자동차 타이어를 혼자 갈 줄 모른다는 이유로 두 살을 삭감당했던 나는 집에서 가계부를 책임지고 있기 때문에 한 살을 다시 보탤 수 있었다. 부품 가게에 들어서자 비로소 제이콥은 다시 본연의 임무에 집중했다. 우리는 목록에 적힌 부품을 모두 찾아냈다. 제이콥은 오늘의 전리품 덕에 오토바이 수리 속도가 아주 빨라질 것이라고 장담했다.  우리가 라푸시로 돌아올 때쯤 나는 스물두 살이었고, 그는 서른 살이 되어 있었다. 그는 자기한테 유리하게 나이 계산을 하는 데 아주 능숙했다.  물론 나는 지금 하는 행동의 이유를 잊지 않고 있었다. 생각보다 훨씬 더 즐거움을 느끼고는 있었지만, 그렇다고 내 원래 목적이 빛을 잃은 건 아니었다. 나는 아직도 약속을 어기고 싶었다. ”  내가 콧방귀를 뀌며 쏘아붙였다.  호퀴암에 도착할 때까지 우리는, 계속해서 정확한 나이를 따지는 공식을 놓고 논쟁을 벌였고, 부품 가게에 들어가기 직전까지 말다툼이 이어졌다. 자동차 타이어를 혼자 갈 줄 모른다는 이유로 두 살을 삭감당했던 나는 집에서 가계부를 책임지고 있기 때문에 한 살을 다시 보탤 수 있었다. 부품 가게에 들어서자 비로소 제이콥은 다시 본연의 임무에 집중했다. 우리는 목록에 적힌 부품을 모두 찾아냈다. 제이콥은 오늘의 전리품 덕에 오토바이 수리 속도가 아주 빨라질 것이라고 장담했다.  우리가 라푸시로 돌아올 때쯤 나는 스물두 살이었고, 그는 서른 살이 되어 있었다. 그는 자기한테 유리하게 나이 계산을 하는 데 아주 능숙했다.  물론 나는 지금 하는 행동의 이유를 잊지 않고 있었다. 생각보다 훨씬 더 즐거움을 느끼고는 있었지만, 그렇다고 내 원래 목적이 빛을 잃은 건 아니었다. 나는 아직도 약속을 어기고 싶었다. 무분별한 짓이었지만 전혀 상관 없었다. ”  내가 콧방귀를 뀌며 쏘아붙였다.  호퀴암에 도착할 때까지 우리는, 계속해서 정확한 나이를 따지는 공식을 놓고 논쟁을 벌였고, 부품 가게에 들어가기 직전까지 말다툼이 이어졌다. 자동차 타이어를 혼자 갈 줄 모른다는 이유로 두 살을 삭감당했던 나는 집에서 가계부를 책임지고 있기 때문에 한 살을 다시 보탤 수 있었다. 부품 가게에 들어서자 비로소 제이콥은 다시 본연의 임무에 집중했다. 우리는 목록에 적힌 부품을 모두 찾아냈다. 제이콥은 오늘의 전리품 덕에 오토바이 수리 속도가 아주 빨라질 것이라고 장담했다.  우리가 라푸시로 돌아올 때쯤 나는 스물두 살이었고, 그는 서른 살이 되어 있었다. 그는 자기한테 유리하게 나이 계산을 하는 데 아주 능숙했다.  물론 나는 지금 하는 행동의 이유를 잊지 않고 있었다. 생각보다 훨씬 더 즐거움을 느끼고는 있었지만, 그렇다고 내 원래 목적이 빛을 잃은 건 아니었다. 나는 아직도 약속을 어기고 싶었다. 무분별한 짓이었지만 전혀 상관 없었다. 나는 포크스에서 가능한 한 최대로 무모한 짓을 벌일 작정이었다. ”  내가 콧방귀를 뀌며 쏘아붙였다.  호퀴암에 도착할 때까지 우리는, 계속해서 정확한 나이를 따지는 공식을 놓고 논쟁을 벌였고, 부품 가게에 들어가기 직전까지 말다툼이 이어졌다. 자동차 타이어를 혼자 갈 줄 모른다는 이유로 두 살을 삭감당했던 나는 집에서 가계부를 책임지고 있기 때문에 한 살을 다시 보탤 수 있었다. 부품 가게에 들어서자 비로소 제이콥은 다시 본연의 임무에 집중했다. 우리는 목록에 적힌 부품을 모두 찾아냈다. 제이콥은 오늘의 전리품 덕에 오토바이 수리 속도가 아주 빨라질 것이라고 장담했다.  우리가 라푸시로 돌아올 때쯤 나는 스물두 살이었고, 그는 서른 살이 되어 있었다. 그는 자기한테 유리하게 나이 계산을 하는 데 아주 능숙했다.  물론 나는 지금 하는 행동의 이유를 잊지 않고 있었다. 생각보다 훨씬 더 즐거움을 느끼고는 있었지만, 그렇다고 내 원래 목적이 빛을 잃은 건 아니었다. 나는 아직도 약속을 어기고 싶었다. 무분별한 짓이었지만 전혀 상관 없었다. 나는 포크스에서 가능한 한 최대로 무모한 짓을 벌일 작정이었다. 깨져버린 공허한 약속을 내 쪽에서만 지키고 싶은 마음은 없었다. ”  내가 콧방귀를 뀌며 쏘아붙였다.  호퀴암에 도착할 때까지 우리는, 계속해서 정확한 나이를 따지는 공식을 놓고 논쟁을 벌였고, 부품 가게에 들어가기 직전까지 말다툼이 이어졌다. 자동차 타이어를 혼자 갈 줄 모른다는 이유로 두 살을 삭감당했던 나는 집에서 가계부를 책임지고 있기 때문에 한 살을 다시 보탤 수 있었다. 부품 가게에 들어서자 비로소 제이콥은 다시 본연의 임무에 집중했다. 우리는 목록에 적힌 부품을 모두 찾아냈다. 제이콥은 오늘의 전리품 덕에 오토바이 수리 속도가 아주 빨라질 것이라고 장담했다.  우리가 라푸시로 돌아올 때쯤 나는 스물두 살이었고, 그는 서른 살이 되어 있었다. 그는 자기한테 유리하게 나이 계산을 하는 데 아주 능숙했다.  물론 나는 지금 하는 행동의 이유를 잊지 않고 있었다. 생각보다 훨씬 더 즐거움을 느끼고는 있었지만, 그렇다고 내 원래 목적이 빛을 잃은 건 아니었다. 나는 아직도 약속을 어기고 싶었다. 무분별한 짓이었지만 전혀 상관 없었다. 나는 포크스에서 가능한 한 최대로 무모한 짓을 벌일 작정이었다. 깨져버린 공허한 약속을 내 쪽에서만 지키고 싶은 마음은 없었다. 다만 제이콥과 보내는 시간에 얻는 기쁨이 내가 생각했던 것보다 훨씬 큰 덕에, 뜻밖의 선물처럼 느껴질 뿐이었다. ”  내가 콧방귀를 뀌며 쏘아붙였다.  호퀴암에 도착할 때까지 우리는, 계속해서 정확한 나이를 따지는 공식을 놓고 논쟁을 벌였고, 부품 가게에 들어가기 직전까지 말다툼이 이어졌다. 자동차 타이어를 혼자 갈 줄 모른다는 이유로 두 살을 삭감당했던 나는 집에서 가계부를 책임지고 있기 때문에 한 살을 다시 보탤 수 있었다. 부품 가게에 들어서자 비로소 제이콥은 다시 본연의 임무에 집중했다. 우리는 목록에 적힌 부품을 모두 찾아냈다. 제이콥은 오늘의 전리품 덕에 오토바이 수리 속도가 아주 빨라질 것이라고 장담했다.  우리가 라푸시로 돌아올 때쯤 나는 스물두 살이었고, 그는 서른 살이 되어 있었다. 그는 자기한테 유리하게 나이 계산을 하는 데 아주 능숙했다.  물론 나는 지금 하는 행동의 이유를 잊지 않고 있었다. 생각보다 훨씬 더 즐거움을 느끼고는 있었지만, 그렇다고 내 원래 목적이 빛을 잃은 건 아니었다. 나는 아직도 약속을 어기고 싶었다. 무분별한 짓이었지만 전혀 상관 없었다. 나는 포크스에서 가능한 한 최대로 무모한 짓을 벌일 작정이었다. 깨져버린 공허한 약속을 내 쪽에서만 지키고 싶은 마음은 없었다. 다만 제이콥과 보내는 시간에 얻는 기쁨이 내가 생각했던 것보다 훨씬 큰 덕에, 뜻밖의 선물처럼 느껴질 뿐이었다.  빌리는 아직 돌아오지 않았으므로, 우리는 그날 수확한 물건들을 몰래 차에서 내릴 필요가 없었다. ”  내가 콧방귀를 뀌며 쏘아붙였다.  호퀴암에 도착할 때까지 우리는, 계속해서 정확한 나이를 따지는 공식을 놓고 논쟁을 벌였고, 부품 가게에 들어가기 직전까지 말다툼이 이어졌다. 자동차 타이어를 혼자 갈 줄 모른다는 이유로 두 살을 삭감당했던 나는 집에서 가계부를 책임지고 있기 때문에 한 살을 다시 보탤 수 있었다. 부품 가게에 들어서자 비로소 제이콥은 다시 본연의 임무에 집중했다. 우리는 목록에 적힌 부품을 모두 찾아냈다. 제이콥은 오늘의 전리품 덕에 오토바이 수리 속도가 아주 빨라질 것이라고 장담했다.  우리가 라푸시로 돌아올 때쯤 나는 스물두 살이었고, 그는 서른 살이 되어 있었다. 그는 자기한테 유리하게 나이 계산을 하는 데 아주 능숙했다.  물론 나는 지금 하는 행동의 이유를 잊지 않고 있었다. 생각보다 훨씬 더 즐거움을 느끼고는 있었지만, 그렇다고 내 원래 목적이 빛을 잃은 건 아니었다. 나는 아직도 약속을 어기고 싶었다. 무분별한 짓이었지만 전혀 상관 없었다. 나는 포크스에서 가능한 한 최대로 무모한 짓을 벌일 작정이었다. 깨져버린 공허한 약속을 내 쪽에서만 지키고 싶은 마음은 없었다. 다만 제이콥과 보내는 시간에 얻는 기쁨이 내가 생각했던 것보다 훨씬 큰 덕에, 뜻밖의 선물처럼 느껴질 뿐이었다.  빌리는 아직 돌아오지 않았으므로, 우리는 그날 수확한 물건들을 몰래 차에서 내릴 필요가 없었다. 제이콥의 연장통 옆에 비닐을 깔고 부품들을 정리해놓자마자 그는 곧장 일을 시작했다. ”  내가 콧방귀를 뀌며 쏘아붙였다.  호퀴암에 도착할 때까지 우리는, 계속해서 정확한 나이를 따지는 공식을 놓고 논쟁을 벌였고, 부품 가게에 들어가기 직전까지 말다툼이 이어졌다. 자동차 타이어를 혼자 갈 줄 모른다는 이유로 두 살을 삭감당했던 나는 집에서 가계부를 책임지고 있기 때문에 한 살을 다시 보탤 수 있었다. 부품 가게에 들어서자 비로소 제이콥은 다시 본연의 임무에 집중했다. 우리는 목록에 적힌 부품을 모두 찾아냈다. 제이콥은 오늘의 전리품 덕에 오토바이 수리 속도가 아주 빨라질 것이라고 장담했다.  우리가 라푸시로 돌아올 때쯤 나는 스물두 살이었고, 그는 서른 살이 되어 있었다. 그는 자기한테 유리하게 나이 계산을 하는 데 아주 능숙했다.  물론 나는 지금 하는 행동의 이유를 잊지 않고 있었다. 생각보다 훨씬 더 즐거움을 느끼고는 있었지만, 그렇다고 내 원래 목적이 빛을 잃은 건 아니었다. 나는 아직도 약속을 어기고 싶었다. 무분별한 짓이었지만 전혀 상관 없었다. 나는 포크스에서 가능한 한 최대로 무모한 짓을 벌일 작정이었다. 깨져버린 공허한 약속을 내 쪽에서만 지키고 싶은 마음은 없었다. 다만 제이콥과 보내는 시간에 얻는 기쁨이 내가 생각했던 것보다 훨씬 큰 덕에, 뜻밖의 선물처럼 느껴질 뿐이었다.  빌리는 아직 돌아오지 않았으므로, 우리는 그날 수확한 물건들을 몰래 차에서 내릴 필요가 없었다. 제이콥의 연장통 옆에 비닐을 깔고 부품들을 정리해놓자마자 그는 곧장 일을 시작했다. 그가 앞에 놓인 금속 부품을 능숙하게 어루만지는 사이 우리는 끊임없이 웃고 떠들어댔다. ”  내가 콧방귀를 뀌며 쏘아붙였다.  호퀴암에 도착할 때까지 우리는, 계속해서 정확한 나이를 따지는 공식을 놓고 논쟁을 벌였고, 부품 가게에 들어가기 직전까지 말다툼이 이어졌다. 자동차 타이어를 혼자 갈 줄 모른다는 이유로 두 살을 삭감당했던 나는 집에서 가계부를 책임지고 있기 때문에 한 살을 다시 보탤 수 있었다. 부품 가게에 들어서자 비로소 제이콥은 다시 본연의 임무에 집중했다. 우리는 목록에 적힌 부품을 모두 찾아냈다. 제이콥은 오늘의 전리품 덕에 오토바이 수리 속도가 아주 빨라질 것이라고 장담했다.  우리가 라푸시로 돌아올 때쯤 나는 스물두 살이었고, 그는 서른 살이 되어 있었다. 그는 자기한테 유리하게 나이 계산을 하는 데 아주 능숙했다.  물론 나는 지금 하는 행동의 이유를 잊지 않고 있었다. 생각보다 훨씬 더 즐거움을 느끼고는 있었지만, 그렇다고 내 원래 목적이 빛을 잃은 건 아니었다. 나는 아직도 약속을 어기고 싶었다. 무분별한 짓이었지만 전혀 상관 없었다. 나는 포크스에서 가능한 한 최대로 무모한 짓을 벌일 작정이었다. 깨져버린 공허한 약속을 내 쪽에서만 지키고 싶은 마음은 없었다. 다만 제이콥과 보내는 시간에 얻는 기쁨이 내가 생각했던 것보다 훨씬 큰 덕에, 뜻밖의 선물처럼 느껴질 뿐이었다.  빌리는 아직 돌아오지 않았으므로, 우리는 그날 수확한 물건들을 몰래 차에서 내릴 필요가 없었다. 제이콥의 연장통 옆에 비닐을 깔고 부품들을 정리해놓자마자 그는 곧장 일을 시작했다. 그가 앞에 놓인 금속 부품을 능숙하게 어루만지는 사이 우리는 끊임없이 웃고 떠들어댔다.  제이콥의 손놀림은 놀라운 수준이었다. ”  내가 콧방귀를 뀌며 쏘아붙였다.  호퀴암에 도착할 때까지 우리는, 계속해서 정확한 나이를 따지는 공식을 놓고 논쟁을 벌였고, 부품 가게에 들어가기 직전까지 말다툼이 이어졌다. 자동차 타이어를 혼자 갈 줄 모른다는 이유로 두 살을 삭감당했던 나는 집에서 가계부를 책임지고 있기 때문에 한 살을 다시 보탤 수 있었다. 부품 가게에 들어서자 비로소 제이콥은 다시 본연의 임무에 집중했다. 우리는 목록에 적힌 부품을 모두 찾아냈다. 제이콥은 오늘의 전리품 덕에 오토바이 수리 속도가 아주 빨라질 것이라고 장담했다.  우리가 라푸시로 돌아올 때쯤 나는 스물두 살이었고, 그는 서른 살이 되어 있었다. 그는 자기한테 유리하게 나이 계산을 하는 데 아주 능숙했다.  물론 나는 지금 하는 행동의 이유를 잊지 않고 있었다. 생각보다 훨씬 더 즐거움을 느끼고는 있었지만, 그렇다고 내 원래 목적이 빛을 잃은 건 아니었다. 나는 아직도 약속을 어기고 싶었다. 무분별한 짓이었지만 전혀 상관 없었다. 나는 포크스에서 가능한 한 최대로 무모한 짓을 벌일 작정이었다. 깨져버린 공허한 약속을 내 쪽에서만 지키고 싶은 마음은 없었다. 다만 제이콥과 보내는 시간에 얻는 기쁨이 내가 생각했던 것보다 훨씬 큰 덕에, 뜻밖의 선물처럼 느껴질 뿐이었다.  빌리는 아직 돌아오지 않았으므로, 우리는 그날 수확한 물건들을 몰래 차에서 내릴 필요가 없었다. 제이콥의 연장통 옆에 비닐을 깔고 부품들을 정리해놓자마자 그는 곧장 일을 시작했다. 그가 앞에 놓인 금속 부품을 능숙하게 어루만지는 사이 우리는 끊임없이 웃고 떠들어댔다.  제이콥의 손놀림은 놀라운 수준이었다. 섬세한 작업을 하기엔 손이 너무 커 보이는데도, 작은 부품을 정확히 조립하는 데 전혀 어려움이 없었다. ”  내가 콧방귀를 뀌며 쏘아붙였다.  호퀴암에 도착할 때까지 우리는, 계속해서 정확한 나이를 따지는 공식을 놓고 논쟁을 벌였고, 부품 가게에 들어가기 직전까지 말다툼이 이어졌다. 자동차 타이어를 혼자 갈 줄 모른다는 이유로 두 살을 삭감당했던 나는 집에서 가계부를 책임지고 있기 때문에 한 살을 다시 보탤 수 있었다. 부품 가게에 들어서자 비로소 제이콥은 다시 본연의 임무에 집중했다. 우리는 목록에 적힌 부품을 모두 찾아냈다. 제이콥은 오늘의 전리품 덕에 오토바이 수리 속도가 아주 빨라질 것이라고 장담했다.  우리가 라푸시로 돌아올 때쯤 나는 스물두 살이었고, 그는 서른 살이 되어 있었다. 그는 자기한테 유리하게 나이 계산을 하는 데 아주 능숙했다.  물론 나는 지금 하는 행동의 이유를 잊지 않고 있었다. 생각보다 훨씬 더 즐거움을 느끼고는 있었지만, 그렇다고 내 원래 목적이 빛을 잃은 건 아니었다. 나는 아직도 약속을 어기고 싶었다. 무분별한 짓이었지만 전혀 상관 없었다. 나는 포크스에서 가능한 한 최대로 무모한 짓을 벌일 작정이었다. 깨져버린 공허한 약속을 내 쪽에서만 지키고 싶은 마음은 없었다. 다만 제이콥과 보내는 시간에 얻는 기쁨이 내가 생각했던 것보다 훨씬 큰 덕에, 뜻밖의 선물처럼 느껴질 뿐이었다.  빌리는 아직 돌아오지 않았으므로, 우리는 그날 수확한 물건들을 몰래 차에서 내릴 필요가 없었다. 제이콥의 연장통 옆에 비닐을 깔고 부품들을 정리해놓자마자 그는 곧장 일을 시작했다. 그가 앞에 놓인 금속 부품을 능숙하게 어루만지는 사이 우리는 끊임없이 웃고 떠들어댔다.  제이콥의 손놀림은 놀라운 수준이었다. 섬세한 작업을 하기엔 손이 너무 커 보이는데도, 작은 부품을 정확히 조립하는 데 전혀 어려움이 없었다. 내 눈엔 작업을 하는 그의 동작이 우아하게까지 보였다. ”  내가 콧방귀를 뀌며 쏘아붙였다.  호퀴암에 도착할 때까지 우리는, 계속해서 정확한 나이를 따지는 공식을 놓고 논쟁을 벌였고, 부품 가게에 들어가기 직전까지 말다툼이 이어졌다. 자동차 타이어를 혼자 갈 줄 모른다는 이유로 두 살을 삭감당했던 나는 집에서 가계부를 책임지고 있기 때문에 한 살을 다시 보탤 수 있었다. 부품 가게에 들어서자 비로소 제이콥은 다시 본연의 임무에 집중했다. 우리는 목록에 적힌 부품을 모두 찾아냈다. 제이콥은 오늘의 전리품 덕에 오토바이 수리 속도가 아주 빨라질 것이라고 장담했다.  우리가 라푸시로 돌아올 때쯤 나는 스물두 살이었고, 그는 서른 살이 되어 있었다. 그는 자기한테 유리하게 나이 계산을 하는 데 아주 능숙했다.  물론 나는 지금 하는 행동의 이유를 잊지 않고 있었다. 생각보다 훨씬 더 즐거움을 느끼고는 있었지만, 그렇다고 내 원래 목적이 빛을 잃은 건 아니었다. 나는 아직도 약속을 어기고 싶었다. 무분별한 짓이었지만 전혀 상관 없었다. 나는 포크스에서 가능한 한 최대로 무모한 짓을 벌일 작정이었다. 깨져버린 공허한 약속을 내 쪽에서만 지키고 싶은 마음은 없었다. 다만 제이콥과 보내는 시간에 얻는 기쁨이 내가 생각했던 것보다 훨씬 큰 덕에, 뜻밖의 선물처럼 느껴질 뿐이었다.  빌리는 아직 돌아오지 않았으므로, 우리는 그날 수확한 물건들을 몰래 차에서 내릴 필요가 없었다. 제이콥의 연장통 옆에 비닐을 깔고 부품들을 정리해놓자마자 그는 곧장 일을 시작했다. 그가 앞에 놓인 금속 부품을 능숙하게 어루만지는 사이 우리는 끊임없이 웃고 떠들어댔다.  제이콥의 손놀림은 놀라운 수준이었다. 섬세한 작업을 하기엔 손이 너무 커 보이는데도, 작은 부품을 정확히 조립하는 데 전혀 어려움이 없었다. 내 눈엔 작업을 하는 그의 동작이 우아하게까지 보였다. 껑충하게 서 있는 평소와는 느낌이 아주 달랐다. ”  내가 콧방귀를 뀌며 쏘아붙였다.  호퀴암에 도착할 때까지 우리는, 계속해서 정확한 나이를 따지는 공식을 놓고 논쟁을 벌였고, 부품 가게에 들어가기 직전까지 말다툼이 이어졌다. 자동차 타이어를 혼자 갈 줄 모른다는 이유로 두 살을 삭감당했던 나는 집에서 가계부를 책임지고 있기 때문에 한 살을 다시 보탤 수 있었다. 부품 가게에 들어서자 비로소 제이콥은 다시 본연의 임무에 집중했다. 우리는 목록에 적힌 부품을 모두 찾아냈다. 제이콥은 오늘의 전리품 덕에 오토바이 수리 속도가 아주 빨라질 것이라고 장담했다.  우리가 라푸시로 돌아올 때쯤 나는 스물두 살이었고, 그는 서른 살이 되어 있었다. 그는 자기한테 유리하게 나이 계산을 하는 데 아주 능숙했다.  물론 나는 지금 하는 행동의 이유를 잊지 않고 있었다. 생각보다 훨씬 더 즐거움을 느끼고는 있었지만, 그렇다고 내 원래 목적이 빛을 잃은 건 아니었다. 나는 아직도 약속을 어기고 싶었다. 무분별한 짓이었지만 전혀 상관 없었다. 나는 포크스에서 가능한 한 최대로 무모한 짓을 벌일 작정이었다. 깨져버린 공허한 약속을 내 쪽에서만 지키고 싶은 마음은 없었다. 다만 제이콥과 보내는 시간에 얻는 기쁨이 내가 생각했던 것보다 훨씬 큰 덕에, 뜻밖의 선물처럼 느껴질 뿐이었다.  빌리는 아직 돌아오지 않았으므로, 우리는 그날 수확한 물건들을 몰래 차에서 내릴 필요가 없었다. 제이콥의 연장통 옆에 비닐을 깔고 부품들을 정리해놓자마자 그는 곧장 일을 시작했다. 그가 앞에 놓인 금속 부품을 능숙하게 어루만지는 사이 우리는 끊임없이 웃고 떠들어댔다.  제이콥의 손놀림은 놀라운 수준이었다. 섬세한 작업을 하기엔 손이 너무 커 보이는데도, 작은 부품을 정확히 조립하는 데 전혀 어려움이 없었다. 내 눈엔 작업을 하는 그의 동작이 우아하게까지 보였다. 껑충하게 서 있는 평소와는 느낌이 아주 달랐다. 그는 너무 키가 크고 발도 커서, 서 있으면 나만큼이나 동작이 어설퍼 보이기 때문이다. ”  내가 콧방귀를 뀌며 쏘아붙였다.  호퀴암에 도착할 때까지 우리는, 계속해서 정확한 나이를 따지는 공식을 놓고 논쟁을 벌였고, 부품 가게에 들어가기 직전까지 말다툼이 이어졌다. 자동차 타이어를 혼자 갈 줄 모른다는 이유로 두 살을 삭감당했던 나는 집에서 가계부를 책임지고 있기 때문에 한 살을 다시 보탤 수 있었다. 부품 가게에 들어서자 비로소 제이콥은 다시 본연의 임무에 집중했다. 우리는 목록에 적힌 부품을 모두 찾아냈다. 제이콥은 오늘의 전리품 덕에 오토바이 수리 속도가 아주 빨라질 것이라고 장담했다.  우리가 라푸시로 돌아올 때쯤 나는 스물두 살이었고, 그는 서른 살이 되어 있었다. 그는 자기한테 유리하게 나이 계산을 하는 데 아주 능숙했다.  물론 나는 지금 하는 행동의 이유를 잊지 않고 있었다. 생각보다 훨씬 더 즐거움을 느끼고는 있었지만, 그렇다고 내 원래 목적이 빛을 잃은 건 아니었다. 나는 아직도 약속을 어기고 싶었다. 무분별한 짓이었지만 전혀 상관 없었다. 나는 포크스에서 가능한 한 최대로 무모한 짓을 벌일 작정이었다. 깨져버린 공허한 약속을 내 쪽에서만 지키고 싶은 마음은 없었다. 다만 제이콥과 보내는 시간에 얻는 기쁨이 내가 생각했던 것보다 훨씬 큰 덕에, 뜻밖의 선물처럼 느껴질 뿐이었다.  빌리는 아직 돌아오지 않았으므로, 우리는 그날 수확한 물건들을 몰래 차에서 내릴 필요가 없었다. 제이콥의 연장통 옆에 비닐을 깔고 부품들을 정리해놓자마자 그는 곧장 일을 시작했다. 그가 앞에 놓인 금속 부품을 능숙하게 어루만지는 사이 우리는 끊임없이 웃고 떠들어댔다.  제이콥의 손놀림은 놀라운 수준이었다. 섬세한 작업을 하기엔 손이 너무 커 보이는데도, 작은 부품을 정확히 조립하는 데 전혀 어려움이 없었다. 내 눈엔 작업을 하는 그의 동작이 우아하게까지 보였다. 껑충하게 서 있는 평소와는 느낌이 아주 달랐다. 그는 너무 키가 크고 발도 커서, 서 있으면 나만큼이나 동작이 어설퍼 보이기 때문이다.  퀼과 엠브리가 나타나지 않는 것으로 보아 어제 제이콥이 한 협박을 진지하게 받아들인 듯했다. ”  내가 콧방귀를 뀌며 쏘아붙였다.  호퀴암에 도착할 때까지 우리는, 계속해서 정확한 나이를 따지는 공식을 놓고 논쟁을 벌였고, 부품 가게에 들어가기 직전까지 말다툼이 이어졌다. 자동차 타이어를 혼자 갈 줄 모른다는 이유로 두 살을 삭감당했던 나는 집에서 가계부를 책임지고 있기 때문에 한 살을 다시 보탤 수 있었다. 부품 가게에 들어서자 비로소 제이콥은 다시 본연의 임무에 집중했다. 우리는 목록에 적힌 부품을 모두 찾아냈다. 제이콥은 오늘의 전리품 덕에 오토바이 수리 속도가 아주 빨라질 것이라고 장담했다.  우리가 라푸시로 돌아올 때쯤 나는 스물두 살이었고, 그는 서른 살이 되어 있었다. 그는 자기한테 유리하게 나이 계산을 하는 데 아주 능숙했다.  물론 나는 지금 하는 행동의 이유를 잊지 않고 있었다. 생각보다 훨씬 더 즐거움을 느끼고는 있었지만, 그렇다고 내 원래 목적이 빛을 잃은 건 아니었다. 나는 아직도 약속을 어기고 싶었다. 무분별한 짓이었지만 전혀 상관 없었다. 나는 포크스에서 가능한 한 최대로 무모한 짓을 벌일 작정이었다. 깨져버린 공허한 약속을 내 쪽에서만 지키고 싶은 마음은 없었다. 다만 제이콥과 보내는 시간에 얻는 기쁨이 내가 생각했던 것보다 훨씬 큰 덕에, 뜻밖의 선물처럼 느껴질 뿐이었다.  빌리는 아직 돌아오지 않았으므로, 우리는 그날 수확한 물건들을 몰래 차에서 내릴 필요가 없었다. 제이콥의 연장통 옆에 비닐을 깔고 부품들을 정리해놓자마자 그는 곧장 일을 시작했다. 그가 앞에 놓인 금속 부품을 능숙하게 어루만지는 사이 우리는 끊임없이 웃고 떠들어댔다.  제이콥의 손놀림은 놀라운 수준이었다. 섬세한 작업을 하기엔 손이 너무 커 보이는데도, 작은 부품을 정확히 조립하는 데 전혀 어려움이 없었다. 내 눈엔 작업을 하는 그의 동작이 우아하게까지 보였다. 껑충하게 서 있는 평소와는 느낌이 아주 달랐다. 그는 너무 키가 크고 발도 커서, 서 있으면 나만큼이나 동작이 어설퍼 보이기 때문이다.  퀼과 엠브리가 나타나지 않는 것으로 보아 어제 제이콥이 한 협박을 진지하게 받아들인 듯했다.  그날 하루는 너무 빨리 지나갔다. ”  내가 콧방귀를 뀌며 쏘아붙였다.  호퀴암에 도착할 때까지 우리는, 계속해서 정확한 나이를 따지는 공식을 놓고 논쟁을 벌였고, 부품 가게에 들어가기 직전까지 말다툼이 이어졌다. 자동차 타이어를 혼자 갈 줄 모른다는 이유로 두 살을 삭감당했던 나는 집에서 가계부를 책임지고 있기 때문에 한 살을 다시 보탤 수 있었다. 부품 가게에 들어서자 비로소 제이콥은 다시 본연의 임무에 집중했다. 우리는 목록에 적힌 부품을 모두 찾아냈다. 제이콥은 오늘의 전리품 덕에 오토바이 수리 속도가 아주 빨라질 것이라고 장담했다.  우리가 라푸시로 돌아올 때쯤 나는 스물두 살이었고, 그는 서른 살이 되어 있었다. 그는 자기한테 유리하게 나이 계산을 하는 데 아주 능숙했다.  물론 나는 지금 하는 행동의 이유를 잊지 않고 있었다. 생각보다 훨씬 더 즐거움을 느끼고는 있었지만, 그렇다고 내 원래 목적이 빛을 잃은 건 아니었다. 나는 아직도 약속을 어기고 싶었다. 무분별한 짓이었지만 전혀 상관 없었다. 나는 포크스에서 가능한 한 최대로 무모한 짓을 벌일 작정이었다. 깨져버린 공허한 약속을 내 쪽에서만 지키고 싶은 마음은 없었다. 다만 제이콥과 보내는 시간에 얻는 기쁨이 내가 생각했던 것보다 훨씬 큰 덕에, 뜻밖의 선물처럼 느껴질 뿐이었다.  빌리는 아직 돌아오지 않았으므로, 우리는 그날 수확한 물건들을 몰래 차에서 내릴 필요가 없었다. 제이콥의 연장통 옆에 비닐을 깔고 부품들을 정리해놓자마자 그는 곧장 일을 시작했다. 그가 앞에 놓인 금속 부품을 능숙하게 어루만지는 사이 우리는 끊임없이 웃고 떠들어댔다.  제이콥의 손놀림은 놀라운 수준이었다. 섬세한 작업을 하기엔 손이 너무 커 보이는데도, 작은 부품을 정확히 조립하는 데 전혀 어려움이 없었다. 내 눈엔 작업을 하는 그의 동작이 우아하게까지 보였다. 껑충하게 서 있는 평소와는 느낌이 아주 달랐다. 그는 너무 키가 크고 발도 커서, 서 있으면 나만큼이나 동작이 어설퍼 보이기 때문이다.  퀼과 엠브리가 나타나지 않는 것으로 보아 어제 제이콥이 한 협박을 진지하게 받아들인 듯했다.  그날 하루는 너무 빨리 지나갔다. 어느새 차고 입구 쪽이 어두워졌고, 곧이어 빌리가 우리를 부르는 소리가 들렸다. ”  내가 콧방귀를 뀌며 쏘아붙였다.  호퀴암에 도착할 때까지 우리는, 계속해서 정확한 나이를 따지는 공식을 놓고 논쟁을 벌였고, 부품 가게에 들어가기 직전까지 말다툼이 이어졌다. 자동차 타이어를 혼자 갈 줄 모른다는 이유로 두 살을 삭감당했던 나는 집에서 가계부를 책임지고 있기 때문에 한 살을 다시 보탤 수 있었다. 부품 가게에 들어서자 비로소 제이콥은 다시 본연의 임무에 집중했다. 우리는 목록에 적힌 부품을 모두 찾아냈다. 제이콥은 오늘의 전리품 덕에 오토바이 수리 속도가 아주 빨라질 것이라고 장담했다.  우리가 라푸시로 돌아올 때쯤 나는 스물두 살이었고, 그는 서른 살이 되어 있었다. 그는 자기한테 유리하게 나이 계산을 하는 데 아주 능숙했다.  물론 나는 지금 하는 행동의 이유를 잊지 않고 있었다. 생각보다 훨씬 더 즐거움을 느끼고는 있었지만, 그렇다고 내 원래 목적이 빛을 잃은 건 아니었다. 나는 아직도 약속을 어기고 싶었다. 무분별한 짓이었지만 전혀 상관 없었다. 나는 포크스에서 가능한 한 최대로 무모한 짓을 벌일 작정이었다. 깨져버린 공허한 약속을 내 쪽에서만 지키고 싶은 마음은 없었다. 다만 제이콥과 보내는 시간에 얻는 기쁨이 내가 생각했던 것보다 훨씬 큰 덕에, 뜻밖의 선물처럼 느껴질 뿐이었다.  빌리는 아직 돌아오지 않았으므로, 우리는 그날 수확한 물건들을 몰래 차에서 내릴 필요가 없었다. 제이콥의 연장통 옆에 비닐을 깔고 부품들을 정리해놓자마자 그는 곧장 일을 시작했다. 그가 앞에 놓인 금속 부품을 능숙하게 어루만지는 사이 우리는 끊임없이 웃고 떠들어댔다.  제이콥의 손놀림은 놀라운 수준이었다. 섬세한 작업을 하기엔 손이 너무 커 보이는데도, 작은 부품을 정확히 조립하는 데 전혀 어려움이 없었다. 내 눈엔 작업을 하는 그의 동작이 우아하게까지 보였다. 껑충하게 서 있는 평소와는 느낌이 아주 달랐다. 그는 너무 키가 크고 발도 커서, 서 있으면 나만큼이나 동작이 어설퍼 보이기 때문이다.  퀼과 엠브리가 나타나지 않는 것으로 보아 어제 제이콥이 한 협박을 진지하게 받아들인 듯했다.  그날 하루는 너무 빨리 지나갔다. 어느새 차고 입구 쪽이 어두워졌고, 곧이어 빌리가 우리를 부르는 소리가 들렸다.  나는 벌떡 일어나 부품을 정리하는 제이콥을 거들었지만, 내가 만져도 될지 자신이 없어져 망설였다. 