우리가 방 안으로 들어서자, 모두들 눈부시게 아름다운 얼굴로 우리를 돌아보았다. 불멸의 존재인 그들은 대부분 평범한 바지와 셔츠를 입고 있었으므로 복장만으로는 거리를 돌아다녀도 전혀 두드러지지 않을 것 같았다. 그러나 맨 먼저 입을 연 남자는 긴 가운을 입고 있었다. 새까만 옷자락이 바닥에 끌릴 만큼 길었다. 순간적으로 나는 그의 길고 검은 머리칼을 외투에 달린 모자로 착각했다. “귀여운 제인, 돌아왔구나!” “귀여운 제인, 돌아왔구나!”  몹시 기쁜 듯이 그가 외쳤다. 그의 목소리는 부드러운 속삭임처럼 달콤했다. 허공에 둥둥 떠다니듯 우아하고 가벼운 걸음걸이로 다가오는 그의 모습을 보며 나도 모르게 입이 벌어졌다. 모든 동작이 춤을 추는 것처럼 날렵한 앨리스조차도 그에게는 비교가 되지 않았다. 그의 얼굴을 찬찬히 볼 수 있을 만큼 거리가 가까워지자 나는 더욱 놀랄 수밖에 없었다. 그의 얼굴은 주변에 서 있는 이들처럼 비현실적일 만큼 잘 생긴 외모가 아니었다. 그와 함께 있던 일행들이 마치 보디가드처럼 그를 중심으로 버티고 섰으므로 더욱 비교하기 쉬웠다. 나는 그가 잘생긴 얼굴인지 아닌지 판단할 수가 없었다. 이목구비는 완벽했다. 하지만 그는 내가 그들과 다르듯 옆에 서 있는 뱀파이어들과도 달랐다. 그의 피부는 양파 속살처럼 투명한 흰색이어서 연약해 보였다. 그의 얼굴을 감싼 칠흑 같은 머리 때문에 대조적인 피부색이 더욱 두드러졌다. 그의 피부가 에드워드나 앨리스보다 부드러운지 아니면 분필가루처럼 푸석푸석한지, 나는 그의 뺨을 만져보고 싶은 이상한 충동을 느꼈다. 그의 눈도 주변 뱀파이어들처럼 자주색이었지만 색이 훨씬 탁했다. 눈동자가 탁한 것 때문에 그의 시각에 문제가 있을지도 궁금했다. 그는 미끄러지듯 제인에게 다가가 종이처럼 얄팍한 손으로 그녀의 얼굴을 감쌌다. 그리고 도톰한 입술에 가볍게 키스를 한 뒤, 뒤로 한 걸음 물러났다. “네, 주인님. 주인님께서 바라신 대로 놈을 산 채로 데려왔지요.” “네, 주인님. 주인님께서 바라신 대로 놈을 산 채로 데려왔지요.”  제인이 미소를 지었다. 