카이우스가 경호원들을 이끌고, 좀 더 잘 보려는 듯 우리 쪽으로 다가왔다. 제인은 기쁨에 겨운 미소를 지으며 우리를 향해 돌아섰다. “안 돼!” “안 돼!”  에드워드가 제인을 향해 달려들자 앨리스가 외쳤다. 내가 반응을 보이기도 전에, 그리고 아로의 경호원들이 긴장을 하거나 누군가 말리려고 뛰어들기도 전에 에드워드는 땅바닥에 쓰러져 있었다. 아무도 건드리지 않았는데 돌바닥에 쓰러진 채로 고통스럽게 몸부림을 치고 있었다. 에드워드를 향해 미소를 짓고 있는 제인을 보고서야 모든 것을 알아차릴 수 있었다. 이들이 무시무시한 재능을 갖추고 있다고 했던 앨리스의 말이 무슨 뜻인지, 왜 모두들 어린 제인을 깍듯이 존중하는지, 그리고 왜 에드워드가 중간에 끼어들어 제인이 나에게 ‘재능’을 발휘하는 것을 막았는지 전부 알 수 있었다. “그만해요!” “그만해요!”  정적을 깨뜨리고 내가 소리치며 둘 사이로 뛰어들었다. 그러나 앨리스가 먼저 내 팔을 잡고 놓아주지 않았다. 돌바닥에 쓰러져 버둥거리는 에드워드의 입에서는 아무 소리도 새어나오지 않았다. 그것을 지켜보는 고통 만으로도 내 머리는 터질 것 같았다. “제인.” “제인.”  아로가 침착한 목소리로 다시 그녀를 불렀다. 여전히 기쁨에 찬 미소를 지으며 제인이 재빨리 고개를 들었다. 제인이 시선을 거두자마자 에드워드의 몸부림이 그쳤다. 아로는 나에게 고갯짓을 했다. 제인이 미소를 지으며 나를 향해 돌아섰다. 나는 그녀를 마주보지 않았다. 앨리스의 팔에 붙들린 채, 수인처럼 버둥거리며 에드워드를 쳐다보았을 뿐이었다. “에드워드는 괜찮아.” “에드워드는 괜찮아.”  앨리스가 작은 목소리로 속삭였다. 그녀의 말을 듣기라도 한 듯 에드워드가 일어나 앉았다가 가볍게 몸을 일으켰다. 내 눈과 마주친 그의 눈빛은 공포로 일그러져 있었다. 처음에는 그가 방금 겪은 고통 때문에 떠오른 공포감이라고 생각했다. 그러나 재빨리 제인을 돌아보았다가 나를 바라본 그의 표정은 안도감으로 누그러져 있었다. 나도 제인을 쳐다보았다. 그녀는 더 이상 미소를 짓고 있지 않았다. 