물론 엄마의 계획이 늘 그렇듯 이국적인 결혼식의 꿈은 무산되었다. 계획이 바뀐 것은 내가 실질적인 여행 준비를 마친 다음이었다. 나는 방을 뒤졌다. 배낭에 오래된 지갑과 깨끗한 티셔츠 한 장, 트레이닝복 바지를 쑤셔넣고 맨 위엔 칫솔을 얹었다. 나는 다시 계단을 뛰어 내려갔다. 그러다 보니 묘한 기시감이 나를 엄습했다. 최소한 지난번과 달리 이번에는 찰리에게 직접 모진 작별인사를 할 필요는 없었다. 지난번에는 피에 굶주린 뱀파이어를 피해 포크스를 탈출했지만, 이번에는 그들을 ‘찾으러’ 간다는 점도 크게 달랐다. 제이콥과 앨리스는 열어 둔 현관 문 밖에서 서로 멀리 떨어져, 대화를 하고 있다고는 누구도 짐작하지 못할 모습으로 이야기를 나누고 있었다. 둘 다 내가 나타난 것도 알아채지 못하는 듯했다. “당신은 그나마 가끔이라도 자제를 하는 모양이지만, 앞으로 만나게 될 거머리들은 절대로…….” “당신은 그나마 가끔이라도 자제를 하는 모양이지만, 앞으로 만나게 될 거머리들은 절대로…….”  “그래, 네 말이 맞아. 볼투리 일가야말로 우리 종족의 특성이 가장 강하게 드러나는 사람들이지. 네가 내 체취를 맡을 때마다 털이 곤두서는 이유 그 자체랄까. 네가 악몽에 시달릴 만큼 본능적으로 두려워할 만한 존재들이거든. 그건 나도 잘 알고 있는 사실이야.” “당신은 그나마 가끔이라도 자제를 하는 모양이지만, 앞으로 만나게 될 거머리들은 절대로…….”  “그래, 네 말이 맞아. 볼투리 일가야말로 우리 종족의 특성이 가장 강하게 드러나는 사람들이지. 네가 내 체취를 맡을 때마다 털이 곤두서는 이유 그 자체랄까. 네가 악몽에 시달릴 만큼 본능적으로 두려워할 만한 존재들이거든. 그건 나도 잘 알고 있는 사실이야.”  “그런데도 와인 한 병 사들고 파티에 가는 것처럼 벨라를 데려가겠다는 거냐!” “당신은 그나마 가끔이라도 자제를 하는 모양이지만, 앞으로 만나게 될 거머리들은 절대로…….”  “그래, 네 말이 맞아. 볼투리 일가야말로 우리 종족의 특성이 가장 강하게 드러나는 사람들이지. 네가 내 체취를 맡을 때마다 털이 곤두서는 이유 그 자체랄까. 네가 악몽에 시달릴 만큼 본능적으로 두려워할 만한 존재들이거든. 그건 나도 잘 알고 있는 사실이야.”  “그런데도 와인 한 병 사들고 파티에 가는 것처럼 벨라를 데려가겠다는 거냐!”  “빅토리아가 노리고 있어. 그런데도 내가 벨라를 여기 혼자 두고 떠나는 게 낫다고 생각하는 건가?” “당신은 그나마 가끔이라도 자제를 하는 모양이지만, 앞으로 만나게 될 거머리들은 절대로…….”  “그래, 네 말이 맞아. 볼투리 일가야말로 우리 종족의 특성이 가장 강하게 드러나는 사람들이지. 네가 내 체취를 맡을 때마다 털이 곤두서는 이유 그 자체랄까. 네가 악몽에 시달릴 만큼 본능적으로 두려워할 만한 존재들이거든. 그건 나도 잘 알고 있는 사실이야.”  “그런데도 와인 한 병 사들고 파티에 가는 것처럼 벨라를 데려가겠다는 거냐!”  “빅토리아가 노리고 있어. 그런데도 내가 벨라를 여기 혼자 두고 떠나는 게 낫다고 생각하는 건가?”  “빨간 머리는 우리가 해치울 수 있다.” “당신은 그나마 가끔이라도 자제를 하는 모양이지만, 앞으로 만나게 될 거머리들은 절대로…….”  “그래, 네 말이 맞아. 볼투리 일가야말로 우리 종족의 특성이 가장 강하게 드러나는 사람들이지. 네가 내 체취를 맡을 때마다 털이 곤두서는 이유 그 자체랄까. 네가 악몽에 시달릴 만큼 본능적으로 두려워할 만한 존재들이거든. 그건 나도 잘 알고 있는 사실이야.”  “그런데도 와인 한 병 사들고 파티에 가는 것처럼 벨라를 데려가겠다는 거냐!”  “빅토리아가 노리고 있어. 그런데도 내가 벨라를 여기 혼자 두고 떠나는 게 낫다고 생각하는 건가?”  “빨간 머리는 우리가 해치울 수 있다.”  “그런데 왜 그 여자가 아직도 사냥을 하고 있지?” “당신은 그나마 가끔이라도 자제를 하는 모양이지만, 앞으로 만나게 될 거머리들은 절대로…….”  “그래, 네 말이 맞아. 볼투리 일가야말로 우리 종족의 특성이 가장 강하게 드러나는 사람들이지. 네가 내 체취를 맡을 때마다 털이 곤두서는 이유 그 자체랄까. 네가 악몽에 시달릴 만큼 본능적으로 두려워할 만한 존재들이거든. 그건 나도 잘 알고 있는 사실이야.”  “그런데도 와인 한 병 사들고 파티에 가는 것처럼 벨라를 데려가겠다는 거냐!”  “빅토리아가 노리고 있어. 그런데도 내가 벨라를 여기 혼자 두고 떠나는 게 낫다고 생각하는 건가?”  “빨간 머리는 우리가 해치울 수 있다.”  “그런데 왜 그 여자가 아직도 사냥을 하고 있지?”  제이콥이 으르렁거리며 상체를 부들부들 떨었다. 