”  바로 옆에 서 있으니, 아닌 게 아니라 그의 얼굴을 보려면 목을 한껏 뒤로 젖혀야 했다. ”  바로 옆에 서 있으니, 아닌 게 아니라 그의 얼굴을 보려면 목을 한껏 뒤로 젖혀야 했다.  “어허, 내 나이가 이젠 사십대라는 걸 잊으셨군.” ”  제이콥이 내 머리를 쓰다듬었다. 도자기 인형. 도자기 인형.”  나는 한 걸음 더 물러나며 그를 흘겨보았다. 도자기 인형.”  나는 한 걸음 더 물러나며 그를 흘겨보았다.  “백색증 환자 같다는 말은 꺼내지 말아 줘.” 도자기 인형.”  나는 한 걸음 더 물러나며 그를 흘겨보았다.  “백색증 환자 같다는 말은 꺼내지 말아 줘.”  “진짜로 그런 거 아니야?” 도자기 인형.”  나는 한 걸음 더 물러나며 그를 흘겨보았다.  “백색증 환자 같다는 말은 꺼내지 말아 줘.”  “진짜로 그런 거 아니야?”  그는 자신의 구릿빛 팔뚝을 내밀어 내 팔과 비교했다. 도자기 인형.”  나는 한 걸음 더 물러나며 그를 흘겨보았다.  “백색증 환자 같다는 말은 꺼내지 말아 줘.”  “진짜로 그런 거 아니야?”  그는 자신의 구릿빛 팔뚝을 내밀어 내 팔과 비교했다. 실제로 현저하게 드러난 피부색의 차이. 도자기 인형.”  나는 한 걸음 더 물러나며 그를 흘겨보았다.  “백색증 환자 같다는 말은 꺼내지 말아 줘.”  “진짜로 그런 거 아니야?”  그는 자신의 구릿빛 팔뚝을 내밀어 내 팔과 비교했다. 실제로 현저하게 드러난 피부색의 차이. 그게 나에게 유리할 리 없었다. 예외가 있다면……. 예외가 있다면…….”  그는 말꼬리를 흐렸고, 나는 제이콥이 하려던 말이 무엇이었는지 전혀 모른다는 듯 고개를 돌렸다. 예외가 있다면…….”  그는 말꼬리를 흐렸고, 나는 제이콥이 하려던 말이 무엇이었는지 전혀 모른다는 듯 고개를 돌렸다.  “그래서 오토바이는 탈 거야, 말 거야?” ”  나는 일부러 조금 전보다 훨씬 더 흥을 내며 대꾸했다. ”  나는 일부러 조금 전보다 훨씬 더 흥을 내며 대꾸했다. 그가 차마 맺지 못한 문장. ”  나는 일부러 조금 전보다 훨씬 더 흥을 내며 대꾸했다. 그가 차마 맺지 못한 문장. 그것이 내가 왜 지금 여기 있는지 새삼 상기시켜 주었다. ”  나는 일부러 조금 전보다 훨씬 더 흥을 내며 대꾸했다. 그가 차마 맺지 못한 문장. 그것이 내가 왜 지금 여기 있는지 새삼 상기시켜 주었다.  “좋아, 클러치가 어디 있다고?” ”  나는 일부러 조금 전보다 훨씬 더 흥을 내며 대꾸했다. 그가 차마 맺지 못한 문장. 그것이 내가 왜 지금 여기 있는지 새삼 상기시켜 주었다.  “좋아, 클러치가 어디 있다고?”  나는 왼쪽 핸들 아래 달린 레버를 가리켰다. ”  나는 일부러 조금 전보다 훨씬 더 흥을 내며 대꾸했다. 그가 차마 맺지 못한 문장. 그것이 내가 왜 지금 여기 있는지 새삼 상기시켜 주었다.  “좋아, 클러치가 어디 있다고?”  나는 왼쪽 핸들 아래 달린 레버를 가리켰다. 핸들을 놓은 게 실수였다. ”  나는 일부러 조금 전보다 훨씬 더 흥을 내며 대꾸했다. 그가 차마 맺지 못한 문장. 그것이 내가 왜 지금 여기 있는지 새삼 상기시켜 주었다.  “좋아, 클러치가 어디 있다고?”  나는 왼쪽 핸들 아래 달린 레버를 가리켰다. 핸들을 놓은 게 실수였다. 묵직한 오토바이는 나를 옆으로 내동댕이치려는 양 비틀거렸다. ”  나는 일부러 조금 전보다 훨씬 더 흥을 내며 대꾸했다. 그가 차마 맺지 못한 문장. 그것이 내가 왜 지금 여기 있는지 새삼 상기시켜 주었다.  “좋아, 클러치가 어디 있다고?”  나는 왼쪽 핸들 아래 달린 레버를 가리켰다. 핸들을 놓은 게 실수였다. 묵직한 오토바이는 나를 옆으로 내동댕이치려는 양 비틀거렸다. 나는 다시 핸들을 잡고 균형을 잡으려고 애썼다. ”  나는 일부러 조금 전보다 훨씬 더 흥을 내며 대꾸했다. 그가 차마 맺지 못한 문장. 그것이 내가 왜 지금 여기 있는지 새삼 상기시켜 주었다.  “좋아, 클러치가 어디 있다고?”  나는 왼쪽 핸들 아래 달린 레버를 가리켰다. 핸들을 놓은 게 실수였다. 묵직한 오토바이는 나를 옆으로 내동댕이치려는 양 비틀거렸다. 나는 다시 핸들을 잡고 균형을 잡으려고 애썼다.  “제이콥, 오토바이가 자꾸 쓰러지려고 해.” 