”  제이콥이 묵직한 오토바이를 들어올리며 물었다. ”  제이콥이 묵직한 오토바이를 들어올리며 물었다.  하지만 나는 그의 말을 듣고 있지 않았다. ”  그 아름다운 목소리가 선명하게 들려왔다. ”  제이콥이 내 어깨를 흔들었다. ”  내가 멍한 얼굴로 중얼거렸다. ”  내가 멍한 얼굴로 중얼거렸다.  아니, 괜찮은 것 이상이지. ”  내가 멍한 얼굴로 중얼거렸다.  아니, 괜찮은 것 이상이지. 머릿속의 목소리가 돌아왔는걸. ”  내가 멍한 얼굴로 중얼거렸다.  아니, 괜찮은 것 이상이지. 머릿속의 목소리가 돌아왔는걸. 부드럽고 매끄러운 목소리는 아직도 내 귓가에 메아리치고 있었다. ”  내가 멍한 얼굴로 중얼거렸다.  아니, 괜찮은 것 이상이지. 머릿속의 목소리가 돌아왔는걸. 부드럽고 매끄러운 목소리는 아직도 내 귓가에 메아리치고 있었다.  어떻게 된 걸까. ”  내가 멍한 얼굴로 중얼거렸다.  아니, 괜찮은 것 이상이지. 머릿속의 목소리가 돌아왔는걸. 부드럽고 매끄러운 목소리는 아직도 내 귓가에 메아리치고 있었다.  어떻게 된 걸까. 재빨리 따져보았다. ”  내가 멍한 얼굴로 중얼거렸다.  아니, 괜찮은 것 이상이지. 머릿속의 목소리가 돌아왔는걸. 부드럽고 매끄러운 목소리는 아직도 내 귓가에 메아리치고 있었다.  어떻게 된 걸까. 재빨리 따져보았다. 여긴 전혀 익숙한 장소가 아니었다. ”  내가 멍한 얼굴로 중얼거렸다.  아니, 괜찮은 것 이상이지. 머릿속의 목소리가 돌아왔는걸. 부드럽고 매끄러운 목소리는 아직도 내 귓가에 메아리치고 있었다.  어떻게 된 걸까. 재빨리 따져보았다. 여긴 전혀 익숙한 장소가 아니었다. 처음 와보는 곳에서 난생 처음 해보는 일을 하고 있는데 기시감 따위가 있을 리 없다. ”  내가 멍한 얼굴로 중얼거렸다.  아니, 괜찮은 것 이상이지. 머릿속의 목소리가 돌아왔는걸. 부드럽고 매끄러운 목소리는 아직도 내 귓가에 메아리치고 있었다.  어떻게 된 걸까. 재빨리 따져보았다. 여긴 전혀 익숙한 장소가 아니었다. 처음 와보는 곳에서 난생 처음 해보는 일을 하고 있는데 기시감 따위가 있을 리 없다. 그렇다면 환청은 전혀 다른 이유로 생겨난다는 뜻이었다. ”  내가 멍한 얼굴로 중얼거렸다.  아니, 괜찮은 것 이상이지. 머릿속의 목소리가 돌아왔는걸. 부드럽고 매끄러운 목소리는 아직도 내 귓가에 메아리치고 있었다.  어떻게 된 걸까. 재빨리 따져보았다. 여긴 전혀 익숙한 장소가 아니었다. 처음 와보는 곳에서 난생 처음 해보는 일을 하고 있는데 기시감 따위가 있을 리 없다. 그렇다면 환청은 전혀 다른 이유로 생겨난다는 뜻이었다. 온몸의 혈관을 타고 돌아다니는 아드레날린이 느껴졌으므로, 나는 해답을 찾아냈다고 생각했다. ”  내가 멍한 얼굴로 중얼거렸다.  아니, 괜찮은 것 이상이지. 머릿속의 목소리가 돌아왔는걸. 부드럽고 매끄러운 목소리는 아직도 내 귓가에 메아리치고 있었다.  어떻게 된 걸까. 재빨리 따져보았다. 여긴 전혀 익숙한 장소가 아니었다. 처음 와보는 곳에서 난생 처음 해보는 일을 하고 있는데 기시감 따위가 있을 리 없다. 그렇다면 환청은 전혀 다른 이유로 생겨난다는 뜻이었다. 온몸의 혈관을 타고 돌아다니는 아드레날린이 느껴졌으므로, 나는 해답을 찾아냈다고 생각했다. 아드레날린과 위험한 행동, 또는 어리석은 행동의 조합이었다. ”  내가 멍한 얼굴로 중얼거렸다.  아니, 괜찮은 것 이상이지. 머릿속의 목소리가 돌아왔는걸. 부드럽고 매끄러운 목소리는 아직도 내 귓가에 메아리치고 있었다.  어떻게 된 걸까. 재빨리 따져보았다. 여긴 전혀 익숙한 장소가 아니었다. 처음 와보는 곳에서 난생 처음 해보는 일을 하고 있는데 기시감 따위가 있을 리 없다. 그렇다면 환청은 전혀 다른 이유로 생겨난다는 뜻이었다. 온몸의 혈관을 타고 돌아다니는 아드레날린이 느껴졌으므로, 나는 해답을 찾아냈다고 생각했다. 아드레날린과 위험한 행동, 또는 어리석은 행동의 조합이었다.  제이콥이 나를 일으켜 세웠다. ”  내가 멍한 얼굴로 중얼거렸다.  아니, 괜찮은 것 이상이지. 머릿속의 목소리가 돌아왔는걸. 부드럽고 매끄러운 목소리는 아직도 내 귓가에 메아리치고 있었다.  어떻게 된 걸까. 재빨리 따져보았다. 여긴 전혀 익숙한 장소가 아니었다. 처음 와보는 곳에서 난생 처음 해보는 일을 하고 있는데 기시감 따위가 있을 리 없다. 그렇다면 환청은 전혀 다른 이유로 생겨난다는 뜻이었다. 온몸의 혈관을 타고 돌아다니는 아드레날린이 느껴졌으므로, 나는 해답을 찾아냈다고 생각했다. 아드레날린과 위험한 행동, 또는 어리석은 행동의 조합이었다.  제이콥이 나를 일으켜 세웠다.  “머리를 다친 거야?” ”  내가 멍한 얼굴로 중얼거렸다.  아니, 괜찮은 것 이상이지. 머릿속의 목소리가 돌아왔는걸. 부드럽고 매끄러운 목소리는 아직도 내 귓가에 메아리치고 있었다.  어떻게 된 걸까. 재빨리 따져보았다. 여긴 전혀 익숙한 장소가 아니었다. 처음 와보는 곳에서 난생 처음 해보는 일을 하고 있는데 기시감 따위가 있을 리 없다. 그렇다면 환청은 전혀 다른 이유로 생겨난다는 뜻이었다. 온몸의 혈관을 타고 돌아다니는 아드레날린이 느껴졌으므로, 나는 해답을 찾아냈다고 생각했다. 아드레날린과 위험한 행동, 또는 어리석은 행동의 조합이었다.  제이콥이 나를 일으켜 세웠다.  “머리를 다친 거야?”  “그건 아니야.” ”  내가 멍한 얼굴로 중얼거렸다.  아니, 괜찮은 것 이상이지. 머릿속의 목소리가 돌아왔는걸. 부드럽고 매끄러운 목소리는 아직도 내 귓가에 메아리치고 있었다.  어떻게 된 걸까. 재빨리 따져보았다. 여긴 전혀 익숙한 장소가 아니었다. 처음 와보는 곳에서 난생 처음 해보는 일을 하고 있는데 기시감 따위가 있을 리 없다. 그렇다면 환청은 전혀 다른 이유로 생겨난다는 뜻이었다. 온몸의 혈관을 타고 돌아다니는 아드레날린이 느껴졌으므로, 나는 해답을 찾아냈다고 생각했다. 아드레날린과 위험한 행동, 또는 어리석은 행동의 조합이었다.  제이콥이 나를 일으켜 세웠다.  “머리를 다친 거야?”  “그건 아니야.”  나는 멀쩡하다는 걸 보여주려고 머리를 앞뒤로 흔들었다. 