“한 가지 예외가 있다면…….” “한 가지 예외가 있다면…….”  아로가 얼른 나섰다. 그는 대화의 진행 방향이 못마땅한 듯한 표정이었다. “예외가 있다면 네가 그 아이를 불멸의 존재로 만드는 거겠지.” 대꾸했다. “제가 그러겠다면 어떻게 되죠?” “제가 그러겠다면 어떻게 되죠?”  아로는 다시 행복한 미소를 지었다. “너희는 무사히 집으로 돌아가 내 친구 칼라일에게 내 안부를 전하게 될 것이다.” “너희는 무사히 집으로 돌아가 내 친구 칼라일에게 내 안부를 전하게 될 것이다.”  약간 망설이는 듯 아로의 표정이 흐려졌다. “하지만 허튼 약속이어선 안 되지. 진심으로 지키겠다고 약속해야 한다.” “하지만 허튼 약속이어선 안 되지. 진심으로 지키겠다고 약속해야 한다.”  아로가 한 손을 들어올리자 발끈해서 인상을 쓰기 시작했던 카이우스도 긴장을 누그러뜨렸다. 꾹 다문 에드워드의 입매는 몹시 단호해 보였다. 그는 내 눈을 응시했고, 나도 그를 쳐다보았다. “어서 약속해, 부탁이야.” “어서 약속해, 부탁이야.”  내가 부탁했다. 나를 변신시키느니 차라리 죽는 쪽을 택하겠다는 거야? 마치 배를 세게 걷어차인 느낌이었다. 에드워드는 고통스러운 표정으로 나를 내려다보았다. 그러자 이제껏 우리 곁에 있던 앨리스가 아로 곁으로 다가갔다. 의아해진 우리는 그녀를 돌아보았다. 앨리스 역시 아로처럼 손을 들어올리고 있었다. 그녀는 아무 말도 하지 않았고, 아로는 걱정스레 앞을 막아선 경호원들을 손짓으로 물리쳤다. 그리고 중간에서 앨리스와 만나 탐욕스런 눈빛으로 그녀를 바라보며 손을 잡았다. 그는 눈을 감고 고개를 숙인 채 정신을 집중했다. 앨리스는 무표정한 얼굴로 꼼짝도 하지 않았다. 에드워드가 이를 부딪치는 소리가 들렸다. 아무도 움직이지 않았다. 아로는 앨리스의 손을 잡은 채 굳어버린 것 같았다. 아로는 앨리스의 손을 잡은 채 굳어버린 것 같았다. 시간이 흐를수록 나는 점점 더 초조해졌다. 너무 시간이 많이 지나면, 지금보다 더 일이 틀어지게 된다는 의미가 아닐까. 숨 막히는 순간이 좀 더 흐른 뒤 아로의 목소리가 정적을 깨뜨렸다. 