“팔라조 데이 프리오리.” “팔라조 데이 프리오리.”  “에드워드는 광장 북쪽에 있는 시계탑 아래 있을 거야. 시계탑 오른쪽으로 좁은 골목이 있는데 거기 그늘에 있어. 그 녀석이 햇빛 속으로 나서기 전에 꼭 주의를 끌어야만 해.” “팔라조 데이 프리오리.”  “에드워드는 광장 북쪽에 있는 시계탑 아래 있을 거야. 시계탑 오른쪽으로 좁은 골목이 있는데 거기 그늘에 있어. 그 녀석이 햇빛 속으로 나서기 전에 꼭 주의를 끌어야만 해.”  나는 열심히 고개를 끄덕였다. 차가 맨 앞줄에 가까워졌다. 감청색 제복을 입은 남자가 줄지어 움직이고 있는 자동차들에게 수신호를 보내며, 꽉찬 주차장에서 되돌아 나오는 차들을 안내하고 있었다. 앞선 차들이 유턴을 한 뒤 도로 옆쪽 주차 공간을 찾느라 오던 길을 되돌아갔다. 드디어 앨리스의 차례가 되었다. 제복을 입은 남자는 별다른 관심을 보이지 않은 채 느릿느릿 손짓을 했다. 앨리스가 가속페달을 밟아 남자 옆을 지나친 뒤 성문으로 향했다. 남자가 우리에게 뭐라고 소리를 지르더니, 뒤차까지 우리를 따라가지 못하도록 다급히 제지를 했다. 성문을 지키고 있던 남자도 똑같은 제복을 입고 있었다. 우리가 다가가자 인도를 가득 메우고 몰려가던 관광객들이 번쩍이며 달려온 포르셰 자동차를 호기심 어린 눈초리로 쳐다보았다. 경비가 도로 중앙을 막아섰다. 앨리스는 조심스레 자동차의 각도를 살짝 튼 뒤에야 비로서 멈추었다. 햇빛은 내가 앉은 쪽으로 쏟아져 들어왔고, 앨리스가 앉은 쪽은 그늘이었다. 그녀는 재빨리 뒷좌석으로 손을 뻗어 가방에서 뭔가를 꺼냈다. 경비는 짜증스러운 표정으로 자동차를 돌아온 뒤 신경질적으로 운전석 창문을 두들겼다. 앨리스가 절반쯤 창문을 내리자 남자는 짙은 색 선글라스를 쓴 그녀의 얼굴을 보고 흠칫 놀랐다. “죄송하지만 오늘은 관광버스만 도시 진입이 가능합니다.” “죄송하지만 오늘은 관광버스만 도시 진입이 가능합니다.”  남자가 어색한 억양의 영어로 말했다. 남자는 눈부시게 아름다운 아가씨에게 실망을 안겨줘서 정말로 미안한 기색이었다. 