제이콥이 옆에 오자 가슴의 통증이 나아졌다. “이런, 젠장!”  저레드가 소리쳤다.  고개를 드니 그와 엠브리가 폴의 팔뚝에 난 희미한 분홍색 자국을 들여다보고 있었다. 엠브리는 득의양양하게 미소를 지으며 말했다. “총 15달러야.”  “네가 그런 거야?”  둘의 내기를 떠올린 내가 제이콥에게 속삭였다. “살짝 건드리기만 했어. 해질녘까진 다 나을 거야.”  “해질녘까지?”  나는 폴의 팔뚝에 난 상처를 바라보았다. 이상하게도 몇 주일은 지난 것처럼 보였다. “늑대의 특징이지.”  제이콥이 속삭였다. 나는 소름끼치는 표정을 짓지 않으려고 애쓰며 고개를 끄덕였다. “넌 괜찮아?”  내가 숨을 죽여 물었다. “할퀸 자국 하나 없어.”  제이콥은 아주 뿌듯한 표정이었다. “잠깐 집중해 봐.”  작은 방에서 여기저기 오가던 대화를 중단시키며 샘이 큰소리로 말했다. 에밀리는 가스레인지 앞에서 커다란 프라이팬에 담긴 달걀을 휘젓고 있었지만, 샘은 아직도 무의식적인 행동인 듯 그녀의 허리에 한 손을 대고 있었다. “제이콥이 우리에게 할 말이 있대.”  폴은 다 알고 있다는 표정이었다. 제이콥이 그와 샘에게는 이미 설명한 모양이었다. 그게 아니라면…… 제이콥의 생각을 읽었거나. 제이콥이 저레드와 엠브리를 향해 입을 열었다. “빨간 머리가 원하는 게 뭔지 알아냈어. 아까 내가 하려던 얘기도 그거였단 말이야.”  제이콥이 대뜸 폴이 앉은 의자 다리를 걷어찼다. “그래서?”  저레드가 물었다. 제이콥의 얼굴이 심각해졌다. “그 여자가 자기 파트너에 대한 복수를 하려는 건 맞는데, 우리가 죽인 그 검은 머리 거머리는 그 여자의 연인이 아니었어. 컬렌 일당이 작년에 빨간 머리의 파트너를 죽였기 때문에, 지금 그 여잔 벨라를 뒤쫓고 있어.”  저레드와 엠브리, 에밀리는 입을 딱 벌린 채 나를 응시했다. “벨라는 그냥 힘없는 여자애잖아.”  엠브리가 투덜거렸다. “그게 옳단 얘기가 아냐. 중요한 건 그 흡혈귀가 우리를 따돌리려는 목적이 바로 그거란 거지. 그 여잔 포크스로 가려 했던 거야.”  그들은 오래도록 입을 벌린 채 계속해서 나를 쳐다보았다. 나는 고개를 푹 숙였다. 마침내 저레드가 입 꼬리를 올리며 씩 웃었다. “잘 됐네. 우리한테 미끼가 생긴 셈이니.”  놀라운 속도로 제이콥이 싱크대에서 병따개를 집어 저레드의 머리로 날렸다. 저레드 역시 순식간에 손을 올려 얼굴을 강타하려는 흉기를 잡았다. “벨라는 미끼가 아니야.”  “내 말 뜻 너도 알잖아.”  저레드는 조금도 기죽지 않고 말했다. 샘이 툭탁거리는 둘을 무시하며 입을 열었다. “그렇다면 우리도 작전을 바꿔야겠다. 함정을 몇 군데 만들어놓고 그 여자가 기회를 이용할지 지켜볼 거야. 내키지는 않지만 패를 나눠야겠어. 하지만 그 여자가 정말로 벨라를 노리는 거라면 아마 우리가 소규모로 나뉜다고 해도 그걸 이용하려 들지는 않을 거야.”  “퀼도 머지않아 우리와 합류하게 되겠지. 그럼 셋씩 똑같이 나눌 수 있겠네.”  엠브리가 중얼거렸다. 모두들 시선을 내리깔았다. 제이콥의 얼굴은, 어제 오후 그의 집 앞에서 만났을 때처럼 절망적이었다. 행복이 넘치는 이 작은 부엌에서는 그들의 운명도 나쁠 것 없어 보였지만, 늑대인간들 가운데 누구도 친구가 자신들과 같은 운명이 되는 것만은 바라지 않는 듯했다. “그때까지 기다릴 수는 없어.”  샘이 낮은 목소리로 말했다. 이어 그는 다시 평소 목소리로 돌아왔다. “폴, 저레드, 엠브리! 너희 셋은 바깥 쪽 반원의 경계를 맡아. 제이콥과 내가 안쪽 반원을 경계할 거야. 그리고 여자가 걸려들면 협공하는 거다.”  에밀리는 샘이 수가 적은 쪽에 속한다는 사실을 못마땅해하는 눈치였다. 그녀의 염려에 동감하며 나도 걱정스레 제이콥을 쳐다보았다. 샘이 내 시선을 붙들었다. “제이콥은 네가 여기 라푸시에서 지내는 게 최선일 거라고 생각해. 그렇게 되면 그 여자도 너를 쉽사리 찾아내지 못할 테니까.”  “찰리는 어쩌고요?”  내가 물었다. “아직 대학농구 대항전이 열리고 있잖아. 아버지랑 해리 아저씨한테 부탁해서, 될 수 있는 대로 퇴근 후 이리로 오시게 하면 돼.”  제이콥이 대답했다. “잠깐만.”  샘이 한 손을 들어올렸다. 그의 시선이 잠깐 에밀리를 향했다가 다시 나에게 돌아왔다. “그게 제이콥이 생각한 최선의 방법이긴 하지만, 결정은 네가 내려야 해. 두 가지 선택이 가져올 위험요인을 진지하게 따져봐야지. 오늘 아침에 본 대로, 저 녀석들이 워낙 빨리 손쓸 수 없는 상태가 되기 때문에 네가 다칠 수도 있어. 우리와 함께 지내기로 한다면 네 안전에 대해선 나도 장담 못하는 거야.”  “내가 벨라를 해칠 리 없잖아.”  제이콥이 고개를 숙이며 중얼거렸다. 샘은 그의 말을 못들은 척했다. “혹시 달리 안전하게 지낼 곳이 있다면…….”  나는 입술을 깨물었다. 누구든 위험에 빠뜨리지 않는 전제라면, 내가 갈 곳은 없다. 내가 갈 곳이 어디 있단 말인가? 엄마 집? 엄마를 끌어들이는 일은 생각만 해도 소름끼쳤다. “빅토리아를 다른 곳으로 데려가고 싶진 않아요.”  내가 속삭이자 샘은 고개를 끄덕였다. “맞는 말이야. 그 여잘 여기 붙잡아둬야 우리가 이 문제를 끝장낼 수 있겠지.”  샘의 말에 나는 움찔했다. 제이콥도, 다른 이들도 빅토리아를 ‘끝장’내는 데 가담하지 않았으면 좋겠다는 생각이 들었다. 나는 제이콥의 얼굴을 흘끔 훔쳐보았다. 느긋한 그의 얼굴은 늑대로 돌변하기 전과 똑같아 보였고, 뱀파이어를 사냥해야 한다는 사실도 전혀 아랑곳하지 않는 듯했다. 