대학갈 때 쓰려고.”  ‘대학은 무슨 말라비틀어진 대학.’ 나는 속으로 그렇게 생각했다. 딱히 생각해 둔 학교도 없었지만 대학 등록금엔 턱도 없는 금액이었고, 더욱이 나는 포크스를 떠날 생각이 전혀 없었다. 저축해 둔 돈을 조금 쓴다고 달라질 것도 없잖아?  제이콥은 그저 고개만 끄덕였다. 모든 것이 그의 마음에도 흡족한 모양이었다.  오토바이를 간이 차고로 옮기며 나는, 참 운도 좋다는 생각을 했다. 각자의 아버지를 몰래 속이고 위험한 오토바이를 수리하면서 대학 갈 자금으로 모아둔 돈을 쓰겠다니, 이건 십대 남자애나 맞장구를 쳐줄 수 있는 계획이 아닌가. 제이콥은 우리 계획에 전혀 문제가 없다고 여기는 듯했다. 그는 하늘이 내게 보내 준 선물이었다.  오토바이를 더 숨길 필요도 없었다. 제이콥의 차고에 그냥 갖다두는 것만으로 족했으니까. 빌리의 휠체어로는 집과 차고 사이의 울퉁불퉁한 숲길을 오가는 게 불가능했기 때문이다.  제이콥은 내 것으로 정해진 빨간색 오토바이부터 해체하기 시작했다. 나를 땅바닥에 앉게 할 수는 없다며 그는 올드래빗의 조수석 문을 열어주었다. 일을 하면서 제이콥은 행복한 듯이 떠들어댔고, 내가 가볍게 거들기만 해도 대화는 물 흐르듯 이어졌다. 그는 고등학교 2학년이 된 뒤의 학교생활과 수업 내용, 제일 친한 친구 둘에 관한 이야기를 빠짐없이 들려 주었다.  “퀼과 엠브리라고? 이름들이 참 독특하네. ”  “퀼은 할아버지한테 물려받은 이름이고 엠브리는 아마 연속극 주인공 이름을 따서 지었을 거야. 하지만 걔들 이름에 대해선 한 마디도 해선 안 돼. 이름 얘기만 꺼내면 쌈닭으로 변해서 둘이 같이 날 잡아먹으려고 들거든. ”  제이콥이 낄낄 웃으며 설명했다.  “제일 친한 친구라더니? ”  “응. 녀석들 이름을 걸고넘어지지 않는 선에선 그렇지. ”  바로 그때 멀리서 누군가 부르는 소리가 들렸다.  “제이콥!”  누군가 외치고 있었다.  “빌리인가? ”  내가 물었다.  “아니야. 호랑이도 제 말하면 온다더니. ”  제이콥은 고개를 푹 수그리고 얼굴을 붉히는 듯했다.  “제이콥? 안에 있냐?”  멀리서 외쳐대던 목소리가 이젠 훨씬 더 가까워졌다.  “그래! ”  제이콥이 대답을 하고는 한숨을 쉬었다.  잠자코 기다리고 있으려니 이내 피부색이 짙은 인디언 남학생 둘이 모습을 드러냈다.  하나는 호리호리하고 키가 제이콥 만큼이나 컸다. 귀밑까지 찰랑거리는 검은 머리를 양쪽으로 빗어 넘겼는데 왼쪽 머리칼만 귀 뒤로 꽂혀 있고 오른쪽 머리는 앞으로 늘어뜨렸다. 키가 작은 쪽은 몸이 훨씬 다부졌다. 잘 발달된 가슴 근육이 드러나도록 꼭 끼는 하얀 셔츠를 입은 걸 보니, 본인도 그 사실을 뿌듯하게 여기고 있는 듯했다. 그는 거의 군인처럼 머리를 짧게 자른 모습이었다.  나를 발견한 순간 두 남학생은 걸음을 멈추었다. 호리호리한 남학생은 제이콥과 나를 재빨리 번갈아 쳐다보았고, 체격이 다부진 쪽은 줄곧 나를 바라보며 슬며시 미소를 지었다.  “어서들 와라. ”  제이콥이 내키지 않는 듯 인사를 건넸다.  “잘 있었냐, 제이콥.”  키 작은 남학생이 나한테서 시선을 거두지도 않은 채 대꾸했다. 미소 짓는 모습이 완전히 개구쟁이 같아서 나도 미소를 짓지 않을 수 없었다. 그러자 그가 나에게 윙크를 했다.  “그쪽도 안녕하세요. ”  “쟤들은 퀼하고 엠브리고, 이쪽은 내 친구 벨라야.”  누가 퀼이고 누가 엠브리인지 알 수 없었지만, 둘은 의미심장한 눈빛을 주고받았다.  “찰리 아저씨 딸이죠? ”  몸집이 다부진 남학생이 손을 내밀며 물었다.  “맞아요. ”  내가 그와 악수를 하며 대꾸했다. 그는 손아귀 힘을 자랑하듯 힘주어 내 손을 잡았고, 상박근을 일부러 불끈거리는 듯했다.  “난 퀼 아테아라예요. ”  그가 내 손을 놓기 전에 뻐기듯 말했다.  “만나서 반가워, 퀼.”  “반가워요, 벨라. 벌써 짐작했겠지만 나는 엠브리 콜.”  엠브리가 수줍은 듯 미소를 지으며 나에게 손을 흔들고는 얼른 청바지 주머니에 다시 집어넣었다.  나도 고개를 끄덕했다.  “나도 반가워요. ”  “그나저나 둘이 뭐하고 있었던 거야?”  퀼이 여전히 나를 쳐다보며 물었다.  “벨라하고 난 이 오토바이를 수리할 작정이야.”  제이콥의 대답은 엄밀히 따지면 틀린 말이었다. 내가 뭘 한다고? 하지만 ‘오토바이’라는 말이 그들에겐 마법의 주문이라도 되는 모양이었다. 두 남학생은 즉각 제이콥에게 꽤 전문적으로 들리는 질문들을 퍼붓기 시작했다. 나로선 전혀 알아들을 수 없는 말들이었으므로, 나는 그들의 흥분에 진심으로 공감하려면 Y염색체가 필요한지도 모르겠다는 생각을 했다.  찰리가 찾으러 오기 전에 그만 집으로 돌아가는 것이 좋겠다는 결정을 내릴 무렵까지도 그들은 여전히 오토바이 부품 얘기로 열을 올리고 있었다. 나는 한숨을 쉬며 자동차에서 빠져나왔다.  제이콥이 미안한 듯 고개를 들었다.  “우리 때문에 지루했지? ”  “아니야.”  그건 거짓말이 아니었다. 이상스럽게도 난 역시 그들의 대화를 즐기고 있었다.  “집에 가서 찰리 저녁 차려 드리려고.”  “아아……, 아무튼 오늘밤에 해체는 다 끝내놓고 다시 조립하려면 어떤 부품이 필요할지 알아놓을게. 언제 다시 올래? ”  “내일 또 와도 될까? ”  일요일은 나에게 피하고 싶은 원수 같은 시간이었다. 숙제를 하는 것만으로는 도저히 하루를 다 보낼 수 없기 때문이었다.  퀼이 팔꿈치로 엠브리를 쿡 찌르더니 둘이 싱긋 웃음을 주고받았다.  신이 난 제이콥은 환하게 웃었다.  “나야 그러면 좋지! 