”  “그러면 집에 들렀다 오는 게 티 나잖아. 게다가 별로 춥지도 않아. ”  “농담 하니? ”  나는 몸을 부르르 떨며 팔을 뻗어 히터를 켰다.  나는 제이콥을 유심히 살폈다. 내가 걱정할까 봐 터프한 척하는 걸지도 모르니까. 하지만 정말로 편안해 보이긴 했다. 난 옷을 입고도 추워서 몸을 웅크리고 있는데, 그는 맨몸으로도 여유롭게 오른팔을 내 의자 등받이에 걸쳐놓고 있었다.  제이콥은 정말로 열여섯 살로는 보이지 않았다. 물론 마흔 살은 어림도 없겠지만, 최소한 나보다는 나이 들어 보일 것 같았다. 퀼은 자신의 근육질 몸매를 자랑하며 늘 제이콥을 말라깽이라고 놀려댔지만, 실제론 끅 그런 것만도 아니었다. 근육이 그렇게 두드러지진 않아도, 매끄러운 그의 피부 아래엔 보기 좋을 만큼의 근육이 자리 잡고 있었다. 게다가 피부색은 너무 예뻐서 돌연 질투가 날 정도였다.  내가 빤히 관찰하고 있다는 걸 제이콥도 눈치 챈 모양이었다. 갑자기 겸연쩍은 듯 그가 물었다.  “왜?”  “아무 것도 아니야. 전엔 몰랐다가 방금 새삼스럽게 깨달은 게 있어서. 너 말야, 꽤 잘생겼다는 거 알아? ”  그 말이 입 밖으로 튀어나가자마자, 나는 그가 내 충동적인 발언을 엉뚱하게 받아들일까 봐 걱정스러웠다.  하지만 제이콥은 어처구니가 없다는 듯 혀를 찼을 뿐이었다.  “머리를 진짜로 심하게 부딪친 모양이구나? ”  “진지하게 하는 말이야.”  “음, 그렇다면 ‘꽤’ 고마운데. ”  나는 씩 웃었다.  “’꽤’ 별말씀을. ”  이마의 상처는 일곱 바늘이나 꿰매야 했다. 부분 마취 주사를 맞았으므로 꿰매는 동안 통증은 없었다. 응급실 담당인 스노 선생이 상처를 꿰매는 동안 제이콥은 내 손을 꼭 잡고 있었고, 나는 이 상황을 아이러니라고 생각하지 않으려 애썼다.  병원에서 지낸 시간은 거의 영원처럼 느껴졌다. 치료가 끝나자 나는 제이콥을 집에 먼저 데려다주고, 찰리의 저녁 준비를 하기 위해 서둘러 돌아왔다. 찰리는 제이콥의 차고에서 넘어졌다는 내 이야기를 곧이곧대로 믿는 눈치였다. 급기야 나는 다른 사고 없이 그냥 제 발에 걸려 넘어져서도 충분히 응급실에 갈 수 있는 인물로 낙인찍힌 모양이다.  포트앤젤레스에서 그의 완벽한 목소리를 들었던 첫날밤에 비하면 그날 밤은 그리 나쁘지 않았다. 제이콥과 지내다 돌아오면 언제나 그랬듯, 가슴에 뚫린 구멍은 여전했지만 다른 때처럼 너덜너덜한 가장자리가 심하게 욱신거리진 않았다. 이미 또 다른 환청을 기대하며 앞으로의 계획을 세우고 있었기 때문에, 신경을 분산시킬 수 있었다. 그리고 내일 또 제이콥을 만나면 기분은 다시 나아질 테니까. 그러자 가슴에 뻥 뚫린 구멍과 낯익은 고통을 견디기가 수월해졌다. 곧 위안이 찾아올 테니. 악몽 또한 그 위력을 많이 잃었다. 텅 빈 무(無)의 상태, 그 공허감과 맞닥뜨릴 것이 무서우면서도, 한편으로 나는 오히려 기다리고 있었다. 비명을 지르며 깨어나는 그 순간을. 악몽이 끝나리란 걸 알고 있으니까.  그 다음 주 수요일엔 내가 응급실에서 집에 도착하기도 전에, 저랜디 박사가 찰리에게 전화를 걸었다. 그러곤 내가 뇌진탕일지도 모르기 때문에 밤사이 2시간마다 한 번씩 나를 깨워, 이상이 없는지 확인해야 한다고 경고했다. 또 넘어졌다는 내 알량한 핑계를 들으며 찰리는 수상쩍다는 듯 눈을 가늘게 떴다.  “앞으로 그 차고엔 아예 얼씬도 안하는 게 좋겠다, 벨라. ”  그날 저녁 식탁에서 찰리가 한 말.  혹시라도 라푸시에 가는 걸 아예 금지 당하기라도 할까봐 나는 겁을 먹었다. 그렇게 되면 오토바이를 타는 것도 끝이다. 하지만 포기하지 않을 생각이다. 오늘이야말로 가장 놀라운 환청을 들었기 때문이다. 핸드 브레이크를 너무 갑자기 당기는 바람에 몸이 날아가 나무에 부딪치기 거의 5분 전부터, 그의 목소리는 큰소리로 나를 꾸짖기 시작했다. 오늘밤 어떤 고통을 겪게 되든 나는 아무런 불평 없이 순순히 받아들일 작정이었다.  “이번엔 차고에서 넘어진 거 아니란 말이에요. 등산 갔다가 바위에서 넘어졌어요. ”  재빨리 내가 항변했다.  “언제부터 등산에 취미를 붙이게 됐니? ”  “뉴튼 등산용품점에서 일한 영향이죠 뭐. 매일 야외스포츠의 미덕을 칭송하는 물건을 팔다보니 호기심이 생겼어요. ”  찰리는 못 믿겠다는 눈초리로 나를 노려보았다.  “라푸시 근처에서 등산을 하는 건 괜찮다만 절대 멀리 가진 마라. 알겠니? ”  “왜요? ”  “최근에 야생동물에 대한 민원이 많아져서 그래. 산림 관리부서에서 확인을 할 계획이긴 하지만, 어쨌든 한동안은…….”  “아, 곰 때문이군요. 맞아요, 가게에 온 등산객 손님들 중에서도 곰을 봤다는 사람이 있었어요. 아빠도 돌연변이를 일으켜 몸집이 거대해진 회색곰이 정말 있다고 생각하세요? ”  찰리의 이마에 주름살이 생겼다.  “뭔가 있기는 한 것 같더라. 그러니까 등산은 시내 쪽에서만 해야 해, 알겠니? ”  “그럼요, 당연하죠. ”  내가 재빨리 대답했지만, 찰리는 만족해하는 눈치가 아니었다.  “찰리가 시시콜콜 참견하기 시작했어. ”  금요일 오후에 차로 제이콥을 데리러 갔을 때, 나는 불평을 늘어놓았다.  “오토바이는 당분간 좀 멀리하는 게 좋겠다. ”  내가 못마땅한 표정을 짓자 제이콥이 얼른 설명을 덧붙였다.  “한두 주일만 쉬자. 일주일 정돈 병원 신세를 면하는 게 좋지 않겠어? ”  “그럼 뭘 하지? 