“뭐, 최소한 안심은 되는구나. 아마 그 녀석은 잘 지내고 있겠지.”  찰리가 코웃음을 쳤다. “그건 모르는 일이죠.”  처음으로 앨리스의 목소리가 싸늘해졌다. 그녀가 이런 말투를 쓸 때는 늘 눈에서 불꽃이 일었던 것이 떠올랐다. 식탁 의자가 바닥을 끄는 요란한 소리가 들렸다. 앨리스가 그런 소음을 낼 리는 없었으므로 찰리가 일어나는 모양이었다. 이어 수돗물 소리가 들려왔다. 에드워드에 대해서 더는 이야기하지 않을 듯했다. 나는 그만 일어나야 할 시간이라고 생각했다. 나는 일부러 소파 스프링 소리를 내며 몸을 뒤척였다. 그러고는 큰 소리로 하품을 했다. 부엌에서는 아무 소리도 들리지 않았다. 나는 끙 소리를 내며 기지개를 켰다. “앨리스?”  아무것도 못 들은 것처럼 앨리스를 찾았다. 목이 부어 쉰 목소리가 나왔으므로 더욱 그럴 듯했다. “나 부엌에 있어, 벨라.”  앨리스는 내가 엿들었다는 사실을 전혀 의심하지 않는 목소리로 외쳤다. 하지만 그녀는 원래 그런 것을 감추는 데 능한 사람이었다. 찰리는 일찍 집을 나서야했다. 수 클리어워터의 장례 준비를 도와야하기 때문이었다. 앨리스가 없었다면 나에게는 아주 긴 하루가 될 뻔했다. 언제 떠날지에 대해 그녀는 아무 이야기도 하지 않았고 나도 굳이 묻지 않았다. 이별은 피할 수 없음을 알았지만, 나는 애써 생각하지 않기로 했다. 그 대신 우리는 앨리스의 가족에 대한 이야기를 나눴다. 물론 한 사람은 빼놓고.  칼라일은 밤에는 이타카 병원에서 일하고, 낮에는 코넬 대학교로 강의를 나가고 있었다. 에스미는 이타카 북쪽의 숲속에 있는 17세기 양식의 유서 깊은 저택을 복원 중이라고 했다. 에밋과 로잘리는 또다시 유럽으로 몇 달간 신혼여행을 떠났지만 지금은 돌아와 있었다. 재스퍼도 코넬 대학교에 적을 두고 있는데 이번에는 철학을 공부하는 중이었다. 그리고 앨리스는 작년 봄에 내가 우연히 알아낸 자신의 과거사에 대해 조사하고 있는 중이라고 했다. 그녀가 인간으로서의 마지막 몇 해를 보냈던 정신병원을 찾아내는 데도 성공했다. 앨리스로서는 전혀 기억에 없는 삶을 추적하고 있는 셈이었다. “내 이름은 메리 앨리스 브랜든이었어. 신시아라는 여동생도 있었대. 동생의 딸, 그러니까 내 조카는 아직도 빌럭시에서 살고 있어.”  “앨리스를 왜 그런…… 곳에 집어넣었는지 알아냈어요?”  어떤 상황이었기에 부모가 딸을 정신병원에 감금했을까? 아무리 딸이 미래를 예견한다고 해도…….  앨리스는 고개를 저었다. 토파즈 빛깔의 눈동자는 깊은 생각에 잠겨 있었다. “부모님에 대해서는 별로 알아낸 게 없어. 마이크로필름에 기록된 옛날 신문을 다 뒤져봤는데, 우리 가족은 언급되지 않았더군. 신문에 오르내릴 만큼 사회적인 영향력이 크지 않았기 때문이겠지. 부모님의 약혼 소식과 신시아의 약혼 정도만 신문에 났을 뿐이야.”  앨리스는 동생의 이름을 발음하는 것조차 어색한 듯했다. “내 출생이랑…… 죽음에 대한 뉴스도 신문에 났더라. 내 무덤도 찾아냈어. 오래 된 병원 기록을 뒤져서 입원 서류도 발견했지. 입원 날짜랑 내 묘비에 새겨진 사망 날짜가 똑같아.”  나는 무슨 말을 해야 좋을지 몰라 침묵을 지켰다. 짧은 정적이 흐른 뒤 앨리스가 좀 더 가벼운 이야기를 꺼냈다.  한 사람만 빼고 다시 모인 컬렌 가족들은, 코넬 대학교의 봄방학을 맞아 타냐의 가족들이 살고 있는 데날리를 방문했던 거라고 했다. 나는 아주 사소한 소식까지도 놓치지 않으려고 열심히 귀를 기울였다. 앨리스가 내가 가장 관심을 갖고 있는 사람에 대해서 한마디도 언급하지 않는 것이 고마웠다. 한때 나도 일원이 되기를 꿈꾸었던 가족의 이야기를 듣는 것만으로도 충분했으니까. 찰리는 어두워진 후에야 집에 돌아왔고 전날보다 더 지친 모습이었다. 해리의 장례식에 참석하느라 내일은 새벽같이 인디언 보호구역으로 가야 했으므로, 그는 일찍 잠자리에 들었다. 나는 또다시 앨리스와 함께 소파에서 밤을 보냈다.  해가 뜨기도 전에 계단을 내려온 찰리를 나는 거의 몰라볼 뻔했다. 내가 한 번도 본 적이 없는 낡은 양복을 입고 있어서였다. 양복 윗도리 단추는 열려 있었다. 단추를 잠그기에는 옷이 너무 작기 때문인 듯했다. 넥타이도 요즘 유행하는 것에 비해 폭이 너무 넓었다. 그는 우리를 깨우지 않으려는 듯 까치발로 현관으로 향했다. 나는 자는 척하면서 가만히 그를 보내주었고 안락의자에 기댄 앨리스도 잠든 체했다. 찰리가 나가자마자 앨리스가 일어나 앉았다. 이불을 걷자 그녀는 옷을 다 입은 채였다. “오늘은 우리, 뭘 하지?”  앨리스가 물었다. “모르겠어요. 재미있는 일이 뭔가 일어나려나? 혹시 안 보여요?”  앨리스는 미소를 지으며 고개를 저었다. “아직 너무 일러.”  거의 매일 라푸시에서 시간을 보내느라 집안일이 쌓여 있어서, 나는 밀린 집안일을 하기로 결심했다. 찰리를 조금이라도 편하게 해줄 만한 일을 하고 싶었다. 깨끗하게 정돈된 집에 돌아오면 조금이나마 기분이 나아질지도 모르지. 게으름을 부린 티가 제일 많이 나는 목욕탕부터 청소를 시작했다. 내가 청소를 하는 사이, 앨리스는 문설주에 기대서서 둘 다 알고 있는 학교 친구들이 요즘 어떻게 지내는지 무심히 질문을 던졌다. 전혀 관심 없는 듯 무표정한 얼굴을 하고 있기는 했지만, 내가 친구들에 대해 아는 게 없어 거의 할 말이 없다는 걸 눈치채고 나서는 못마땅해하는 것 같았다. 물론 어제 아침 찰리와 앨리스의 대화를 엿들은 것 때문에 괜히 찔러서인지도 모르지만.  내가 거의 팔꿈치까지 비누거품을 묻힌 채 욕조 바닥을 문지르고 있을 때 초인종 소리가 났다. 앨리스를 쳐다보니, 놀람과 걱정이 뒤섞인 기묘한 표정을 하고 있었다. 절대로 놀라는 법이 없는 앨리스가. “잠깐만요!”  나는 아래층에 대고 고함을 지른 뒤 얼른 일어나 비눗물을 헹궜다. “벨라, 누가 온 건지 짐작이 간다. 난 이쯤에서 물러나는 게 좋을 것 같아.”  앨리스가 살짝 좌절감이 스치는 표정으로 말했다. “짐작이라고요?”  앨리스가 언제부터 미래의 일을 ‘짐작’하게 됐단 말인가? 