폴한테 몇 마디 퍼부었더니 열 받은 모양이더군. 폴한테 몇 마디 퍼부었더니 열 받은 모양이더군. 갑자기 그 자식 눈이 험악하게 변하더니 씩 웃는 거야. 폴한테 몇 마디 퍼부었더니 열 받은 모양이더군. 갑자기 그 자식 눈이 험악하게 변하더니 씩 웃는 거야. 아니지. 이빨을 드러내긴 했지만 미소라곤 할 수 없는 표정을 지었는데, 너무 화가 나서 도저히 참을 수 없다는 듯한 태도였어. 그런데 샘이 폴의 가슴에 손을 얹더니 고개를 흔들더군. 그런데 샘이 폴의 가슴에 손을 얹더니 고개를 흔들더군. 폴은 한참이나 샘을 쳐다보다가 결국 진정했어. 솔직히 샘이 말리지 않았으면 폴은 당장 우리한테 달려들어 행패를 부렸을 거야. 솔직히 샘이 말리지 않았으면 폴은 당장 우리한테 달려들어 행패를 부렸을 거야. 싸구려 서부영화 비슷했겠지. 벨라도 알다시피, 샘은 스무 살이나 됐으니 성인이잖아. 하지만 폴은 이제 겨우 열여섯 살이고, 나보다 키도 작고 퀼처럼 다부지지도 않아. 우리랑 일대일로 한판 붙어도 문제없이 해치웠을 거라고. ”  나는 제이콥의 설명대로 머릿속에 그들의 모습을 그려 보았다. ”  나는 제이콥의 설명대로 머릿속에 그들의 모습을 그려 보았다. 문득 찰리의 거실에 있던 키 큰 인디언 세 명이 떠올랐다. ”  나는 제이콥의 설명대로 머릿속에 그들의 모습을 그려 보았다. 문득 찰리의 거실에 있던 키 큰 인디언 세 명이 떠올랐다. 나는 소파에 누워 저랜디 선생과 찰리를 상대하느라 옆모습만 슬쩍 봤을 뿐이다. ”  나는 제이콥의 설명대로 머릿속에 그들의 모습을 그려 보았다. 문득 찰리의 거실에 있던 키 큰 인디언 세 명이 떠올랐다. 나는 소파에 누워 저랜디 선생과 찰리를 상대하느라 옆모습만 슬쩍 봤을 뿐이다. 그들이 바로 샘 일당이었을까?  비참한 기억을 지우기 위해 나는 재빨리 다시 입을 열었다. 대학에 갈 줄 알았는데, 진학을 안 하고 고향에 남았어. 그런데 아무도 그걸 갖고 샘을 타박하지 않아. 우리 누나가 대학에서 장학금을 준다는데도 마다하고 결혼을 했을 때는 원로회의까지 열리고 온 부족이 발칵 뒤집혔거든. 