나의 분노는 공포로 돌변했다. 나는 대리석 조각 같은 그의 얼굴을 양손으로 힘주어 감쌌다. “두 번 다시 그런 생각은 절대로, 절대로 해선 안 돼! 나한테 무슨 일이 일어나든, 네가 스스로 너를 해치는 일은 용납할 수 없어!” “두 번 다시 그런 생각은 절대로, 절대로 해선 안 돼! 나한테 무슨 일이 일어나든, 네가 스스로 너를 해치는 일은 용납할 수 없어!”  “내가 다시는 너를 위험에 빠뜨리지 않을 테니까, 그건 여기서 결정 낼 문제가 아니지.” “두 번 다시 그런 생각은 절대로, 절대로 해선 안 돼! 나한테 무슨 일이 일어나든, 네가 스스로 너를 해치는 일은 용납할 수 없어!”  “내가 다시는 너를 위험에 빠뜨리지 않을 테니까, 그건 여기서 결정 낼 문제가 아니지.”  “네가 나를 위험에 빠뜨린다고? 지금껏 내가 겪은 불운은 다 내 잘못이었다고 확실히 못 박아둔 걸로 아는데. 네가 감히 어떻게 그런 생각을 할 수가 있어?” “두 번 다시 그런 생각은 절대로, 절대로 해선 안 돼! 나한테 무슨 일이 일어나든, 네가 스스로 너를 해치는 일은 용납할 수 없어!”  “내가 다시는 너를 위험에 빠뜨리지 않을 테니까, 그건 여기서 결정 낼 문제가 아니지.”  “네가 나를 위험에 빠뜨린다고? 지금껏 내가 겪은 불운은 다 내 잘못이었다고 확실히 못 박아둔 걸로 아는데. 네가 감히 어떻게 그런 생각을 할 수가 있어?”  나는 점점 더 화가 났다. 내가 죽은 뒤에라도 에드워드가 존재하지 않는다고 생각하니 참을 수 없을 만큼 고통스러웠다. “너와 내 상황이 바뀌었다면 넌 어떻게 했을 것 같아?” “너와 내 상황이 바뀌었다면 넌 어떻게 했을 것 같아?”  에드워드가 물었다. “그건 얘기가 다르지.” “그건 얘기가 다르지.”  그는 차이를 인정할 수 없다는 듯 웃음을 터뜨렸다. “만일 너한테 무슨 일이 생긴다면, 넌 내가 자살하는 게 좋겠어?” “만일 너한테 무슨 일이 생긴다면, 넌 내가 자살하는 게 좋겠어?”  나는 생각만으로도 얼굴에서 핏기가 가시는 것 같았다. 그의 조각 같은 얼굴에 약간 고통의 기운이 스쳤다. 