그가 아주 철저하게 행동했을 거라는 걸 알고 있었으니까. ‘내가 아예 존재하지도 않았던 것처럼 살게 될 거야. ‘내가 아예 존재하지도 않았던 것처럼 살게 될 거야.’ 그렇게 약속했었지. 무릎에 매끄러운 마룻바닥이 와 닿는 게 느껴지더니, 곧이어 내 손바닥과 뺨도 무너지듯 바닥에 닿았다. 기절하기를 바랐지만 실망스럽게도 의식은 사라지지 않았다. 나를 온통 휘감아버린 고통의 파도만이 내 몸을 저 높은 곳까지 끌어올렸다가 다시 심연으로 끌어당기고 있을 뿐이었다. 나는 다시 수면으로 올라가지 않았다. 10월……  11월……  12월……  1월……  시간은 흘러간다. 그게 불가능할 것 같은 시기에도 어김없이. 그게 불가능할 것 같은 시기에도 어김없이. 초침이 한 번 움직일 때마다 심한 멍 자국 아래서 맥박이 뛰듯 아픈데도. 그게 불가능할 것 같은 시기에도 어김없이. 초침이 한 번 움직일 때마다 심한 멍 자국 아래서 맥박이 뛰듯 아픈데도. 시간은 가차 없이 흐른다. 이상스레 비틀거리고, 때로는 질질 끌듯 하며 불규칙하게 시간은 흘러간다. 심지어 나에게조차. 심지어 나에게조차.  찰리가 식탁을 주먹으로 내리쳤다. “그래, 그러면 되겠군. 벨라! 널 집에 보내야겠다.” “그래, 그러면 되겠군. 벨라! 널 집에 보내야겠다.”  나는 시리얼을 먹다 말고 놀라서 고개를 들었다. 아침을 먹는다기보다는 생각에 잠겨 있었기 때문에 대화를 따라가지 못했던 것이다. 아니, 우리가 대화를 하고 있는 줄도 몰랐으므로 그 말이 무슨 의미인지 통 알 수가 없었다. “제 집은 여기잖아요.” “제 집은 여기잖아요.”  어리둥절해 내가 중얼거렸다. “르네가 있는 잭슨빌로 널 보내야겠어.” “르네가 있는 잭슨빌로 널 보내야겠어.”  그렇게 선언한 아빠는 내가 서서히 그의 말뜻을 알아차리는 사이, 조바심을 내며 나를 지켜보았다. “제가 뭘 잘못했는데요?” “제가 뭘 잘못했는데요?”  돌연 내 얼굴이 일그러지는 게 느껴졌다. 이건 공정치 못한 결정이다. 지난 넉 달 동안 내 행동은 외견상 나무랄 데가 없었으니까. 한 주를 말없이 보낸 이후로, 나는 학교나 아르바이트를 단 하루도 빠지지 않았다. 