혼자 수학책을 보는 건 수학 수업을 듣는 것보다 더 괴로웠지만, 사정은 점점 나아지고 있었다. 지난 몇 달 간 나는 평생 수학 공부에 쏟은 시간보다 더 많은 시간을 들여 삼각함수를 공부했다. 그 결과 성적이 A 근처까지 오를 수 있었다. 바너 선생님은 내 성적이 오른 게 다 자신의 훌륭한 가르침 덕분이라고 생각하고 있었다. 그게 그를 기쁘게 하는 일이라면, 나도 굳이 환상을 깨고 싶진 않다. 애써 수학공부에만 몰두하느라 주차장이 꽉 찰 때까지도 몰랐다. 결국 영어 수업에 늦을 뻔했다. 요즘은 『동물농장』을 공부하고 있었는데, 꽤 쉬운 주제였다. 나는 공산주의에 아무 반감도 없다. 커리큘럼 대부분을 차지하고 있는 낭만적인 사랑이야기에 지쳐 있던 참이라, 이런 변화가 나로선 반가울 지경이었다. 나는 교실에 자리를 잡고 앉아 기분 좋게 버티 선생님의 강의에 빠져들었다. 학교에 있는 동안은 시간이 잘 갔다. 수업 종은 늘 너무 빨리 울렸다. 나는 가방을 챙기기 시작했다. “벨라?” “벨라?”  마이크 목소리였다. 입을 열기도 전에 나는 그가 무슨 말을 할지 알고 있었다. “내일 일하러 올 거야?” “내일 일하러 올 거야?”  고개를 드니, 마이크가 걱정스러운 표정으로 복도 건너편에서 나를 쳐다보고 있었다. 매주 금요일이면 그는 내게 똑같은 질문을 던졌다. 내가 병가를 내는 일이 잘 없었는데요. 하긴, 몇 달 전에 딱 한 번 예외가 있긴 했다. 그래도 마이크가 그렇게 걱정 어린 표정으로 나를 쳐다볼 이유는 전혀 없는 거였다. 나는 매우 모범적인 아르바이트생이었으니까. “내일 토요일이지?” “내일 토요일이지?”  나는 찰리가 아침에 지적했던 대로, 내 목소리가 정말로 무생물처럼 기운 없다고 생각했다. “응. 스페인어 수업에서 보자.” “응. 스페인어 수업에서 보자.”  마이크는 돌아서기 전에 한 번 손을 흔들었다. 그도 이제는 나를 다음 수업 교실까지 데려다주겠다고 나서지 않았다. 나는 굳은 표정으로 삼각함수 교실로 향했다. 이번 수업은 제시카 옆자리에 앉아야 했다. 제시카가 복도를 지나며 나에게 아는 체를 하지 않게 된 지 벌써 몇 달째였다. 