“이제부터 성문 경비가 어떻게 나올지 모르겠어. 내 방법이 통하지 않으면 너 혼자 들어가야 해. 무조건 뛰어가야 할 거야. 그냥 ‘팔라조 데이 프리오리’가 어딘지 물어봐서 사람들이 가르쳐주는 방향으로 달려가. 길을 잃으면 안 돼.”  “팔라조 데이 프리오리, 팔라조 데이 프리오리.”  나는 완전히 외우려고 계속해서 광장 이름을 되풀이했다. “혹시 영어를 하는 사람이라면 ‘시계탑’이 어딘지 물어봐. 나는 차를 돌려서 도시 뒤쪽에 성벽을 넘어갈 수 있을 만큼 외진 곳이 있는지 찾아볼거야.”  나는 고개를 끄덕였다. “팔라조 데이 프리오리.”  “에드워드는 광장 북쪽에 있는 시계탑 아래 있을 거야. 시계탑 오른쪽으로 좁은 골목이 있는데 거기 그늘에 있어. 그 녀석이 햇빛 속으로 나서기 전에 꼭 주의를 끌어야만 해.”  나는 열심히 고개를 끄덕였다. 차가 맨 앞줄에 가까워졌다. 감청색 제복을 입은 남자가 줄지어 움직이고 있는 자동차들에게 수신호를 보내며, 꽉찬 주차장에서 되돌아 나오는 차들을 안내하고 있었다. 앞선 차들이 유턴을 한 뒤 도로 옆쪽 주차 공간을 찾느라 오던 길을 되돌아갔다. 드디어 앨리스의 차례가 되었다. 제복을 입은 남자는 별다른 관심을 보이지 않은 채 느릿느릿 손짓을 했다. 앨리스가 가속페달을 밟아 남자 옆을 지나친 뒤 성문으로 향했다. 남자가 우리에게 뭐라고 소리를 지르더니, 뒤차까지 우리를 따라가지 못하도록 다급히 제지를 했다. 성문을 지키고 있던 남자도 똑같은 제복을 입고 있었다. 우리가 다가가자 인도를 가득 메우고 몰려가던 관광객들이 번쩍이며 달려온 포르셰 자동차를 호기심 어린 눈초리로 쳐다보았다. 경비가 도로 중앙을 막아섰다. 앨리스는 조심스레 자동차의 각도를 살짝 튼 뒤에야 비로서 멈추었다. 햇빛은 내가 앉은 쪽으로 쏟아져 들어왔고, 앨리스가 앉은 쪽은 그늘이었다. 그녀는 재빨리 뒷좌석으로 손을 뻗어 가방에서 뭔가를 꺼냈다. 경비는 짜증스러운 표정으로 자동차를 돌아온 뒤 신경질적으로 운전석 창문을 두들겼다. 앨리스가 절반쯤 창문을 내리자 남자는 짙은 색 선글라스를 쓴 그녀의 얼굴을 보고 흠칫 놀랐다. “죄송하지만 오늘은 관광버스만 도시 진입이 가능합니다.”  남자가 어색한 억양의 영어로 말했다. 남자는 눈부시게 아름다운 아가씨에게 실망을 안겨줘서 정말로 미안한 기색이었다. “특별 개인 관광이거든요.”  앨리스는 뇌쇄적인 미소를 지으며 말했다. 그녀는 돌연 창밖 햇살 속으로 손을 뻗었다. 순간적으로 얼어붙었던 나는 그녀가 팔꿈치까지 올라오는 가죽 장갑을 끼고 있다는 걸 알아차렸다. 앨리스는 창문을 두들기던 자세로 엉거주춤 굳어 있던 남자의 손을 잡아 차안으로 당겼다. 어느 틈에 남자의 손바닥에 얼른 뭔가를 쥐어주고 있었다. 어리둥절한 얼굴로 손을 빼낸 남자는 자기 손에 잡혀 있는 두툼한 지폐 뭉치를 내려다 보았다. 맨 바깥쪽 지폐는 천 달러짜리였다. “장난하는 겁니까?”  남자가 중얼거렸다. 앨리스는 또다시 눈부신 미소를 지었다. “장난일 리가 있나요.”  남자는 눈을 휘둥그렇게 뜨고 앨리스를 쳐다보았다. 나는 초조하게 계기판 중앙의 시계를 바라보았다. 에드워드가 원래 계획대로 한다면, 겨우 5분밖에 남지 않았다. “제가 좀 바쁘거든요.”  앨리스가 여전히 미소를 지으며 추파를 던졌다. 경비는 두 번 눈을 껌벅이더니 돈뭉치를 조끼 안쪽에 집어넣었다. 그는 뒤로 한 걸음 물러나 우리에게 손짓을 했다. 지나가는 사람들은 은밀하게 오간 대화를 전혀 눈치 채지 못하는 듯했다. 앨리스는 도심으로 차를 몰았고 우린 둘 다 안도의 한숨을 쉬었다. 빛바랜 계피색 자갈들이 깔린 도로는 아주 좁았고, 도로 양옆으로는 같은 갈색의 건물들이 길 쪽으로 차양을 내 그늘을 드리웠다. 도로라기보다는 좁은 골목 같은 느낌. 빨간 깃발이 수 미터 간격으로 외벽에 장식되어 바람에 펄럭이고 있었다. 좁은 길을 가득 메운 도보 여행객들 때문에 우리의 움직임도 자연히 느려졌다. “조금만 더 가보자.”  앨리스가 나를 격려했다. 나는 앨리스가 명령을 내리자마자 도로로 뛰어내릴 작정으로 문 손잡이를 쥐고 있었다. 앨리스가 인파를 밀어붙이듯이 빠르게 차를 몰다 갑자기 멈추자, 사람들이 우리에게 주먹질을 하며 성난 목소리로 욕설을 퍼부었다. 그들의 말을 알아듣지 못해 다행이었다. 앨리스는 자동차가 지날 수 없을 것 같은 좁은 골목으로 차를 진입시켰다. 놀란 사람들이 문 쪽으로 바짝 붙어 우리를 피했다. 우리가 접어든 또 다른 도로는 막다른 길이었다. 그곳의 건물들은 높고 간격이 좁아서 햇빛이 도로까지 비쳐들지 못했다. 건물 외벽에 매달린 붉은 깃발들이 거의 서로 닿을 정도였다. 사람이 더 많아졌다. 앨리스가 차를 멈추었다. 나는 차가 완전히 서기도 전에 문을 열었다. 앨리스는 도로가 넓어지면서 환해지는 쪽을 가리켰다. “저기야. 우린 지금 광장의 남쪽 끝에 와 있어. 시계탑 오른쪽으로 곧장 달려가. 난 돌아서 가는 길을 찾아볼…….”  앨리스가 갑자기 말을 멈추고 헉 소리를 내며 숨을 들이켰다. “저들이 사방에 깔려 있어!”  내가 앉은 채로 얼어붙자 앨리스가 나를 차 밖으로 밀어냈다. “아니, 잊어버려. 2분밖에 안 남았어. 빨리 가, 벨라!”  차에서 뛰어내리며 그녀가 소리쳤다. 나는 앨리스가 그늘 속으로 숨어드는 것을 지켜볼 새가 없었다. 차에서 내린 뒤 문도 닫지 않았다. 앞을 막아선 뚱뚱한 여자를 밀어내고 달려가며, 나는 울퉁불퉁하게 깔린 자갈길에 정신을 집중하느라 고개를 숙였다. 어두운 골목에서 튀어나와 햇빛이 쏟아지는 중앙광장으로 접어들자 순간적으로 앞이 보이질 않았다. 세찬 바람이 불어와 머리칼이 휘날리는 바람에 더욱 시야가 가려졌다. 때문에 나는 앞을 막아선 인간들의 벽에 부딪친 다음에야 사태를 파악할 수 있었다. 몰려든 인파가 워낙 빽빽하여 사람들의 몸 사이로는 빠져나갈 구멍이 없었다. 나를 다시 뒤로 밀어내는 사람들의 사나운 손아귀와 싸우며 미친 듯이 사람들 사이를 비집고 들어갔다. 내가 힘겹게 군중을 헤치고 지나가자 짜증스런 불평과 비난이 들려왔지만 다행해 내가 알아들을 수 있는 언어는 아니었다. 