“내가 결심을 하게 된 건 에드워드의 어머니 때문이었다.” “내가 결심을 하게 된 건 에드워드의 어머니 때문이었다.”  칼라일의 목소리는 이제 속삭임에 가까웠다. 깜깜한 창문을 내다보는 그의 시선은 공허했다. “에드워드의 어머니요?” “에드워드의 어머니요?”  에드워드에게 부모님 이야기를 들을 때마다 오래전에 돌아가셔서 기억이 희미하다는 대답만 들을 수 있었을 뿐이다. 칼라일이 그의 부모님을 만난 건 짧은 시간에 불과하겠지만, 그 기억은 선명하게 남아 있을 거라는 사실이 그제야 떠올랐다. “그래, 이름은 엘리자베스였지. 엘리자베스 메이슨. 아버지는 에드워드와 이름이 같았는데 병원에 온 뒤로 다시 의식을 회복하지 못했다. 병에 전염되자마자 목숨을 잃은 셈이지. 하지만 엘리자베스는 거의 마지막까지 의식이 또렷했어. 에드워드는 어머니를 많이 닮았단다. 묘한 황동빛 머리색도 초록색 눈동자도 아주 똑같았어.” “그래, 이름은 엘리자베스였지. 엘리자베스 메이슨. 아버지는 에드워드와 이름이 같았는데 병원에 온 뒤로 다시 의식을 회복하지 못했다. 병에 전염되자마자 목숨을 잃은 셈이지. 하지만 엘리자베스는 거의 마지막까지 의식이 또렷했어. 에드워드는 어머니를 많이 닮았단다. 묘한 황동빛 머리색도 초록색 눈동자도 아주 똑같았어.”  “원래 에드워드의 눈이 초록색이었군요?” “그래, 이름은 엘리자베스였지. 엘리자베스 메이슨. 아버지는 에드워드와 이름이 같았는데 병원에 온 뒤로 다시 의식을 회복하지 못했다. 병에 전염되자마자 목숨을 잃은 셈이지. 하지만 엘리자베스는 거의 마지막까지 의식이 또렷했어. 에드워드는 어머니를 많이 닮았단다. 묘한 황동빛 머리색도 초록색 눈동자도 아주 똑같았어.”  “원래 에드워드의 눈이 초록색이었군요?”  머릿속으로 그의 과거 모습을 그려보며 내가 중얼거렸다. “그래…….” “그래…….”  칼라일의 황토색 눈동자는 백여 년의 세월을 거슬러 올라가고 있었다. 