우리 할아버지는 제이콥 아버지와 함께 부족 회의 원로거든요. 할아버지는 우리 부족 전체에서 샘 울리가 최고의 모범이라고 생각하실 정도고요. ”  우리는 오래도록 서로를 응시했다. ”  우리는 오래도록 서로를 응시했다. 이제 우리는 라푸시에 접어들었고, 트럭은 텅 빈 도로를 따라 기어가듯 달리고 있었다. ”  우리는 오래도록 서로를 응시했다. 이제 우리는 라푸시에 접어들었고, 트럭은 텅 빈 도로를 따라 기어가듯 달리고 있었다. 마을에 단 하나뿐인 가게가 그리 멀지 않은 곳에서 모습을 드러냈다. 우리 집은 바로 저기예요. ”  퀼이 가게 뒤쪽의 작은 목조 건물을 가리키며 말했다. ”  퀼이 가게 뒤쪽의 작은 목조 건물을 가리키며 말했다. 나는 갓길에 차를 세웠고 그는 트럭에서 뛰어내렸다. ”  퀼이 가게 뒤쪽의 작은 목조 건물을 가리키며 말했다. 나는 갓길에 차를 세웠고 그는 트럭에서 뛰어내렸다.  “난 제이콥을 기다려볼 생각이야.” ”  퀼이 가게 뒤쪽의 작은 목조 건물을 가리키며 말했다. 나는 갓길에 차를 세웠고 그는 트럭에서 뛰어내렸다.  “난 제이콥을 기다려볼 생각이야.”  내가 단호한 목소리로 그에게 말했다. ”  그는 차문을 닫고 고개를 푹 수그린 채 어깨를 축 늘어뜨리고 앞쪽으로 걸어갔다. ”  그는 차문을 닫고 고개를 푹 수그린 채 어깨를 축 늘어뜨리고 앞쪽으로 걸어갔다.  블랙 부자의 집을 향해 크게 유턴을 하는 사이에도 퀼의 휑한 표정이 뇌리에서 지워지질 않았다. ”  그는 차문을 닫고 고개를 푹 수그린 채 어깨를 축 늘어뜨리고 앞쪽으로 걸어갔다.  블랙 부자의 집을 향해 크게 유턴을 하는 사이에도 퀼의 휑한 표정이 뇌리에서 지워지질 않았다. 그는 자기가 다음 차례가 될까 봐 두려워하고 있었다. ”  그는 차문을 닫고 고개를 푹 수그린 채 어깨를 축 늘어뜨리고 앞쪽으로 걸어갔다.  블랙 부자의 집을 향해 크게 유턴을 하는 사이에도 퀼의 휑한 표정이 뇌리에서 지워지질 않았다. 그는 자기가 다음 차례가 될까 봐 두려워하고 있었다. 도대체 무슨 일이 벌어지고 있는 것일까?  나는 제이콥의 집 앞에 차를 세우고 시동을 끈 다음, 창문을 내렸다. ”  그는 차문을 닫고 고개를 푹 수그린 채 어깨를 축 늘어뜨리고 앞쪽으로 걸어갔다.  블랙 부자의 집을 향해 크게 유턴을 하는 사이에도 퀼의 휑한 표정이 뇌리에서 지워지질 않았다. 그는 자기가 다음 차례가 될까 봐 두려워하고 있었다. 도대체 무슨 일이 벌어지고 있는 것일까?  나는 제이콥의 집 앞에 차를 세우고 시동을 끈 다음, 창문을 내렸다. 오늘은 바람도 없이 공기가 눅눅했다. ”  그는 차문을 닫고 고개를 푹 수그린 채 어깨를 축 늘어뜨리고 앞쪽으로 걸어갔다.  블랙 부자의 집을 향해 크게 유턴을 하는 사이에도 퀼의 휑한 표정이 뇌리에서 지워지질 않았다. 그는 자기가 다음 차례가 될까 봐 두려워하고 있었다. 도대체 무슨 일이 벌어지고 있는 것일까?  나는 제이콥의 집 앞에 차를 세우고 시동을 끈 다음, 창문을 내렸다. 오늘은 바람도 없이 공기가 눅눅했다. 의자를 뒤로 뺀 뒤 계기판 위로 발을 올려놓고 오래 기다릴 채비를 갖췄다. ”  그는 차문을 닫고 고개를 푹 수그린 채 어깨를 축 늘어뜨리고 앞쪽으로 걸어갔다.  블랙 부자의 집을 향해 크게 유턴을 하는 사이에도 퀼의 휑한 표정이 뇌리에서 지워지질 않았다. 그는 자기가 다음 차례가 될까 봐 두려워하고 있었다. 도대체 무슨 일이 벌어지고 있는 것일까?  나는 제이콥의 집 앞에 차를 세우고 시동을 끈 다음, 창문을 내렸다. 오늘은 바람도 없이 공기가 눅눅했다. 의자를 뒤로 뺀 뒤 계기판 위로 발을 올려놓고 오래 기다릴 채비를 갖췄다.  멀리 시야 옆쪽으로 뭔가 움직임이 포착되어 고개를 돌리니, 빌리가 곤혹스러운 표정으로 창문에서 나를 내다보고 있었다. ”  그는 차문을 닫고 고개를 푹 수그린 채 어깨를 축 늘어뜨리고 앞쪽으로 걸어갔다.  블랙 부자의 집을 향해 크게 유턴을 하는 사이에도 퀼의 휑한 표정이 뇌리에서 지워지질 않았다. 그는 자기가 다음 차례가 될까 봐 두려워하고 있었다. 도대체 무슨 일이 벌어지고 있는 것일까?  나는 제이콥의 집 앞에 차를 세우고 시동을 끈 다음, 창문을 내렸다. 오늘은 바람도 없이 공기가 눅눅했다. 의자를 뒤로 뺀 뒤 계기판 위로 발을 올려놓고 오래 기다릴 채비를 갖췄다.  멀리 시야 옆쪽으로 뭔가 움직임이 포착되어 고개를 돌리니, 빌리가 곤혹스러운 표정으로 창문에서 나를 내다보고 있었다. 나는 그에게 손을 한 번 흔들어준 뒤 어색한 미소를 짓고 그대로 자리를 지켰다. ”  그는 차문을 닫고 고개를 푹 수그린 채 어깨를 축 늘어뜨리고 앞쪽으로 걸어갔다.  블랙 부자의 집을 향해 크게 유턴을 하는 사이에도 퀼의 휑한 표정이 뇌리에서 지워지질 않았다. 그는 자기가 다음 차례가 될까 봐 두려워하고 있었다. 도대체 무슨 일이 벌어지고 있는 것일까?  나는 제이콥의 집 앞에 차를 세우고 시동을 끈 다음, 창문을 내렸다. 오늘은 바람도 없이 공기가 눅눅했다. 의자를 뒤로 뺀 뒤 계기판 위로 발을 올려놓고 오래 기다릴 채비를 갖췄다.  멀리 시야 옆쪽으로 뭔가 움직임이 포착되어 고개를 돌리니, 빌리가 곤혹스러운 표정으로 창문에서 나를 내다보고 있었다. 나는 그에게 손을 한 번 흔들어준 뒤 어색한 미소를 짓고 그대로 자리를 지켰다.  빌리는 눈을 가늘게 뜨더니 홱 커튼을 쳐 유리창을 가렸다. ”  그는 차문을 닫고 고개를 푹 수그린 채 어깨를 축 늘어뜨리고 앞쪽으로 걸어갔다.  블랙 부자의 집을 향해 크게 유턴을 하는 사이에도 퀼의 휑한 표정이 뇌리에서 지워지질 않았다. 그는 자기가 다음 차례가 될까 봐 두려워하고 있었다. 도대체 무슨 일이 벌어지고 있는 것일까?  나는 제이콥의 집 앞에 차를 세우고 시동을 끈 다음, 창문을 내렸다. 오늘은 바람도 없이 공기가 눅눅했다. 의자를 뒤로 뺀 뒤 계기판 위로 발을 올려놓고 오래 기다릴 채비를 갖췄다.  멀리 시야 옆쪽으로 뭔가 움직임이 포착되어 고개를 돌리니, 빌리가 곤혹스러운 표정으로 창문에서 나를 내다보고 있었다. 나는 그에게 손을 한 번 흔들어준 뒤 어색한 미소를 짓고 그대로 자리를 지켰다.  빌리는 눈을 가늘게 뜨더니 홱 커튼을 쳐 유리창을 가렸다.  최대한 오래 버틸 작정이었으면서도 기다리는 동안 할 일을 가져오지 않은 게 후회되었다. ”  그는 차문을 닫고 고개를 푹 수그린 채 어깨를 축 늘어뜨리고 앞쪽으로 걸어갔다.  블랙 부자의 집을 향해 크게 유턴을 하는 사이에도 퀼의 휑한 표정이 뇌리에서 지워지질 않았다. 그는 자기가 다음 차례가 될까 봐 두려워하고 있었다. 도대체 무슨 일이 벌어지고 있는 것일까?  나는 제이콥의 집 앞에 차를 세우고 시동을 끈 다음, 창문을 내렸다. 오늘은 바람도 없이 공기가 눅눅했다. 의자를 뒤로 뺀 뒤 계기판 위로 발을 올려놓고 오래 기다릴 채비를 갖췄다.  멀리 시야 옆쪽으로 뭔가 움직임이 포착되어 고개를 돌리니, 빌리가 곤혹스러운 표정으로 창문에서 나를 내다보고 있었다. 나는 그에게 손을 한 번 흔들어준 뒤 어색한 미소를 짓고 그대로 자리를 지켰다.  빌리는 눈을 가늘게 뜨더니 홱 커튼을 쳐 유리창을 가렸다.  최대한 오래 버틸 작정이었으면서도 기다리는 동안 할 일을 가져오지 않은 게 후회되었다. 나는 가방 밑바닥에서 펜과 옛날 시험지를 꺼내, 시험지 뒷장에 낙서를 하기 시작했다. ”  그는 차문을 닫고 고개를 푹 수그린 채 어깨를 축 늘어뜨리고 앞쪽으로 걸어갔다.  블랙 부자의 집을 향해 크게 유턴을 하는 사이에도 퀼의 휑한 표정이 뇌리에서 지워지질 않았다. 그는 자기가 다음 차례가 될까 봐 두려워하고 있었다. 도대체 무슨 일이 벌어지고 있는 것일까?  나는 제이콥의 집 앞에 차를 세우고 시동을 끈 다음, 창문을 내렸다. 오늘은 바람도 없이 공기가 눅눅했다. 의자를 뒤로 뺀 뒤 계기판 위로 발을 올려놓고 오래 기다릴 채비를 갖췄다.  멀리 시야 옆쪽으로 뭔가 움직임이 포착되어 고개를 돌리니, 빌리가 곤혹스러운 표정으로 창문에서 나를 내다보고 있었다. 나는 그에게 손을 한 번 흔들어준 뒤 어색한 미소를 짓고 그대로 자리를 지켰다.  빌리는 눈을 가늘게 뜨더니 홱 커튼을 쳐 유리창을 가렸다.  최대한 오래 버틸 작정이었으면서도 기다리는 동안 할 일을 가져오지 않은 게 후회되었다. 나는 가방 밑바닥에서 펜과 옛날 시험지를 꺼내, 시험지 뒷장에 낙서를 하기 시작했다.  다이아몬드 무늬를 겨우 한 줄 그렸을 뿐인데 차문을 두드리는 소리가 들렸다. ”  그는 차문을 닫고 고개를 푹 수그린 채 어깨를 축 늘어뜨리고 앞쪽으로 걸어갔다.  블랙 부자의 집을 향해 크게 유턴을 하는 사이에도 퀼의 휑한 표정이 뇌리에서 지워지질 않았다. 그는 자기가 다음 차례가 될까 봐 두려워하고 있었다. 도대체 무슨 일이 벌어지고 있는 것일까?  나는 제이콥의 집 앞에 차를 세우고 시동을 끈 다음, 창문을 내렸다. 오늘은 바람도 없이 공기가 눅눅했다. 의자를 뒤로 뺀 뒤 계기판 위로 발을 올려놓고 오래 기다릴 채비를 갖췄다.  멀리 시야 옆쪽으로 뭔가 움직임이 포착되어 고개를 돌리니, 빌리가 곤혹스러운 표정으로 창문에서 나를 내다보고 있었다. 나는 그에게 손을 한 번 흔들어준 뒤 어색한 미소를 짓고 그대로 자리를 지켰다.  빌리는 눈을 가늘게 뜨더니 홱 커튼을 쳐 유리창을 가렸다.  최대한 오래 버틸 작정이었으면서도 기다리는 동안 할 일을 가져오지 않은 게 후회되었다. 나는 가방 밑바닥에서 펜과 옛날 시험지를 꺼내, 시험지 뒷장에 낙서를 하기 시작했다.  다이아몬드 무늬를 겨우 한 줄 그렸을 뿐인데 차문을 두드리는 소리가 들렸다.  펄쩍 뛰듯 놀란 나는 빌리일 거라 생각하며 고개를 들었다. 