그의 얼굴은 무표정했지만 손이 떨리고 있었다. “찰리 아저씨 어디 가셨냐고 묻기에 대답해준 것뿐이야. 예절에 어긋난 일은 하지 않았다고 생각하는데.” “찰리 아저씨 어디 가셨냐고 묻기에 대답해준 것뿐이야. 예절에 어긋난 일은 하지 않았다고 생각하는데.”  “내 말 잘 들어, 제이콥 블랙.” “찰리 아저씨 어디 가셨냐고 묻기에 대답해준 것뿐이야. 예절에 어긋난 일은 하지 않았다고 생각하는데.”  “내 말 잘 들어, 제이콥 블랙.”  그러나 그는 내 말을 전혀 듣고 있지 않았다. 누군가 다른 방에서 그의 이름을 부르기라도 한 듯 그는 재빨리 어깨 너머를 돌아보았다. 눈을 크게 뜨고 온몸을 뻣뻣하게 굳힌 채로, 그는 부들부들 떨기 시작했다. 반사적으로 나도 귀를 기울였지만 아무 소리도 들리지 않았다. “잘 있어, 벨라.” “잘 있어, 벨라.”  그는 내뱉듯이 말하고 현관을 향해 달려갔다. 나도 뒤를 따라갔다. “무슨 일이야?” “무슨 일이야?”  제이콥이 달리다 말고 갑자기 멈춰서는 바람에 나는 그와 부딪치고 말았다. 낮게 욕설을 중얼거리며 홱 돌아선 그는 나를 옆으로 쓰러뜨렸다. 나는 버둥거리다 바닥에 쓰러졌고, 내 다리가 그와 얽혔다. “아야!” “아야!”  그가 다급히 다리를 하나씩 들어올렸으므로 내가 소리쳤다. 그가 뒷문으로 다시 뛰어가려는 태세를 취했으므로 나도 얼른 일어서려고 애를 썼다. 그러나 제이콥은 또다시 그 자리에 얼어붙었다. 앨리스가 계단 아래 꼼짝 않고 서 있었다. “벨라.” “벨라.”  그녀가 숨을 헐떡이고 있었다. 나는 가까스로 일어나 앨리스 곁으로 다가갔다. 그녀의 눈빛은 아득했고, 얼굴은 백짓장보다도 창백했다. 그녀의 눈빛은 아득했고, 얼굴은 백짓장보다도 창백했다. 가녀린 그녀의 손이 가늘게 떨리고 있었다. “앨리스, 무슨 일이에요?” “앨리스, 무슨 일이에요?”  나는 앨리스를 진정시키려고 양손으로 그녀의 얼굴을 감쌌다. 고통 가득한 커다란 눈으로 앨리스가 돌연 나를 쳐다보았다. “에드워드.” “에드워드.”  앨리스가 가까스로 속삭였다. 그게 무슨 의미인지 머리로 이해하기도 전에 먼저 내 몸이 반응을 보였다. 