그들은 사람들의 이목을 끌지 않도록, 강제로라도 에드워드를 골목 안쪽을 데려갈 작정인 듯했다. 광장에서 반사된 빛은 그들의 피부까지는 미치지 못했다. 머리까지 덮어쓴 망토가 안전하게 그들을 지켜주고 있었으므로. 머리까지 덮어쓴 망토가 안전하게 그들을 지켜주고 있었으므로.  에드워드는 꼼짝도 하지 않았다. 그는 나를 보호하기 위해 목숨을 걸고 있었다. 갑자기 이리저리 굽은 골목 안쪽, 깊숙한 어둠 속에서 뭔가 움직임이나 소리가 감지된 모양이다. 에드워드의 고개가 홱 돌아가더니, 이윽고 드미트리와 펠릭스도 같은 행동을 했다. “서로 예의는 차리는 게 좋지 않을까요? 숙녀분들도 보고 계신데.” “서로 예의는 차리는 게 좋지 않을까요? 숙녀분들도 보고 계신데.”  별안간 경쾌한 여자 목소리가 들려왔다. 앨리스가 사뿐사뿐 가벼운 걸음으로 다가와 에드워드 옆에 섰다. 그녀의 행동에선 조금도 긴장감이 느껴지지 않았다. 앨리스는 너무도 왜소하고 연약해 보였다. 앨리스는 너무도 왜소하고 연약해 보였다. 가녀린 그녀의 두 팔이 어린아이 팔처럼 양옆에서 나풀거렸다. 그러자 드미트리와 펠릭스는 둘 다 긴장하는 듯했고, 골목에서 불어온 바람에 망토 자락이 약간 흔들렸다. 펠릭스의 얼굴이 일그러졌다. 적과 같은 머릿수가 된 것이 못마땅한 듯했다. “여기 우리만 있는 것도 아니잖아요.” “여기 우리만 있는 것도 아니잖아요.”  앨리스가 그들을 일깨워주었다. 드미트리는 어깨 너머를 흘긋 돌아보았다. 골목 입구에서 두어 발자국 떨어진 광장에는 여전히 빨간 드레스를 입은 두 딸을 거느린 부부가 우릴 지켜보고 있었다. 아이들 엄마는 우리 다섯을 지켜보며 긴장된 모습으로 남편에게 뭔가 얘기를 하고 있었다. 드미트리와 시선이 마주치자 아이들 엄마는 얼른 눈길을 피했다. 그리고 아버지는 광장으로 몇 걸음 더 나아가, 빨간색 재킷을 입은 일행 한 사람의 어깨를 두들겼다. 드미트리가 고개를 저었다. “에드워드, 제발 이성적으로 행동합시다.” “에드워드, 제발 이성적으로 행동합시다.”  “알겠습니다. 아무도 모르게 조용히 여기서 빠져나가겠습니다.” “에드워드, 제발 이성적으로 행동합시다.”  “알겠습니다. 아무도 모르게 조용히 여기서 빠져나가겠습니다.”  에드워드가 선선히 말했다. 