”  마이크가 숨을 몰아쉬었다. ”  마이크가 숨을 몰아쉬었다.  스크린에서 비치는 희미한 불빛에도 그의 얼굴에 배어 나온 식은땀이 보였다. ”  마이크가 숨을 몰아쉬었다.  스크린에서 비치는 희미한 불빛에도 그의 얼굴에 배어 나온 식은땀이 보였다.  마이크가 또다시 신음소리를 내고는 문으로 뛰쳐나갔다. ”  마이크가 숨을 몰아쉬었다.  스크린에서 비치는 희미한 불빛에도 그의 얼굴에 배어 나온 식은땀이 보였다.  마이크가 또다시 신음소리를 내고는 문으로 뛰쳐나갔다. 나도 그를 따라 일어났고, 당장 제이콥도 내 뒤를 따랐다. 괜찮은지 내가 가서 보고 올게. ”  내가 속삭였지만 제이콥은 아랑곳하지 않고 나를 따라 나왔다. 8달러나 냈는데 본전은 챙겨야지. ”  영화관 통로를 걸어가며 내가 말했다. 차라리 환불해달라고 해야겠어. 이 영화 진짜 엉망이다. ”  속삭이는 그의 목소리는 영화관 문을 빠져나오자 평소의 그것으로 바뀌었다. ”  속삭이는 그의 목소리는 영화관 문을 빠져나오자 평소의 그것으로 바뀌었다.  복도에선 마이크의 모습이 보이지 않았으므로, 그제야 나는 제이콥이 함께 와준 걸 다행으로 여겼다. ”  속삭이는 그의 목소리는 영화관 문을 빠져나오자 평소의 그것으로 바뀌었다.  복도에선 마이크의 모습이 보이지 않았으므로, 그제야 나는 제이콥이 함께 와준 걸 다행으로 여겼다. 그는 마이크를 찾아서 남자 화장실로 들어갔다. ”  속삭이는 그의 목소리는 영화관 문을 빠져나오자 평소의 그것으로 바뀌었다.  복도에선 마이크의 모습이 보이지 않았으므로, 그제야 나는 제이콥이 함께 와준 걸 다행으로 여겼다. 그는 마이크를 찾아서 남자 화장실로 들어갔다.  몇 초 만에 제이콥이 돌아왔다. ”  그러더니 그가 눈알을 굴렸다. 고어 영화를 보고 구토를 하는 대신 웃어버릴 수 있는 남자 말야. ”  영화관 복도에는 우리 둘 뿐이었다. ”  영화관 복도에는 우리 둘 뿐이었다. 양쪽 영화관에서 모두 영화를 상영 중이어서, 텅 빈 복도는 로비 매점에서 튀기는 팝콘 소리가 들려올 만큼 조용했다. ”  영화관 복도에는 우리 둘 뿐이었다. 양쪽 영화관에서 모두 영화를 상영 중이어서, 텅 빈 복도는 로비 매점에서 튀기는 팝콘 소리가 들려올 만큼 조용했다.  제이콥이 복도 중간에 있는 벨벳 소파에 앉아 자기 옆자리를 두드렸다. 