그녀는 집과 마당을 쉴 새 없이 오가며 먼지 하나 없이 바닥을 닦고, 잡초를 뽑고, 망가진 경첩을 고치고, 오래 된 고물 편물기에서 털실을 잡아당기며 옷을 짜고 동시에 요리까지 해냈다. 그동안 나는 뒤에서 구경하며 한가로이 어슬렁거렸다. 요즘 유난히 운동량이 많은 탓에 모두들 식욕이 대단하다며 에밀리는 살짝 불평을 했지만, 실제로는 즐거이 그들을 돌보고 있음을 쉽사리 알아차릴 수 있었다. 그녀와 함께 지내는 건 어렵지 않았다. 우리는 이제 둘 다 늑대인간의 여자친구라는 공통점이 있었으니까. 그러나 몇 시간 뒤에 샘이 잠시 집에 들르자 상황이 달라졌다. 나는 제이콥이 무사한지 확인하고 별다른 소식이 없음을 알아낸 뒤 곧장 달아나야 했다. 두 사람 주변에서 뿜어 나오는 애정이 너무도 강렬해 혼자서 그 기운을 집중적으로 받는 것이 힘겨웠다. 갔다하며 계속 방황했다. 혼자 있는 시간은 나에게 이롭지 못했다. 제이콥에게 모든 것을 솔직히 털어놓게 된 덕분에, 나는 컬렌 가족에 대해 너무 많은 이야기를 했고 당연히 생각도 많이 할 수밖에 없었다. 물론 그들 말고도 내가 생각할 거리는 많았다. 나는 제이콥과 그의 늑대 형제들을 진심으로 염려했고, 짐승 사냥을 나선 찰리와 사냥꾼들이 안전하길 간절히 기도했다. 게다가 어떤 방향으로 나아갈지 마음의 결정도 하지 못한 채 자꾸만 제이콥에게 빠져들고 있었으므로 고민도 많았다. 그런 중대하고도 급박한 문제에 정신을 집중하려고 아무리 애를 써도, 가슴의 통증을 오래 잊을 수는 없었다. 결국 나는 숨을 쉴 수가 없어서 더 이상 걸을 수 없는 상태가 되었다. 결국 나는 숨을 쉴 수가 없어서 더 이상 걸을 수 없는 상태가 되었다. 하는 수 없이 축축한 마른 바위에 앉아 공처럼 몸을 웅크렸다. 그런 자세로 있는 나를 발견한 제이콥은 안쓰러운 표정을 지었다. “미안해.” “미안해.”  주저 없이 제이콥이 말했다. 그는 나를 일으켜 세워 꼭 안아주었다. 나는 그때까지 춥다는 것도 못 느끼고 있었다. 그의 온기에 비로소 몸을 떨었지만 적어도 그에게 안겨 있으니 숨을 쉴 수가 있었다. 