에드워드의 그랜드피아노 옆, 하얀 테이블보가 드리워진 탁자엔 분홍색 생일 케이크와 탐스러운 장미꽃이 담긴 화병, 층층이 쌓인 유리 접시와, 은색 포장지로 싼 선물 꾸러미가 쌓여 있었다. 내가 상상한 것보다 백배는 더 심했다. 내 착잡함을 감지한 에드워드는 용기를 북돋아주려는 듯 내 허리에 팔을 감고 정수리에 입을 맞추었다. 에드워드의 부모님인 칼라일과 에스미가 현관에 제일 가까이 서 있었다. 언제나 그렇듯 믿어지지 않을 만큼 젊고 멋진 모습이었다. 에스미가 조심스레 나를 껴안자 캐러멜 빛깔의 부드러운 머리칼이 내 뺨을 스쳤다. 그녀가 내 이마에 입을 맞추고 나자 칼라일도 다정히 어깨를 안아 주었다. “이렇게까지 하게 돼서 미안하구나. 앨리스가 통 말을 듣지 않지 뭐니.”  무대에서 방백을 하는 배우처럼 칼라일이 말했다. 에스미와 칼라일 뒤엔 로잘리와 에밋이 서 있었다. 로잘리는 미소조차 보여주지 않았지만 최소한 나를 노려보진 않았으니 다행이었다. 에밋은 헤벌쭉 웃고 있었다. 두 사람을 마지막으로 본 게 벌써 여러 달 전이었다. 그동안 로잘리가 얼마나 눈부시게 아름다운 사람인지 잊고 있었던 듯, 쳐다보고 있으려니 새삼 눈이 시릴 지경이었다. 에밋도 왠지 달라 보였다. 원래 이렇게 덩치가 컸던가? “넌 조금도 안 변했구나. 어디든 조금은 달라져 있을 줄 알았더니, 어휴. 얼굴 빨개지는 것까지 예전이랑 똑같군.”  에밋이 장난스럽게 실망했다는 말투로 빈정거렸다. “그렇게 봐 줘서 고마워요, 에밋.”  나는 얼굴을 더욱 붉히며 대꾸했다. 그는 껄껄 웃어대더니 앨리스에게 의미심장한 윙크를 보냈다. “난 잠깐 나갔다 올게. 내가 나간 사이에 재미있는 일 벌이지 마라!”  “알았어.”  앨리스가 재스퍼의 손을 놓고 앞으로 성큼 나서며 치아가 온통 드러날 정도로 환하게 웃음 지었다. 재스퍼도 미소를 지었지만 자리에서 움직이진 않았다. 그는 큰 키를 구부정하게 굽히고 계단 아래쪽 기둥에 기대어 서 있었다. 피닉스 호텔에서 함께 갇혀 지내는 동안 나에 대한 그의 반감이 사라졌다고 생각했다. 그러나 재스퍼는 나를 보호해야 한다는 임시 임무에서 자유로워지자 예전과 똑같은 행동을 보이며 가능한 한 나를 피했다. 개인 감정 때문이 아니라 조심하는 것뿐임을 알기에, 나도 지나치게 민감한 반응을 보이지 않으려고 애쓰는 중이었다. 재스퍼는 컬렌 집안에서 흡혈 욕구 때문에 가장 큰 어려움을 겪고 있었다. 그는 다른 가족들에 비해 인간의 피 냄새를 훨씬 더 견디기 어려워했다. 절제한 기간이 그리 길지 않기 때문이다. “선물을 풀어 볼 시간이야.”  앨리스가 선언했다. 그녀는 서늘한 손으로 내 팔을 잡고 케이크와 반짝이는 선물들이 놓인 탁자로 끌고 갔다. 나는 처형을 앞둔 순교자 같은 표정을 지었다. “앨리스, 선물은 절대 사절이라고 분명히 얘기했…….”  “난 못 들었거든. 어서 열어봐.”  앨리스는 내 말머리를 자르고는 뿌듯한 표정을 지었다. 그녀는 내 손에서 카메라를 빼앗은 뒤 커다랗고 네모난 상자를 안겼다. 상자는 너무 가벼워서 안이 텅 빈 것 같았다. 상자 꼬리표에는 에밋과 로잘리, 재스퍼의 이름이 적혀 있었다. 민망한 마음으로 포장지를 찢은 나는 안에 든 상자 표면을 쳐다보았다. 암호처럼 이름에 숫자가 많이 들어가는 전자제품인 듯했다. 좀 더 확인할 요량으로 상자를 열었지만 역시나 안은 비어 있었다. “음…… 고마워요.”  웬일인지 로잘리가 미소를 지었다. 재스퍼는 아예 마구 웃어댔다. “네 트럭에 달 오디오야. 네가 환불하지 못하게 하느라고 지금 에밋이 설치하고 있어.”  재스퍼가 설명했다. 앨리스는 언제나 나보다 한 발 앞서는 데 선수다. “고마워요, 재스퍼, 로잘리.”  아까 오후에 에드워드가 라디오 때문에 불평했던 것을 떠올리자 나도 싱긋 웃음이 났다. 모든 게 다 미리 짜여진 각본이었군.  “고마워요, 에밋!”  좀 더 큰 소리로 내가 외쳤다. 집 앞 트럭에서 쩌렁쩌렁 울리는 그의 웃음소리를 들은 나도 함께 웃지 않을 수 없었다. “내 선물 먼저 풀어 보고 그 다음에 에드워드 선물을 보도록 해.”  앨리스는 너무 흥분한 나머지 목소리 톤이 최대로 높아져 있었다. 그녀는 작고 납작한 상자 하나를 들고 있었다. 나는 에드워드를 돌아보며 무섭게 눈을 흘겼다. “너 약속했었잖아.”  그가 대답도 하기 전에 에밋이 쿵쿵 소리를 내며 뛰어 들어왔다. “딱 맞춰 왔군!”  그는 환호하듯 외치며 재스퍼를 밀치고 앞으로 나왔다. 재스퍼 역시 선물이 공개되는 순간을 좀 더 잘 지켜보려고 평소보다 가까이까지 접근했던 터였다. “난 한 푼도 안 썼어.”  에드워드가 나를 안심시켰다. 그는 간지럼을 태우듯 내 얼굴에 흘러내린 머리칼 한 가닥을 넘겨주었다. 나는 심호흡을 한 뒤 앨리스를 향하며 한숨을 쉬었다. “주세요.”  에밋이 몹시 즐거워하며 킥킥거렸다. 작은 상자를 받아든 나는 에드워드를 흘겨보며, 테이프가 붙어 있는 부분 아래쪽의 포장지 밑으로 손가락을 넣었다. “이런.”  종이에 손가락을 베인 내가 중얼거렸다. 손가락을 들어 상처를 확인했다. 살짝 벤 자리에서 피 한 방울이 배어나왔다. 모든 일이 눈 깜짝할 사이에 벌어졌다. “안 돼!”  에드워드가 고함을 질렀다. 그는 거의 몸을 날리듯 다가와 나를 탁자 건너편으로 내던졌다. 그러자 탁자가 쓰러지면서 케이크와 선물과 꽃병과 접시가 사방으로 흩어졌다. 나는 산산조각 난 크리스털 접시 위로 넘어졌다. 재스퍼와 에드워드의 몸이 부딪치자 암석 절벽에서 거대한 바위가 떨어지는 듯한 소리가 들렸다. 재스퍼의 가슴 깊은 곳에서 울려 나오는 것 같은 소름끼치는 으르렁거림도 들려왔다. 재스퍼는 에드워드를 밀치고 빠져나오려고 몸부림치며, 에드워드의 얼굴 바로 옆에서 무서운 송곳니를 부딪쳐 딱딱 소리를 냈다. 