“이제 난 집중 좀 해야겠어. 에드워드가 무슨 계획을 세웠는지 알아볼 생각이니까.” “이제 난 집중 좀 해야겠어. 에드워드가 무슨 계획을 세웠는지 알아볼 생각이니까.”  그녀는 한 팔로 내 어깨를 안은 채 등받이에 머리를 기대며 눈을 감았다. “이제 난 집중 좀 해야겠어. 에드워드가 무슨 계획을 세웠는지 알아볼 생각이니까.”  그녀는 한 팔로 내 어깨를 안은 채 등받이에 머리를 기대며 눈을 감았다. 한 손으로는 관자놀이를 지그시 문질렀다. 나는 오랫동안 홀린 듯 앨리스를 지켜보았다. 마침내 그녀는 완전히 동작을 멈췄고, 얼굴은 석상처럼 굳어졌다. 깊은 잠에 빠지기라도 한 것처럼 그녀는 몇 분간 꼼짝도 하지 않았다. 하지만 나는 무슨 일인지 물어볼 엄두가 나질 않았다. 나도 뭔가 생각할 만한 편안한 것이 있으면 좋을 텐데. 지금 우리가 달려가고 있는 공포의 순간을 떠올리거나, 혹시 실패할지도 모른다는 두려운 가능성에 매달릴 순 없었다. 그랬다간 당장 큰소리로 비명을 지르며 울부짖게 될 것 같으니까. 나로선 뭔가를 ‘예견’할 수도 없다. 나로선 뭔가를 ‘예견’할 수도 없다. 만일 아주, 아주, 아주 운이 좋으면 어떻게든 에드워드를 구할 수 있을 지도 모른다. 하지만 그를 구한다고 해서 함께 있을 수 있다고 믿을 만큼 바보는 아니었다. 나는 예전과 달라진 게 없고 여전히 조금도 특별하지 않다. 이제 와서 새삼 그가 나를 원할 만한 이유는 없었다. 그를 만났다가 또다시 헤어져야 하다니……. 그를 만났다가 또다시 헤어져야 하다니…….  나는 고통과 싸웠다. 이건, 그의 목숨을 구하기 위한 대가잖아. 그런 대가라면 얼마든지 치를 수 있어. 비행기에선 영화를 보여주었고 내 옆자리에 앉은 승객은 헤드폰을 꼈다. 작은 스크린에 비치는 장면을 지켜보았지만, 로맨스영화인지 공포영화인지 분간도 할 수 없었다. 영원같던 시간이 흐른 뒤 드디어 비행기가 뉴욕 시를 향해 하강하기 시작했다. 앨리스는 여전히 가수면 상태에 빠져 있었다. 초조해진 나는 그녀를 깨우려고 손을 뻗었다가 그냥 접었다. 비행기가 덜컹거리며 활주로에 닿기까지 나는 그것을 열 번도 넘게 반복했다. 