“오늘이 너의 마지막 생일이 되는 일은 절대로 없을 거야, 벨라.” “오늘이 너의 마지막 생일이 되는 일은 절대로 없을 거야, 벨라.”  “이건 불공평해!” “오늘이 너의 마지막 생일이 되는 일은 절대로 없을 거야, 벨라.”  “이건 불공평해!”  에드워드가 이를 으드득 가는 소리가 들렸다. 우린 이제 집 앞에 차를 대려는 참이었다. 1, 2층의 모든 창문에서 밝은 빛이 새어나왔다. 처마 밑으로 길게 연결된 전선에 일본식 등불이 매달려 집 주변에 병풍처럼 서 있는 삼나무를 은은하게 비추었다. 현관문까지 이어지는 넓은 계단에는 분홍 장미를 띄운 커다란 유리 수반이 층층이 놓여 있었다. 내 입에서 신음소리가 절로 나왔다. 에드워드는 스스로 진정하려는 듯 몇 번 심호흡을 했다. “파티잖아. 즐겁게 지내도록 노력 좀 해 봐.” “파티잖아. 즐겁게 지내도록 노력 좀 해 봐.”  “알았어.” “파티잖아. 즐겁게 지내도록 노력 좀 해 봐.”  “알았어.”  내가 중얼중얼 대꾸했다. 그는 조수석 문을 열고 손을 내밀었다. “물어볼 게 있어.” “물어볼 게 있어.”  조바심을 내며 에드워드가 내 질문을 기다렸다. 나는 카메라를 만지작거렸다. “이 필름을 현상하면 사진에 네 모습이 나올까?” “이 필름을 현상하면 사진에 네 모습이 나올까?”  에드워드가 큰 소리로 웃음을 터뜨렸다. 차에서 내려 내 손을 잡고 계단을 올라가 현관문을 열 때까지도 에드워드는 줄곧 웃고 있었다. 그들은 널찍한, 온통 하얀 거실에 모두 모여 우리를 기다리고 있었다. 내가 문을 들어서자마자 그들이 큰 소리로 합창을 하듯 “생일 축하해, 벨라!” 내가 문을 들어서자마자 그들이 큰 소리로 합창을 하듯 “생일 축하해, 벨라!”라고 외쳤으므로 나는 얼굴을 붉히며 눈길을 피했다. 아마도 앨리스의 짓인 듯, 평평한 바닥에는 어디든 분홍색 양초와 장미를 띄워놓은 유리 수반이 놓여 있었다. 에드워드의 그랜드피아노 옆, 하얀 테이블보가 드리워진 탁자엔 분홍색 생일 케이크와 탐스러운 장미꽃이 담긴 화병, 층층이 쌓인 유리 접시와, 은색 포장지로 싼 선물 꾸러미가 쌓여 있었다. 