마이크는 여름 사이 외모가 변해 있었다. 통통한 볼살이 내려 동그스름한 얼굴 느낌이 사라지고 광대뼈는 더 두드러져 보였다. 또 머리 모양도 전과 달라졌다. 예전엔 옅은 금발머리를 짧게 잘라 쭈뼛쭈뼛 세우고 다녔는데, 지금은 머리를 좀 더 길러 자연스럽게 헝클어진 것처럼 젤로 정교하게 손질을 했다. 그가 누굴 따라 하려는 것인지 짐작하기는 어렵지 않았지만, 에드워드는 외모는 따라한다고 될 수 있는 경지가 아니었다. 그날 내내 나는 에드워드의 집에 가지 않을 방도를 생각하느라 고심했다. 생일을 차라리 애도하고 싶은 마음인데 억지로 축하를 받아야 하는 것만으로도 충분히 괴로운 것 아닌가. 그런데 그 정도가 아니라 아예 모든 이들의 관심 속에 요란하게 선물까지 받아야 한다니, 고역이 될 게 뻔하다. 걸핏하면 사고를 당하는 멍청이라면 누구든 선선히 내 의견에 동의하겠지만, 관심의 대상이 되는 건 결코 좋은 일이 아니다. 안 그래도 툭하면 코를 박고 넘어지는 사람이 스포트라이트가 쏟아지는 일 따윌 반길 리 없지 않은가. 올해는 누구에게도 선물을 받지 않겠다는 확고한 요청, 아니 거의 명령에 가까운 부탁을 이미 모든 이들에게 애원하다시피 전했다. 그런데 내 의견을 무시하기로 작심한 건 부모님뿐이 아닌 모양이었다. 나는 돈을 넉넉하게 가져본 적이 없지만 그래서 속상했던 적도 없었다. 엄마는 얼마 안 되는 유치원 교사 월급으로 나를 키웠다. 또 포크스 같은 소도시의 경찰서장인 찰리가 부자가 될 만큼 돈을 벌 리도 없었다. 유일한 내 수입원은, 근처 등산용품점에서 일주일에 사흘을 일하며 버는 돈이다. 이렇게 작은 도시에서 그나마 아르바이트 자리를 얻을 수 있었던 게 행운이었다. 일을 해서 번 푼돈은 고스란히 대학 입학자금으로 저축하는 중이었다. (대학 진학은 2단계 계획이었다. (대학 진학은 2단계 계획이었다. 아직도 나는 1단계 계획을 바라고 있지만, 에드워드는 나를 인간으로 살게 하겠다며 완고하게 고집을 부리고 있었다. (대학 진학은 2단계 계획이었다. 아직도 나는 1단계 계획을 바라고 있지만, 에드워드는 나를 인간으로 살게 하겠다며 완고하게 고집을 부리고 있었다.)  에드워드는 ‘대단히’ 부자였다. 