”  내가 얼른 끼어들었다. 차는 뒤쪽 차고에 있어. ”  그는 그다지 내키지 않는다는 말투였다. ”  그는 그다지 내키지 않는다는 말투였다.  ‘나야 더 좋지. ”  그는 그다지 내키지 않는다는 말투였다.  ‘나야 더 좋지.’ 속으로 그렇게 생각하며 나는 빌리에게 손을 흔들었다. ”  주변에 나무와 관목이 우거져 집에선 차고가 전혀 보이질 않았다. ”  주변에 나무와 관목이 우거져 집에선 차고가 전혀 보이질 않았다. 사실 차고라고 해 봐야 과거에 가축우리로 쓰던 오두막 두어 채를 옮겨다 내벽을 없애고 엉성하게 판자를 연결해 놓은 허름한 창고였을 뿐이고, 벽에도 군데군데 구멍이 뚫려 있었다. ”  주변에 나무와 관목이 우거져 집에선 차고가 전혀 보이질 않았다. 사실 차고라고 해 봐야 과거에 가축우리로 쓰던 오두막 두어 채를 옮겨다 내벽을 없애고 엉성하게 판자를 연결해 놓은 허름한 창고였을 뿐이고, 벽에도 군데군데 구멍이 뚫려 있었다. 간이 창고 같은 차고 한복판 콘크리트 블록 위에 자동차가 올려져 있었는데, 내가 보기엔 다 완성된 것 같았다. ”  주변에 나무와 관목이 우거져 집에선 차고가 전혀 보이질 않았다. 사실 차고라고 해 봐야 과거에 가축우리로 쓰던 오두막 두어 채를 옮겨다 내벽을 없애고 엉성하게 판자를 연결해 놓은 허름한 창고였을 뿐이고, 벽에도 군데군데 구멍이 뚫려 있었다. 간이 창고 같은 차고 한복판 콘크리트 블록 위에 자동차가 올려져 있었는데, 내가 보기엔 다 완성된 것 같았다. 나도 자동차 앞부분에 달린 로고 정도는 알아볼 수 있었다. ”  주변에 나무와 관목이 우거져 집에선 차고가 전혀 보이질 않았다. 사실 차고라고 해 봐야 과거에 가축우리로 쓰던 오두막 두어 채를 옮겨다 내벽을 없애고 엉성하게 판자를 연결해 놓은 허름한 창고였을 뿐이고, 벽에도 군데군데 구멍이 뚫려 있었다. 간이 창고 같은 차고 한복판 콘크리트 블록 위에 자동차가 올려져 있었는데, 내가 보기엔 다 완성된 것 같았다. 나도 자동차 앞부분에 달린 로고 정도는 알아볼 수 있었다.  “이건 몇 년도 폭스바겐이야?” ”  주변에 나무와 관목이 우거져 집에선 차고가 전혀 보이질 않았다. 사실 차고라고 해 봐야 과거에 가축우리로 쓰던 오두막 두어 채를 옮겨다 내벽을 없애고 엉성하게 판자를 연결해 놓은 허름한 창고였을 뿐이고, 벽에도 군데군데 구멍이 뚫려 있었다. 간이 창고 같은 차고 한복판 콘크리트 블록 위에 자동차가 올려져 있었는데, 내가 보기엔 다 완성된 것 같았다. 나도 자동차 앞부분에 달린 로고 정도는 알아볼 수 있었다.  “이건 몇 년도 폭스바겐이야?”  “옛날 디자인 그대로 복원해서 1986년에 나온 올드래빗 모델이야.” 