에드워드는 내 손을 꼭 잡고 나를 보며 눈썹을 들어올렸다. 나는 한숨을 쉬었다. “벨라가 이야기하는 위험에 대해서는 크게 걱정하지 않아도 된다고 생각해요.” 에드워드의 표정이 약간 활기를 띄었다. 그는 자유로운 왼손을 대리석 식탁 위로 올리고 앞으로 몸을 기대며 가족들을 둘러보았다. “이탈리아에서 내가 아로와 헤어지며 악수를 하지 않은 데는 이유가 있었어요. 그들이 생각하지 못한 부분이 있다는 걸 알려주고 싶지 않았던 겁니다.” 그는 싱긋 웃었다. “그게 뭔데?” 앨리스가 물었다. 나 역시 의아스러웠다. “볼투리 일가의 태도가 그렇게 자신만만했던 이유는 믿는 구석이 있기 때문이었어. 누구를 찾아야겠다고 마음만 먹으면 그들에겐 문제될 게 없거든. 드미트리 기억해?” 에드워드가 나를 돌아보며 물었다. 나는 몸서리를 쳤다. 그는 내 몸짓을 긍정으로 받아들였다. “그자는 사람을 찾아내는 재능을 갖고 있지. 그들이 그자를 데리고 있는 이유도 그때문이고. 거기 있는 동안 내내 나는 그들의 생각을 일일이 파악했어. 우릴 구할 수 있는 방법을 찾아 최대한 정보를 모았지. 그러다 드미트리의 재능이 어떻게 발휘되는지 알아낼 수 있었어. 그자는 타고난 추적자야. 제임스보다 수천 배 뛰어난 재능을 갖춘 추적자라고 할 수 있지. 그의 재능은 나나 아로의 능력과도 어느 정도 관련이 있어. 이를테면 그자는…… 상대의 특징적인 자취를 추적한다고나 할까? 딱히 꼬집어서 설명할 수는 없지만 상대의 생각이 남긴 흔적 같은 것을 귀신같이 찾아내 따라갈 수 있어. 게다가 상당히 먼 거리에서도 목표를 찾아낸다더군. 그런데 아로가 실험을 거쳐 알아내 바에 의하면…….” 에드워드가 어깨를 으쓱했다. “넌 그 사람이 나를 찾아내지 못할 거라고 생각하는구나.” 내가 맥없이 중얼거렸다. 에드워드는 의기양양한 표정이었다. “그렇게 생각만 하는 게 아니라 이건 확실한 거야. 그자는 자신의 감각에만 의존하고 있거든. 그런데 너한테는 그게 전혀 통하지 않으니까 그들이 찾아낼 방법도 없는 셈이야.” “그렇다고 문제가 해결되는 건 아니잖아?” “그들이 우리를 찾아올 계획이라면 앨리스가 먼저 예견할 테고, 그럼 내가 널 숨기면 되니까 문제는 해결된 거나 다름없어. 모래밭에서 바늘 찾는 격이 될 테니까!” 에드워드는 그게 신나는 일이라도 되는 양 말하고 있었다. 그러곤 에밋과 은근한 눈빛을 주고받았다. 내가 보기에도 말도 안 되는 생각이었다. “그래도 저들이 너를 찾아낼 순 있잖아.” “내 앞가림은 내가 알아서 할 수 있어.” 에밋은 껄껄 웃으며 식탁 너머로 손을 뻗어 동생에게 주먹을 갖다 댔다. “훌륭한 계획이다, 아우야.” 에밋 역시 신이 난 말투였다. 에드워드는 팔을 뻗어 에밋과 주먹을 부딪쳤다. “그렇지 않아.” 로잘리가 발끈했다. “말도 안 돼.” 나도 로잘리 의견에 동감했다. “괜찮은 생각인데 뭐.” 재스퍼도 느긋하게 남자 형제들 편을 들었다. “멍청이들.” 앨리스가 중얼거렸다. 에스미는 말없이 에드워드를 노려볼 뿐이었다. 나는 정신을 집중해야 한다고 생각하며 자세를 고쳐 앉았다. 이건 어디까지나 내가 주도하는 회의니까. “그렇다면 좋습니다. 에드워드는 여러분께 선택의 폭을 넓혀드릴 한 가지 대안을 내놓았어요. 이제 투표를 시작하죠.” 이번에는 내가 제일 먼저 에드워드를 쳐다보았다. 그의 의견부터 듣고 치워버리는 게 나을 테니까. “내가 너희 가족의 일원이 되길 바라니?” 에드워드의 눈동자가 흑요석처럼 검게 반짝였다. “그런 방법으로는 싫어. 넌 인간으로 남아야 해.” 나는 사무적인 표정을 유지하며 고개를 한 번 끄덕인 뒤, 다음 사람으로 넘어갔다. “앨리스?” “찬성이야.” “재스퍼?” “찬성이야.” 그의 목소리는 엄숙했다. 재스퍼가 찬성표를 줄 것이라고는 전혀 생각하지 않았기 때문에 약간 놀랐지만, 나는 반응을 자제했다. “로잘리?” 로잘리는 머뭇거리며 도톰한 아랫입술을 깨물었다. “난 반대야.” 나는 무표정한 얼굴로 다음 사람에게 시선을 돌리려 했지만, 로잘리가 먼저 양손을 들어올렸다. “이유를 설명하고 싶어. 너를 동생으로 받아들이는 데 반감이 있다는 뜻은 아니야. 다만…… 이런 삶이, 내가 나를 위해 스스로 선택하고 싶은 인생은 아니란 얘기야. 나를 위해서도 누군가 반대표를 던져 막아 주었더라면 좋았겠다는 생각이 드니까.” 나는 천천히 고개를 끄덕인 뒤 에밋을 돌아보았다. “나야 당연히 찬성이지! 그 드미트리라는 자식하고는 다른 방식으로 싸울 빌미를 찾아보면 되니까.” 에밋은 씩 웃었지만 나는 그의 생각이 못마땅했다. 그래서 얼굴을 찌푸린 채 에스미를 돌아보았다. “난 물론 찬성이란다, 벨라. 이미 너를 가족이라고 생각하고 있어.” “고맙습니다, 에스미.” 나는 그렇게 중얼거리며 칼라일을 향했다. 칼라일의 의견부터 들었어야 한다는 생각을 하자, 별안간 나는 초조해졌다. 그의 의견은 분명 가장 중요할 뿐만 아니라, 혼자의 생각이라 해도 다수의 의견보다 무게가 실릴 듯했다. 칼라일은 나를 쳐다보고 있지 않았다. “에드워드.” 칼라일이 아들의 이름을 불렀다. “안 돼요.” 에드워드가 협박하듯 말했다. 그는 턱을 불끈거리며 이를 드러냈다. “이치에 닿는 방법은 그것뿐이잖니. 넌 벨라 없이는 살지 않을 거라고 했지. 그러니 나에게도 선택의 여지가 없구나.” 칼라일이 설명했다. 에드워드는 내 손을 놓고 벌떡 일어났다. 그는 숨죽여 으르렁거리는 소리를 참으며 방에서 나가버렸다. 칼라일은 한숨을 쉬었다. “내 의견이 어떤지는 너도 알 거라고 생각한다.” 나는 여전히 에드워드의 뒷모습을 쫓고 있었다. “고맙습니다.” 옆방에서 뭔가 깨지는 소리가 요란하게 들려왔다. 나는 움찔 놀라며 재빨리 말을 이었다. “필요한 절차는 다 끝났네요. 감사합니다. 저를 받아 주기로 결정해 주셔서요. 여러분에 대한 제 마음도 똑같아요.” 감정이 격해져서 마지막에는 목소리가 떨렸다. 에스미가 재빨리 다가와 어느 틈에 내 옆에서 차가운 팔로 나를 안아주었다. 나도 에스미를 꼭 껴안았다. 로잘리가 고개를 푹 숙인 모습이 눈에 들어왔다. 그제야 내가 한 말이 두 가지 의미를 내포할 수도 있다는 생각이 들었다. 에스미가 포옹을 풀자 나는 곧장 앨리스를 쳐다보았다. “앨리스, 그럼 어디에서 하는 게 좋겠어요?” 앨리스는 겁에 질려 눈을 휘둥그렇게 뜨고 나를 쳐다보았다. 