내 착잡함을 감지한 에드워드는 용기를 북돋아주려는 듯 내 허리에 팔을 감고 정수리에 입을 맞추었다. 에드워드의 부모님인 칼라일과 에스미가 현관에 제일 가까이 서 있었다. 언제나 그렇듯 믿어지지 않을 만큼 젊고 멋진 모습이었다. 에스미가 조심스레 나를 껴안자 캐러멜 빛깔의 부드러운 머리칼이 내 뺨을 스쳤다. 그녀가 내 이마에 입을 맞추고 나자 칼라일도 다정히 어깨를 안아 주었다. “이렇게까지 하게 돼서 미안하구나. 앨리스가 통 말을 듣지 않지 뭐니.” “이렇게까지 하게 돼서 미안하구나. 앨리스가 통 말을 듣지 않지 뭐니.”  무대에서 방백을 하는 배우처럼 칼라일이 말했다. 에스미와 칼라일 뒤엔 로잘리와 에밋이 서 있었다. 로잘리는 미소조차 보여주지 않았지만 최소한 나를 노려보진 않았으니 다행이었다. 에밋은 헤벌쭉 웃고 있었다. 두 사람을 마지막으로 본 게 벌써 여러 달 전이었다. 그동안 로잘리가 얼마나 눈부시게 아름다운 사람인지 잊고 있었던 듯, 쳐다보고 있으려니 새삼 눈이 시릴 지경이었다. 에밋도 왠지 달라 보였다. “넌 조금도 안 변했구나. 어디든 조금은 달라져 있을 줄 알았더니, 어휴. 얼굴 빨개지는 것까지 예전이랑 똑같군.” “넌 조금도 안 변했구나. 어디든 조금은 달라져 있을 줄 알았더니, 어휴. 얼굴 빨개지는 것까지 예전이랑 똑같군.”  에밋이 장난스럽게 실망했다는 말투로 빈정거렸다. “그렇게 봐 줘서 고마워요, 에밋.” “그렇게 봐 줘서 고마워요, 에밋.”  나는 얼굴을 더욱 붉히며 대꾸했다. 그는 껄껄 웃어대더니 앨리스에게 의미심장한 윙크를 보냈다. “난 잠깐 나갔다 올게. 내가 나간 사이에 재미있는 일 벌이지 마라!” “난 잠깐 나갔다 올게. 내가 나간 사이에 재미있는 일 벌이지 마라!”  “알았어.” “난 잠깐 나갔다 올게. 내가 나간 사이에 재미있는 일 벌이지 마라!”  “알았어.”  앨리스가 재스퍼의 손을 놓고 앞으로 성큼 나서며 치아가 온통 드러날 정도로 환하게 웃음 지었다. 재스퍼도 미소를 지었지만 자리에서 움직이진 않았다. 그는 큰 키를 구부정하게 굽히고 계단 아래쪽 기둥에 기대어 서 있었다. 