”  신이 나서 제이콥이 대답했다. ”  신이 나서 제이콥이 대답했다. 그러다 문득 목소리를 낮췄다. ”  제이콥은 내가 그 이야기를 더 언급하고 싶지 않아 하는 것을 눈치 챈 듯했다. ”  제이콥은 내가 그 이야기를 더 언급하고 싶지 않아 하는 것을 눈치 챈 듯했다. 나는 작년 5월에 학교 무도회를 기억하지 않으려고 애썼다. ”  제이콥은 내가 그 이야기를 더 언급하고 싶지 않아 하는 것을 눈치 챈 듯했다. 나는 작년 5월에 학교 무도회를 기억하지 않으려고 애썼다. 제이콥은 자동차 부품 살 돈을 보태주겠다는 아버지의 설득에 넘어가서는, 메시지를 전달하러 그곳에 왔었다. ”  제이콥은 내가 그 이야기를 더 언급하고 싶지 않아 하는 것을 눈치 챈 듯했다. 나는 작년 5월에 학교 무도회를 기억하지 않으려고 애썼다. 제이콥은 자동차 부품 살 돈을 보태주겠다는 아버지의 설득에 넘어가서는, 메시지를 전달하러 그곳에 왔었다. 빌리는 내 인생에서 가장 소중한 사람을 멀리해야만 내가 안전할 수 있다고 생각했다. ”  제이콥은 내가 그 이야기를 더 언급하고 싶지 않아 하는 것을 눈치 챈 듯했다. 나는 작년 5월에 학교 무도회를 기억하지 않으려고 애썼다. 제이콥은 자동차 부품 살 돈을 보태주겠다는 아버지의 설득에 넘어가서는, 메시지를 전달하러 그곳에 왔었다. 빌리는 내 인생에서 가장 소중한 사람을 멀리해야만 내가 안전할 수 있다고 생각했다. 결과적으로 그의 염려는 불필요한 것이 되고 말았다. ”  제이콥은 내가 그 이야기를 더 언급하고 싶지 않아 하는 것을 눈치 챈 듯했다. 나는 작년 5월에 학교 무도회를 기억하지 않으려고 애썼다. 제이콥은 자동차 부품 살 돈을 보태주겠다는 아버지의 설득에 넘어가서는, 메시지를 전달하러 그곳에 왔었다. 빌리는 내 인생에서 가장 소중한 사람을 멀리해야만 내가 안전할 수 있다고 생각했다. 결과적으로 그의 염려는 불필요한 것이 되고 말았다. 이제 나는 너무 안전하게 살고 있었으니까. ”  제이콥은 내가 그 이야기를 더 언급하고 싶지 않아 하는 것을 눈치 챈 듯했다. 나는 작년 5월에 학교 무도회를 기억하지 않으려고 애썼다. 제이콥은 자동차 부품 살 돈을 보태주겠다는 아버지의 설득에 넘어가서는, 메시지를 전달하러 그곳에 왔었다. 빌리는 내 인생에서 가장 소중한 사람을 멀리해야만 내가 안전할 수 있다고 생각했다. 결과적으로 그의 염려는 불필요한 것이 되고 말았다. 이제 나는 너무 안전하게 살고 있었으니까.  하지만 이제 나는 그걸 바꿔 볼 생각이었다. 