모든 걱정에서 잠시나마 벗어날 수 있다는 생각에 나는 거의 흥분을 느꼈다. 어쩌면 정말로 재미있을 거야. 제이콥과 하는 데이트가 곧 에드워드와의 데이트잖아. 나는 씁쓸하게 혼자 웃었다. 제이콥은 우리가 한심한 커플이라고 이야기했지만, 정말로 이상하고 한심한 사람은 나였다. 나에 비하면 늑대인간도 정상으로 보일 정도로.  그날도 나는 요란한 트럭 소리로 도착을 알리면 평소처럼 제이콥이 집앞에서 나를 반겨줄 거라고 예상했다. 뜻밖에 그의 모습이 보이지를 않았으므로 나는 그가 아직도 자고 있는 것이라고 여겼다. 최대한 그가 쉴 수 있도록 기다릴 생각이었다. 제이콥이 부족한 잠을 자는 사이, 날씨도 좀 더 따뜻해질 것이다. 날씨에 대한 제이콥의 예견은 맞아 떨어졌다. 밤사이 날씨가 바뀌었다. 두툼한 구름층이 무겁게 하늘에 깔려 거의 후텁지근한 느낌을 주었다. 회색 담요을 덮은 듯 대기는 따뜻하고 습했다. 두툼한 스웨터는 아예 트럭에 두고 내렸다. 나는 조용히 문을 두들겼다. “들어와라, 벨라.”  빌리였다. 그는 식탁에 앉아 차가운 시리얼을 먹고 있었다. “제이콥은 자요?”  “음, 아니.”  그는 이마를 찌푸리며 숟가락을 내려놓았다. “무슨 일이에요?”  빌리의 표정에서 나는 ‘뭔가’ 심상치 않은 일이 일어났음을 직감했다. “엠브리랑 저레드, 폴이 오늘 새벽에 새로 난 발자국을 발견했다. 샘과 제이콥도 도와주러 갔어. 샘 얘기론 그 여자가 능선 옆으로 쫓겨 갔을 거라는구나. 이 문제를 끝장낼 좋은 기회라고 여기고 있어.”  “아, 안 돼요, 아저씨. 안 돼요.”  내가 속삭이자 빌리는 굵은 저음으로 껄껄 웃었다. “라푸시가 너무 마음에 들어서 여기 갇혀 지내는 시간을 더 늘리고 싶은 게냐?”  “농담하지 마세요, 아저씨. 농담하기엔 너무 무섭단 말이에요.”  “네 말이 맞다. 이번 상대는 특히 어려웠어.”  여전히 무심한 표정으로 빌리가 말했다. 그윽한 그의 눈빛을 통 읽어낼 수가 없었다. 나는 입술을 깨물었다. “네가 생각하는 것처럼 그렇게 위험하지 않으니 걱정 마라. 샘은 대처 방법을 잘 알고 있어. 네가 걱정해야 할 사람은 너뿐이야. 그 뱀파이어는 저들과 싸우고 싶어하는 게 아니다. 그저 따돌리고…… 너한테 갈 방법을 찾고 있을 뿐이야.”  “샘이 대처 방법을 어떻게 알아요? 저들은 겨우 뱀파이어 하나를 죽였을 뿐이에요. 그건 순전히 운이었을 수도 있잖아요.”  내 걱정이나 하라는 빌리의 당부를 무시하며 내가 말했다. “우리는 무슨 일이든 아주 진지하게 한단다, 벨라. 잊혀진 건 아무것도 없어. 저들이 알아야 할 것은 모두 세대를 거쳐 아버지한테서 아들에게 전해지지.”  빌리는 대단한 위로랍시고 한 말이었겠지만 내 마음은 조금도 편해지지 않았다. 고양이처럼 교활하고 사납고 치명적인 공격력을 갖췄던 빅토리아에 대한 기억이 너무도 강했다. 그 여자는 늑대들을 우회하지 못하면 결국 그들을 뚫고서라도 찾아오려 할 것이다. 빌리는 다시 아침식사를 했다. 나는 소파에 앉아 무심히 TV 채널을 돌렸다. 그러나 집중하지 못했다. 나는 작은 방에서 폐쇄공포증을 느끼기 시작했고, 창문마다 커튼이 드리워져 밖을 내다볼 수 없다는 사실에 숨이 막혔다. “바닷가에 가 있을게요.”  나는 느닷없이 빌리에게 말한 뒤 서둘러 밖으로 나갔다. 밖에 나와도 생각했던 것만큼 기분이 나아지진 않았다. 낮게 깔린 구름이 보이지 않는 무게로 나를 짓눌렀으므로 실외에서도 폐쇄공포증은 가시지 않았다. 해변으로 걸어가려니 숲이 이상하리만치 적막하게 느껴졌다. 동물들은 단 한 마리도 보이지 않았다. 새도, 다람쥐도 모두 자취를 감춰 아무 소리도 들리지 않았다. 소름끼치는 정적이 감돌았다. 숲을 지나는 바람소리조차 없었다. 모든 것이 날씨 탓임을 알면서도 나는 여전히 초조했다. 무겁고 텁텁한 대기의 압력이 인간인 내 감각으로도 느껴질 정도였고, 머지않아 올 무서운 폭풍을 예고하는 듯했다. 하늘을 올려다보니 그 예감이 맞는 것 같았다. 지상에는 바람이 전혀 없는데 구름은 느릿느릿 뒤엉키고 있었다. 제일 낮은 구름은 짙은 회색이었지만, 그 사이로 올려다 보이는 구름층은 음산한 보라색이었다. 하늘은 오늘 꽤나 사나운 일기를 보여줄 계획을 품고 있는 모양이었다. 그래서 동물들도 꼼짝 않고 다들 보금자리에 웅크리고 있는 것이 틀림없었다. 바닷가에 당도하자마자 나는 후회했다. 이미 지겹도록 와본 곳이니까. 나는 거의 매일 혼자서 그곳을 방황했다. 악몽의 배경과 별로 다를 것도 없잖아? 하지만 달리 어딜 가겠어? 나는 떠내려온 나무가 있는 곳으로 터덜터덜 걸어갔고, 나뭇등걸 끝에 앉아 뒤엉킨 뿌리에 등을 기댔다. 나는 성난 하늘을 물끄러미 올려다보며 정적을 깨뜨리고 빗방울이 떨어지길 기다렸다. 제이콥과 친구들이 처해 있는 위험에 대해서는 생각을 하지 않으려고 애썼다. 제이콥에게는 아무 일도 일어나선 안 되기 때문이다. 그에게 변고가 생긴다면 아마 견딜 수 없을 것이다. 나는 이미 너무 많은 것을 잃어버렸다. 운명은 정말로 내게 남은 겨우 몇 조각의 평화마저 빼앗아가려는 걸까? 그건 공정하지가 않다. 하지만 내가 미지의 원칙을 어기고 선을 넘는 바람에 저주를 받은 것인지도 모른다. 인간 세계에 등을 돌리고 미신과 전설의 세계에 이토록 깊이 관여한 것 자체가 잘못된 일인지도 모르지. 어쩌면…….  아니야. 제이콥한텐 아무 일도 일어나지 않을 거야. 그거 확인하지 못하면 나는 제대로 숨도 쉴 수 없었다. “아악!”  나는 고함을 지르며 나뭇등걸에서 벌떡 일어났다. 가만히 앉아 있을 수가 없었다. 초조하게 서성이는 것보다 더 힘들었다. 나는 오늘 아침 에드워드의 목소리를 다시 듣게 될 거라고 잔뜩 기대하고 있었다. 오늘을 견디고 살아남을 수 있는 유일한 방법이었다. 제이콥의 존재에 길들여진 시간에 복수하듯, 가슴의 구멍은 최근 들어 곪아 들어가고 있었다. 너덜너덜해진 가장자리가 불에 덴 듯 화끈거렸다. 해변을 거닐고 있으려니 파도가 바위에 부딪쳐 부서지기 시작했다. 하지만 아직도 바람은 느껴지지 않았다. 폭풍의 압력에 나만 짓눌려 있는 기분이 들었다. 내 주변의 모든 것들은 소용돌이 치고 있는데 내가 서 있는 곳만 고요했다. 