색이 바랜 파란색 문 옆에는 창문이 하나밖에 없었지만, 창밖으로 내놓은 기다란 화분 상자에 선명한 주황색과 노란색 금잔화가 가득 피어 전체적으로 밝은 인상을 주었다. 엠브리가 차문을 열고 내리며 숨을 들이쉬었다. “으음, 역시 에밀리가 요리를 하고 있군.”  저레드도 트럭 뒤에서 뛰어내려 곧장 문으로 향했지만 엠브리가 그의 가슴을 한 손으로 막아섰다. 그는 나를 의미심장하게 쳐다보며 헛기침을 했다. “지갑 안 갖고 왔어.”  저레드가 말했다. “괜찮아. 나중에라도 잊지 않고 받아낼 거야.”  그들은 계단을 올라가 노크도 없이 집안으로 들어갔다. 나는 어색하게 그들을 따라갔다. 빌리의 집처럼 들어가자마자 부엌이 입구 쪽 대부분의 공간을 차지하며 거실과 연결되어 있었다. 새틴처럼 빛이 나는 구릿빛 피부의 젊은 여자가 칠흑처럼 검고 긴 머리를 길게 늘어뜨린 채 싱크대에서 봉긋하게 부푼 커다란 머핀들을 종이 접시에 꺼내놓고 있었다. 엠브리가 그녀를 빤히 쳐다보지 말라고 했던 건 그녀가 대단한 미인이기 때문이라는 생각이 들었다. 이어 그녀는 노래하듯 낭랑한 목소리로 “너희들 배고프니?”라고 물으며 우릴 향해 돌아섰고, 얼굴 절반만 미소를 지었다. 그녀의 얼굴 오른쪽은 이마 위부터 턱까지 길게 세 줄의 흉터가 덮여 있었다. 오래 전에 아물었을 텐데도 여전히 선명한 빨간색으로 남은 흉측한 상처였다. 흉터 한 줄기는 그윽한 눈매의 가장자리를 지나고 있었고, 또 다른 흉터는 입술 오른쪽 꼬리로 파고들어 입술 한쪽을 영영 뒤틀린 것처럼 만들어놓았다. 엠브리의 사전 경고 덕분에 나는 재빨리 머핀으로 시선을 옮겼다. 신선한 블루베리를 넣은 듯 아주 맛있는 냄새가 났다. “어머, 이건 누굴까?”  에밀리가 놀라며 물었다. 나는 고개를 들고 그녀의 얼굴 왼편에 초점을 맞추려고 노력했다. “벨라 스완이에요, 달리 누구겠어요?”  저레드가 어깨를 으쓱하며 말했다. 전에도 내가 그들 대화에 등장한 적이 있는 모양이었다. “판단은 제이콥에게 맡겨야겠지.”  에밀리가 중얼거리며 나를 빤히 쳐다보았다. 한때는 아름다웠겠지만, 이제는 돌이킬 수 없이 일그러진 그녀의 얼굴 반쪽 때문에 다정한 느낌을 찾기는 힘들었다. “네가 바로 그 뱀파이어 여자친구로구나.”  에밀리의 말에 나는 돌연 긴장했다. “네. 당신은 늑대 여자친구이신가요?”  에밀리는 웃음을 터뜨렸고 엠브리와 저레드도 같이 웃었다. 그녀의 왼쪽 얼굴이 부드럽게 바뀌었다. “아마 그럴걸.”  에밀리가 저레드를 향했다. “샘은 어디 갔어?”  “오늘 아침엔 벨라 때문에 폴이 좀 놀랐어요.”   에밀리는 장난스레 눈을 희번덕거렸다. “폴답네. 오래 걸릴 것 같니? 방금 계란 요리를 하려던 참이었거든.”  “걱정 말아요. 늦게 오더라도 우리가 남김없이 다 먹을 테니까.”  엠브리가 말했다. 에밀리는 쿡쿡 웃으며 냉장고를 열었다. “어련하겠니. 벨라도 혹시 배고프면 주저 말고 머핀 하나 들어요.”  “고맙습니다.”  나는 머핀을 하나 집어들고 조금씩 먹기 시작했다. 맛은 기가 막혔고, 빈속에 들어가도 별 문제가 없는 듯했다. 엠브리는 벌써 세 개째 머핀을 집어 통째로 입에 쑤셔 넣었다. “형님들 먹을 건 남겨놔야지.”  에밀리가 나무 숟가락으로 그의 손등을 때리며 나무랐다. 형님들이라는 말에 나는 깜짝 놀랐지만 그는 아무렇지도 않은 듯했다. “돼지.”  저레드가 놀렸다. 나는 싱크대에 기대서서 세 사람이 가족처럼 장난치는 모습을 지켜보았다. 에밀리의 부엌은 하얀 찬장과 밝은 색 마루바닥 때문에 아늑한 느낌이 들었다. 구석에 놓인 작은 원탁 위에는 잘게 줄이 간 파랗고 하얀 도자기에 야생화가 풍성하게 꽂혀 있었다. 엠브리와 저레드는 완전히 제 집에 온 것처럼 굴었다. 에밀리는 커다란 노란 그릇에 아마 수십 개쯤은 깨 넣은 듯한 엄청난 양의 달걀을 섞기 시작했다. 그녀가 연보라색 셔츠 소매를 걷어올리자 그 아래로 팔을 따라 오늘 손등까지 뻗어 있는 흉터가 드러났다. 엠브리 말대로 늑대인간과 어울리는 것은 참으로 위험한 일인 듯했다. 현관문이 열리고 샘이 걸어 들어왔다. “에밀리.”  그는 사랑이 철철 넘치는 목소리로 연인을 불렀고 나는 침입자 같은 민망함을 느끼며 두 사람을 바라보았다. 샘은 한 걸음에 부엌으로 들어와 커다란 손으로 에밀리의 얼굴을 감쌌다. 그는 고개를 숙이고 먼저 짙은 흉터가 난 오른뺨에 입을 맞춘 뒤 입술에 키스했다. “그만 좀 해 두셔. 식사 중이잖아.”  저레드가 불평을 했다. “그럼 입 닥치고 먹기나 해.”  샘이 쏘아붙인 뒤 다시 에밀리의 입술에 키스를 했다. “어휴.”  엠브리도 한숨을 내쉬었다. 이건 로맨스 영화보다 더 나쁘다. 삶과 진정한 사랑의 기쁨을 거의 소리쳐 노래하고 있는, 생생한 현실이었으니까. 나는 머핀을 내려놓고 공허한 가슴을 꽉 껴안았다. 나는 두 연인의 행복한 모습에 또다시 욱신거리는 가슴의 통증을 외면하기 위해 꽃을 응시했다. 때마침 제이콥과 폴이 문으로 들어섰으므로 반가운 마음이 앞섰다. 하지만 둘의 다정한 모습에 또 충격을 받았다. 폴이 제이콥의 어깨를 주먹으로 툭 치자 제이콥도 친구의 허리에 가볍게 주먹을 날렸다. 둘은 다시 웃음을 터뜨렸다. 일단 그들은 멀쩡해 보였다. 집안을 살피던 제이콥의 시선이 부엌으로 향했다. 그리고 구석 싱크대에 어색하게 기대 서 있던 나에게 와 멈추었다. “안녕, 벨라.”  제이콥이 유쾌하게 인사를 건넸다. 그는 식탁을 지나며 머핀 두개를 집어들고 내 옆으로 다가왔다. “아까는 미안했어. 뭐하고 있었어?”  그가 낮게 중얼거렸다. “괜찮으니까 걱정하지 마. 머핀 맛있더라.”  나는 내 머핀을 다시 집어들고 조금씩 먹기 시작했다. 