”  나는 마이크가 무슨 생각을 하는 건지 좀 혼란스러웠으므로 어깨를 으쓱했다. ”  나는 마이크가 무슨 생각을 하는 건지 좀 혼란스러웠으므로 어깨를 으쓱했다.  “내가 겁쟁이라서 그런 걸 뭐.” ”  나는 마이크가 무슨 생각을 하는 건지 좀 혼란스러웠으므로 어깨를 으쓱했다.  “내가 겁쟁이라서 그런 걸 뭐.”  “내 말은 네가 좋아할 만한 영화를 봤어야 했다는 거야.” ”  무슨 뜻으로 하는 말일까. ”  무슨 뜻으로 하는 말일까. 여전히 잘 알 수 없었다. 전혀 안 무서운 영화로 보면 되잖아. ”  나는 입술을 깨물었다. ”  나는 입술을 깨물었다.  내가 정신 나간 사람처럼 굴었던 걸 기꺼이 용서해 주려 하는 두 친구 가운데 한 사람인 마이크와 다시 어색한 사이가 되긴 싫었다. ”  나는 입술을 깨물었다.  내가 정신 나간 사람처럼 굴었던 걸 기꺼이 용서해 주려 하는 두 친구 가운데 한 사람인 마이크와 다시 어색한 사이가 되긴 싫었다. 하지만 이건 너무 지나친 친근감이라는 생각이 들었다. ”  나는 입술을 깨물었다.  내가 정신 나간 사람처럼 굴었던 걸 기꺼이 용서해 주려 하는 두 친구 가운데 한 사람인 마이크와 다시 어색한 사이가 되긴 싫었다. 하지만 이건 너무 지나친 친근감이라는 생각이 들었다. 마치 작년 일이 아예 없었던 것처럼 굴고 있으니. ”  나는 입술을 깨물었다.  내가 정신 나간 사람처럼 굴었던 걸 기꺼이 용서해 주려 하는 두 친구 가운데 한 사람인 마이크와 다시 어색한 사이가 되긴 싫었다. 하지만 이건 너무 지나친 친근감이라는 생각이 들었다. 마치 작년 일이 아예 없었던 것처럼 굴고 있으니. 나는 이번에도 제시카를 핑계 삼을 수 있으면 좋겠다는 생각을 했다. ”  나는 입술을 깨물었다.  내가 정신 나간 사람처럼 굴었던 걸 기꺼이 용서해 주려 하는 두 친구 가운데 한 사람인 마이크와 다시 어색한 사이가 되긴 싫었다. 하지만 이건 너무 지나친 친근감이라는 생각이 들었다. 마치 작년 일이 아예 없었던 것처럼 굴고 있으니. 나는 이번에도 제시카를 핑계 삼을 수 있으면 좋겠다는 생각을 했다.  “데이트 같은 거 하자고?” ”  나는 입술을 깨물었다.  내가 정신 나간 사람처럼 굴었던 걸 기꺼이 용서해 주려 하는 두 친구 가운데 한 사람인 마이크와 다시 어색한 사이가 되긴 싫었다. 하지만 이건 너무 지나친 친근감이라는 생각이 들었다. 마치 작년 일이 아예 없었던 것처럼 굴고 있으니. 나는 이번에도 제시카를 핑계 삼을 수 있으면 좋겠다는 생각을 했다.  “데이트 같은 거 하자고?”  이런 상황에선 솔직한 게 최고다. ”  나는 입술을 깨물었다.  내가 정신 나간 사람처럼 굴었던 걸 기꺼이 용서해 주려 하는 두 친구 가운데 한 사람인 마이크와 다시 어색한 사이가 되긴 싫었다. 하지만 이건 너무 지나친 친근감이라는 생각이 들었다. 마치 작년 일이 아예 없었던 것처럼 굴고 있으니. 나는 이번에도 제시카를 핑계 삼을 수 있으면 좋겠다는 생각을 했다.  “데이트 같은 거 하자고?”  이런 상황에선 솔직한 게 최고다. 정면으로 승부하는 수밖에 없었다. ”  나는 입술을 깨물었다.  내가 정신 나간 사람처럼 굴었던 걸 기꺼이 용서해 주려 하는 두 친구 가운데 한 사람인 마이크와 다시 어색한 사이가 되긴 싫었다. 하지만 이건 너무 지나친 친근감이라는 생각이 들었다. 마치 작년 일이 아예 없었던 것처럼 굴고 있으니. 나는 이번에도 제시카를 핑계 삼을 수 있으면 좋겠다는 생각을 했다.  “데이트 같은 거 하자고?”  이런 상황에선 솔직한 게 최고다. 정면으로 승부하는 수밖에 없었다.  마이크는 내 말투를 가늠해 보는 듯했다. 