그의 설명을 들으며 나 역시 병원에 감도는 절망감과 압도적인 죽음의 기운을 뼈저리게 실감할 수 있었다. 에드워드가 고열에 시달리며 시시각각 생명을 잃어가고 있다……. 에드워드가 고열에 시달리며 시시각각 생명을 잃어가고 있다……. 나는 다시 한 번 전율하며 머릿속에 떠오른 광경을 얼른 지워버렸다. “엘리자베스의 말이 메아리처럼 머릿속에서 울렸다. 내가 그 애를 살릴 수도 있다는 걸 어떻게 알았을까? 자식에게 그런 삶이 주어지길 정말로 원했던 것일까? 에드워드는 쳐다보니, 사경을 헤매는 중에도 너무나 아름다웠다. 그 애 얼굴엔 순수하고 선한 기운이 어려 있었어. 나도 저런 아들을 갖고 싶다고 생각하게 하는 그런 얼굴이었다. 오랜 세월 마음을 못 정하고 갈팡질팡하던 나는 즉흥적으로 행동에 돌입했단다. 먼저 그의 어머니를 시신 안치소로 옮긴 뒤 에드워드를 데리러 병실로 돌아갔어. 그 애가 아직 숨을 쉬고 있다는 걸 아무도 알아차리지 못했지. 워낙 일손이 부족해서 환자들의 요구를 절반도 들어주지 못하는 형편이라 우리를 눈여겨볼 사람은 없었어. 안치소는 비어 있었어. 전부 시체들뿐, 살아 있는 사람은 아무도 없었지. 우선 뒷문으로 몰래 그 애를 데리고 나갔다가 지붕을 통해 우리 집으로 옮겼단다. 어떻게 해야 하는지는 나도 잘 몰랐어. 그래서 수백 년 전 런던에서 내가 입었던 상처와 똑같은 상처를 입히기로 결정했지. 그 때문에 나중에 참 많이 후회했단다. 필요 이상으로 심한 고통이 지속되게 만들었거든. 하지만 후회는 하지 않았다. 에드워드를 살린 걸 후회한 적은 단 한 번도 없어.” “엘리자베스의 말이 메아리처럼 머릿속에서 울렸다. 내가 그 애를 살릴 수도 있다는 걸 어떻게 알았을까? 자식에게 그런 삶이 주어지길 정말로 원했던 것일까? 에드워드는 쳐다보니, 사경을 헤매는 중에도 너무나 아름다웠다. 그 애 얼굴엔 순수하고 선한 기운이 어려 있었어. 나도 저런 아들을 갖고 싶다고 생각하게 하는 그런 얼굴이었다. 오랜 세월 마음을 못 정하고 갈팡질팡하던 나는 즉흥적으로 행동에 돌입했단다. 먼저 그의 어머니를 시신 안치소로 옮긴 뒤 에드워드를 데리러 병실로 돌아갔어. 그 애가 아직 숨을 쉬고 있다는 걸 아무도 알아차리지 못했지. 워낙 일손이 부족해서 환자들의 요구를 절반도 들어주지 못하는 형편이라 우리를 눈여겨볼 사람은 없었어. 안치소는 비어 있었어. 전부 시체들뿐, 살아 있는 사람은 아무도 없었지. 우선 뒷문으로 몰래 그 애를 데리고 나갔다가 지붕을 통해 우리 집으로 옮겼단다. 어떻게 해야 하는지는 나도 잘 몰랐어. 그래서 수백 년 전 런던에서 내가 입었던 상처와 똑같은 상처를 입히기로 결정했지. 그 때문에 나중에 참 많이 후회했단다. 필요 이상으로 심한 고통이 지속되게 만들었거든. 하지만 후회는 하지 않았다. 에드워드를 살린 걸 후회한 적은 단 한 번도 없어.”  머리를 가볍게 흔들어 현재로 돌아온 칼라일이, 나를 보며 미소 지었다. 