”  놀란 말투로 아이가 물었다. ”  놀란 말투로 아이가 물었다.  “저 오토바이 얼마에 파는 거야?” ”  놀란 말투로 아이가 물었다.  “저 오토바이 얼마에 파는 거야?”  내가 엄지로 팻말 쪽을 가리키며 물었다. ”  내 입에서 짜증 섞인 한숨이 흘러나왔다. ”  내 입에서 짜증 섞인 한숨이 흘러나왔다. 사실 팻말 내용에서 이미 그 정도는 짐작하고 있었다. ”  내 입에서 짜증 섞인 한숨이 흘러나왔다. 사실 팻말 내용에서 이미 그 정도는 짐작하고 있었다.  “얼마야?” 엄마가 하도 버리라고 성화를 하셔서. 쓰레기 치울 때 가져가라고 아버지가 길가에 내다놓으신 거거든요. ”  오토바이를 다시 쳐다보니, 잘라낸 정원수 가지와 잔디를 수북이 모아놓은 더미 위에서 녹슬어가고 있었다. ”  오토바이를 다시 쳐다보니, 잘라낸 정원수 가지와 잔디를 수북이 모아놓은 더미 위에서 녹슬어가고 있었다.  “확실해?” ”  어른들이 끼어들면 찰리까지 알게 될 위험이 있으니 곤란했다. 꽤 무거울 텐데. ”  “그래, 고마워. 하지만 난 한 대면 돼.” 양쪽에서 쓸 만한 부품을 모아야죠. ”  아이는 나를 따라 빗속으로 나와서 무거운 오토바이 두 대를 트럭 뒤에 싣는 걸 도와주었다. ”  아이는 나를 따라 빗속으로 나와서 무거운 오토바이 두 대를 트럭 뒤에 싣는 걸 도와주었다. 오토바이를 치워버리게 돼서 무척 신이 난 눈치였으므로 나도 아무 말 하지 않았다. 둘 다 고장 난 지 몇 년은 지났는데. ”  내가 어깨를 으쓱하며 말했다. ”  내가 어깨를 으쓱하며 말했다. 충동적인 결정이어서 철저한 계획까진 세우지 못했으니까. ”  내가 어깨를 으쓱하며 말했다. 충동적인 결정이어서 철저한 계획까진 세우지 못했으니까.  “다울링 정비소에 가져가 보지 뭐.” ”  내가 어깨를 으쓱하며 말했다. 충동적인 결정이어서 철저한 계획까진 세우지 못했으니까.  “다울링 정비소에 가져가 보지 뭐.”  아이가 코웃음을 쳤다. 