하지만 나더러 에드워드의 영혼을 위험에 빠뜨릴 수 있겠냐고? 속이 상한 나는 입을 꾹 다물었다. 전혀 공정하지 않은 질문이었다. “뭐가 문제인지 이젠 너도 알겠구나.” “뭐가 문제인지 이젠 너도 알겠구나.”  나는 고집스레 이를 악물고 고개를 저었다. 칼라일은 한숨을 쉬었다. “어디까지나 제 결정에 달린 일이에요.” “어디까지나 제 결정에 달린 일이에요.”  “에드워드의 결정에 달린 것이기도 하지.” “어디까지나 제 결정에 달린 일이에요.”  “에드워드의 결정에 달린 것이기도 하지.”  내가 반박하려 하는 걸 눈치 챈 칼라일이 먼저 한 손을 들어올렸다. “너에게 한 행동의 책임이 그 애에게 있다면 말이다.” “너에게 한 행동의 책임이 그 애에게 있다면 말이다.”  “그걸 할 수 있는 사람이 에드워드뿐은 아니잖아요.” “너에게 한 행동의 책임이 그 애에게 있다면 말이다.”  “그걸 할 수 있는 사람이 에드워드뿐은 아니잖아요.”  나는 칼라일을 조심스레 살폈다. 그가 웃음을 터뜨리는 바람에 별안간 분위기가 밝아졌다. “안 될 말이지! 이 문제는 반드시 네가 ‘그 녀석’ “안 될 말이지! 이 문제는 반드시 네가 ‘그 녀석’과 해결해야 해. “안 될 말이지! 이 문제는 반드시 네가 ‘그 녀석’과 해결해야 해.”  그러나 곧이어 그가 한숨을 쉬었다. “게다가 나로서도 이것만큼은 확신하기가 어렵구나. 다른 대부분의 경우에는 주어진 상황에서 최선을 다했다고 ‘생각’ “게다가 나로서도 이것만큼은 확신하기가 어렵구나. 다른 대부분의 경우에는 주어진 상황에서 최선을 다했다고 ‘생각’하지. “게다가 나로서도 이것만큼은 확신하기가 어렵구나. 다른 대부분의 경우에는 주어진 상황에서 최선을 다했다고 ‘생각’하지. 하지만 다른 이들에게까지 이런 운명을 안겨주는 게 과연 옳을까? 나도 그건 모르겠구나. “게다가 나로서도 이것만큼은 확신하기가 어렵구나. 다른 대부분의 경우에는 주어진 상황에서 최선을 다했다고 ‘생각’하지. 하지만 다른 이들에게까지 이런 운명을 안겨주는 게 과연 옳을까? 나도 그건 모르겠구나.”  나도 대답할 수가 없었다. 