”  제이콥의 질문이 좋은 기회라고 생각했으므로, 더 심사숙고할 겨를도 없이 그 기회를 잡았다. ”  마이크가 기뻐할 것 같았다. ”  마이크가 기뻐할 것 같았다.  하지만 제이콥의 얼굴은 시무룩해졌다. ”  마이크가 기뻐할 것 같았다.  하지만 제이콥의 얼굴은 시무룩해졌다. 땅바닥으로 시선을 떨어뜨리는 그의 눈빛에 떠오른 실망감을 나는 놓치지 않았다. 아, 지루한 상급생들이랑 떼로 어울리는 건 좀 무리이려나. ”  우리 사이에 거리감을 둘 좋은 기회라는 생각에 내가 재빨리 덧붙였다. ”  우리 사이에 거리감을 둘 좋은 기회라는 생각에 내가 재빨리 덧붙였다. 제이콥의 마음에 상처를 주는 건 내가 견딜 수 없었다. ”  우리 사이에 거리감을 둘 좋은 기회라는 생각에 내가 재빨리 덧붙였다. 제이콥의 마음에 상처를 주는 건 내가 견딜 수 없었다. 우리는 기묘하게 서로 연결되어 있는 것 같아서, 그가 고통을 느끼면 나도 이내 가슴이 아팠다. ”  우리 사이에 거리감을 둘 좋은 기회라는 생각에 내가 재빨리 덧붙였다. 제이콥의 마음에 상처를 주는 건 내가 견딜 수 없었다. 우리는 기묘하게 서로 연결되어 있는 것 같아서, 그가 고통을 느끼면 나도 이내 가슴이 아팠다. 게다가 마이크에게 약속은 했지만 별로 내키지 않는 의무처럼 느껴졌던 터라, 만약 제이콥이 함께 가준다면 훨씬 즐거울 수 있을 것 같았다. ”  우리 사이에 거리감을 둘 좋은 기회라는 생각에 내가 재빨리 덧붙였다. 제이콥의 마음에 상처를 주는 건 내가 견딜 수 없었다. 우리는 기묘하게 서로 연결되어 있는 것 같아서, 그가 고통을 느끼면 나도 이내 가슴이 아팠다. 게다가 마이크에게 약속은 했지만 별로 내키지 않는 의무처럼 느껴졌던 터라, 만약 제이콥이 함께 가준다면 훨씬 즐거울 수 있을 것 같았다.  “네 친구들이랑 영화 보러 가는데 나도 같이 가자는 거야?” ”  우리 사이에 거리감을 둘 좋은 기회라는 생각에 내가 재빨리 덧붙였다. 제이콥의 마음에 상처를 주는 건 내가 견딜 수 없었다. 우리는 기묘하게 서로 연결되어 있는 것 같아서, 그가 고통을 느끼면 나도 이내 가슴이 아팠다. 게다가 마이크에게 약속은 했지만 별로 내키지 않는 의무처럼 느껴졌던 터라, 만약 제이콥이 함께 가준다면 훨씬 즐거울 수 있을 것 같았다.  “네 친구들이랑 영화 보러 가는데 나도 같이 가자는 거야?”  “응.” ”  우리 사이에 거리감을 둘 좋은 기회라는 생각에 내가 재빨리 덧붙였다. 제이콥의 마음에 상처를 주는 건 내가 견딜 수 없었다. 우리는 기묘하게 서로 연결되어 있는 것 같아서, 그가 고통을 느끼면 나도 이내 가슴이 아팠다. 게다가 마이크에게 약속은 했지만 별로 내키지 않는 의무처럼 느껴졌던 터라, 만약 제이콥이 함께 가준다면 훨씬 즐거울 수 있을 것 같았다.  “네 친구들이랑 영화 보러 가는데 나도 같이 가자는 거야?”  “응.”  솔직히 대답해 놓고 보니 제 발등을 찍는 것일지도 모른다는 생각이 들었지만, 어쩔 수 없었다. 