나 혼자서는 두 번 다시 거길 찾아갈 수 없을 것 같거든. 여러 번 시도해봐야 할 것 같긴 하지만……. ”  제이콥은 꽤나 자신만만했다. 그럼 찾을 수 있을 거야. 그럼 찾을 수 있을 거야.”  언제나 그렇듯 제이콥은, 내가 원하는 것이라면 무엇이든 신나는 유희로 생각하는 듯했다. 그럼 찾을 수 있을 거야.”  언제나 그렇듯 제이콥은, 내가 원하는 것이라면 무엇이든 신나는 유희로 생각하는 듯했다. 내가 얼마나 이상한 요구를 하든 상관없이. 그럼 찾을 수 있을 거야.”  언제나 그렇듯 제이콥은, 내가 원하는 것이라면 무엇이든 신나는 유희로 생각하는 듯했다. 내가 얼마나 이상한 요구를 하든 상관없이.  그리하여 토요일 오후, 나는 그날 아침 처음으로 직원 특별할인 20퍼센트를 받아 구입한 새 등산화의 끈을 단단히 묶은 뒤, 올림픽 페닌술라 전체가 나온 새 지도를 집어들고 라푸시로 차를 몰았다. 그럼 찾을 수 있을 거야.”  언제나 그렇듯 제이콥은, 내가 원하는 것이라면 무엇이든 신나는 유희로 생각하는 듯했다. 내가 얼마나 이상한 요구를 하든 상관없이.  그리하여 토요일 오후, 나는 그날 아침 처음으로 직원 특별할인 20퍼센트를 받아 구입한 새 등산화의 끈을 단단히 묶은 뒤, 올림픽 페닌술라 전체가 나온 새 지도를 집어들고 라푸시로 차를 몰았다.  우리는 당장 출발하지 못했다. 그럼 찾을 수 있을 거야.”  언제나 그렇듯 제이콥은, 내가 원하는 것이라면 무엇이든 신나는 유희로 생각하는 듯했다. 내가 얼마나 이상한 요구를 하든 상관없이.  그리하여 토요일 오후, 나는 그날 아침 처음으로 직원 특별할인 20퍼센트를 받아 구입한 새 등산화의 끈을 단단히 묶은 뒤, 올림픽 페닌술라 전체가 나온 새 지도를 집어들고 라푸시로 차를 몰았다.  우리는 당장 출발하지 못했다. 먼저 제이콥은 거실 바닥에 지도를 펼쳐 놓고 20분도 넘게 지도의 주요 부분에 복잡한 표시를 했고, 나는 식탁 의자에 앉아 빌리와 이야기를 나누었다. 그럼 찾을 수 있을 거야.”  언제나 그렇듯 제이콥은, 내가 원하는 것이라면 무엇이든 신나는 유희로 생각하는 듯했다. 내가 얼마나 이상한 요구를 하든 상관없이.  그리하여 토요일 오후, 나는 그날 아침 처음으로 직원 특별할인 20퍼센트를 받아 구입한 새 등산화의 끈을 단단히 묶은 뒤, 올림픽 페닌술라 전체가 나온 새 지도를 집어들고 라푸시로 차를 몰았다.  우리는 당장 출발하지 못했다. 먼저 제이콥은 거실 바닥에 지도를 펼쳐 놓고 20분도 넘게 지도의 주요 부분에 복잡한 표시를 했고, 나는 식탁 의자에 앉아 빌리와 이야기를 나누었다. 지도가 거실 전체를 뒤덮었기 때문이었다. 그럼 찾을 수 있을 거야.”  언제나 그렇듯 제이콥은, 내가 원하는 것이라면 무엇이든 신나는 유희로 생각하는 듯했다. 내가 얼마나 이상한 요구를 하든 상관없이.  그리하여 토요일 오후, 나는 그날 아침 처음으로 직원 특별할인 20퍼센트를 받아 구입한 새 등산화의 끈을 단단히 묶은 뒤, 올림픽 페닌술라 전체가 나온 새 지도를 집어들고 라푸시로 차를 몰았다.  우리는 당장 출발하지 못했다. 먼저 제이콥은 거실 바닥에 지도를 펼쳐 놓고 20분도 넘게 지도의 주요 부분에 복잡한 표시를 했고, 나는 식탁 의자에 앉아 빌리와 이야기를 나누었다. 지도가 거실 전체를 뒤덮었기 때문이었다. 빌리는 우리가 등산을 간다는 데도 별로 걱정하는 눈치가 아니었다. 그럼 찾을 수 있을 거야.”  언제나 그렇듯 제이콥은, 내가 원하는 것이라면 무엇이든 신나는 유희로 생각하는 듯했다. 내가 얼마나 이상한 요구를 하든 상관없이.  그리하여 토요일 오후, 나는 그날 아침 처음으로 직원 특별할인 20퍼센트를 받아 구입한 새 등산화의 끈을 단단히 묶은 뒤, 올림픽 페닌술라 전체가 나온 새 지도를 집어들고 라푸시로 차를 몰았다.  우리는 당장 출발하지 못했다. 먼저 제이콥은 거실 바닥에 지도를 펼쳐 놓고 20분도 넘게 지도의 주요 부분에 복잡한 표시를 했고, 나는 식탁 의자에 앉아 빌리와 이야기를 나누었다. 지도가 거실 전체를 뒤덮었기 때문이었다. 빌리는 우리가 등산을 간다는 데도 별로 걱정하는 눈치가 아니었다. 사람들이 여기저기에서 곰을 봤다고 난리를 치는 마당에, 우리가 가려는 곳을 제이콥이 벌써 아버지에게 말했다는 것에 나는 조금 놀라는 중이었다. 그럼 찾을 수 있을 거야.”  언제나 그렇듯 제이콥은, 내가 원하는 것이라면 무엇이든 신나는 유희로 생각하는 듯했다. 내가 얼마나 이상한 요구를 하든 상관없이.  그리하여 토요일 오후, 나는 그날 아침 처음으로 직원 특별할인 20퍼센트를 받아 구입한 새 등산화의 끈을 단단히 묶은 뒤, 올림픽 페닌술라 전체가 나온 새 지도를 집어들고 라푸시로 차를 몰았다.  우리는 당장 출발하지 못했다. 먼저 제이콥은 거실 바닥에 지도를 펼쳐 놓고 20분도 넘게 지도의 주요 부분에 복잡한 표시를 했고, 나는 식탁 의자에 앉아 빌리와 이야기를 나누었다. 지도가 거실 전체를 뒤덮었기 때문이었다. 빌리는 우리가 등산을 간다는 데도 별로 걱정하는 눈치가 아니었다. 사람들이 여기저기에서 곰을 봤다고 난리를 치는 마당에, 우리가 가려는 곳을 제이콥이 벌써 아버지에게 말했다는 것에 나는 조금 놀라는 중이었다. 찰리한테는 얘기하지 말아 달라고 빌리에게 부탁하고 싶었지만, 오히려 역효과가 날까봐 두려웠다. 