에드워드가 흠칫 긴장했다. “염려할 것 없다. 그 아이를 해칠 생각은 없어. 하지만 궁금해서 참을 수가 없구나. 특별히 한 가지는 꼭 알아보고 싶은데.” “염려할 것 없다. 그 아이를 해칠 생각은 없어. 하지만 궁금해서 참을 수가 없구나. 특별히 한 가지는 꼭 알아보고 싶은데.”  아로는 나를 흥미롭다는 눈빛으로 쳐다보았다. “괜찮을까?” “괜찮을까?”  그가 한 손을 들어올리며 물었다. “직접 물어보시죠.” “직접 물어보시죠.”  에드워드가 싸늘한 목소리로 말했다. “당연한 일이다. 내가 너무 무례했던 모양이구나.” “당연한 일이다. 내가 너무 무례했던 모양이구나.”  아로는 과장스레 외치더니 나에게 직접 말을 걸었다. “벨라, 에드워드의 놀라운 재능에 너는 유일하게 제외된다는 말을 듣고 꽤 흥미로웠다. 그렇게 놀라운 일이 있을 수 있다니! 한데, 여러 가지 면에서 우리의 재능이 흡사하다 보니 혹시 내 능력도 내게는 통하지 않는지 알아보고 싶어지더구나. 괜찮겠느냐?” “벨라, 에드워드의 놀라운 재능에 너는 유일하게 제외된다는 말을 듣고 꽤 흥미로웠다. 그렇게 놀라운 일이 있을 수 있다니! 한데, 여러 가지 면에서 우리의 재능이 흡사하다 보니 혹시 내 능력도 내게는 통하지 않는지 알아보고 싶어지더구나. 괜찮겠느냐?”  나는 공포에 사로잡혀 에드워드를 쳐다보았다. 아로의 과장된 공손함에도 불구하고 나에게 선택의 여지가 있다고는 생각되지 않았다. 그나 나를 만진다는 사실이 소름 끼치도록 무서웠지만 동시에 저 이상한 피부를 만져 볼 기회가 생긴다는 생각에 묘하게 이끌렸다. 에드워드는 용기를 북돋아 주듯 고개를 끄덕였다. 아로가 나를 해치지 않을 것이라 확신하기 때문인지, 선택의 여지가 없기 때문인지는 알 수 없었다. 나는 다시 아로를 쳐다보며 천천히 손을 들어올렸다. 손이 덜덜 떨리고 있었다. 아로는 나를 안심시키려는 듯 다정한 표정으로 미끄러지듯 다가왔다. 그러나 종잇장 같은 그의 얼굴은 너무도 기묘하고 이질적이고, 또한 끔찍해 보였으므로 안심할 수 없었다. 혹시 모르니 자신의 능력도 확인해보고 싶다던 말과 달리 그의 표정은 매우 자신만만했다. 