”  “필요한 부품 목록이 나오면 같이 사러가자. ”  내 제안에 제이콥의 얼굴이 약간 시무룩해졌다.  “비용을 전부 부담시키는 게 옳은지 아직도 잘 모르겠어. ”  나는 고개를 흔들었다.  “어림없는 소리 마. 이번 파티의 자금 조달은 내가 책임질 거야. 넌 노동력과 기술만 제공하면 돼.”  엠브리가 퀼을 보며 눈동자를 굴렸다.  “어쩐지 좀 마음에 걸리는데. ”  제이콥이 고개를 절레절레 흔들었다.  “이걸 전문 수리점에 가져가면 수리비가 얼마나 나올 것 같니? ”  내가 따져 묻자 제이콥도 미소를 지었다.  “알았어, 그렇게 하자. ”  “타는 법도 가르쳐줘야 한다는 거 잊지 마. ”  퀼은 씩 웃으며 엠브리에게 뭔지 모를 말을 속삭였다. 제이콥이 퀼의 뒤통수를 내리쳤다.  “허튼소리 그만 하고, 좀 꺼져 줘.”  “아니야, 내가 갈게. 내일 만나, 제이콥.”  나는 제이콥을 만류하며 문으로 향했다.  내가 차고를 나서자마자 퀼과 엠브리가 동시에 “우우!” 환성을 질러댔다.  가볍게 드잡이 하는 듯한 소리가 들리고 간간이 “아얏!”, “야!” 하는 외침이 이어졌다.  “너희들 말야, 내일 우리 집 근처에 그림자라도 얼씬했다가는 내가……”  제이콥이 친구들을 협박하는 소리가 들렸다. 나무 사이로 걸어가자 그의 목소리는 더 들려오지 않았다.  나는 나직이 키득거렸다. 웃음소리에 나도 모르게 눈이 휘둥그레졌다. 아무도 지켜보는 사람이 없는데도 내가 소리 내어 웃고 있었다. 마음이 매우 가벼웠으므로 나는 그 느낌을 더 오래 간직하고 싶어 한 번 더 소리 내어 웃어보았다.  나는 찰리보다 먼저 집에 도착했다. 접시에 키친타월을 깔고, 프라이팬에서 닭튀김을 꺼내 담고 있는 사이 그가 부엌으로 들어섰다.  “다녀오셨어요, 아빠.”  내가 찰리를 보며 씩 웃음 지었다.  충격을 받은 듯 얼굴이 얼어붙었던 찰리는 얼른 표정을 관리했다.  “그래. 제이콥이랑 재미있게 지냈니? ”  그는 아직도 못 믿겠다는 말투였다.  나는 접시를 식탁으로 옮기기 시작했다.  “네, 재미있었어요. ”  “그거 다행이구나. 둘이 뭘 했는데? ”  아버지는 아직도 조심스러웠다.  이번엔 내가 조심할 차례였다.  “차고에서 제이콥 일하는 거 구경했어요. 폭스바겐 자동차를 조립하고 있던데 아빠도 아세요? ”  “응, 빌리한테 얘기 들은 것 같구나. ”  찰리가 닭튀김을 씹어 먹느라 심문은 중단될 수밖에 없었지만 그는 식사를 하면서도 계속 내 얼굴을 살폈다.  저녁식사가 끝난 뒤 나는 부엌을 두 번이나 청소하며 쉴 새 없이 꼼지락거리다, 찰리가 하키 중계를 보는 동안 거실에서 천천히 숙제를 했다. 나는 최대한 버티고 싶었지만 마침내 찰리가 시간이 늦었으니 그만 자라는 말을 했다. 내가 대꾸하지 않자 그는 소파에서 일어나 기지개를 켜고는 거실을 나가며 불을 껐다. 마지못해 나도 뒤따를 수밖에 없었다.  계단을 올라가며 나는 오후에 만끽했던 비정상적인 행복감의 마지막 흔적이 온몸에서 사라지고 있음을 느꼈다. 이제 또 어떻게 긴긴 밤 시간을 보내야 하는지, 막연한 두려움이 몰려왔다.  이제 무감각은 더 이상 나를 찾지 않았다. 오늘밤은 분명 어젯밤처럼 끔찍하겠지. 나는 살육의 순간에 대비하듯 침대에 누워 몸을 웅크렸다. 나는 눈을 꽉 감았고 그리고…… 다음 순간 정신을 차리니 아침이었다.  나는 멍한 표정으로 창문으로 스며드는 희미한 빛을 응시했다.  4개월여 만에 처음으로 자면서 꿈을 꾸지 않았다. 꿈을 꾸지도, 비명을 지르지도 않았다. 안도감과 충격 가운데 어느 쪽 감정이 더 큰지 스스로도 알 수가 없었다.  나는 몇 분 더 침대에 누워 뭔가 찾아오길 기다렸다. 뭔가 다시 나를 엄습해 올 것이 분명했다. 고통이 아니라면 무감각이라도. 잠자코 기다렸지만 아무 일도 일어나지 않았다. 나는 참으로 오랜만에 푹 쉬고 난 뒤의 아늑함을 느꼈다.  이런 느낌이 오래 갈 거란 생각은 들지 않았다. 이런 종류의 평화는 불안정하고 불확실한 모서리 위에 간신히 균형을 잡고 있을 뿐, 언제 또 나를 내동댕이칠지 모르니까. 갑자기 또렷해진 시력으로 방안을 둘러보는 것조차 나에겐 위험한 짓이었다. 사람이 전혀 살지 않는 듯 지나치게 깨끗하게 정돈된 방이 이상하게만 보였다.  나는 그런 생각을 애써 머리에서 몰아내고 옷을 갈아입으며, 오늘 다시 제이콥을 만나러 간다는 사실에만 정신을 집중했다. 그 생각을 하자 희망이 솟아오르는 것도 같았다. 어쩌면 오늘도 어제처럼 보낼 수 있을지 몰라. 다른 사람들하고 있을 때처럼 억지로 관심 있는 표정을 짓고, 적절한 때에 고개를 끄덕이거나 미소를 지어야 한다고 스스로를 타이르지 않아도 될지 몰라. 어쩌면……. 하지만 그럴 거라고 굳게 믿을 순 없었다. 오늘도 어제처럼 모든 것이 쉽기만 할 리는 없다. 섣불리 그렇게 믿었다 또 실망감에 젖고 싶진 않았다.  아침을 먹는 자리에서 찰리는 여전히 조심스러웠다. 그는 내 눈치를 살피는 걸 들키지 않으려고 달걀 프라이를 쳐다보는 체하다가, 내가 안 보는 것 같을 때만 고개를 들었다.  “오늘은 뭐 할 거니? ”  그는 내 대답에 별 관심을 기울이지 않겠다고 선언이라도 하듯이, 소매 끝에 나온 실밥을 쳐다보았다.  “오늘도 제이콥한테 갈 생각이에요. ”  그는 고개를 들지 않고 고개를 끄덕였다.  “그렇구나. ”  “싫으세요? 그럼 그냥 집에 있어도 돼요…….”  내가 걱정하는 체하자 찰리는 재빨리 고개를 들었다. 그의 눈빛에 공포어린 낭패감이 스쳐갔다.  “아니, 아니다! 다녀와라. 어차피 나는 해리랑 같이 집에서 하키 중계나 볼 계획이거든. ”  “해리 아저씨 오실 때 빌리 아저씨도 모시고 오라고 하면 좋겠네요. ”  목격자는 적을수록 좋다는 생각에 내가 말했다.  “그거 좋은 생각이구나. 