”  갈라진 목소리로 웅얼웅얼 속삭인 뒤, 그는 거의 뛰다시피 집으로 들어갔다.  발길이 떨어지질 않았다. 나는 작은 집을 물끄러미 쳐다보았다. 몸집이 거대한 네 명의 청소년과 어른 둘이 들어가 있기엔 너무 작아 보였다. 안에선 아무런 반응도 없었다. 커튼 자락이 움직이거나 목소리가 새어 나오지도 않았고, 쥐죽은 듯 조용했다. 집은 그저 나를 멍하니 바라보고 있었다.  비가 내리기 시작해, 빗방울이 살갗을 때렸다. 나는 집에서 시선을 뗄 수 없었다. 제이콥은 다시 나올 거야. 분명 그럴 거야.  빗발이 굵어지면서 바람이 휘몰아쳤다. 빗방울은 이제 위에서 떨어지는 것이 아니라 서쪽에서 비스듬히 달려들고 있었다. 어렴풋이 바다 냄새가 났다. 머리카락이 휘날려 젖은 얼굴에 엉키며 눈을 가렸다. 그래도 나는 기다렸다.  마침내 문이 열린 순간 나는 반가움에 앞으로 한 걸음 나섰다.  빌리가 현관으로 휠체어를 밀려 나왔다. 그의 뒤엔 아무도 없었다.  “찰리가 방금 전화했더구나, 벨라. 집에 가는 중이라고 해 뒀다. ”  그는 측은한 듯 나를 쳐다보았다.  그의 눈빛에 떠오른 동정심을 보고, 마침내 끝을 실감했다. 나는 아무 말도 하지 않고, 그저 뻣뻣한 몸을 돌려 트럭에 몸을 실었다. 창문을 열어둔 탓에 의자가 축축했다. 상관없었다. 이미 온 몸이 젖어 있었으니까.  ‘그렇게 나쁘지 않아! 그렇게 나쁘진 않아!’ 내 마음이 나를 위로하려 들었다. 사실이다. 이번엔 그렇게 나쁘지 않았다. 이걸로 또 세상이 끝나버린 건 아니었다. 단지 이건 내게 남아 있던 작은 평화의 끝일 뿐이니. 그게 전부니까.  ‘그래, 그렇게 나쁘진 않지만 타격은 꽤 크겠지.’  나는 마음의 위로에 동의하며, 내 생각을 덧붙였다.  나는 제이콥이 내 가슴의 구멍을 치유하고 있다고 생각했고, 너무 아프지 않도록 최소한 작게 메워주고 있다고 여겼다. 그런데 틀린 생각이었다. 그는 자기만의 구멍을 뚫고 있었고 이제 나는 구멍이 숭숭 뚫린 스위스 치즈처럼 만신창이가 되어버렸다. 왜 진작 조각나 부서져버리지 않았는지 의아할 뿐이었다.  찰리는 현관에서 나를 기다리고 있었다. 트럭을 세우자 그가 나를 맞으러 걸어 나왔다.  “빌리랑 통화했다. 제이콥이랑 싸워서 네가 많이 화났다고 하더구나. ”  그는 나를 위해 차문을 열어주며 열심히 설명했다.  이윽고 그가 내 얼굴을 쳐다보았다. 경악에 가까운 깨달음이 그의 표정에 떠올랐다. 그가 내 얼굴에서 무엇을 보았기에 놀라는 건지 나도 알고 싶었다. 내면에서 느껴지는 내 얼굴은 공허하고 차가웠다. 아빠가 무슨 생각을 떠올렸는지 알 것 같았다.  “실은 그런 게 아니었어요. ”  찰리는 내 어깨에 팔을 두르고 차에서 내리는 걸 도와주었다. 완전히 젖어버린 옷에 대해서는 아무 말도 하지 않았다.  “그럼 무슨 일이 있었던 거니? ”  집안으로 들어온 뒤에야 그가 물었다. 그리고 소파 등받이에 걸쳐 있던 담요를 걷어 내 어깨에 둘러주었다. 나는 아직도 부들부들 떨고 있었다.  “제이콥이랑 제가 더는 친구가 될 수 없다고, 샘 울리가 말했대요. ”  찰리가 의아하다는 듯 나를 쏘아보았다.  “누가 그러든? ”  “제이콥이요. ”  그가 정확하게 그런 말을 한 건 아니다. 하지만 내 말이 틀린 것일 수 없었다.  찰리가 이맛살을 찌푸렸다.  “그 울리라는 친구 말이다. 정말로 무슨 일이 있는 것 같니? ”  “확실해요. 하지만 제이콥은 그게 뭔지 털어놓지 않을 거예요. ”  옷에서 흘러내린 빗물이 리놀륨 바닥에 떨어지는 소리가 들렸다.  “옷 좀 갈아입을게요. ”  “그래라. ”  찰리는 생각에 잠겨 무심히 대답했다.  너무 추워서 나는 샤워를 하기로 했지만, 뜨거운 물로도 체온은 올라가지 않는 듯했다. 나는 여전히 얼어붙을 것 같았으므로 포기하고 온수를 잠갔다. 갑작스런 정적이 흐르고, 찰리가 아래층에서 누군가에게 얘기하는 소리가 들렸다. 나는 타월로 몸을 감싸고 화장실 문을 살짝 열었다.  찰리는 화난 목소리였다.  “난 못 믿겠어. 말이 안 되잖아. ”  이어 침묵이 흘렀으므로 나는 그제야 그가 통화중인 걸 알았다. 1분쯤 시간이 흘렀다.  “벨라한테 죄다 덮어씌우지 마! ”  갑자기 찰리가 고함을 질렀으므로 나는 펄쩍 뛰듯 놀랐다. 그는 이내 조심스럽게 목소리를 낮췄다.  “벨라는 제이콥과 그저 친구 사이일 뿐이란 걸 처음부터 확실하게 밝혔어. 그게 문제였다면 왜 처음부터 그렇게 말하지 않았나? 아니야, 빌리. 이번 일은 벨라 얘기가 맞다고 생각하네……. 난 내 딸을 잘 알거든. 벨라가 그런 말을 했었어. 제이콥이 겁을 내고 있다고…….”  그는 말을 멈추고 잠시 귀를 기울이다 다시 언성을 높였다.  “내가 생각만큼 딸을 잘 모른다니 그게 무슨 말인가? ”  그는 잠시 상대의 이야기를 듣더니, 나에게 거의 들리지 않을 만큼 목소리를 낮춰 대꾸했다.  “벨라가 그 상처를 다시 돌이키게 둘 거라고 생각한다면 자넨 착각하고 있는 거야. 이제 겨우 상처를 극복하기 시작했고, 그럴 수 있었던 건 거의 제이콥 덕분이었어. 제이콥이 샘이라는 친구와 무슨 일을 하려는지는 모르겠지만 그 때문에 내 딸을 또다시 힘들게 한다면 나도 제이콥 녀석을 가만두지 않을 거야. 자넨 내 친구지만, 이건 내 가족과 관련된 일이니까. ”  빌리의 응답을 듣는 도안 또다시 침묵이 이어졌다.  “내 말 잘 들어두게. 그 녀석들이 조금이라도 선을 넘으면 내가 즉각 조치를 취할 거야. 우리가 그쪽 상황을 계속 주시하고 있을 거란 것만 알아두라고.”  이제 그는 그냥 찰리가 아니라, 스완 서장이었다.  “좋아. 그래. 잘 있게. 