”  내가 신음하듯 대답했다. 마이크가 걸린 병에 저도 걸려서 오늘 일하러 못 간다고, 죄송하다고요. 걱정 마라. ”  그날 오전 내내 나는 화장실을 떠나지 못했고, 거기서 구겨진 수건에 얼굴을 묻고 두어 시간 눈을 붙였다. ”  그날 오전 내내 나는 화장실을 떠나지 못했고, 거기서 구겨진 수건에 얼굴을 묻고 두어 시간 눈을 붙였다. 찰리는 일을 하러 나가봐야 한다고 했지만, 실은 화장실에 접근하는 걸 꺼리는 듯했다. ”  그날 오전 내내 나는 화장실을 떠나지 못했고, 거기서 구겨진 수건에 얼굴을 묻고 두어 시간 눈을 붙였다. 찰리는 일을 하러 나가봐야 한다고 했지만, 실은 화장실에 접근하는 걸 꺼리는 듯했다. 그는 내가 탈수증에 걸리지 않도록 화장실 바닥에 물 한 잔을 놓아주었다. ”  그날 오전 내내 나는 화장실을 떠나지 못했고, 거기서 구겨진 수건에 얼굴을 묻고 두어 시간 눈을 붙였다. 찰리는 일을 하러 나가봐야 한다고 했지만, 실은 화장실에 접근하는 걸 꺼리는 듯했다. 그는 내가 탈수증에 걸리지 않도록 화장실 바닥에 물 한 잔을 놓아주었다.  찰리가 집에 돌아오는 소리에 나는 잠에서 깨어났다. ”  그날 오전 내내 나는 화장실을 떠나지 못했고, 거기서 구겨진 수건에 얼굴을 묻고 두어 시간 눈을 붙였다. 찰리는 일을 하러 나가봐야 한다고 했지만, 실은 화장실에 접근하는 걸 꺼리는 듯했다. 그는 내가 탈수증에 걸리지 않도록 화장실 바닥에 물 한 잔을 놓아주었다.  찰리가 집에 돌아오는 소리에 나는 잠에서 깨어났다. 창밖이 캄캄한 게 눈에 들어왔다. ”  그날 오전 내내 나는 화장실을 떠나지 못했고, 거기서 구겨진 수건에 얼굴을 묻고 두어 시간 눈을 붙였다. 찰리는 일을 하러 나가봐야 한다고 했지만, 실은 화장실에 접근하는 걸 꺼리는 듯했다. 그는 내가 탈수증에 걸리지 않도록 화장실 바닥에 물 한 잔을 놓아주었다.  찰리가 집에 돌아오는 소리에 나는 잠에서 깨어났다. 창밖이 캄캄한 게 눈에 들어왔다. 그는 내 상태를 확인하느라 이층으로 올라왔다. ”  더 할 말이 없는지 그는 잠시 망설였다. 