“어떻게 이런 일을 하실 수 있죠? 앨리스와 에스미조차도…….” “어떻게 이런 일을 하실 수 있죠? 앨리스와 에스미조차도…….”  나는 경이로움에 고개만 설레설레 저을 뿐 말을 잇지 못했다. 다른 가족들도 칼라일처럼 전통적인 뱀파이어의 식습관을 포기했다지만, 지금 강렬한 유혹 없이 내 피 냄새를 의연하게 견딜 수 있는 사람은 칼라일뿐이었다. 그는 아무렇지 않은 듯 행동하고 있지만 실제로는 대단히 어려운 일임에 틀림없다. “오랜 세월 훈련을 거친 덕분이지. 이제 나는 피 냄새도 거의 알아차리지 못할 정도란다.” “오랜 세월 훈련을 거친 덕분이지. 이제 나는 피 냄새도 거의 알아차리지 못할 정도란다.”  “병원 일을 오래 쉬고 휴가를 다녀 온다면요? 피 냄새를 오래 멀리한 다음엔 아무래도 더 힘드시겠죠?” “오랜 세월 훈련을 거친 덕분이지. 이제 나는 피 냄새도 거의 알아차리지 못할 정도란다.”  “병원 일을 오래 쉬고 휴가를 다녀 온다면요? 피 냄새를 오래 멀리한 다음엔 아무래도 더 힘드시겠죠?”  “아마 그렇겠지.” “오랜 세월 훈련을 거친 덕분이지. 이제 나는 피 냄새도 거의 알아차리지 못할 정도란다.”  “병원 일을 오래 쉬고 휴가를 다녀 온다면요? 피 냄새를 오래 멀리한 다음엔 아무래도 더 힘드시겠죠?”  “아마 그렇겠지.”  그가 어깨를 으쓱했지만 손놀림은 여전히 침착했다. “하지만 난 긴 휴가를 떠날 필요를 느껴 본 적이 없어. 일이 너무 좋아서 탈인걸.” “하지만 난 긴 휴가를 떠날 필요를 느껴 본 적이 없어. 일이 너무 좋아서 탈인걸.”  칼라일이 나를 보며 환한 미소를 지었다. 쨍그랑, 쨍그랑, 쨍그랑. 쨍그랑, 쨍그랑, 쨍그랑. 내 팔에 도대체 얼마나 많은 유리조각이 박혀 있었던 건가. 놀라울 따름이었다. 수북이 쌓여 있을 유리조각 더미를 쳐다보고 싶은 충동을 느꼈지만, 그러면 절대 토하지 않겠다는 결심이 차질을 빚게 될 것 같았다. “의사 일이 어떤 점이 그렇게 좋으신데요?” “의사 일이 어떤 점이 그렇게 좋으신데요?”  이처럼 의연하게 피 냄새를 감당할 수 있게 되기까지 얼마나 오랜 세월이 필요했을까. 