“그런데 왜 나를 만나면 안 된다는 거야?” “그런데 왜 나를 만나면 안 된다는 거야?”  “안전하지 않기 때문이야.” “그런데 왜 나를 만나면 안 된다는 거야?”  “안전하지 않기 때문이야.”  제이콥이 고개를 숙이며 웅얼거렸다. 그의 말에 돌연 공포감이 전신을 훑고 지나갔다. 나밖에는 아무도 모른다고 생각했는데. 하지만 그의 말은 옳았다. 지금은 한밤중이고 사냥하기에 완벽한 시간이었다. 제이콥은 이렇게 내 방에 들어오면 안 되는 거다. 누군가 나를 찾아온다면, 난 혼자 있어야 하니까. “내가 생각해도 너무…… 너무 위험했더라면 이렇게 오지 않았을 거야. 하지만 벨라, 난 너한테 약속을 했잖아. 그게 얼마나 지키기 어려운 약속인지 그땐 몰랐지만, 그렇다고 노력하기를 그만 둘 마음은 없어.” “내가 생각해도 너무…… 너무 위험했더라면 이렇게 오지 않았을 거야. 하지만 벨라, 난 너한테 약속을 했잖아. 그게 얼마나 지키기 어려운 약속인지 그땐 몰랐지만, 그렇다고 노력하기를 그만 둘 마음은 없어.”  제이콥은 다시 나를 바라보고 있었다. 여전히 영문을 몰라 하는 내 표정을 그도 알아차린 듯했다. “그 바보 같은 영화를 보고 나서 말이야, 절대로 너한테 상처주지 않을 거라고 약속했었잖아……. 그런데 오늘 오후에 보란 듯이 그 약속을 깨 버렸어, 그렇지?” “그 바보 같은 영화를 보고 나서 말이야, 절대로 너한테 상처주지 않을 거라고 약속했었잖아……. 그런데 오늘 오후에 보란 듯이 그 약속을 깨 버렸어, 그렇지?”  “진심이 아니었다는 거 알아, 제이콥. 그러니까 괜찮아.” “그 바보 같은 영화를 보고 나서 말이야, 절대로 너한테 상처주지 않을 거라고 약속했었잖아……. 그런데 오늘 오후에 보란 듯이 그 약속을 깨 버렸어, 그렇지?”  “진심이 아니었다는 거 알아, 제이콥. 그러니까 괜찮아.”  “고마워, 벨라.” “그 바보 같은 영화를 보고 나서 말이야, 절대로 너한테 상처주지 않을 거라고 약속했었잖아……. 그런데 오늘 오후에 보란 듯이 그 약속을 깨 버렸어, 그렇지?”  “진심이 아니었다는 거 알아, 제이콥. 그러니까 괜찮아.”  “고마워, 벨라.”  그는 내 손을 잡았다. 