”  심지어 지금 이렇게 죽음의 순간을 목전에 두고도 그의 이름을 들으니 가슴의 상처가 더욱 찢어지는 듯했다.  로렌트는 내 반응을 눈치 채지 못했다.  “빅토리아는 에드워드를 죽이는 것보다 너를 죽이는 게 더 좋은 복수라고 생각하더군. 자기 짝을 죽였으니, 그 놈의 연인도 해치우는 게 공평하다는 거지. 빅토리아가 나를 불러들인 이유도, 이곳 지형을 속속들이 파악하기 위해서였어. 그런데 이젠 김빠지게 생겼군. 그 녀석이 너를 이렇게 무방비하게 버려두고 떠날 정도로 하찮게 생각했다면, 빅토리아가 생각한 처절한 복수극은 성립하지 못할 테니 말야.”  한 방 얻어맞은 듯 가슴이 또 한 번 찢겨 나갔다.  로렌트가 가볍게 체중을 옮겼으므로 나는 멈칫거리며 뒷걸음질을 쳤다.  그가 이맛살을 찌푸렸다.  “어느 쪽이든 어차피 빅토리아는 화를 낼 수밖에 없겠지. ”  “그럼 그 여자를 위해 양보하지 그래요? ”  장난꾸러기 같은 웃음이 그의 얼굴에 다시 번졌다.  “넌 때마침 안 좋은 상황에 나를 만난 거야, 벨라. 내가 이 초원에 올라온 건 빅토리아 때문이 아니었거든. 사냥 중이었단다. 꽤나 목이 마르던 차에 네 체취는…… 그야말로 군침이 도는구나. ”  로렌트는 그가 칭찬이라도 되는 양 나를 흐뭇하게 쳐다보았다.  “협박을 해 봐. ”  두려움으로 일그러진, 환청 속의 아름다운 목소리가 나에게 명했다.  “당신이 한 짓이란 걸 그가 알게 될 거예요. 아마 무사하지 못할걸요. ”  “과연 그럴까? ”  로렌트의 미소가 더욱 완연해졌다. 그는 그리 넓지 않은 숲속의 초원을 둘러보았다.  “비가 내리면 냄새는 다 씻겨버릴 거야. 네 시신은 감쪽같이 사라져 아무도 찾을 수 없겠지. 다른 수많은 인간들처럼 너도 실종되는 것뿐이야. 설령 에드워드가 조사에 나선다 해도 나를 점찍을 이유가 없지. 이건 사적인 감정과는 전혀 상관없는 일이란다, 벨라. 단순히 갈증 때문이야.”  “빌어 봐. ”  환청이 내게 속삭였다.  “부탁이에요. ”  로렌트는 다정한 표정으로 고개를 가로저었다.  “이렇게 생각해 봐라, 벨라. 차라리 네가 널 찾아서 얼마나 다행인지 모른다고 말이야.”  “그런가요? ”  내가 한 걸음 더 뒤로 물러나며 억지로 입을 놀렸다.  로렌트가 날렵하고 우아한 동작으로 따라왔다.  “당연하지. 난 아주 빠르게 끝낼 테니까. 네가 아무것도 느끼지 못하게 해줄게. 물론 나중에 빅토리아에겐 거짓말을 둘러대서 위로해 줘야겠지. 하지만 빅토리아가 널 위해 세운 계획을 혹시 네가 알게 된다면…….”  그는 스스로도 끔찍하다는 듯 천천히 고개를 저었다.  “오히려 지금 나한테 당하게 된 걸 감사히 여길걸. ”  나는 공포에 사로잡혀 그를 응시했다.  산들바람이 불어와 내 머리칼이 로렌트 쪽으로 날리자 그는 킁킁 냄새를 맡으며 심호흡을 했다.  “정말 군침이 돈다니까. ”  나는 잔뜩 긴장해 얼어붙은 사지에 힘을 주며 곁눈질로 달아날 방향을 살폈다. 내 머릿속에서 에드워드의 성난 포효가 희미하게 메아리 치는 것 같았다. 마음속에 벽을 쌓고는 꽁꽁 감추어놓았던 그의 이름이 어느 순간 밖으로 뛰어나왔다. ‘에드워드, 에드워드, 에드워드.’ 난 죽을 거야. 그러니 지금은 그를 생각해도 괜찮겠지. ‘사랑해, 에드워드.’  눈을 가늘게 뜨고 바라보고 있으려니 로렌트가 다시 킁킁 냄새를 맡으며 왼쪽으로 고개를 홱 돌리는 것이 보였다. 나를 제압하기 위해 그가 굳이 속임수를 쓸 필요가 없으리라는 건 확실했지만, 그의 시선을 따라가느라 아주 잠깐 한눈을 파는 것조차 너무 두려웠다. 그가 천천히 나한테서 뒷걸음질을 치기 시작하자, 나는 너무 놀라 안도감을 느낄 수도 없었다.  “믿어지지 않는군.”  그는 거의 혼잣말을 하듯 낮게 중얼거렸다.  결국 나도 돌아볼 수밖에 없었다. 단 몇 초나마 내 생명을 연장해준 방해꾼이 무엇인지 살피느라 나는 초원을 둘러보았다. 처음엔 아무것도 보이지 않았으므로 나는 다시 로렌트를 쳐다보았다. 그는 시선을 숲에 고정시킨 채 아까보다 빠르게 뒤로 물러나고 있었다.  바로 그 순간, 숲 가장자리에서 커다란 검은 형체가 그림자처럼 소리 없이 나타나 뱀파이어 쪽으로 다가가는 것이 눈에 들어왔다. 검은 형체는 말처럼 크면서도, 그보다 더 우람하고 근육질이었다. 기다란 주둥이를 벌리며 인상을 쓰자 단검을 줄지어 박아놓은 듯한 이빨이 드러났다. 번개가 친 뒤 한참 있다가 들려오는 천둥소리처럼, 벌어진 이빨 사이로 무시무시한 으르렁거림이 울려 퍼졌다.  소문으로 듣던 바로 그 곰이었다. 아니, 저건 절대로 곰이 아니다. 하지만 그 거대한 검은색 괴물은 공포를 불러일으키기에 충분하고 남았다. 멀리서 보면 누구든 곰으로 착각할 듯했다. 저토록 크고 힘센 몸집의 짐승이 또 어디 있단 말인가?  나도 그 짐승을 멀리서 보는 행운을 누렸다면 얼마나 좋았을까? 하지만 그것은 소리 없이 풀밭을 헤치며 나한테서 열 발자국밖에 떨어지지 않은 곳까지 다가왔다.  “움직이지 마. ”  에드워드의 목소리가 속삭였다. 나는 정체 모를 괴물을 응시하며 정체를 파악하려고 머리를 쥐어짰다. 움직이는 동작이나 생김새로는 분명 개과에 속할 것 같았다. 공포에 사로잡힌 나머지 머리에 떠오르는 가능성이라곤 한 가지밖에 없었다. 하지만 늑대가 저렇게까지 거대한 몸집으로 자랄 수 있다는 건 상상해 본 적도 없는데. 또 한번 거대한 짐승의 목구멍에서 으르렁거리는 소리가 흘러나오자, 나는 부들부들 떨며 뒷걸음질을 쳤다. 로렌트는 공포에 사로잡혀 숲 가장자리까지 후퇴해 있었다. 문득 혼란스러웠다. 로렌트가 왜 저러는 걸까? 워낙 커서 괴물 같긴 했지만 그냥 늑대일 뿐이데. 뱀파이어가 짐승을 두려워할 이유가 무엇이란 말인가? 하지만 로렌트는 겁에 질려 있었다. 그의 눈동자는 나만큼이나 공포에 질려 있었다. 내 의문에 답하듯 갑자기 거대한 늑대 옆으로 일행이 나타났다. 처음 모습을 드러낸 늑대 양쪽으로 거대한 짐승이 소리 없이 초원으로 나서고 있었다. 