딱 한 번 내 등 뒤에서 짜증스러운 한숨 소리가 들려왔다. 에드워드가 한 팔로 나를 꽉 끌어안았다. 다른 팔로는 내 얼굴을 감싸고 매끄러운 엄지손가락으로 내 입술 선을 어루만졌다. 이따금씩 그의 얼굴이 내 머리칼에 와 닿는 것이 느껴졌다. 그래. 어쩌면 이건 우리가 누릴 수 있는 유일한 재회 시간일 수도 있다. 나는 더욱 그에게 몸을 밀착시켰다. 어쩐지 지금은, 에드워드가 나를 곁에 두길 원하고 있는 것만 같았다. 그래서 토굴 같은 지하 터널에 갇혀 뱀파이어들이 바로 등 뒤에서 우리를 몰아붙이고 있다는 사리마저 잊을 수 있을 만큼 행복했다. 어쩌면 죄책감에서 비롯된 것뿐일지도 모른다. 내가 자살한 게 자기 잘못이라고 믿고 죽음을 맞이하러 이곳으로 찾아들던 때, 그때와 같은 맥락의 죄책감일 것이다. 하지만 그의 서늘한 입술이 가볍게 이마에 스치는 것을 느끼며 나는 동기 따위는 전혀 상관없다고 생각했다. 최소한 죽기 전까지는 그와 함께 있을 수 있으니까. 고독하게 오래 사는 것보다는 그편이 훨씬 나으니까. 나는 어떤 일이 일어나게 될지, 그에게 묻고 싶었다. 미리 알면 좀 나아지기라도 하는 양, 우리가 어떻게 죽게 될 것인지 꼭 알고 싶었다. 하지만 적들에게 둘러싸인 지금, 속삭임으로라도 질문을 던질 순 없었다. 적들이 지금도 내 숨소리와 심장박동까지 모든 것을 듣고 있을 테니. 발밑에 느껴지는 길은 줄곧 내리막길이었다. 점점 지하 깊숙이 들어간다는 생각에 폐쇄공포증이 심해지기 시작했다. 내 얼굴을 감싼 에드워드의 손길을 위안 삼아 비명을 지르고 싶은 충동을 참을 수밖에 없었다. 어디에서 빛이 새어드는지는 알 수 없었지만, 칠흑 같은 어둠은 서서히 진한 회색으로 변해갔다. 우리는 천장이 낮고 아치형으로 뚫린 지하 터널을 걷고 있었다. 잉크가 샌 것처럼 회색 돌벽에서 검고 축축한 물기가 길게 흘러내리고 있었다. 나는 부들부들 떨리는 이유가 공포 때문이라고 생각했다. 이가 딱딱 부딪치기 시작하자 그제야 춥다는 것을 깨달았다. 내 옷은 아직 젖어 있었고, 지하 도시의 공기는 겨울처럼 싸늘했다. 에드워드의 체온도 마찬가지였다. 에드워드도 동시에 같은 사실을 깨달았는지, 허리를 안았던 팔을 풀고 손만 잡았다. “시…… 싫어.”  나는 덜덜 떨며 그의 허리를 껴안았다. 얼어 죽더라도 상관없다. 우리에게 남은 시간이 얼마나 될지, 아무도 모르는데. 어떻게든 마찰을 일으켜 온기를 주려는 듯 에드워드가 차가운 손으로 내 팔을 문질렀다. 우리는 서둘러 터널을 지나갔다. 나만 서두른다고 느낀 것인지도 모른다. 누군가 내 느린 걸음 때문에 짜증을 내고 있었다. 아마도 펠릭스인 듯했는데 간혹 그가 내는 한숨 소리가 들렸다. 터널 끝에는 내 팔뚝 굵기의 우람한 창살이 시뻘겋게 녹이 슨 채 촘촘히 박혀 있었다. 그보다 좀 더 얇은 창살을 엮어 만든 작은 격자문은 열려 있었다. 에드워드가 고개를 숙이고 재빨리, 좀 더 크고 환한 실내로 들어섰다. 우리 뒤쪽에서 철문이 쾅 하고 닫히더니 자물쇠를 잠그는 소름 끼치는 소리가 이어졌다. 너무 무서워 뒤도 돌아볼 수 없었다. 길쭉한 지하방 끝에는 작지만 육중한 나무문이 보였다. 그 문 역시 열려 있었으므로, 문의 두께가 얼마나 엄청난지 한눈에 들어왔다. 문으로 들어선 나는 놀란 눈으로 사방을 돌아보며 나도 모르게 긴장을 풀었다. 하지만 내 옆에서 에드워드는 이를 꽉 깨물며 더욱 긴장하는 것 같았다. 그곳은 환하게 불이 켜진 특색 없는 복도였다. 벽은 회백색이고 바닥에는 싸구려 회색 카펫이 깔려 있었다. 천장에는 평범한 직사각형 형광등이 일정한 간격으로 켜져 있었다. 다행스럽게도 그곳은 훨씬 따뜻했다. 유령이라도 출몰할 듯한 어두운 지하 터널을 지난 뒤라 거의 온화하게까지 느껴질 정도였다. 에드워드의 생각은 나와 다른 모양이었다. 그는 기다란 복도 끝 엘리베이터 옆에 서 있는 검은 형체를 무섭게 노려보았다. 그는 나를 끌어당겼고, 앨리스도 내 옆에서 걸음을 옮겼다. 우리 등 뒤에서 육중한 나무문이 닫히고, 이어 잠기는 소리가 들렸다. 엘리베이터 옆에는 제인이 열린 문을 자고 서 있었다. 그녀의 얼굴은 무표정했다. 엘리베이터에 오르자 볼투리 일가 휘하의 뱀파이어 셋은 눈에 띄게 긴장을 풀었다. 그들은 망토에 달리 모자를 벗어 어깨 뒤로 늘어뜨렸다. 펠릭스와 드미트리는 원래 피부가 잘 익은 올리브처럼 약간 황갈색을 띠었던 것 같은데, 소름끼치도록 창백한 혈색과 어우러지자 이상해 보였다. 펠릭스의 검은 머리는 두피가 보일 정도로 짧았지만, 드미트리는 굽실굽실한 머릿결을 어깨까지 늘어뜨렸다. 그들의 눈동자는 가장자리는 진한 자주색이었고 동공에 가까울수록 검정색으로 변했다. 짙은 색 외투 안에는 다들 흐린 색깔의 평범한 옷을 입고 있었다. 나는 에드워드에게 바싹 기댄 채 구석에 웅크리고 있었고, 그는 여전히 내 팔을 문질러 주었다. 그러면서 제인한테서 한시도 눈을 떼지 않았다. 엘리베이터를 탄 시간은 짧았다. 우리가 내린 곳은 호화로운 사무실의 안내 데스크 같았다. 벽에는 촘촘히 나무판자를 덧대었고, 바닥에는 진한 초록색 카펫이 푹신하게 깔려 있었다. 창문은 전혀 없었지만, 그 대신 토스카나의 전원을 그린 대형 풍경화가 군데군데 걸려 환한 조명을 받고 있었다. 한쪽에는 옅은색 가죽 소파가 아늑하게 모여 있고 유리 탁자에는 색색의 꽃들이 화려하게 꽂힌 크리스탈 꽃병이 놓여 있었다. 꽃향기를 맡으니 어쩐지 장례식장이 떠올랐다. 방 한가운데는 번쩍이는 마호가니 재질의 높은 안내 카운터가 자리 잡고 있었다. 카운터 뒤에 앉은 여인을 발견한 순간 나는 경악할 수밖에 없었다. 여자는 키가 크고 피부색이 짙은 편이었으며, 눈은 초록색이었다. 다른 곳에서 봤다면 대단한 미인이라고만 여겼겠지만 여기서는 달랐다. 어느 모로 보나 나와 같은 인간이었기 때문이다. 뱀파이어가 득실거리는 소굴에서 인간 여자가 평온한 표정으로 앉아 대체 무얼 하고 있는지 도무지 이해가 되지 않았다. 여자는 공손한 미소를 우리를 맞았다. “어서 오세요, 제인.”  제인과 함께 온 일행을 흘끔 쳐다보면서도 그녀는 놀라는 기색이 없었다. 환한 전등 불빛에 반짝거리는 에드워드의 상반신을 보고도, 흐트러진 차림새와 끔직한 몰골 때문에 그와 더욱 비교될 내 모습을 보고도 아무렇지 않은 듯했다. 제인이 고개를 끄덕이며 말했다. 