”  나는 포기하고 문을 닫았다. 결국 나에게 눈길도 주지 않은 채 제시카는 차를 몰아 사라졌다.  집안에 들어갔을 땐 이미 친구 생각은 까맣게 잊은 상태였다.  찰리가 주먹을 움켜쥔 채 팔짱을 끼고 현관 앞 복도에서 나를 기다리고 있었다.  “다녀왔습니다. ”  나는 무심히 말한 뒤 그의 옆을 지나 계단으로 올라가려 했다. 나는 줄곧 ‘그’에 대한 생각을 하고 있었으므로 생각이 사라지기 전에 얼른 이층으로 올라가고 싶었다.  “어디 갔었니? ”  찰리의 물음에 나는 깜짝 놀라 그를 쳐다보았다.  “제시카랑 영화 보러 포트앤젤레스에 갔었어요. 오늘 아침에 말씀드렸잖아요. ”  “흠.”  “괜찮죠? ”  그는 뭔가 뜻밖이라는 듯 눈을 휘둥그렇게 뜨고 내 얼굴을 살폈다.  “그래, 괜찮다. 재미는 있었니? ”  “그럼요. 좀비들이 사람들을 먹어치우는 영화를 봤어요. 재미있더라고요. ”  찰리의 눈이 가늘어졌다.  “안녕히 주무세요, 아빠.”  그는 내가 지나갈 수 있도록 옆으로 비켜 서 주었다. 나는 서둘러 방으로 올라갔다.  몇 분 뒤 침대에 누워 마침내 모습을 드러낸 고통에 몸을 내맡겼다.  가슴에 커다란 구멍이 뚫려 장기가 모두 사라지고, 상처 가장자리가 너덜너덜해진 채 시간이 가도 아물지 않고 철철 피를 흘리는 느낌. 너무도 참담했다. 폐가 멀쩡히 제자리에 있다는 걸 이성으론 알고 있으면서도, 나는 숨을 헐떡였다. 정신을 차리려고 아무리 애를 써도 머리가 빙빙 돌았다. 심장도 분명 뛰고 있겠지만 내 귀에는 심장 박동 소리가 들리지 않았다. 손은 싸늘하게 얼어붙어 파랗게 변했다. 나는 누운 채로 늑골을 감싸안으며 몸을 웅크렸다. 모든 걸 부인하는 무감각 상태가 찾아오길 간절히 빌었지만, 소망은 이루어지지 않았다.  그런데도 나는 살아남을 수 있다는 걸 깨달았다. 각성해 버렸고, 극심한 고통을 느꼈지만 그럭저럭 참을 만했다. 가슴 한복판에서 시작된 뼈아픈 상실감은 가혹한 고통의 파도로 변해 내 온몸으로, 머리로 퍼져나갔다. 하지만 견뎌낼 수 있었다. 시간이 지나도 고통이 약해지는 기미는 없었지만, 그걸 참아내는 인내심은 점점 강해지는 것 같았다.  오늘 일어난 무슨 일인가가 나를 깨웠다. 좀비 영화 때문인지, 아드레날린 덕분인지, 환청 때문인지는 알 수 없지만.  이제 나는 어떤 아침을 맞게 될까. 알 수 없다. 그렇게 느끼는 것도 실로 오랜만의 일이었다.  “벨라, 그만 가는 게 어때?”  마이크는 옆에 있는 뭔가를 응시하느라 내겐 제대로 눈길도 주지 않은 채 말했다. 내가 얼마나 오래 멍하니 서 있었던 것일까 의아해졌다.  뉴튼 등산용품점의 한가한 주말 오후였다. 지금 가게 안엔 손님이 둘밖에 없었는데, 들리는 이야기로 미루어 단골 등산객인 듯했다. 마이크는 서로 브랜드가 다른 두 개의 가벼운 등산가방을 그들에게 보여주며, 한 시간째 장단점을 설명하고 있었다. 그런데 지금은 손님들이 진지한 가격흥정에 서 잠시 벗어나 최근에 등산 갔다 겪은 일을 얘기하는 중이었다. 그들이 딴청을 부린 덕분에 마이크가 잠시 빠져나올 수 있었던 모양이었다.  “더 있어도 돼.”  나는 아직도 무감각의 보호막 안으로 들어가지 못한 상태였다. 그래서 오늘은 갑자기 귀마개를 뺀 사람처럼 모든 것이 선명하고 크게 들렸다. 나는 등산객들의 웃음소리를 외면하려 했지만 불가능했다.  진한 갈색 머리칼에 전혀 어울리지 않는 주황색 수염을 기른 퉁퉁한 남자가 말했다.  “진짜라니까 그래. 옐로스톤에서 회색곰을 아주 가까이서 본 적이 있었는데, 이번에 본 녀석들이랑은 전혀 달랐어요. ”  그의 머리는 찰싹 달라붙었고, 옷차림은 갈아입은 지 최소 사흘은 된 듯 남루했다. 산에서 방금 내려왔다는 뜻이다.  “당연하죠. 미국 흑곰은 원래 그렇게 크게 자라지 않아요. 댁이 옛날에 봤다는 회색곰은 아마 새끼였을 겁니다. ”  두 번째 남자는 키가 크고 호리호리했는데, 찬바람에 혹사당한 얼굴은 시커멓게 타고 가죽처럼 갈라져 있었다.  “그만 들어가라니까, 벨라. 저 두 사람만 나가면 나도 가게 문 닫을 거야.”  마이크가 중얼거렸다.  “그렇다면야…….”  나는 어깨를 으쓱했다.  “그 녀석, 네 발로 선 키가 댁보다 컸다니까요. ”  내가 물건을 챙기는 사이 수염 난 남자가 우겨댔다.  “집채만큼 크고 털이 새카맸어요. 여기 산악관리인한테 신고할 생각입니다. 사람들한테 주의를 줘야 하잖아요. 깊은 산속도 아니고 등산로에서 불과 몇 킬로미터 떨어진 곳이었어요. ”  가죽 같은 피부의 남자가 껄껄 웃으며 눈동자를 굴렸다.  “보아하니 방금 산에서 내려왔죠? 일주일째 제대로 된 음식도 못 먹고 땅바닥에서 야영을 했을 테고요. ”  “이봐 마이크라고 했던가? ”  수염 난 남자가 우릴 쳐다보며 외쳤다.  “월요일에 보자. ”  내가 중얼거렸다.  “네, 갑니다! ”  마이크가 돌아서며 대꾸했다.  “혹시 이 근처에 요새, 흑곰을 조심하라는 주의보 같은 건 없었나? ”  “아뇨. 하지만 언제든 곰은 멀리하는 게 좋고, 음식보관도 제대로 해야겠죠. 곰이 열지 못하도록 새로 나온 보관용이 보셨어요? 무게도 1킬로그램밖에 안 나가고……. ”  문을 밀치고 밖으로 나가니 비가 내리고 있었다. 나는 비옷을 머리 위로 올려 쓰고 트럭으로 뛰어갔다. 트럭 철판을 두들기는 빗소리가 꽤나 요란했지만, 빗소리는 이내 더 시끄러운 엔진 소음에 묻혀 전혀 들리지 않게 되었다. 텅 빈 집으로 돌아가고 싶지 않았다. 어젯밤은 특히 더 가혹했으므로, 나는 다시 그 고통의 장에 들어설 마음이 없었다. 잠들 수 있을 만큼 고통이 잦아든 뒤에도 괴로움은 끝나지 않았다. 영화를 보고 난 뒤 제시카에게 말했던 것처럼 악몽을 피해 갈 가능성은 전무했다. 거의 매일 밤 악몽을 꾸었다 매일 밤 ‘똑같은’ 악몽. 달라지는 일도 없었다. 