짜증날 만한 일이기도 하고. 짜증날 만한 일이기도 하고. 하지만 난 네가 왜 그렇게 사적인 감정을 실어서 얘기하는지 잘 모르겠어. ”  나는 혹시 주제넘게 나선 건 아니기를 바라며 조심스레 제이콥의 얼굴을 살폈다. ”  나는 혹시 주제넘게 나선 건 아니기를 바라며 조심스레 제이콥의 얼굴을 살폈다. 그는 갑자기 평정을 찾은 모습으로 창밖을 내다보았다. ”  침착한 목소리로 제이콥이 지적했다. ”  침착한 목소리로 제이콥이 지적했다.  나는 크게 유턴을 그리며 트럭을 돌리다 길에서 반쯤 벗어나고 말았다. ”  침착한 목소리로 제이콥이 지적했다.  나는 크게 유턴을 그리며 트럭을 돌리다 길에서 반쯤 벗어나고 말았다. 하마터면 나무를 들이받을 뻔했다. ”  침착한 목소리로 제이콥이 지적했다.  나는 크게 유턴을 그리며 트럭을 돌리다 길에서 반쯤 벗어나고 말았다. 하마터면 나무를 들이받을 뻔했다.  “너무 늦기 전에 얘기해 줘서 고마워.” ”  침착한 목소리로 제이콥이 지적했다.  나는 크게 유턴을 그리며 트럭을 돌리다 길에서 반쯤 벗어나고 말았다. 하마터면 나무를 들이받을 뻔했다.  “너무 늦기 전에 얘기해 줘서 고마워.”  샛길로 접어들며 내가 중얼거렸다. ”  짧게 정적이 흘렀다. ”  짧게 정적이 흘렀다.  “여기서부터는 아무 데나 세워도 돼.” ”  짧게 정적이 흘렀다.  “여기서부터는 아무 데나 세워도 돼.”  제이콥이 부드럽게 말했다. ”  짧게 정적이 흘렀다.  “여기서부터는 아무 데나 세워도 돼.”  제이콥이 부드럽게 말했다.  나는 트럭을 길가에 세우고 시동을 껐다. ”  짧게 정적이 흘렀다.  “여기서부터는 아무 데나 세워도 돼.”  제이콥이 부드럽게 말했다.  나는 트럭을 길가에 세우고 시동을 껐다. 갑자기 조용해지니 귀가 멍했다. ”  짧게 정적이 흘렀다.  “여기서부터는 아무 데나 세워도 돼.”  제이콥이 부드럽게 말했다.  나는 트럭을 길가에 세우고 시동을 껐다. 갑자기 조용해지니 귀가 멍했다. 둘 다 차에서 내렸고, 제이콥은 오토바이를 끄집어내기 위해 트럭 뒤로 돌아갔다. ”  짧게 정적이 흘렀다.  “여기서부터는 아무 데나 세워도 돼.”  제이콥이 부드럽게 말했다.  나는 트럭을 길가에 세우고 시동을 껐다. 갑자기 조용해지니 귀가 멍했다. 둘 다 차에서 내렸고, 제이콥은 오토바이를 끄집어내기 위해 트럭 뒤로 돌아갔다. 나는 그의 표정을 살폈다. ”  짧게 정적이 흘렀다.  “여기서부터는 아무 데나 세워도 돼.”  제이콥이 부드럽게 말했다.  나는 트럭을 길가에 세우고 시동을 껐다. 갑자기 조용해지니 귀가 멍했다. 둘 다 차에서 내렸고, 제이콥은 오토바이를 끄집어내기 위해 트럭 뒤로 돌아갔다. 나는 그의 표정을 살폈다. 뭔가 고민하는 얼굴이었다. ”  짧게 정적이 흘렀다.  “여기서부터는 아무 데나 세워도 돼.”  제이콥이 부드럽게 말했다.  나는 트럭을 길가에 세우고 시동을 껐다. 갑자기 조용해지니 귀가 멍했다. 둘 다 차에서 내렸고, 제이콥은 오토바이를 끄집어내기 위해 트럭 뒤로 돌아갔다. 나는 그의 표정을 살폈다. 뭔가 고민하는 얼굴이었다. 내가 아픈 곳을 건드린 게 틀림없었다. ”  짧게 정적이 흘렀다.  “여기서부터는 아무 데나 세워도 돼.”  제이콥이 부드럽게 말했다.  나는 트럭을 길가에 세우고 시동을 껐다. 갑자기 조용해지니 귀가 멍했다. 둘 다 차에서 내렸고, 제이콥은 오토바이를 끄집어내기 위해 트럭 뒤로 돌아갔다. 나는 그의 표정을 살폈다. 뭔가 고민하는 얼굴이었다. 내가 아픈 곳을 건드린 게 틀림없었다.  그는 빨간 오토바이를 내 쪽으로 밀어 오며, 건성으로 미소를 지었다. 