제이콥은 놀라는 눈치였지만, 그리 유쾌한 얼굴은 아니었다. “그냥 다들 하는 얘기인 줄로만 알았어. 특별한…… 능력이 있는 뱀파이어들이 있다는 전설을 듣기는 했지만 단순히 미신일 거라고 생각했지.” “그냥 다들 하는 얘기인 줄로만 알았어. 특별한…… 능력이 있는 뱀파이어들이 있다는 전설을 듣기는 했지만 단순히 미신일 거라고 생각했지.”  “우리한테 이제 단순히 미신이기만 한 게 남아 있을까?” “그냥 다들 하는 얘기인 줄로만 알았어. 특별한…… 능력이 있는 뱀파이어들이 있다는 전설을 듣기는 했지만 단순히 미신일 거라고 생각했지.”  “우리한테 이제 단순히 미신이기만 한 게 남아 있을까?”  삐딱하게 내가 되묻자 그는 콧등을 찡그렸다. “그렇긴 하지. 어쨌든 우리가 오토바이 타던 곳에서 샘이랑 다른 친구들을 만나기로 했어.” “그렇긴 하지. 어쨌든 우리가 오토바이 타던 곳에서 샘이랑 다른 친구들을 만나기로 했어.”  나는 시동을 걸고 트럭을 출발시켰다. “그래서 조금 전에 늑대로 변해서 샘한테 생각을 전한 거야?” “그래서 조금 전에 늑대로 변해서 샘한테 생각을 전한 거야?”  호기심에 내가 물었다. 제이콥은 민망한 표정으로 고개를 끄덕였다. “아주 짧게 했어. 무슨 일인지 다들 알아차리지 못하도록 네 생각은 안 하려고 했거든. 샘이 널 못 데려오게 할까봐 걱정스러웠어.” “아주 짧게 했어. 무슨 일인지 다들 알아차리지 못하도록 네 생각은 안 하려고 했거든. 샘이 널 못 데려오게 할까봐 걱정스러웠어.”  “그렇다고 못 갈 내가 아니지.” “아주 짧게 했어. 무슨 일인지 다들 알아차리지 못하도록 네 생각은 안 하려고 했거든. 샘이 널 못 데려오게 할까봐 걱정스러웠어.”  “그렇다고 못 갈 내가 아니지.”  나는 샘을 악당으로 생각했던 첫인상을 버릴 수가 없었다. 그의 이름을 들을 때마다 나도 모르게 이를 악물게 됐다. 