“그게 무슨 말이야? 한번쯤 생각해 본 일이라니?” “그게 무슨 말이야? 한번쯤 생각해 본 일이라니?”  “지난 봄에 네가…… 거의 죽을 뻔 했을 때…….” “그게 무슨 말이야? 한번쯤 생각해 본 일이라니?”  “지난 봄에 네가…… 거의 죽을 뻔 했을 때…….”  그는 말을 멈추고 심호흡을 한 뒤 애써 농담조의 말투를 유지했다. “물론 널 산 채로 찾아낼 거라고 마음을 다잡긴 했지만, 마음 한구석으론 비상사태를 대비한 계획을 세우고 있었어. 이미 얘기했듯이 인간들처럼 쉬운 일은 아니겠지만.” “물론 널 산 채로 찾아낼 거라고 마음을 다잡긴 했지만, 마음 한구석으론 비상사태를 대비한 계획을 세우고 있었어. 이미 얘기했듯이 인간들처럼 쉬운 일은 아니겠지만.”  순간적으로 피닉스에 마지막으로 갔을 때의 기억이 밀려들면서 현기증이 났다. 모든 것이 똑똑히 눈에 보이는 것 같았다. 죽을 때까지 나를 고문하려 했던 악마 같은 뱀파이어를 만나기 위해, 나는 눈부신 태양 아래 콘크리트를 녹일 듯한 숨 막히는 열기 속을 미친 듯 달려갔다. 제임스는 엄마를 인질로 잡고 사방이 거울인 방에서 기다리고 있었다. 아니, 그런 줄만 알았다. 모든 게 속임수라는 건 짐작도 하지 못했다. 제임스 또한 에드워드가 나를 구하려고 달려오고 있다는 걸 모르고 있었다. 에드워드는 너무 늦지 않게 나타났지만 거의 간발의 차였다. 무의식적으로 나는 손등에 생긴 초승달 모양의 흉터를 어루만졌다. 흉터 부분은 다른 살갗보다 언제나 체온이 몇 도쯤 낮았다. 나쁜 기억을 털어버리기라도 하듯 나는 머리를 흔들며 에드워드가 한 말의 의미를 파악하려 노력했다. 뱃속에 경련이 일어나는 듯했다. “비상사태를 대비한 계획이라니?” “비상사태를 대비한 계획이라니?”  내 물음에 에드워드는 어린아이도 다 알 만한 이야기를 왜 묻느냐는 듯 눈을 굴렸다. “너 없인 나도 살지 않을 작정이었으니까. 하지만 방법을 확신할 수가 없더군. 에밋이나 제스퍼는 절대 도와주지 않을 테고……. 그래서 이탈리아로 가서 볼투리 일가와 한판 붙어야겠다고 생각했지.” “너 없인 나도 살지 않을 작정이었으니까. 하지만 방법을 확신할 수가 없더군. 에밋이나 제스퍼는 절대 도와주지 않을 테고……. 그래서 이탈리아로 가서 볼투리 일가와 한판 붙어야겠다고 생각했지.”  에드워드가 정말로 심각하게 하는 말이라고 믿고 싶진 않았지만, 그의 황금빛 눈동자는 깊은 생각에 젖어 먼 곳을 바라보는 듯했다. 