”  “응.” ”  “응.”  나는 거짓말을 했다. ”  “응.”  나는 거짓말을 했다.  그는 텅 빈 공간을 이리저리 살폈다. 주변이 꽤 많이 상했네……. ”  제이콥은 웃음을 터뜨렸다. ”  제이콥 말대로 우리는 고철 수집소에서 행운을 만났다. ”  제이콥 말대로 우리는 고철 수집소에서 행운을 만났다. 그는 시커먼 윤활유에 찌든 부품 여러 개를 찾아내곤 몹시 흥분했다. ”  제이콥 말대로 우리는 고철 수집소에서 행운을 만났다. 그는 시커먼 윤활유에 찌든 부품 여러 개를 찾아내곤 몹시 흥분했다. 나? 그저 그가 오토바이 부품을 알아본다는 사실 자체에 깊은 감명을 받았을 뿐이었다. ”  제이콥 말대로 우리는 고철 수집소에서 행운을 만났다. 그는 시커먼 윤활유에 찌든 부품 여러 개를 찾아내곤 몹시 흥분했다. 나? 그저 그가 오토바이 부품을 알아본다는 사실 자체에 깊은 감명을 받았을 뿐이었다.  고철 수집소를 나와서 우리는 호퀴암에 있는 체커 오토바이 부품가게로 향했다. ”  제이콥 말대로 우리는 고철 수집소에서 행운을 만났다. 그는 시커먼 윤활유에 찌든 부품 여러 개를 찾아내곤 몹시 흥분했다. 나? 그저 그가 오토바이 부품을 알아본다는 사실 자체에 깊은 감명을 받았을 뿐이었다.  고철 수집소를 나와서 우리는 호퀴암에 있는 체커 오토바이 부품가게로 향했다. 내 트럭으로는 구불구불한 고속도로를 두 시간 이상 달려야 하는 거리였지만, 제이콥과 있으면 시간이 빨리 지나갔다. ”  제이콥 말대로 우리는 고철 수집소에서 행운을 만났다. 그는 시커먼 윤활유에 찌든 부품 여러 개를 찾아내곤 몹시 흥분했다. 나? 그저 그가 오토바이 부품을 알아본다는 사실 자체에 깊은 감명을 받았을 뿐이었다.  고철 수집소를 나와서 우리는 호퀴암에 있는 체커 오토바이 부품가게로 향했다. 내 트럭으로는 구불구불한 고속도로를 두 시간 이상 달려야 하는 거리였지만, 제이콥과 있으면 시간이 빨리 지나갔다. 그는 친구들과 학교 이야기를 이어갔고, 나는 애써 몰입하는 척하지 않아도 정말로 그의 이야기가 궁금해져 스스럼없이 질문을 던졌다. 