그는 부들부들 떨며 내 바로 옆 바닥에 쓰러져 경련을 일으켰다. “제이콥!”  소리쳤지만 이미 그는 사라지고 없었다. 그가 있던 자리엔, 사려 깊은 검은 눈동자를 빛내는 거대한 적갈색 늑대 한 마리가 있을 뿐이었다. 기차가 갑자기 탈선을 하듯, 꿈이 원래 궤도를 벗어났다. 이번 늑대는 잊고 있던 그 꿈 속의 늑대가 아니었다. 겨우 일주일 전 초원에서, 바로 내 옆까지 접근했던 거대한 적갈색 늑대였다. 괴물처럼 거대한, 몸집이 곰보다도 컸던.  늑대는 진지한 눈빛으로, 뭔가 중대한 사실을 전달하려는 듯 나를 빤히 쳐다보았다. 눈에 몹시 익은 그 검은 갈색 눈동자. 그건 제이콥 블랙의 눈동자였다. 나는 있는 힘껏 비명을 지르며 잠에서 깨어났다. 잠결에도 이번에는 찰리가 분명 확인하러 올 것이라는 생각이 들었다. 내가 늘 지르던 비명과도 달랐다. 나는 베개에 얼굴을 파묻고, 또다시 목구멍에서 치밀어 오르는 비명을 삼켰다. 베개에 머리를 짓누르고 있으면 방금 깨달은 연결고리가 사라져 줄지도 모른다는 마음에서였다. 하지만 찰리는 오지 않았고, 나는 목구멍을 빠져나오려는 비명을 억누르는 데 성공할 수 있었다. 이젠 전부 기억났다. 제이콥이 그날 해변에서, 뱀파이어를 ‘냉혈족’이라고 부르며 들려 주던 이야기의 모든 부분이 생생하게 떠올랐다. 특히 처음 부분이 중요했다. “혹시 우리 옛날이야기 들어봤어? 퀼렛 부족의 유래 같은 것에 대해서?”  “아니.”  “전설이 워낙 많은데, 어떤 이야기는 노아의 홍수 시절까지 거슬러 올라가기도 해. 옛날 퀼렛 선조들은 산꼭대기 가장 높은 나무 끝에 카누를 매달아서 노아의 방주처럼 살아남았다는 거지.”  그는 부족의 역사를 자기가 그다지 신뢰하지 않는다는 걸 보여주듯 날 보며 미소를 지었다. “또 다른 전설은 우리 조상이 늑대라는 건데, 우린 아직도 늑대와 형제 관계라고 믿기 때문에 부족의 율법에 따라 늑대를 죽이는 걸 금하고 있어. 그리고 ‘냉혈족’에 대한 전설도 있지.”  그의 목소리가 조금 더 낮아졌다. “냉혈족이라고?”  “응. 냉혈족에 관한 이야기는 늑대 전설만큼 오래된 건데, 최근까지 내려오는 이야기도 있어. 전설에 따르면 우리 증조할아버지도 냉혈족 일부와 관련이 있대. 그들이 우리 땅을 침범하지 않도록 평화조약을 맺은 분이 바로 우리 증조할아버지라나.”  제이콥이 어이없다는 듯 눈을 희번덕거렸다. “너의 증조할아버지께서?”  “증조할아버지는 우리 아버지처럼 부족 원로셨대. 원래 냉혈족은 늑대와 타고난 원수지간이거든. 그러니까 진짜 늑대는 아니고, 우리 선조들처럼 인간이 된 늑대 말이야. 흔히 늑대인간이라고 부르잖아.”  “늑대인간한테도 적이 있단 말이야?”  “유일한 적이지.”  갑자기 목구멍에 뭔가 걸려 숨이 막혀왔다. 삼켜보려 했지만 목에 걸린 덩어리는 움직일 줄 몰랐다. 결국 뱉어낼 수밖에 없었다. “늑대인간.”  숨을 몰아쉬며 내가 중얼거렸다. 그래. 내 숨구멍을 막고 있던 말은 바로 그거였다. 갑자기 온 세상이 엉뚱한 방향으로 기우는 듯했다. 뭐 이런 곳이 다 있지? 작고 보잘것없는 소도시 주제에. 오래된 전설이 살아 숨쉬고 신비로운 괴물들이 어슬렁거리는, 그런 세상이 정말로 존재할 수 있단 말인가? 황당무계하게만 보이는 동화들도 실은 모두 확고한 진실 어딘가에 뿌리를 두고 있다는 의미일까? 이 세상엔 원래 평범하고 정상적인 것 아니면, 온통 마법과 유령 이야기뿐인 것일까? 나는 금방이라도 머리가 터져버릴 것 같아 양손으로 머리를 감싸 쥐었다. 무슨 상관이야. 마음 저 밑바닥에서 메마른 목소리 하나가 작게 물어왔다. 오래 전 그때는 전혀 대수롭지 않은 듯 뱀파이어의 존재를 받아들이지 않았던가. 아, 그래. 내 말이 바로 그 말이야. 나는 목소리를 향해 고함을 질러주고 싶었다. 믿기 어려운 미신을 받아들이는 건 생애 단 한 번으로 족하잖아! 더욱이 에드워드 컬렌은 절대 평범한 사람일 수 없다는 사실을 나는 그를 만난 뒤부터 매 순간 뼈저리게 느끼고 있었다. 그의 비범함은 너무도 뚜렷하고 확실해서 정작 정체를 알게 됐을 때도 그리 놀랍지 않을 정도였다. 하지만 제이콥은? 제이콥은 그냥 제이콥일 뿐이었다. 내 친구이자, 내가 유대감을 느낄 수 있는 유일한 인간.  그런데 그조차 인간이 아니었다니.  나는 또다시 비명을 지르고 싶은 충동과 싸워야했다. 이게 무슨 의미일까? 나는 이미 그 답을 알고 있었다. 뭔가 나에게 단단히 문제가 있다는 뜻이겠지. 그렇지 않다면 왜 내 인생에 공포영화에나 나오는 인물들이 득시글거리겠어? 그들이 스스로의 존재에 어울리는 신비로운 방식으로 사라지고 나면, 내 가슴에 너덜너덜 커다란 구멍이 뚫릴 게 뻔한데. 그런데도 어리석게 그들을 그토록 사랑하는 이유가 달리 무엇이겠냔 말이다. 머릿속에서 모든 것들이 전과 다른 방식으로 자리를 잡으면서 개개 상황들도 이제는 전혀 다른 의미를 갖게 되었다. 조직 따위는 없다. 조직은 존재하지 않았고, 문제아 집단 같은 것도 없다. 아니, 현실은 그것보다 훨씬 더 나빴다. 그들은 한 패거리였다. 정신이 아찔할 만큼 거대한 형형색색의 늑대인간들은 다섯이 한 패거리를 이루어, 에드워드의 초원에서 나를 바짝 뒤쫓아 왔었다…….  갑자기 마음이 바빠졌다. 시계를 쳐다보니 너무 이른 시각이었지만 상관없었다. 지금 ‘당장’ 라푸시에 가야 했다. 제이콥을 만나서 내가 완전히 정신이 나간 게 아니라는 제이콥의 확답을 들어야만 했으므로.  나는 위아래가 서로 어울리든 말든, 제일 처음 손에 잡히는 깨끗한 옷을 입고 계단을 두 개씩 내려갔다. 현관을 향해 모퉁이를 돌아서다가 찰리와 거의 부딪칠 뻔하는 바람에 멈춰 섰다. “어디 가니? 지금 몇 시인 줄은 아는 거냐?”  나만큼이나 놀란 얼굴로 찰리가 물었다. 