하나같이 붉은색에 둘러싸여 흐릿하게 뭉개진 사람들의 얼굴에서 분노와 놀라움을 읽을 수 있었을 뿐. 한 금발 머리 여인이 나를 보며 인상을 쓰자, 목에 두른 빨간색 스카프가 끔찍하게 벌어진 상처처럼 보였다. 남자의 무등을 탄 남자아이는 장난감 뱀파이어 송곳니를 끼고 나를 내려다보며 미소를 지었다. 부산하게 움직이는 군중들은 나를 엉뚱한 방향으로 몰고 갔다. 그나마 시계탑이 잘 보여서 다행이었다. 안 그랬다면 절대로 진로를 제대로 잡지 못했을 테니. 빽빽한 사람들 사이를 그악스럽게 비집고 나아갔지만, 시계바늘은 무자비하게 내려쪼이는 태양을 향해 맞물리기 직전이었다. 너무 늦었다는 걸 알았다. 아직 광장을 절반도 지나지 못했으니까. 성공하긴 다 틀려버린 것 같았다. 나는 멍청하고 느려빠진 인간이었고, 나 때문에 우리 모두 죽을 운명이었다. 앨리스 혼자만이라도 잘 빠져나가기를 빌었다. 어두운 그늘에서 지켜보다 내가 실패한 걸 알게 되면, 그대로 달아나 재스퍼가 있는 집으로 돌아갈 수 있기를. 제발.  사람들의 성난 외침 속에서 나는 에드워드의 정체가 발각될 기미가 있는지 귀를 기울였다. 에드워드가 햇빛 속으로 걸어 나와 누군가에게 발견되었다면 소스라치게 놀라는 소리나 비명이 들려올 것이다. 그런데 문득 빽빽하게 들어 차 있던 사람들이 옆으로 흩어지며 앞쪽에 공간이 나타났다. 나는 그쪽으로 다급하게 달려가다 정강이를 세게 부딪친 뒤에야 그곳이 광장 중앙에 벽돌을 널찍하게 쌓아 만든 분수대였음을 깨달았다. 나는 안도감에 거의 울부짖듯 분수대로 넘어 들어갔다. 그러곤 무릎 깊이의 물을 가로질렀다. 허겁지겁 달려가느라 사방으로 물이 튀었다. 햇살이 강렬한데도 바람이 워낙 차가워 옷이 젖자 금세 오한이 들었다. 하지만 분수는 꽤 넓었으므로 순식간에 광장 중앙을 꽤 벗어날 수 있었다. 반대편 가장자리에 당도한 나는 낮은 분수대 울타리를 다이빙대 삼아 군중 속으로 뛰어들었다. 물이 뚝뚝 떨어지는 젖은 옷 때문에 이젠 사람들이 전보다 쉽게 길을 터 주었다. 나는 다시 시계를 올려다보았다. 드디어 정오를 알리는 낮고 깊은 종소리가 광장에 울려 퍼졌다. 내 발밑의 돌들까지 진동하는 것이 느껴졌다. 아이들은 귀를 막고 소리를 질러댔다. 나도 달려가며 고함을 질렀다. “에드워드!”  소용없다는 걸 알면서도 나는 악을 썼다. 주변 사람들은 너무 시끄러웠고, 나는 숨이 차 목소리가 제대로 나오지 않았다. 하지만 고함을 멈출 수가 없었다.  시계가 또 한 번 종을 쳤다. 나는 엄마 품에 안긴 어린아이 곁으로 달려갔다. 눈부신 햇빛 때문에 아이의 금발 머리는 거의 백발로 보였다. 빨간색 재킷을 맞춰 입은 키 큰 남자들 사이로 파고들자 그들은 불평을 해댔다. 시계가 또 한 번 울렸다. 빨간색 재킷을 입은 남자들 반대편 쪽의 관광객들 사이로, 빈 공간이 더러 보였다. 나는 시계탑 아랫부분을 장식하고 있는 거대한 조형물 오른쪽의 어두운 골목을 찾았다. 아직도 중간에 사람들이 너무 많아 길 끝이 보이지 않았다. 시계가 또 한 번 울렸다. 이젠 앞을 보기조차 어려웠다. 바람막이가 되던 사람들이 사라지자 매서운 바람이 내 얼굴과 눈으로 휘몰아쳤다. 바람 때문에 눈물이 나는 건지, 또다시 울리는 종소리 때문에 패배감에 젖어 우는 건지 스스로도 잘 알 수 없었다. 골목 입구 근처에 한 가족이 서 있었다. 어린 두 딸은 짙은 빨강 원피스를 입고, 검은 머리칼에도 똑같은 색깔의 리본을 매고 있었다. 아버지는 키가 작았다. 그의 어깨 너머로 그늘 안쪽에 뭔가 환한 것이 보이는 것 같았다. 나는 따가운 눈을 깜박이며 그들 쪽으로 달려갔다. 시계가 울리자 동생인 듯한 소녀가 귀를 막았다. 언니인 듯한 소녀도 키가 엄마 허리께를 넘지 못했으므로, 엄마의 다리를 붙들고 뒤쪽 그늘을 바라보고 있었다. 아이는 엄마의 팔꿈치를 잡아당기더니 어두운 골목길 안쪽을 가리켰다. 시계가 또 한 번 울렸고, 이젠 나도 골목에 아주 가까워졌다. 이제 거리는 아이의 카랑카랑한 목소리가 들릴 만큼 가까웠다. 내가 에드워드의 이름을 계속해서 외치며 그들을 향해 다가가자, 아이들 아버지가 놀란 눈으로 쳐다보았다. 큰딸이 까르르 웃으며 제 엄마에게 뭐라고 말을 하고는 또다시 골목 안쪽을 가리켰다. 아이 아버지가 놀라 작은딸을 안아 올리는 사이 나는 그의 옆을 돌아 골목 입구로 달려갔다. 시계 종소리가 내 머리 위에서 또 한 번 울렸다. “에드워드, 안 돼!”  있는 힘껏 고함을 질렀지만 내 목소리는 종소리에 묻히고 말았다. 이젠 나도 그를 볼 수 있었다. 그러나 그는 나를 보지 못하고 있었다. 환영이 아니라 진짜 에드워드였다. 내 기억이 만들어 낸 환영은 생각보다 형편없었다는 걸 깨달았다. 곱씹고 또 곱씹었던 그의 모습은 실제와는 비교도 되지 않았다. 에드워드는 골목 입구에서 불과 몇 발자국 떨어진 곳에 동상처럼 서 있었다. 짙은 보라색으로 그늘진 퀭한 눈을 감고, 손바닥을 위로 한 채 양팔을 벌리고 있었다. 유쾌한 꿈을 꾸고 있는 듯 그의 표정은 매우 평화로웠다. 상반신을 드러내 대리석 같은 가슴이 노출되었고, 그의 발치에는 하얀 옷더미가 떨어져 있었다. 광장 바닥에 반사된 햇빛이 희미하게 그의 살갗을 비추었다. 그토록 아름다운 광경을 나는 본 적이 없다. 미친 듯이 헐떡이며 달려가면서도, 다시 한 번 그의 아름다움을 절실히 느꼈다. 지난 일곱 달은 아무런 의미가 없었다. 숲에서 그가 했던 잔혹한 말들도 무의미하고. 그가 나를 원치 않는다고 해도 상관없다. 내 삶이 얼마나 지속되든 내가 바라는 사람은 오로지 에드워드뿐이었다.  시계 종소리가 울리자 그가 빛을 향해 성큼 한 걸음 나섰다. “안 돼! 에드워드, 나를 봐!”  에드워드는 내 외침을 듣지 못했다. 그는 희미하게 미소를 지었다. 한 걸음만 나오면 곧장 햇빛 쏟아지는 광장으로 나오게 될 것이다. 그가 발을 떼는 순간 나는 세차게 그와 부딪쳤고, 그가 내 팔을 잡아주지 않았다면 바닥에 나동그라졌을 것이다. 세찬 충격에 컥, 하고 숨이 막히면서 고개가 뒤로 젖혀졌다. 종소리가 또 한 번 울리는 가운데 에드워드가 천천히 눈을 떴다. 그는 고요한 놀라움을 담은 표정으로 나를 내려다보았다. “놀랍군. 칼라일이 옳았어.”  경이에 찬 그의 목소리는 기뻐하고 있는 것처럼 들리기까지 했다. “에드워드, 그늘로 다시 돌아가야 해. 어서 움직여!”  숨을 헐떡이며 외쳐보았지만 목소리가 나오질 않았다. 에드워드는 재미있다는 표정이었다. 그가 손을 들어 부드럽게 내 뺨을 어루만졌다. 