”  제이콥이 낄낄 웃으며 설명했다. ”  바로 그때 멀리서 누군가 부르는 소리가 들렸다. ”  바로 그때 멀리서 누군가 부르는 소리가 들렸다.  “제이콥!” ”  바로 그때 멀리서 누군가 부르는 소리가 들렸다.  “제이콥!”  누군가 외치고 있었다. ”  내가 물었다. ”  제이콥은 고개를 푹 수그리고 얼굴을 붉히는 듯했다. ”  제이콥은 고개를 푹 수그리고 얼굴을 붉히는 듯했다.  “제이콥? 안에 있냐?” ”  제이콥은 고개를 푹 수그리고 얼굴을 붉히는 듯했다.  “제이콥? 안에 있냐?”  멀리서 외쳐대던 목소리가 이젠 훨씬 더 가까워졌다. ”  제이콥이 대답을 하고는 한숨을 쉬었다. ”  제이콥이 대답을 하고는 한숨을 쉬었다.  잠자코 기다리고 있으려니 이내 피부색이 짙은 인디언 남학생 둘이 모습을 드러냈다. ”  제이콥이 대답을 하고는 한숨을 쉬었다.  잠자코 기다리고 있으려니 이내 피부색이 짙은 인디언 남학생 둘이 모습을 드러냈다.  하나는 호리호리하고 키가 제이콥 만큼이나 컸다. ”  제이콥이 대답을 하고는 한숨을 쉬었다.  잠자코 기다리고 있으려니 이내 피부색이 짙은 인디언 남학생 둘이 모습을 드러냈다.  하나는 호리호리하고 키가 제이콥 만큼이나 컸다. 귀밑까지 찰랑거리는 검은 머리를 양쪽으로 빗어 넘겼는데 왼쪽 머리칼만 귀 뒤로 꽂혀 있고 오른쪽 머리는 앞으로 늘어뜨렸다. ”  제이콥이 대답을 하고는 한숨을 쉬었다.  잠자코 기다리고 있으려니 이내 피부색이 짙은 인디언 남학생 둘이 모습을 드러냈다.  하나는 호리호리하고 키가 제이콥 만큼이나 컸다. 귀밑까지 찰랑거리는 검은 머리를 양쪽으로 빗어 넘겼는데 왼쪽 머리칼만 귀 뒤로 꽂혀 있고 오른쪽 머리는 앞으로 늘어뜨렸다. 키가 작은 쪽은 몸이 훨씬 다부졌다. ”  제이콥이 대답을 하고는 한숨을 쉬었다.  잠자코 기다리고 있으려니 이내 피부색이 짙은 인디언 남학생 둘이 모습을 드러냈다.  하나는 호리호리하고 키가 제이콥 만큼이나 컸다. 귀밑까지 찰랑거리는 검은 머리를 양쪽으로 빗어 넘겼는데 왼쪽 머리칼만 귀 뒤로 꽂혀 있고 오른쪽 머리는 앞으로 늘어뜨렸다. 키가 작은 쪽은 몸이 훨씬 다부졌다. 잘 발달된 가슴 근육이 드러나도록 꼭 끼는 하얀 셔츠를 입은 걸 보니, 본인도 그 사실을 뿌듯하게 여기고 있는 듯했다. ”  제이콥이 대답을 하고는 한숨을 쉬었다.  잠자코 기다리고 있으려니 이내 피부색이 짙은 인디언 남학생 둘이 모습을 드러냈다.  하나는 호리호리하고 키가 제이콥 만큼이나 컸다. 귀밑까지 찰랑거리는 검은 머리를 양쪽으로 빗어 넘겼는데 왼쪽 머리칼만 귀 뒤로 꽂혀 있고 오른쪽 머리는 앞으로 늘어뜨렸다. 키가 작은 쪽은 몸이 훨씬 다부졌다. 잘 발달된 가슴 근육이 드러나도록 꼭 끼는 하얀 셔츠를 입은 걸 보니, 본인도 그 사실을 뿌듯하게 여기고 있는 듯했다. 그는 거의 군인처럼 머리를 짧게 자른 모습이었다. ”  제이콥이 대답을 하고는 한숨을 쉬었다.  잠자코 기다리고 있으려니 이내 피부색이 짙은 인디언 남학생 둘이 모습을 드러냈다.  하나는 호리호리하고 키가 제이콥 만큼이나 컸다. 귀밑까지 찰랑거리는 검은 머리를 양쪽으로 빗어 넘겼는데 왼쪽 머리칼만 귀 뒤로 꽂혀 있고 오른쪽 머리는 앞으로 늘어뜨렸다. 키가 작은 쪽은 몸이 훨씬 다부졌다. 잘 발달된 가슴 근육이 드러나도록 꼭 끼는 하얀 셔츠를 입은 걸 보니, 본인도 그 사실을 뿌듯하게 여기고 있는 듯했다. 그는 거의 군인처럼 머리를 짧게 자른 모습이었다.  나를 발견한 순간 두 남학생은 걸음을 멈추었다. ”  제이콥이 대답을 하고는 한숨을 쉬었다.  잠자코 기다리고 있으려니 이내 피부색이 짙은 인디언 남학생 둘이 모습을 드러냈다.  하나는 호리호리하고 키가 제이콥 만큼이나 컸다. 귀밑까지 찰랑거리는 검은 머리를 양쪽으로 빗어 넘겼는데 왼쪽 머리칼만 귀 뒤로 꽂혀 있고 오른쪽 머리는 앞으로 늘어뜨렸다. 키가 작은 쪽은 몸이 훨씬 다부졌다. 잘 발달된 가슴 근육이 드러나도록 꼭 끼는 하얀 셔츠를 입은 걸 보니, 본인도 그 사실을 뿌듯하게 여기고 있는 듯했다. 그는 거의 군인처럼 머리를 짧게 자른 모습이었다.  나를 발견한 순간 두 남학생은 걸음을 멈추었다. 호리호리한 남학생은 제이콥과 나를 재빨리 번갈아 쳐다보았고, 체격이 다부진 쪽은 줄곧 나를 바라보며 슬며시 미소를 지었다. 