빌리가 없는 좁은 거실은 거의 버려진 듯 황량했다. 그가 지금 어디 있는지 알기 때문이겠지만 이상스레 불길했다. 제이콥은 금세 돌아왔다. 그가 회색 면직물 더미를 나에게 던졌다. “네가 입기엔 너무 크겠지만 그것밖에 없어. 옷 갈아입는 동안 나는 잠깐 나가 있을게.” “네가 입기엔 너무 크겠지만 그것밖에 없어. 옷 갈아입는 동안 나는 잠깐 나가 있을게.”  “아무데도 가지 마. 나 아직 너무 힘들어서 못 움직이겠어. 그냥 나랑 같이 있어.” “네가 입기엔 너무 크겠지만 그것밖에 없어. 옷 갈아입는 동안 나는 잠깐 나가 있을게.”  “아무데도 가지 마. 나 아직 너무 힘들어서 못 움직이겠어. 그냥 나랑 같이 있어.”  제이콥은 소파에 등을 대고 내 옆 바닥에 앉았다. 나는 그가 마지막으로 언제 눈을 붙였을지 궁금했다. 그는 나만큼이나 피곤해 보였다. 그는 내 옆에 놓인 쿠션에 머리를 기대며 하품을 했다. “나도 잠깐 눈 좀 붙여야겠다…….” “나도 잠깐 눈 좀 붙여야겠다…….”  그의 눈이 스르르 감겼다. 나도 눈을 감았다. 나도 눈을 감았다.  가엾은 해리 아저씨. 나도 눈을 감았다.  가엾은 해리 아저씨. 가엾은 수 아줌마. 찰리도 지금 제정신이 아니겠지. 해리는 빌리와 함께 그의 가장 절친한 친구였다. 제이콥은 부정적으로 이야기했지만 나는 해리 아저씨가 고비를 잘 넘기길 열심히 빌었다. 찰리를 위해서. 그리고 수 아줌마와 리, 세스를 위해서……. 그리고 수 아줌마와 리, 세스를 위해서…….  소파가 라디에이터 바로 옆에 있었으므로 옷이 흠뻑 젖었는데도 이젠 따뜻했다. 폐가 몹시 아프긴 했지만 그래서 잠이 안 오기는커녕 자꾸만 무의식의 세계로 빠져들고 있었다. 잠이 들면 안 되는 건 아닐까 막연하게 걱정스럽기도 했다. 제이콥은 살짝 코를 골기 시작했고, 그 소리가 나에게는 자장가처럼 위안이 되었다. 나는 빠르게 잠이 들었다. 아주 오랜만에 평범한 꿈을 꾸었다. 옛날 기억을 이리저리 헤집는 꿈. 옛날 기억을 이리저리 헤집는 꿈. 피닉스의 눈부신 태양, 엄마의 얼굴, 낡은 목조 주택, 빛 바랜 퀼트 이불, 거울이 걸린 벽, 검은 바닷물 위에 뜬 불꽃……. 옛날 기억을 이리저리 헤집는 꿈. 피닉스의 눈부신 태양, 엄마의 얼굴, 낡은 목조 주택, 빛 바랜 퀼트 이불, 거울이 걸린 벽, 검은 바닷물 위에 뜬 불꽃……. 장면이 바뀔 때마다 나는 전에 본 장면들을 잊어버렸다. 