물어볼 말이 너무 많았지만 거의가 앨리스에게 던져야 할 질문이라 일단은 기다려야 했다. 오늘 아침에 재스퍼는 좀 어떤지, 내가 간 뒤에 가족들이 어떤 얘기를 했는지, 로잘리는 무슨 말을 했는지……. 오늘 아침에 재스퍼는 좀 어떤지, 내가 간 뒤에 가족들이 어떤 얘기를 했는지, 로잘리는 무슨 말을 했는지……. 그리고 가장 중요한 건, 불완전하게나마 미래를 내다보는 그녀의 예지력으로 지금 무엇을 볼 수 있느냐는 것이었다. 오전 시간은 천천히 흘러갔다. 앨리스를 만나고 싶어서 조바심이 났지만, 그런다 해도 에드워드 앞이라 제대로 얘기하긴 틀렸다는 걸 알고 있었다. 에드워드는 계속 뚱한 표정이었다. 이따금씩 그가 내 팔 상태를 물을 때마다 나는 거짓말을 했다. 보통 앨리스는 우리보다 먼저 식당에 가서 기다리곤 했다. 앨리스까지 나 같은 굼벵이와 보조를 맞출 필요는 없기 때문이다. 그러나 먹지도 않을 음식을 쟁반에 담고 테이블에 앉아서 우리를 기다리던 앨리스의 모습은, 그날따라 보이지 않았다. 에드워드는 누이의 부재에 대해 한 마디도 하지 않았다. 하지만 앨리스와 4교시 프랑스어 수업을 같이 듣는 코너와 벤을 본 순간 의구심은 사라졌다. “앨리스는 어디 갔어?” “앨리스는 어디 갔어?”  조심스레 내가 물었다. 에드워드는 그라놀라(통곡물 따위에 건포도나 황설탕을 넣은 식사 대용품 : 옮긴이)를 짓눌러 조각조각 부서뜨리며 내게 눈길도 주지 않았다. “재스퍼랑 같이 있어.” “재스퍼랑 같이 있어.”  “재스퍼는 괜찮아?” “재스퍼랑 같이 있어.”  “재스퍼는 괜찮아?”  “당분간 떠나 있을 거야.” “재스퍼랑 같이 있어.”  “재스퍼는 괜찮아?”  “당분간 떠나 있을 거야.”  “뭐라고? 어디로?” “재스퍼랑 같이 있어.”  “재스퍼는 괜찮아?”  “당분간 떠나 있을 거야.”  “뭐라고? 어디로?”  에드워드가 어깨를 으쓱했다. “특별히 정한 곳은 없어.” “특별히 정한 곳은 없어.”  “앨리스도 마찬가지겠네.” “특별히 정한 곳은 없어.”  “앨리스도 마찬가지겠네.”  싸늘한 절망감이 엄습했다. 