”  나는 재빨리 차에서 내렸다.  “꼭 전화해!”  떨어지는 그의 차에 대고 내가 소리쳤다.  떠나는 자동차를 지켜보니 최소한 운전은 제대로 하고 있는 듯했다. 그가 사라진 텅 빈 도로를 응시하며 나는 스스로에게 구역질이 났다.  제이콥 블랙에 대한 소유욕을 공공연히 드러내도 죄책감을 느끼지 않도록, 그가 내와 한 핏줄로 태어난 형제라면 얼마나 좋을까 하는 생각이 들었다. 제이콥을 이용해먹을 생각은 처음부터 없었지만, 지금 내가 죄책감을 느끼는 건 결국 내가 그를 이용하고 있기 때문이었다.  하지만 그를 사랑할 생각은 더더욱 없었다. 머리부터 발끝까지, 메마른 내 가슴 깊은 곳은 물론 온몸의 뼈 마디 하나까지 속속들이 깨닫게 된 유일한 진실, 그건 사랑이 너무나도 파괴적이라는 것이었다.  나는 도저히 복구할 수 없을 정도로 망가져 있었다.  하지만 지금 나에겐 마약처럼 제이콥이 필요했다. 나는 너무 오래 그를 버팀목으로 이용하고 있었고, 생각보다 너무 깊이 그에게 빠져버렸다. 이제는 그에게 상처를 주는 걸 견딜 수가 없으면서도, 상처를 줄 수밖에 없는 상황이 되어버렸다. 제이콥은 시간을 두고 끈기 있게 기다리면 내가 변할 거라고 생각했다. 그 생각이 틀렸다는 걸 알면서도 동시에 나는 그가 노력해 주기를 바라고 있었다.  그는 내 둘도 없는 친구다. 나는 그를 언제나 사랑할 테지만, 그것만으로는 제이콥에겐 절대 부족하리라.  나는 집안으로 들어가 전화기 옆에 앉아 손톱을 물어뜯었다.  “영화가 벌써 끝났니? ”  나를 본 찰리가 깜짝 놀라며 물었다. 그는 TV 바로 앞 바닥에 앉아 있었다. 꽤나 흥미진진한 경기를 보고 있었던 모양이다.  “마이크가 병이 나서 일찍 왔어요. 전염성 위염인가 봐요. ”  “넌 괜찮니? ”  “지금은 괜찮은 것 같아요. ”  자신 없는 태도로 내가 말했다. 분명 나도 바이러스에 노출됐을 것이다.  나는 전화기에서 손이 한 뼘쯤 떨어진 곳에서 싱크대에 기댄 채 참을성 있게 기다리려 애를 썼다. 떠나기 직전에 제이콥의 얼굴에 떠오른 묘한 표정 때문에 자꾸 초조해져 나도 모르게 손가락으로 싱크대를 두들겼다. 집까지 내가 운전해서 데려다 줄걸 그랬다는 생각이 들었다.  나는 천천히 움직이는 시곗바늘을 자꾸만 쳐다보았다. 10분…… 15분이 지났다. 내가 운전을 해도 15분밖에 걸리지 않는 거리인데 제이콥은 나보다 운전을 더 빨리 한다. 18분이 지났다. 나는 수화기를 들고 번호를 눌렀다.  신호음은 계속해서 울렸다. 빌리가 잠든 것인지도 모른다. 내가 번호를 잘못 눌렀을 수도 있었다. 나는 다시 전화를 걸었다.  벨이 여덟 번 울리고 나서 내가 수화기를 내려놓으려고 할 무렵 빌리가 전화를 받았다.  “여보세요? ”  그의 목소리는 나쁜 소식을 기대하기라도 하듯 몹시 조심스러웠다.  “아저씨, 저 벨라예요. 제이콥 아직 안 들어왔어요? 20분쯤 전에 여기서 출발했는데. ”  “들어왔다. ”  빌리가 단조롭게 대꾸했다.  “저한테 전화한다고 했거든요. 떠날 때 몸이 안 좋다고 해서 걱정했어요. ”  나는 약간 짜증이 났다.  “걔가…… 너무 아파서 전화를 못했다. 지금도 상태가 좋지 않아. ”  빌리는 딴 데 정신을 팔고 있는 듯 목소리가 아득했다. 나는 곧, 그가 제이콥 옆에 있고 싶어한다는 걸 깨달았다.  “제가 도울 일 있으면 알려주세요. 그리고 갈 수도 있고요. ”  빌리는 휠체어에 묶여 있으니, 제이콥이 스스로 간병을 해야 하리라는 것이 떠올랐다.  “아니, 아니다. 우린 괜찮아. 넌 꼼짝 말고 거기 있거라. ”  거의 무례하게 생각될 만큼 빌리의 태도는 단호했다.  “알겠어요. ”  “그럼 끊자. ”  전화가 툭 끊겼다.  “안녕히 계세요. ”  어쨌든 제이콥이 무사히 집에 도착했으니 다행이었다. 그런데도 이상하게 걱정이 줄어들질 않았다. 나는 초조한 심정으로 무거운 다리를 놀려 계단을 올라갔다. 내일 일하러 가기 전에 들러보는 것도 좋을 듯했다. 수프라도 가져가면 어떨까. 근체 어디에서 캠벨 통조림 수프 파는 데를 찾아야겠군.  새벽 4시 반에 잠에서 깨어난 나는 전날 밤 세운 모든 계획을 취소해야 한다는 걸 깨달으며 화장실로 달려갔다. 30분 뒤, 찰리가 차가운 욕조 턱에 뺨을 기댄 채 바닥에 쓰러져 있는 나를 발견했다.  그는 나를 오래도록 응시하다 마침내 입을 열었다.  “위염에 전염됐구나. ”  “네. ”  내가 신음하듯 대답했다.  “뭐 더 필요한 건 없니? ”  “저 대신 뉴튼 씨 가게에 전화 좀 걸어주세요. 마이크가 걸린 병에 저도 걸려서 오늘 일하러 못 간다고, 죄송하다고요. ”  “알았다, 걱정 마라. ”  그날 오전 내내 나는 화장실을 떠나지 못했고, 거기서 구겨진 수건에 얼굴을 묻고 두어 시간 눈을 붙였다. 찰리는 일을 하러 나가봐야 한다고 했지만, 실은 화장실에 접근하는 걸 꺼리는 듯했다. 그는 내가 탈수증에 걸리지 않도록 화장실 바닥에 물 한 잔을 놓아주었다.  찰리가 집에 돌아오는 소리에 나는 잠에서 깨어났다. 창밖이 캄캄한 게 눈에 들어왔다. 그는 내 상태를 확인하느라 이층으로 올라왔다.  “아직 살아 있니? ”  “그런 것 같아요. ”  “필요한 거 없어? ”  “됐어요. ”  더 할 말이 없는지 그는 잠시 망설였다.  “알았다. ”  이내 그는 다시 부엌으로 내려갔다.  몇 분 뒤 전화벨이 울리는 소리가 났다. 찰리가 작은 목소리로 누군가와 잠시 이야기를 주고받더니 이내 전화를 끊었다.  “마이크는 이제 괜찮아졌단다. 