불규칙해진 내 심장 박동소리를 들은 그가 다시 미소를 지었다. 에드워드는 다른 손을 들어 서늘한 손끝으로 내 입술 윤곽을 쓰다듬으며 말했다. “그러니까 난 미리 얘기한 대로, 너한테 생일 축하 인사도 건네면 안 되는 거지?”  “응, 그래.”  나는 아무리 애를 써도 그의 완벽하고 정확한 발음과 억양을 흉내 낼 수가 없다. 그런 능력은 세기가 다른 과거에 태어난 사람들만 갖출 수 있는 건지도 모르겠다. “혹시 몰라서 확인해 봤어. 그간 네 마음이 변했을지도 모르잖아. 사람들은 대부분 생일이나 선물 같은 거 좋아하던데.”  그가 헝클어진 갈색 머리를 손가락으로 빗어 넘겼다. 앨리스가 웃음을 터뜨리자, 마치 순은으로 만든 풍경이 바람에 흔들리는 듯한 청명한 소리가 났다. “당연히 너도 좋아하게 될 거야. 원래 오늘 같은 날은 다들 너한테 잘해주면서 다 네 마음대로 하게 놔두잖아. 최악이라고 해봤자 무슨 나쁜 일이 있겠어?”  굳이 대답을 들으려고 한 질문은 아니었을 것이다. 하지만…….  “공식적으로 나이를 먹잖아요.”  어쨌거나 나는 대답을 했는데, 뜻하지 않게 목소리가 떨려 나왔다. 터져 나오려는 웃음을 참고 미소 짓고 있던 에드워드의 얼굴이 일그러졌다. “열여덟 살이 뭐 어때서. 여자들이 생일이 돌아온다고 화를 내는 건 스물아홉 살쯤 먹고 난 후의 일 아니니?”  앨리스가 말했다. “내 나이가 에드워드보다 많아지잖아요.”  내가 중얼거리자 에드워드는 한숨을 쉬었다. “그래 봤자 겨우 한 살 많은 건데 뭐.”  앨리스의 목소리는 시종일관 밝았다.  만일 내가 원하는 미래를 ‘확실하게’ 누릴 수 있다면, 에드워드를 비롯해 앨리스나 다른 컬렌 가족들과도 영원히 함께 보낼 수 있는 길이 보장되기만 한다면(물론 쪼글쪼글 늙은 할머니로서가 아니라) 한 살이나 두 살 정도 더 나이를 먹는 건 큰 문제가 아닐 수도 있다고 나 역시 생각했다. 하지만 에드워드는 내 인생을 바꾸는 일에 대해 결사반대의 입장을 고수했다. 내가 자신과 같은 불멸의 존재가 되는 그런 미래는, 있을 수 없고 있어서도 안 된다고 생각하고 있었다. 그는 그걸 막다른 골목이라고 불렀다. 솔직히 나는 에드워드의 입장을 이해할 수가 없었다. 언젠가 죽어야 하는 인간으로 사는 게 뭐 그리 대단하다고? 뱀파이어가 되는 게 그렇게 끔찍한 일은 아닌 것 같았다. 어쨌거나 컬렌 가족들처럼만 살 수 있다면 말이지. “우리 집에 몇 시까지 올 거니?”  앨리스가 화제를 바꾸었다. 표정으로 보아 그녀는 내가 가장 회피하고 싶은 일들을 꾸미는 게 분명했다. “거기 가야 할 계획이 있는지도 몰랐는데요.”  “그만 좀 해 둬, 벨라! 설마 우리 식구들의 즐거움을 모두 망치려는 건 아니겠지?”  “생일엔 내 마음대로 해도 되는 거라면서요.”  “학교 끝나면 벨라 집에 들렀다가 내가 데려갈게.”  에드워드가 나를 완전히 무시하고 앨리스에게 말했다. “나 일해야 해.”  내가 반항했다. “오늘은 일 안해도 돼. 내가 벌써 뉴튼 부인한테 다 얘기해 놨거든. 아르바이트 시간을 바꿔주신댔어. 그리고 생일 축하한다고도 전해달라셨지.”  앨리스가 다정하게 말했다. “그, 그래도 못가요. 음, 저기, 영어 수업 때문에 <로미오와 줄리엣> 영화를 봐야 하거든요.”  핑계거리를 생각해내느라 말이 더듬더듬 나왔다. 앨리스가 코웃음을 쳤다. “넌 <로미오와 줄리엣> 대사까지 다 외우잖아.”  “그래도 선생님이, 작품을 제대로 이해하려면 공연물을 봐야 한다고 했단 말예요. 그래야 셰익스피어의 의도대로 작품을 파악할 수 있대요.”  에드워드는 옆에서 장난스레 눈동자를 굴렸다. “영화도 이미 봤으면서 그러네.”  앨리스가 핀잔을 주듯 말했다. “1960년도에 제작한 건 못 봤어요. 버티 선생님 말씀으론 그게 최고라던데요.”  마침내 앨리스가 다정한 미소를 거두고 나를 노려보았다. “쉽게 넘어갈 수도 있고 일을 더 어렵게 만들 수도 있겠지만, 네가 어느 쪽을 선택하든 나는…….”  “진정해, 앨리스. 벨라가 영화를 꼭 봐야겠다면 보라고 해야지. 생일이잖아.”  앨리스의 협박을 에드워드가 중단시켰다. “당연한 말씀.”  내가 덧붙였다. “7시쯤 데리러 갈게. 그럼 준비할 시간이 많아지니 좋잖아.”  에드워드의 말에 풍경소리 같은 앨리스의 웃음이 다시 한 번 울려 퍼졌다. “좋아. 이따 보자, 벨라! 재미있을 거야, 두고 봐.”  앨리스는 새하얗게 빛나는 완벽한 치아를 모두 드러낼 만큼 환하게 미소를 지었다. 그리고 얼른 내 뺨에 입을 맞추고는 내가 대꾸할 새도 없이 첫 수업을 들으러 춤을 추듯 멀어져갔다. “에드워드, 제발…….”  내 목소리는 간절했지만, 그는 차가운 손가락으로 내 입술을 눌렀다. “나중에 얘기하자. 이러다 수업에 늦겠어.”  우린 늘 앉는 교실 맨 뒷자리를 차지했지만 아무도 신경 쓰지 않았다. 우린 거의 모든 수업을 같이 들었다. 에드워드가 여자 교직원들을 탁월한 솜씨로 구워삶은 덕분이었다. 이젠 에드워드와 내가 사귄지도 너무 오래되어, 더는 아이들 입에 오르내리지도 않았다. 시무룩한 시선으로 언제나 살짝 죄책감을 느끼게 하던 마이크 뉴튼마저도 그 사실을 인정하는 듯했다. 이제 그는 나에게 미소를 보낼 정도였으므로, 나와는 친구 사이밖에 될 수 없음을 결국 받아들이는 것 같아 반가웠다. 마이크는 여름 사이 외모가 변해 있었다. 통통한 볼살이 내려 동그스름한 얼굴 느낌이 사라지고 광대뼈는 더 두드러져 보였다. 또 머리 모양도 전과 달라졌다. 예전엔 옅은 금발머리를 짧게 잘라 쭈뼛쭈뼛 세우고 다녔는데, 지금은 머리를 좀 더 길러 자연스럽게 헝클어진 것처럼 젤로 정교하게 손질을 했다. 그가 누굴 따라 하려는 것인지 짐작하기는 어렵지 않았지만, 에드워드는 외모는 따라한다고 될 수 있는 경지가 아니었다. 