죽은 사람 목소리 같았다. 찰리가 얼굴을 찌푸렸다. “보호구역 녀석들 몇몇이 흥분해서 객기를 부리는 거지.”  “왜요?”  찰리는 대답하기를 꺼리는 눈치였다. 그는 무릎 사이로 마룻바닥을 내려다보았다. “그 소식을 자축하는 거란다.”  아빠의 목소리는 아주 씁쓸했다. 굳이 생각해내려 하지 않아도 떠오르는 소식은 하나밖에 없었다. 그러자 퍼즐 조각처럼 모든 게 맞아떨어졌다. “컬렌 가족이 떠났기 때문이군요. 인디언들은 컬렌 가족이 라푸시에 가는 걸 싫어했잖아요. 그걸 잊고 있었네요.”  퀼렛 인디언들은 대홍수를 이겨낸 늑대인간 조상에 대한 전설처럼, 부족과 원수지간인 ‘냉혈족’ 흡혈귀에 대한 미신도 믿고 있었다. 그들 대부분에게도 그 이야기는 그저 전해 내려오는 민담이나 전설에 불과했다. 하지만 소수는 그 이야기를 굳게 믿고 있었다. 예컨대 찰리의 둘도 없는 친구인 빌리 블랙은 아들 제이콥마저 미신이라며 코웃음 치는 그 전설을 믿는 사람이었다. 빌리는 나에게 컬렌 가족을 멀리하라고 경고까지 한 일이 있었다. ‘컬렌’이란 이름을 떠올리자, 문득 내가 이제껏 외면하려 했던 현실이 저 깊은 곳에서 표면으로 떠오르기 시작했다. “바보 갚은 짓이지.”  찰리가 투덜거렸다. 우리는 한동안 정적 속에 앉아 있었다. 창밖의 하늘이 차츰 밝아왔다. 비를 뿌리는 먹구름 너머 어딘가, 해가 뜨기 시작한 듯했다. “벨라?”  나는 불안한 표정으로 아버지를 바라보았다. “그 녀석이 너를 숲에 혼자 두고 간 거냐?”  나는 질문을 회피했다. “제가 숲에 간 건 어떻게 아셨어요?”  나는 곧 직면하지 않으면 안될 문제를 계속해서 피하고만 있었다. “네가 메모를 남겼잖니.”  찰리가 놀란 듯 대꾸했다. 그는 바지 뒷주머니에서 너덜너덜해진 종잇조각을 꺼냈다. 여러 번 꺼냈다가 다시 접은 듯 종이는 더럽고 축축하고 구깃구깃했다. 그는 다시 종이를 펴서 증거로 내밀었다. 약간 번지긴 했지만 종이에 쓰인 글씨체는 내 글씨와 놀랍도록 비슷했다. ‘에드워드랑 같이 뒷산으로 산책 가요. 곧 돌아올게요. B’  “네가 안 돌아오길래 컬렌 선생 집에 전화를 걸었더니 아무도 받질 않는 거야. 그래서 병원에 전화를 걸었더니, 저랜디 박사님이 알려 주더군. 칼라일이 떠났다고.”  “어디로 갔대요?”  “에드워드가 말 안 해주든?”  나는 몸을 움츠리며 고개를 흔들었다. 그의 이름을 들으니 날카로운 손톱이 내장을 쥐어뜯는 것 같았다. 갑작스런 통증에 숨이 가빠졌다. 찰리는 못 믿겠다는 듯 나를 쳐다보며 말을 이었다. “칼라일이 로스앤젤레스에 있는 큰 병원에서 스카우트 제의를 받았단다. 엄청난 연봉을 제시한 모양이야.”  햇빛 찬란한 LA는 절대로 그들이 갈 곳이 아니었다. 거울이 나오던 악몽이 떠올랐다. 햇빛을 받아 영롱하게 빛나던 그의 살결이.  그의 얼굴이 떠오른 순간 아픔이 전신으로 퍼져갔다. “에드워드가 숲 한가운데 널 혼자 두고 가버렸는지, 난 꼭 알아야겠다.”  찰리는 물러서지 않았다. 이름만 들어도 혹독한 고문 같은 고통의 파도가 밀려들었다. 나는 아픔을 떨쳐보려고 절박하게 머리를 흔들었다. “제 잘못이에요. 집이 바로 보이는 등산로 초입에서 헤어졌는데…… 제가 따라갔으니까.”  찰리가 뭐라고 더 말을 하려는 듯했지만 나는 귀를 막았다. “이런 얘기 더 못하겠어요, 아빠. 저 방으로 올라갈게요.”  대꾸도 듣기 전에 나는 소파에서 일어나 계단을 올라갔다. 나를 찾을 수 있도록 누군가 집에 들어와 찰리에게 메모를 남겨놓았다. 그 사실을 깨달은 순간부터 두려운 의혹이 머릿속에서 점점 커지고 있었다. 나는 서둘러 내 방으로 가 문을 닫은 뒤, 침대 머리맡에 놓인 CD플레이어부터 살폈다. 방은 내가 두고 간 그대로인 듯했다. 나는 CD플레이어 버튼을 눌렀다. 뚜껑이 천천히 열렸다. 안은 비어 있었다. 엄마가 선물한 앨범도 내가 두고 간 그대로 침대 옆 바닥에 놓여 있었다. 나는 떨리는 손으로 표지를 젖혔다. 첫 장에서 더 넘길 필요도 없었다. 모퉁이마다 은색 장식이 박힌 사진첩엔 사진이 들어 있지 않았다. 아래쪽에 내가 적어놓은 ‘찰리 집 부엌에서, 에드워드 컬렌, 9월 13일’이라는 글씨만 남아 있을 뿐이었다. 나는 더 확인하지 않았다. 그가 아주 철저하게 행동했을 거라는 걸 알고 있었으니까. ‘내가 아예 존재하지도 않았던 것처럼 살게 될 거야.’ 그렇게 약속했었지. 무릎에 매끄러운 마룻바닥이 와 닿는 게 느껴지더니, 곧이어 내 손바닥과 뺨도 무너지듯 바닥에 닿았다. 기절하기를 바랐지만 실망스럽게도 의식은 사라지지 않았다. 나를 온통 휘감아버린 고통의 파도만이 내 몸을 저 높은 곳까지 끌어올렸다가 다시 심연으로 끌어당기고 있을 뿐이었다. 나는 다시 수면으로 올라가지 않았다. 10월……  11월……  12월……  1월……  시간은 흘러간다. 그게 불가능할 것 같은 시기에도 어김없이. 초침이 한 번 움직일 때마다 심한 멍 자국 아래서 맥박이 뛰듯 아픈데도. 시간은 가차 없이 흐른다. 이상스레 비틀거리고, 때로는 질질 끌듯 하며 불규칙하게 시간은 흘러간다. 심지어 나에게조차.  찰리가 식탁을 주먹으로 내리쳤다. “그래, 그러면 되겠군. 벨라! 널 집에 보내야겠다.”  나는 시리얼을 먹다 말고 놀라서 고개를 들었다. 아침을 먹는다기보다는 생각에 잠겨 있었기 때문에 대화를 따라가지 못했던 것이다. 아니, 우리가 대화를 하고 있는 줄도 몰랐으므로 그 말이 무슨 의미인지 통 알 수가 없었다. “제 집은 여기잖아요.”  어리둥절해 내가 중얼거렸다. “르네가 있는 잭슨빌로 널 보내야겠어.”  그렇게 선언한 아빠는 내가 서서히 그의 말뜻을 알아차리는 사이, 조바심을 내며 나를 지켜보았다. “제가 뭘 잘못했는데요?”  돌연 내 얼굴이 일그러지는 게 느껴졌다. 이건 공정치 못한 결정이다. 지난 넉 달 동안 내 행동은 외견상 나무랄 데가 없었으니까. 처음 