앨리스는 우리 부모님이 나에게 무슨 선물을 할 건지 마음을 정하자마자 똑똑히 ‘눈으로’ 보았으리라. “네. 마음에 들어요.” “네. 마음에 들어요.”  “내가 보기에도 참 좋은 생각 같아. 고등학교 졸업반이란 건 평생 단 한 번뿐이잖니. 그 경험을 기록으로 남기면 멋질 거야.” “네. 마음에 들어요.”  “내가 보기에도 참 좋은 생각 같아. 고등학교 졸업반이란 건 평생 단 한 번뿐이잖니. 그 경험을 기록으로 남기면 멋질 거야.”  “앨리스는 졸업반이었던 적이 몇 번이나 되는데요?” “네. 마음에 들어요.”  “내가 보기에도 참 좋은 생각 같아. 고등학교 졸업반이란 건 평생 단 한 번뿐이잖니. 그 경험을 기록으로 남기면 멋질 거야.”  “앨리스는 졸업반이었던 적이 몇 번이나 되는데요?”  “나야 다르지.” “네. 마음에 들어요.”  “내가 보기에도 참 좋은 생각 같아. 고등학교 졸업반이란 건 평생 단 한 번뿐이잖니. 그 경험을 기록으로 남기면 멋질 거야.”  “앨리스는 졸업반이었던 적이 몇 번이나 되는데요?”  “나야 다르지.”  우린 이내 에드워드 앞에 당도했고 그는 나를 향해 손을 뻗었다. 나는 우울한 기분을 한순간에 잊고 손을 맞잡았다. 그의 살갗은 언제나 그렇듯 매끈하고 단단하고 아주 차가웠다. 그는 내 손가락을 부드럽게 꼭 쥐었다. 투명한 토파즈 빛깔의 눈동자를 응시하고 있으니 내 심장은 그다지 부드럽지 않은 경련을 일으켰다. 불규칙해진 내 심장 박동소리를 들은 그가 다시 미소를 지었다. 에드워드는 다른 손을 들어 서늘한 손끝으로 내 입술 윤곽을 쓰다듬으며 말했다. “그러니까 난 미리 얘기한 대로, 너한테 생일 축하 인사도 건네면 안 되는 거지?” “그러니까 난 미리 얘기한 대로, 너한테 생일 축하 인사도 건네면 안 되는 거지?”  “응, 그래.” “그러니까 난 미리 얘기한 대로, 너한테 생일 축하 인사도 건네면 안 되는 거지?”  “응, 그래.”  나는 아무리 애를 써도 그의 완벽하고 정확한 발음과 억양을 흉내 낼 수가 없다. 그런 능력은 세기가 다른 과거에 태어난 사람들만 갖출 수 있는 건지도 모르겠다. 