그의 목소리를 듣고도 무릎이 풀려 넘어지거나 고문과도 같은 상실감에 아스팔트에 쓰러져 뒹굴지 않았다는 점만이 놀라웠다. 하지만 정말로 고통은 전혀 없었다. 목소리를 들은 순간 모든 감각이 또렷해졌다. 마치 깊고 어두운 웅덩이에 빠져 있던 머리가 단숨에 수면 위로 떠오른 듯했다. 모든 것이, 눈앞의 광경과 소리와 피부의 감각이 되살아났다. 조금 전까지 느끼지 못했던 차가운 바람이 내 얼굴을 때리고 있었고, 시큼한 술 냄새가 열린 술집에서 흘러나왔다. 나는 충격에 사로잡혀 주변을 살폈다. “제시카에게 돌아가. 어리석은 짓은 하지 않기로 약속했잖아.” “제시카에게 돌아가. 어리석은 짓은 하지 않기로 약속했잖아.”  아름다운 목소리가 여전히 화난 음성으로 명령했다. 나는 혼자였다. 제시카는 겁먹은 눈빛으로 나를 쳐다보며 몇 미터 뒤에 서 있었다. 벽에 기대 있던 낯선 남자들은 내가 도로 한복판에 꼼짝 않고 서서 뭘 할 생각인지 궁금한 듯 어리둥절한 표정으로 지켜보았다. 나는 상황을 이해해 보려고 머리를 흔들었다. 그가 곁에 없다는 건 알지만 그래도, 믿어지지 않을 만큼 그의 존재가 가깝게, 아주 가깝게 느껴졌다. 그때 이후…… 모든 것이 끝나버린 이후 처음이었다. 그의 목소리에 담긴 분노는 염려 때문이었다. 걱정 어린 분노가 묻어나는 그의 목소리를 들어본 것이 까마득한 옛날 일 같았다. “약속을 지켜.” “약속을 지켜.”  라디오 볼륨을 줄이듯 목소리가 차츰 멀어져갔다. 내가 환상에 사로잡힌 게 틀림없다는 생각이 들기 시작했다. 데자뷰. 데자뷰. 지금 느끼고 있는 묘한 기시감이 기억에 방아쇠를 당긴 탓이리라. 나는 재빨리 머릿속으로 여러 가지 가능성을 훑어보았다. 첫 번째 가능성은 내가 미쳤다는 것이다. 자기 머릿속에서 환청이 들린다는 사람들을, 쉬운 말로 미쳤다고 하지 않는가. 있을 수 있는 일이지. 내 무의식이 내가 바라는 생각을 불러왔다는 게 두 번째 가능성이다. 스스로의 소망을 충족시키기 위해. 스스로의 소망을 충족시키기 위해. ‘그’가 나를 걱정하고 있다고 자신을 속이며 일시적인 위안에 젖기 위해 거짓을 꾸며낸 것이다. 스스로의 소망을 충족시키기 위해. ‘그’가 나를 걱정하고 있다고 자신을 속이며 일시적인 위안에 젖기 위해 거짓을 꾸며낸 것이다. 만일 그가 여기 있었다면, 그리고 내 안부를 여전히 염려한다면 그가 했을 거라 생각되는 말들을 지어낸 거지. 