결국엔 숨쉬기도 편안해졌으므로 나는 포기하지 않은 걸 다행으로 여겼다. 이젠 등산로도 아닌 숲길을 헤치고 걷는데 꽤나 익숙해져 있었다. 전보다 속도가 빨라진 것이 스스로도 느껴졌다. 나는 내가 얼마나 열심히 걷고 있었는지 미처 깨닫지 못하고 있었다. 막연하게 5, 6킬로미터쯤 걸었을 것이라 생각하고, 채 주변을 둘러볼 생각도 하지 않았다. 그런데 커다란 덩굴가지를 서로에게 뻗은 단풍나무 터널 아래를 지나 가슴 높이까지 자란 양치식물을 밀치고 걸어나가자, 갑자기 눈앞에 초원이 나타났다. 내가 찾던 그곳임을 나는 본능적으로 알아차렸다. 숲속에서 그렇게 똑같은 모양의 공터를 발견한다는 건 있을 수 없는 일이었다. 그곳은 누군가 일부러 동그란 원을 그리려고 나무와 풀을 베어버리면서 그 흔적을 전혀 남기지 않은 것처럼 완벽한 원 모양이었다. 서쪽에서는 졸졸 흐르는 시냇물 소리도 들려왔다. 햇빛이 없으니 그때처럼 눈부시게 인상적이진 않았지만 그래도 여전히 매우 아름답고 평온했다. 야생화가 필 시기는 아니었으므로, 초원 바닥엔 키 큰 풀들이 뒤덮여 파문을 일으키는 호수처럼 산들바람에 흔들리고 있었다. 분명 같은 장소였지만…… 그곳에 내가 찾아 헤매던 그 ‘이유’는 없었다. 그걸 알아차린 순간 실망감이 엄습했다. 나는 초원 가장자리에 그대로 무릎을 꺾으며 주저앉아 헐떡이기 시작했다. 더 걸어 들어갈 의미가 있을까? 여긴 아무것도 남아 있지 않은데. 이곳에서 얻을 수 있는 것은 추억뿐이다. 추억에 동반되는 극렬한 고통을 참을 수만 있다면, 굳이 이곳에 오지 않더라도 추억은 내가 원할 때마다 언제든 불러올 수 있었다. 이제 고통은 나를 집어삼켜 싸늘하게 피를 식혀버렸는데. ‘그’와 함께 있지 않는 한 이곳은 전혀 특별할 것이 없다. 내가 이곳에서 정확히 무엇을 느끼려 했는지는 알 수 없지만, 초원은 그저 텅 빈 공간에 불과했고 다른 곳과 전혀 차이가 없었다. 악몽과 똑같았다. 어질어질 현기증이 나기 시작했다. 최소한 나는 이곳을 혼자서 찾아냈다. 그 사실을 깨달은 순간 감사의 마음이 밀려들었다. 만일 제이콥과 함께 초원을 발견했더라면…… 지금 느끼는 것과 같은 절망의 심연을 숨길 방법이 없었을 것이다. 조각조각 찢어지는 이 마음을 그에게 어떻게 설명할 것이며, 커다란 구멍이 너덜너덜 해지지 않도록 온몸을 웅크리고 뒹굴어야 하는 고통을 어떻게 변명한단 말인가? 차라리 관객이 없는 쪽이 훨씬 낫다. 게다가 내가 서둘러 이곳을 떠나고 싶어 하는 이유를 설명할 필요도 없다. 여길 찾느라 그렇게 고생했으니, 아마도 제이콥은 내가 이곳에서 오랜 시간을 보내고 싶어하리라 짐작할 것이다. 하지만 나는 이미 억지로 웅크렸던 몸을 펴고 그곳을 벗어나 달아날 힘을 짜내느라 애쓰고 있었다. 텅 빈 공간을 지켜보려니 참을 수 없을 만큼 고통이 밀려와 당장이라도 비칠비칠 달아나고 싶었다. 그나마 혼자 온 게 얼마나 다행인지!  혹독한 고통 속에 억지로 다리를 펴 일어나면서, 나는 뒤틀린 만족감 속에서 ‘혼자’라는 말을 곱씹었다. 바로 그 순간 북쪽으로 서른 발자국쯤 떨어진 숲 가장자리에서 형체 하나가 모습을 드러냈다. 찰나의 시간 동안 현기증이 날 만큼 복잡한 감정이 스쳐 지나갔다. 처음엔 놀랐다. 등산로에서 멀리 벗어난 곳이었으므로 다른 사람이 나타날 줄은 꿈에도 몰랐기 때문이다. 이어 숨죽인 듯 가만히 서 있는 형체에 초점을 맞추고, 창백한 피부색을 확인한 순간 바늘로 찌르는 듯한 희망이 샘솟았다. 이어 검은 머리칼에 감싸인 얼굴이 내가 원하던 이의 얼굴이 아님을 깨달은 순간에는 예리한 칼날에 찔리듯 비참함이 밀려왔으므로 나는 이를 악물었다. 다음 순간 느낀 감정은 공포였다. 얼굴을 혼동할 리 없을 만큼 가까운 곳에서 나를 빤히 쳐다보고 있는 형체. 그건 내가 슬피 그리워하던 사람도 아니었지만, 길을 잃은 등산객도 아니었다. 그리고 드디어 깨달음이 찾아왔다. 내가 아는 얼굴이었다. “로렌트!” 나는 반가운 사람을 부르듯 외쳤다. 그것은 비이성적인 반응이었다. 두려움 때문에 아마도 뇌가 정상적인 사고를 중단한 듯했다. 처음 만났을 때 로렌트는 제임스의 일행이었다. 나를 목표로 삼았던 그 사냥 이후 그는 일행과 합류하지 않았지만, 단순히 두려움 때문이었을 것이다. 나는 그의 일행보다 규모가 더 큰 일행의 보호를 받고 있었으니까. 지금처럼 상황이 달라진 경우엔, 나를 먹이로 삼는 데 망설임이 있을 턱이 없었다. 물론 그의 식성이 달라졌을 가능성도 있긴 했다. 윤리적인 이유로 인간의 피를 마시지 않기로 결심한 또다른 가족이 살고 있는 알래스카로 떠났기 때문이었다. 지독한 두려움을 느끼는 게 제대로 된 반응일 테지만, 지금 내 감정은 더없는 흡족함뿐이었다. 초원은 다시 마법의 공간이 되었다. 내가 예상한 것보다 무서운 암흑의 마법이었지만 어차피 마법인 건 마찬가지니까. 이제 내가 찾던 연결고리가 생각났다. 얼마나 멀리 있든 상관없이, 내가 살고 있는 곳과 같은 세상 어딘가에 ‘그가’ 존재한다는 증거가. 로렌트의 모습이 처음 봤을 때와 똑같은지를 가늠하기란 불가능했다. 1년 만에 어떻게든 생김새가 달라지기를 기대하는 것은 아주 어리석고, 또 인간다운 생각일 듯했다. 하지만 뭔가…… 딱히 꼬집을 순 없지만 뭔가 달라진 것도 같았다. “벨라? ”  그가 나보다 더 놀란 표정으로 물었다.  “기억하네요. ”  나는 미소를 지었다. 뱀파이어가 내 이름을 기억해준다고 해서 우쭐하다니 그야말로 우습지 않은가.  그는 싱긋 웃었다.  “여기서 만날 줄은 몰랐군.”  그는 흥미진진한 표정으로 나를 향해 다가왔다.  “내가 해야 할 말 아닌가요? 난 여기 살잖아요. 난 당신이 알래스카로 간 줄 알았는데요. ”  그는 열 발자국쯤 떨어진 곳에 멈춰 서서 고개를 갸우뚱했다. 그렇게 아름다운 얼굴을 보는 것은 대단히 오랜만이었다. 나는 기묘한 안도감을 느끼며 그의 얼굴을 곰곰이 뜯어보았다. 내가 그동안 절대로 입 밖에 낼 수 없었던 모든 것들을 아는 존재가 바로 눈앞에 있었다.  “맞아. 내가 알래스카로 갔던 건 사실이지. 그래도 뜻밖이군……. 컬렌 가족의 집이 비어 있기에 다들 이사 갔다고 생각했거든. ”  그간 떠올리기조차 두려워했던 그 이름을 듣자마자 너덜너덜한 가슴의 상처가 욱신거려왔으므로, 나는 입술을 깨물었다. 하지만 나는 이내 침착함을 되찾았다. 로렌트가 호기심 어린 눈초리로 대답을 기다리고 있었다.  “이사 간 거 맞아요. 