“모두라고? 에밋이랑 로잘리는 아프리카에 있다고 했잖아.” “모두라고? 에밋이랑 로잘리는 아프리카에 있다고 했잖아.”  포크스 주민들은 컬렌 집안의 큰 아이들이 올해 대학에 진학해 다트머스에 있는 것으로 생각했지만, 나는 진실을 알고 있었다. “에밋이 오고 싶어했거든.” “에밋이 오고 싶어했거든.”  “하지만…… 로잘리는?” “에밋이 오고 싶어했거든.”  “하지만…… 로잘리는?”  “걱정하는 거 알지만, 염려 마. 로잘리도 오늘은 얌전하게 굴 테니.” “에밋이 오고 싶어했거든.”  “하지만…… 로잘리는?”  “걱정하는 거 알지만, 염려 마. 로잘리도 오늘은 얌전하게 굴 테니.”  나는 대꾸하지 않았다. 이런 상황에서 염려하지 않는다는 게 나로선 쉬운 일이 아니었다. 앨리스와 달리 에드워드의 또다른 ‘수양’ 누이인 금발 미녀 로잘리는 나를 별로 좋아하지 않았다. 좀 더 엄밀히 말하면 그녀의 감정은 혐오보다 좀 더 강한 것인 듯했다. 로잘리가 보기에 나는 비밀스러운 그들 가족의 삶에 뛰어든 불청객 침입자였다. 당분간 로잘리를 대면하지 않아도 된다는 사실이 내심 기쁘긴 했지만, 로잘리와 에밋이 오래도록 집을 비운 이유가 나 때문임을 짐작할 수 있었기에 나는 현재 상황에 깊은 죄책감을 느끼고 있었다. 장난꾸러기 곰돌이 같은 에드워드의 형 에밋은 사실 나도 무척이나 보고 싶었다. 에밋은 여러모로 내가 늘 갖고 싶던 큰오빠 같은 느낌이었다. 그보다 훨씬 더 무섭긴 하지만. 그보다 훨씬 더 무섭긴 하지만.  에드워드가 얼른 화제를 바꾸었다. “아우디는 싫다고 했지, 그럼 생일 선물로 달리 받고 싶은 건 없어?” “아우디는 싫다고 했지, 그럼 생일 선물로 달리 받고 싶은 건 없어?”  “내가 원하는 게 뭔지 너도 알잖아.” “아우디는 싫다고 했지, 그럼 생일 선물로 달리 받고 싶은 건 없어?”  “내가 원하는 게 뭔지 너도 알잖아.”  나도 모르게 속삭이듯 말했다. 대리석 같은 그의 이마에 싶은 주름이 패였다. 차라리 로잘리 얘기를 계속할 걸 그랬다고 후회하는 얼굴이었다. 어쩐지 우린 오늘 비슷한 종류의 말다툼을 종일 하고 있는 듯한 느낌이었다. 