”  제이콥의 목소리는 이상하게도 몹시 정중했다. ”  제이콥의 목소리는 이상하게도 몹시 정중했다.  “안녕, 제이콥.” ”  제이콥의 목소리는 이상하게도 몹시 정중했다.  “안녕, 제이콥.”  “드디어…… ‘그날’ ”  제이콥의 목소리는 이상하게도 몹시 정중했다.  “안녕, 제이콥.”  “드디어…… ‘그날’이 온 것 같아. ”  더없이 의미심장한 말투로 그가 말했다. ”  더없이 의미심장한 말투로 그가 말했다.  나는 몇 초 뒤에 눈치챌 수 있었다. ”  시기적으로도 완벽하지 않은가. ”  시기적으로도 완벽하지 않은가. 연이은 악몽과 공허함에서 벗어날 수 있는 뭔가가 절실히 필요하던 참이니까. 이제 난 중년이잖아. ”  나는 까르르 웃음을 터뜨렸다. ”  나는 청소도구를 세면대 아래 수납장에 던져 넣고 외투를 움켜쥐었다. ”  내가 순찰차 옆으로 달려가자 찰리가 말했다. ”  딱히 질문이랄 것도 없었지만 나는 트럭에 뛰어오르며 대답했다. ”  찰리가 소리쳤다. ”  시동을 걸며 나도 고함을 질렀다. ”  시동을 걸며 나도 고함을 질렀다.  찰리가 뭐라고 더 얘기했지만 천둥 같은 엔진 소리 때문에 제대로 알아들을 수 없었다. ”라고 묻는 것 같았다. ”라고 묻는 것 같았다.  제이콥의 집에 당도한 나는 몰래 오토바이를 실어 나르기 쉽도록 나무 가까이 차를 세웠다. ”라고 묻는 것 같았다.  제이콥의 집에 당도한 나는 몰래 오토바이를 실어 나르기 쉽도록 나무 가까이 차를 세웠다. 트럭에서 내리니 집 쪽에선 보이지 않게 전나무 아래 감추어 둔 빛나는 오토바이 두 대가 눈에 들어왔다. ”라고 묻는 것 같았다.  제이콥의 집에 당도한 나는 몰래 오토바이를 실어 나르기 쉽도록 나무 가까이 차를 세웠다. 트럭에서 내리니 집 쪽에선 보이지 않게 전나무 아래 감추어 둔 빛나는 오토바이 두 대가 눈에 들어왔다. 하나는 빨간색, 하나는 검정색이었다. ”라고 묻는 것 같았다.  제이콥의 집에 당도한 나는 몰래 오토바이를 실어 나르기 쉽도록 나무 가까이 차를 세웠다. 트럭에서 내리니 집 쪽에선 보이지 않게 전나무 아래 감추어 둔 빛나는 오토바이 두 대가 눈에 들어왔다. 하나는 빨간색, 하나는 검정색이었다. 제이콥이 미리 준비를 해둔 모양이었다. ”라고 묻는 것 같았다.  제이콥의 집에 당도한 나는 몰래 오토바이를 실어 나르기 쉽도록 나무 가까이 차를 세웠다. 트럭에서 내리니 집 쪽에선 보이지 않게 전나무 아래 감추어 둔 빛나는 오토바이 두 대가 눈에 들어왔다. 하나는 빨간색, 하나는 검정색이었다. 제이콥이 미리 준비를 해둔 모양이었다.  두 대의 오토바이 핸들에는 작은 파란 리본이 묶여 있었다. ”라고 묻는 것 같았다.  제이콥의 집에 당도한 나는 몰래 오토바이를 실어 나르기 쉽도록 나무 가까이 차를 세웠다. 트럭에서 내리니 집 쪽에선 보이지 않게 전나무 아래 감추어 둔 빛나는 오토바이 두 대가 눈에 들어왔다. 하나는 빨간색, 하나는 검정색이었다. 제이콥이 미리 준비를 해둔 모양이었다.  두 대의 오토바이 핸들에는 작은 파란 리본이 묶여 있었다. 리본을 보며 킥킥 웃고 있으니 제이콥이 집에서 달려 나왔다. 