누가 죽기라도 한 것 같다고? 맞는 말이다. 바로 ‘내가’ 죽었으니까. 내가 잃은 건, 생애 유일한 진짜 사랑만이 아니었다. 내가 선택한 미래, 내 가족, 삶……, 그 모든 게 부서져버렸으므로. 내가 선택한 미래, 내 가족, 삶……, 그 모든 게 부서져버렸으므로.  찰리가 절망적인 목소리로 다시 입을 열었다. “벨라가 과연 이 충격을 극복할 수 있을지 모르겠다. 저 애는 이런 일을 쉽게 잊는 성격이 아니거든. 어렸을 때부터 늘 한결같은 아이였어. 쉽사리 변덕을 부리거나 마음을 바꾸지도 못할 거야.” “벨라가 과연 이 충격을 극복할 수 있을지 모르겠다. 저 애는 이런 일을 쉽게 잊는 성격이 아니거든. 어렸을 때부터 늘 한결같은 아이였어. 쉽사리 변덕을 부리거나 마음을 바꾸지도 못할 거야.”  “그런 성격인 건 저도 알아요.” “벨라가 과연 이 충격을 극복할 수 있을지 모르겠다. 저 애는 이런 일을 쉽게 잊는 성격이 아니거든. 어렸을 때부터 늘 한결같은 아이였어. 쉽사리 변덕을 부리거나 마음을 바꾸지도 못할 거야.”  “그런 성격인 건 저도 알아요.”  “그래서 말인데…….” “벨라가 과연 이 충격을 극복할 수 있을지 모르겠다. 저 애는 이런 일을 쉽게 잊는 성격이 아니거든. 어렸을 때부터 늘 한결같은 아이였어. 쉽사리 변덕을 부리거나 마음을 바꾸지도 못할 거야.”  “그런 성격인 건 저도 알아요.”  “그래서 말인데…….”  찰리는 몹시 머뭇거렸다. “내가 널 얼마나 좋아하는지 알지? 그리고 벨라도 널 다시 만나서 정말 기뻐하는 것 같다. 하지만 네가 다녀가고 나면 또 그 애가 어떤 영향을 받을지 좀 걱정이 돼.” “내가 널 얼마나 좋아하는지 알지? 그리고 벨라도 널 다시 만나서 정말 기뻐하는 것 같다. 하지만 네가 다녀가고 나면 또 그 애가 어떤 영향을 받을지 좀 걱정이 돼.”  “저도 걱정이에요, 아저씨. 이런 상황인 줄 알았더라면 오지 않았을 거예요, 죄송해요.” “내가 널 얼마나 좋아하는지 알지? 그리고 벨라도 널 다시 만나서 정말 기뻐하는 것 같다. 하지만 네가 다녀가고 나면 또 그 애가 어떤 영향을 받을지 좀 걱정이 돼.”  “저도 걱정이에요, 아저씨. 이런 상황인 줄 알았더라면 오지 않았을 거예요, 죄송해요.”  “사과할 필요는 없어. 혹시 아니? 오히려 좋은 쪽으로 영향을 미칠지도 모르지.” “내가 널 얼마나 좋아하는지 알지? 그리고 벨라도 널 다시 만나서 정말 기뻐하는 것 같다. 하지만 네가 다녀가고 나면 또 그 애가 어떤 영향을 받을지 좀 걱정이 돼.”  “저도 걱정이에요, 아저씨. 이런 상황인 줄 알았더라면 오지 않았을 거예요, 죄송해요.”  “사과할 필요는 없어. 혹시 아니? 오히려 좋은 쪽으로 영향을 미칠지도 모르지.”  “저도 그러길 바라요.” “내가 널 얼마나 좋아하는지 알지? 그리고 벨라도 널 다시 만나서 정말 기뻐하는 것 같다. 하지만 네가 다녀가고 나면 또 그 애가 어떤 영향을 받을지 좀 걱정이 돼.”  “저도 걱정이에요, 아저씨. 이런 상황인 줄 알았더라면 오지 않았을 거예요, 죄송해요.”  “사과할 필요는 없어. 혹시 아니? 오히려 좋은 쪽으로 영향을 미칠지도 모르지.”  “저도 그러길 바라요.”  포크가 접시에 부딪히는 소리와, 찰리가 음식을 씹는 소리가 들리면서 오래도록 대화는 이어지지 않았다. 