무모한 충동이었지만, 그런 충동을 느껴본 것이 너무도 오랜만이었으므로…… 나는 자석에 이끌리듯 그것을 좇았다. 뭔가 낯선 것이 혈관을 타고 흐르며 맥박을 빠르게 했다. 내 몸에선 오래 전에 말라버린 듯했던 흥분 호르몬, 아드레날린이 심장을 빠르게 몰아세우며 무감각과 싸우고 있었다. 이상하다. 겁날 게 없는데 왜 아드레날린이 솟는 거지? 포트앤젤레스의 어두운 거리에서 낯선 이들을 만났던 경험을 몸이 그대로 재현하는 것만 같았다. 나는 겁을 낼 이유가 없다고 생각했다. 이제 이 세상에 내가 겁을 먹을만한 일은 없었다. 내 몸뚱이에 관한 한은. 모든 걸 잃고 난 뒤에 얻을 수 있는 몇 안 되는 장점이지. 내가 길을 절반쯤 건넜을 때, 제시카가 달려와 내 팔을 잡았다. “벨라, 술집에 들어가면 안 돼!”  “들어가려는 거 아니야. 그냥 확인할 게 좀 있어서…….”  나는 멍하니 친구의 손을 뿌리쳤다. “너 미쳤니? 죽고 싶어서 그래?”  그 질문에 퍼뜩 정신이 든 나는 제시카를 쳐다보았다. “그건 아니야.”  변명조의 말투였지만 진심이었다. 죽을 생각은 없었다. 죽음이 더없는 위안처럼 느껴지던 초기에도 자살만큼은 생각하지 않았다. 나는 찰리에게 빚진 게 너무 많다. 엄마에 대해서도 강한 책임을 느꼈다. 부모님을 생각해서라도 자살은 안 될 일이었다. 게다가 나는 어리석고 무모한 짓을 하지 않겠다는 약속을 했었다. 내가 아직 숨을 쉬고 있는 까닭도 그런 이유들 때문이었다. 그 약속을 떠올리자 약간 죄책감이 일었지만 내가 지금 하려는 일은 그에 해당되지 않는다고 생각했다. 면도날로 손목을 긋는 것과는 전혀 다르니까. 제시카는 눈을 동그랗게 뜨고 입을 딱 벌렸다. 죽고 싶냐는 친구의 질문이 비유적인 표현이었음을 나는 너무 늦게 깨달았다. “먼저 가서 저녁 먹고 있어. 나도 곧 따라갈게.”  나는 패스트푸드 점을 가리키며 친구를 떠밀었다. 친구의 표정이 심상치 않았다. 나는 다시 돌아서서 재미있다는 듯 호기심 어린 눈초리로 우릴 지켜보던 남자들을 향했다. “벨라, 당장 그만두지 못해!”  온 몸의 근육이 경직된 듯 나는 제자리에 얼어붙었다. 지금 나를 꾸짖은 목소리는 제시카의 것이 아니었기 때문이었다. 화가 잔뜩 나 있는, 낯익고 아름다운 목소리. 화가 났는데도 벨벳처럼 부드러울 수 있는 목소리의 주인은 이 세상에 단 한 사람뿐이었다. ‘그의’ 목소리였다. 나는 일부러 이름을 생각하지 않으려고 노력했다. 그의 목소리를 듣고도 무릎이 풀려 넘어지거나 고문과도 같은 상실감에 아스팔트에 쓰러져 뒹굴지 않았다는 점만이 놀라웠다. 하지만 정말로 고통은 전혀 없었다. 목소리를 들은 순간 모든 감각이 또렷해졌다. 마치 깊고 어두운 웅덩이에 빠져 있던 머리가 단숨에 수면 위로 떠오른 듯했다. 모든 것이, 눈앞의 광경과 소리와 피부의 감각이 되살아났다. 조금 전까지 느끼지 못했던 차가운 바람이 내 얼굴을 때리고 있었고, 시큼한 술 냄새가 열린 술집에서 흘러나왔다. 나는 충격에 사로잡혀 주변을 살폈다. “제시카에게 돌아가. 어리석은 짓은 하지 않기로 약속했잖아.”  아름다운 목소리가 여전히 화난 음성으로 명령했다. 나는 혼자였다. 제시카는 겁먹은 눈빛으로 나를 쳐다보며 몇 미터 뒤에 서 있었다. 벽에 기대 있던 낯선 남자들은 내가 도로 한복판에 꼼짝 않고 서서 뭘 할 생각인지 궁금한 듯 어리둥절한 표정으로 지켜보았다. 나는 상황을 이해해 보려고 머리를 흔들었다. 그가 곁에 없다는 건 알지만 그래도, 믿어지지 않을 만큼 그의 존재가 가깝게, 아주 가깝게 느껴졌다. 그때 이후…… 모든 것이 끝나버린 이후 처음이었다. 그의 목소리에 담긴 분노는 염려 때문이었다. 걱정 어린 분노가 묻어나는 그의 목소리를 들어본 것이 까마득한 옛날 일 같았다. “약속을 지켜.”  라디오 볼륨을 줄이듯 목소리가 차츰 멀어져갔다. 내가 환상에 사로잡힌 게 틀림없다는 생각이 들기 시작했다. 데자뷰. 지금 느끼고 있는 묘한 기시감이 기억에 방아쇠를 당긴 탓이리라. 나는 재빨리 머릿속으로 여러 가지 가능성을 훑어보았다. 첫 번째 가능성은 내가 미쳤다는 것이다. 자기 머릿속에서 환청이 들린다는 사람들을, 쉬운 말로 미쳤다고 하지 않는가. 있을 수 있는 일이지. 내 무의식이 내가 바라는 생각을 불러왔다는 게 두 번째 가능성이다. 스스로의 소망을 충족시키기 위해. ‘그’가 나를 걱정하고 있다고 자신을 속이며 일시적인 위안에 젖기 위해 거짓을 꾸며낸 것이다. 만일 그가 여기 있었다면, 그리고 내 안부를 여전히 염려한다면 그가 했을 거라 생각되는 말들을 지어낸 거지. 그럴듯하군.  세 번째 가능성은 생각나지 않았으므로, 나는 내 무의식의 발현이라는 두 번째 가능성이 답이길 바랐다. 정신병원에 가야할 상황에 놓이고 싶지는 않으니까. 하지만 이건 정상이 아니었다. 나는 돌연 ‘고마움’을 느꼈기 때문이다. 나는 그의 목소리를 잊어버릴까봐 두려움에 떨고 있었으므로, 내 의식보다 무의식에 새겨진 그의 목소리가 더욱 생생하다는 사실이 감격스럽고 고마웠다. 그간 나는 스스로에게 그를 떠올리는 걸 허락하지 않았다. 그건 아주 엄격하게 지켜오던 금기 같은 것이었다. 물론 인간이니 실패했을 때도 있다. 하지만 차츰 나아지는 중이었고, 이제는 한 번에 며칠씩 극심한 고통을 외면할 수도 있었다. 그 대가로 생겨난 것이 무감각이었다. 고통과 무(無)의 상태 중, 나는 무(無)를 선택했다. 이젠 고통이 밀려들기를 기다렸다. 더는 무감각하지 않았다. 안개에 휩싸인 듯 몇 달 동안 멍하게 지냈지만, 지금은 모든 감각이 유달리 생생했다. 그런데도 늘 찾아오던 고통이 느껴지지 않았다. 유일한 아픔은 그의 목소리가 희미해지고 있다는 실망감이었다. 그렇다면 선택은 두 가지였다. 이 불안하고 자기파괴적이기까지 한 환상에서 당장 벗어나는 게 현명한 길이겠지. 환청을 부추기는 건 어리석은 짓이다. 하지만 그의 목소리가 희미해지고 있는데. 나는 시험 삼아 한 걸음 앞으로 나섰다. “벨라, 어서 돌아서.”  그의 목소리가 다시 울렸다. 나는 안도의 한숨을 내쉬었다. 내가 듣고 싶었던 것은 바로 그의 화난 목소리였다. 아마도 의심스러운 내 무의식의 선물이자 스스로 날조한 거짓말이겠지만, 어쨌든 그의 목소리는 나를 염려하고 있다는 증거일 테니. 이 모든 생각을 정리하는 데는 사실 몇 초도 걸리지 않았다. 술집 남자들은 여전히 호기심 어린 눈빛으로 나를 관찰했다. 아마도 그들에겐 내가 더 다가갈지 아닐지 고민하는 것으로만 보였겠지. 