”  내 걸음이 느려서 많이 지루해하는 것 같았지만, 제이콥은 한 마디도 불평하지 않았다. 전혀 다른 파트너와 함께 걷고 있었으므로 나는 숲을 지나며 과거의 기억에 너무 사로잡히지 않으려고 애를 썼다. 무턱대고 추억을 떠올리는 건 위험하니까. 나도 모르게 그 기억에 빠져들고 나면 결국 가슴을 움켜쥐고 숨을 헐떡이게 될 게 뻔한데, 그걸 제이콥한테 어떻게 설명한단 말인가?  정신을 현재에 집중하는 일은 생각만큼 어렵지 않았다. 그곳의 숲은 올림픽 페닌술라의 다른 곳들과 별로 다르지 않았고, 제이콥 때문에 완전히 다른 분위기가 만들어졌다.  그는 내가 모르는 곡조의 휘파람을 신나게 불어대면서, 힘차게 팔을 휘두르며 무성한 수풀 사이를 쉽사리 빠져나갔다. 그림자는 평소처럼 짙게 느껴지지 않았다. 나만의 태양이, 이젠 내 옆에 있었으므로.  제이콥은 몇 분마다 한 번씩 나침반을 꺼내보며 그가 지도에 표시한 진로와 일치하는지 확인했다. 등산에 일가견이 있는 진짜 전문가 같았다. 나는 제이콥을 칭찬하려다가 그만두었다. 가뜩이나 실제보다 잔뜩 늘여놓은 나이에 또 몇 살 더 보태겠다고 할 게 뻔하니까.  걸음을 옮길 때마다 생각이 자꾸 엉뚱한 데로 흘렀으므로 점점 조심스러워졌다. 나는 바닷가 절벽에서 나눴던 대화를 잊지 않고 있었다. 제이콥이 다시 그 이야기를 꺼내주길 기다렸지만, 그런 일은 일어날 것 같지 않았다.  “있잖아……, 제이콥.”  내가 주저하며 말문을 열었다.  “응?”  “어떻게 됐어……? 엠브리 말이야. 옛날 모습으로 돌아왔어? ”  제이콥은 시무룩한 얼굴로 계속해서 걸음을 옮기며 잠시 침묵을 지켰다. 열 걸음쯤 앞서고 나서야 그는 걸음을 멈추고 나를 기다렸다.  “아니, 돌아오지 않았어. ”  내가 그를 따라잡자 그제야 제이콥이 입꼬리를 축 내려뜨리며 대답했다. 다시 걸을 생각마저 없어 보였다. 순간적으로 나는 그 얘기를 꺼낸 걸 후회했다.  “아직 샘이랑 어울리는구나. ”  “응.”  제이콥이 내 어깨에 팔을 둘렀지만, 표정이 너무 괴로워 보여서 나도 장난스레 팔을 뿌리칠 수가 없었다.  “그 사람들이 너를 이상하게 주시하는 것도 여전하고?”  내가 거의 속삭이듯 물었다.  제이콥은 나무 사이를 멍하니 응시했다.  “가끔.”  “빌리 아저씨는?”  “아, 언제나처럼 큰 도움이 되고 있지. ”  화가 나 빈정거리는 그의 말투에 마음이 쓰였다.  “우리 소파는 언제든 비어 있어. ”  내 말에 제이콥이 웃음을 터뜨리며 부자연스러운 분위기를 단박에 날려버렸다.  “마음은 굴뚝 같지만, 내가 납치됐다고 아버지가 경찰서에 신고하면 찰리 아저씨의 입장이 어떻게 될지도 생각해야지. ”  제이콥이 평소의 모습을 돌아온 걸 기뻐하며 나도 웃음을 터뜨렸다.  우리는 제이콥이 9킬로미터 지점이라고 말한 곳에서 잠시 멈췄다. 그리고 서쪽으로 방향을 틀어 약간 걸은 다음, 다시 그가 지도에 그려 둔 또다른 진로대로 걸어갔다. 모든 것이 조금 전에 걸었던 길과 똑같았으므로, 나는 내 어리석은 탐험이 결국 실패했다고 생각하게 되었다. 그리고 날이 어두워지기 시작해, 흐린 하늘이 곧장 별도 없는 밤으로 이어지나 한층 더 실패를 자인했다. 그러나 제이콥은 좀 더 확신이 있었다.  “시작 지점만 확실하다면야…….”  제이콥이 나를 내려다보았다.  “그건 확실해.”  “그럼 찾을 수 있을 거야.”  그는 내 손을 잡고 무성한 양치식물 사이로 빠져나오며 그렇게 장담했다. 어느새 눈앞에 트럭이 서 있었다. 그는 자랑스러운 듯 트럭을 가리켰다.  “나만 믿으라고 했잖아. ”  “너 정말 대단하다. 하지만 다음엔 꼭 손전등을 가져오자. ”  “앞으로 등산은 일요일에만 해야겠어. 벨라가 그렇게 걸음이 느린 줄 몰랐거든. ”  나는 그의 손을 뿌리치고 화난 걸음으로 운전석으로 향했고, 그러는 사이 제이콥은 낄낄 웃어댔다.  “그럼 내일 또 오고 싶은 거야?”  그가 조수석으로 올라오며 물었다.  “당연하지. 하지만 네가 느려터진 나랑 같이 가기 싫다면 굳이 억지로 붙잡진 않을게. ”  “난 뭐 참을 수 있어. 하지만 당장 또 등산을 하려면 반창고를 잔뜩 준비하는 게 좋을걸. 지금쯤 새 등산화 신은 발이 꽤나 아프실 텐데. ”  “약간은.”  등산화 속 발에, 어떻게 해 볼 수 없을 만큼 빈틈없이 물집이 잡힌 게 느껴졌다.  “내일은 곰을 볼 수 있으면 좋겠다. 오늘은 못 봐서 실망이었어. ”  “맞아, 나도 그랬어. 어쩌면 내일은 운이 좋아서 잡아먹힐지도 모르고!”  내가 한껏 비꼬아댔다.  “곰은 사람을 먹지 않아. 우린 별로 맛이 없거든. ”  제이콥이 문득 어두운 실내에서 나를 보며 씩 웃었다.  “물론 벨라는 ‘예외’일지도 몰라. 내가 봐도 분명 맛이 아주 좋을 것 같거든. 