우리 등 뒤에서 육중한 나무문이 닫히고, 이어 잠기는 소리가 들렸다. 엘리베이터 옆에는 제인이 열린 문을 자고 서 있었다. 그녀의 얼굴은 무표정했다. 엘리베이터에 오르자 볼투리 일가 휘하의 뱀파이어 셋은 눈에 띄게 긴장을 풀었다. 그들은 망토에 달리 모자를 벗어 어깨 뒤로 늘어뜨렸다. 펠릭스와 드미트리는 원래 피부가 잘 익은 올리브처럼 약간 황갈색을 띠었던 것 같은데, 소름끼치도록 창백한 혈색과 어우러지자 이상해 보였다. 펠릭스의 검은 머리는 두피가 보일 정도로 짧았지만, 드미트리는 굽실굽실한 머릿결을 어깨까지 늘어뜨렸다. 그들의 눈동자는 가장자리는 진한 자주색이었고 동공에 가까울수록 검정색으로 변했다. 짙은 색 외투 안에는 다들 흐린 색깔의 평범한 옷을 입고 있었다. 나는 에드워드에게 바싹 기댄 채 구석에 웅크리고 있었고, 그는 여전히 내 팔을 문질러 주었다. 그러면서 제인한테서 한시도 눈을 떼지 않았다. 엘리베이터를 탄 시간은 짧았다. 우리가 내린 곳은 호화로운 사무실의 안내 데스크 같았다. 벽에는 촘촘히 나무판자를 덧대었고, 바닥에는 진한 초록색 카펫이 푹신하게 깔려 있었다. 창문은 전혀 없었지만, 그 대신 토스카나의 전원을 그린 대형 풍경화가 군데군데 걸려 환한 조명을 받고 있었다. 창문은 전혀 없었지만, 그 대신 토스카나의 전원을 그린 대형 풍경화가 군데군데 걸려 환한 조명을 받고 있었다. 한쪽에는 옅은색 가죽 소파가 아늑하게 모여 있고 유리 탁자에는 색색의 꽃들이 화려하게 꽂힌 크리스탈 꽃병이 놓여 있었다. 꽃향기를 맡으니 어쩐지 장례식장이 떠올랐다. 방 한가운데는 번쩍이는 마호가니 재질의 높은 안내 카운터가 자리 잡고 있었다. 카운터 뒤에 앉은 여인을 발견한 순간 나는 경악할 수밖에 없었다. 여자는 키가 크고 피부색이 짙은 편이었으며, 눈은 초록색이었다. 다른 곳에서 봤다면 대단한 미인이라고만 여겼겠지만 여기서는 달랐다. 어느 모로 보나 나와 같은 인간이었기 때문이다. 뱀파이어가 득실거리는 소굴에서 인간 여자가 평온한 표정으로 앉아 대체 무얼 하고 있는지 도무지 이해가 되지 않았다. 