하지만 다음엔 꼭 손전등을 가져오자. 벨라가 그렇게 걸음이 느린 줄 몰랐거든. ”  나는 그의 손을 뿌리치고 화난 걸음으로 운전석으로 향했고, 그러는 사이 제이콥은 낄낄 웃어댔다. ”  나는 그의 손을 뿌리치고 화난 걸음으로 운전석으로 향했고, 그러는 사이 제이콥은 낄낄 웃어댔다.  “그럼 내일 또 오고 싶은 거야?” ”  나는 그의 손을 뿌리치고 화난 걸음으로 운전석으로 향했고, 그러는 사이 제이콥은 낄낄 웃어댔다.  “그럼 내일 또 오고 싶은 거야?”  그가 조수석으로 올라오며 물었다. 하지만 네가 느려터진 나랑 같이 가기 싫다면 굳이 억지로 붙잡진 않을게. 하지만 당장 또 등산을 하려면 반창고를 잔뜩 준비하는 게 좋을걸. 지금쯤 새 등산화 신은 발이 꽤나 아프실 텐데. ”  “약간은.” ”  “약간은.”  등산화 속 발에, 어떻게 해 볼 수 없을 만큼 빈틈없이 물집이 잡힌 게 느껴졌다. 오늘은 못 봐서 실망이었어. 어쩌면 내일은 운이 좋아서 잡아먹힐지도 모르고!”  내가 한껏 비꼬아댔다. 우린 별로 맛이 없거든. ”  제이콥이 문득 어두운 실내에서 나를 보며 씩 웃었다. ”  제이콥이 문득 어두운 실내에서 나를 보며 씩 웃었다.  “물론 벨라는 ‘예외’ ”  제이콥이 문득 어두운 실내에서 나를 보며 씩 웃었다.  “물론 벨라는 ‘예외’일지도 몰라. 내가 봐도 분명 맛이 아주 좋을 것 같거든. ”  “칭찬해 줘서 고마워.” ”  “칭찬해 줘서 고마워.”  나는 시선을 피했다. ”  “칭찬해 줘서 고마워.”  나는 시선을 피했다. 나에게 그런 말을 한 사람은 제이콥이 처음이 아니었으니까. ”  “칭찬해 줘서 고마워.”  나는 시선을 피했다. 나에게 그런 말을 한 사람은 제이콥이 처음이 아니었으니까.  시간은 전보다 훨씬 더 빨리 지나갔다. ”  “칭찬해 줘서 고마워.”  나는 시선을 피했다. 나에게 그런 말을 한 사람은 제이콥이 처음이 아니었으니까.  시간은 전보다 훨씬 더 빨리 지나갔다. 학교와 아르바이트, 제이콥과의 만남이라는 세 가지가, 내가 별 노력을 기울이지 않아도 자연스러운 궤도를 그리며 반복되었다. ”  “칭찬해 줘서 고마워.”  나는 시선을 피했다. 나에게 그런 말을 한 사람은 제이콥이 처음이 아니었으니까.  시간은 전보다 훨씬 더 빨리 지나갔다. 학교와 아르바이트, 제이콥과의 만남이라는 세 가지가, 내가 별 노력을 기울이지 않아도 자연스러운 궤도를 그리며 반복되었다. 물론 순서가 꼭 정해져 있는 건 아니었지만. ”  “칭찬해 줘서 고마워.”  나는 시선을 피했다. 나에게 그런 말을 한 사람은 제이콥이 처음이 아니었으니까.  시간은 전보다 훨씬 더 빨리 지나갔다. 학교와 아르바이트, 제이콥과의 만남이라는 세 가지가, 내가 별 노력을 기울이지 않아도 자연스러운 궤도를 그리며 반복되었다. 물론 순서가 꼭 정해져 있는 건 아니었지만. 찰리도 소원을 이룬 셈이다. ”  “칭찬해 줘서 고마워.”  나는 시선을 피했다. 나에게 그런 말을 한 사람은 제이콥이 처음이 아니었으니까.  시간은 전보다 훨씬 더 빨리 지나갔다. 학교와 아르바이트, 제이콥과의 만남이라는 세 가지가, 내가 별 노력을 기울이지 않아도 자연스러운 궤도를 그리며 반복되었다. 물론 순서가 꼭 정해져 있는 건 아니었지만. 찰리도 소원을 이룬 셈이다. 이제 나는 더는 비참하게 지내지 않았으니까. ”  “칭찬해 줘서 고마워.”  나는 시선을 피했다. 나에게 그런 말을 한 사람은 제이콥이 처음이 아니었으니까.  시간은 전보다 훨씬 더 빨리 지나갔다. 학교와 아르바이트, 제이콥과의 만남이라는 세 가지가, 내가 별 노력을 기울이지 않아도 자연스러운 궤도를 그리며 반복되었다. 물론 순서가 꼭 정해져 있는 건 아니었지만. 찰리도 소원을 이룬 셈이다. 이제 나는 더는 비참하게 지내지 않았으니까. 물론 나 자신을 완전히 속일 수는 없었다. ”  “칭찬해 줘서 고마워.”  나는 시선을 피했다. 나에게 그런 말을 한 사람은 제이콥이 처음이 아니었으니까.  시간은 전보다 훨씬 더 빨리 지나갔다. 학교와 아르바이트, 제이콥과의 만남이라는 세 가지가, 내가 별 노력을 기울이지 않아도 자연스러운 궤도를 그리며 반복되었다. 물론 순서가 꼭 정해져 있는 건 아니었지만. 찰리도 소원을 이룬 셈이다. 이제 나는 더는 비참하게 지내지 않았으니까. 물론 나 자신을 완전히 속일 수는 없었다. 너무 자주 돌이켜보지는 않으려고 노력하지만, 문득 멈춰 서서 내 삶을 가만히 들여다볼 때면 내 행동에 내포된 진짜 의미를 무시할 수 없었다. ”  “칭찬해 줘서 고마워.”  나는 시선을 피했다. 나에게 그런 말을 한 사람은 제이콥이 처음이 아니었으니까.  시간은 전보다 훨씬 더 빨리 지나갔다. 학교와 아르바이트, 제이콥과의 만남이라는 세 가지가, 내가 별 노력을 기울이지 않아도 자연스러운 궤도를 그리며 반복되었다. 물론 순서가 꼭 정해져 있는 건 아니었지만. 찰리도 소원을 이룬 셈이다. 이제 나는 더는 비참하게 지내지 않았으니까. 물론 나 자신을 완전히 속일 수는 없었다. 너무 자주 돌이켜보지는 않으려고 노력하지만, 문득 멈춰 서서 내 삶을 가만히 들여다볼 때면 내 행동에 내포된 진짜 의미를 무시할 수 없었다.  나는 공전 주기를 이탈한 달 같았다. ”  “칭찬해 줘서 고마워.”  나는 시선을 피했다. 나에게 그런 말을 한 사람은 제이콥이 처음이 아니었으니까.  시간은 전보다 훨씬 더 빨리 지나갔다. 학교와 아르바이트, 제이콥과의 만남이라는 세 가지가, 내가 별 노력을 기울이지 않아도 자연스러운 궤도를 그리며 반복되었다. 물론 순서가 꼭 정해져 있는 건 아니었지만. 찰리도 소원을 이룬 셈이다. 이제 나는 더는 비참하게 지내지 않았으니까. 물론 나 자신을 완전히 속일 수는 없었다. 너무 자주 돌이켜보지는 않으려고 노력하지만, 문득 멈춰 서서 내 삶을 가만히 들여다볼 때면 내 행동에 내포된 진짜 의미를 무시할 수 없었다.  나는 공전 주기를 이탈한 달 같았다. 우주의 대격변으로 내가 속했던 행성은 파괴되었지만, 중력의 법칙 따위는 무시한 채 여전히 텅 빈 우주공간에 남아 좁은 궤도를 반복해 돌아가는 달이 된 느낌이었다. ”  “칭찬해 줘서 고마워.”  나는 시선을 피했다. 나에게 그런 말을 한 사람은 제이콥이 처음이 아니었으니까.  시간은 전보다 훨씬 더 빨리 지나갔다. 학교와 아르바이트, 제이콥과의 만남이라는 세 가지가, 내가 별 노력을 기울이지 않아도 자연스러운 궤도를 그리며 반복되었다. 물론 순서가 꼭 정해져 있는 건 아니었지만. 찰리도 소원을 이룬 셈이다. 이제 나는 더는 비참하게 지내지 않았으니까. 물론 나 자신을 완전히 속일 수는 없었다. 너무 자주 돌이켜보지는 않으려고 노력하지만, 문득 멈춰 서서 내 삶을 가만히 들여다볼 때면 내 행동에 내포된 진짜 의미를 무시할 수 없었다.  나는 공전 주기를 이탈한 달 같았다. 우주의 대격변으로 내가 속했던 행성은 파괴되었지만, 중력의 법칙 따위는 무시한 채 여전히 텅 빈 우주공간에 남아 좁은 궤도를 반복해 돌아가는 달이 된 느낌이었다. 황량한 재난 영화처럼. ”  “칭찬해 줘서 고마워.”  나는 시선을 피했다. 나에게 그런 말을 한 사람은 제이콥이 처음이 아니었으니까.  시간은 전보다 훨씬 더 빨리 지나갔다. 학교와 아르바이트, 제이콥과의 만남이라는 세 가지가, 내가 별 노력을 기울이지 않아도 자연스러운 궤도를 그리며 반복되었다. 물론 순서가 꼭 정해져 있는 건 아니었지만. 찰리도 소원을 이룬 셈이다. 이제 나는 더는 비참하게 지내지 않았으니까. 물론 나 자신을 완전히 속일 수는 없었다. 너무 자주 돌이켜보지는 않으려고 노력하지만, 문득 멈춰 서서 내 삶을 가만히 들여다볼 때면 내 행동에 내포된 진짜 의미를 무시할 수 없었다.  나는 공전 주기를 이탈한 달 같았다. 우주의 대격변으로 내가 속했던 행성은 파괴되었지만, 중력의 법칙 따위는 무시한 채 여전히 텅 빈 우주공간에 남아 좁은 궤도를 반복해 돌아가는 달이 된 느낌이었다. 황량한 재난 영화처럼.  오토바이 타는 솜씨가 차츰 나아졌으므로, 찰리를 걱정시키기 딱 좋은 반창고들도 점점 줄어들었다. ”  “칭찬해 줘서 고마워.”  나는 시선을 피했다. 나에게 그런 말을 한 사람은 제이콥이 처음이 아니었으니까.  시간은 전보다 훨씬 더 빨리 지나갔다. 학교와 아르바이트, 제이콥과의 만남이라는 세 가지가, 내가 별 노력을 기울이지 않아도 자연스러운 궤도를 그리며 반복되었다. 물론 순서가 꼭 정해져 있는 건 아니었지만. 찰리도 소원을 이룬 셈이다. 이제 나는 더는 비참하게 지내지 않았으니까. 물론 나 자신을 완전히 속일 수는 없었다. 너무 자주 돌이켜보지는 않으려고 노력하지만, 문득 멈춰 서서 내 삶을 가만히 들여다볼 때면 내 행동에 내포된 진짜 의미를 무시할 수 없었다.  나는 공전 주기를 이탈한 달 같았다. 우주의 대격변으로 내가 속했던 행성은 파괴되었지만, 중력의 법칙 따위는 무시한 채 여전히 텅 빈 우주공간에 남아 좁은 궤도를 반복해 돌아가는 달이 된 느낌이었다. 황량한 재난 영화처럼.  오토바이 타는 솜씨가 차츰 나아졌으므로, 찰리를 걱정시키기 딱 좋은 반창고들도 점점 줄어들었다. 하지만 그와 함께 내 머릿속에서 들려오던 목소리들도 사라지기 시작해, 어느덧 더는 들리지 않게 되었다. ”  “칭찬해 줘서 고마워.”  나는 시선을 피했다. 나에게 그런 말을 한 사람은 제이콥이 처음이 아니었으니까.  시간은 전보다 훨씬 더 빨리 지나갔다. 학교와 아르바이트, 제이콥과의 만남이라는 세 가지가, 내가 별 노력을 기울이지 않아도 자연스러운 궤도를 그리며 반복되었다. 물론 순서가 꼭 정해져 있는 건 아니었지만. 찰리도 소원을 이룬 셈이다. 이제 나는 더는 비참하게 지내지 않았으니까. 물론 나 자신을 완전히 속일 수는 없었다. 너무 자주 돌이켜보지는 않으려고 노력하지만, 문득 멈춰 서서 내 삶을 가만히 들여다볼 때면 내 행동에 내포된 진짜 의미를 무시할 수 없었다.  나는 공전 주기를 이탈한 달 같았다. 우주의 대격변으로 내가 속했던 행성은 파괴되었지만, 중력의 법칙 따위는 무시한 채 여전히 텅 빈 우주공간에 남아 좁은 궤도를 반복해 돌아가는 달이 된 느낌이었다. 황량한 재난 영화처럼.  오토바이 타는 솜씨가 차츰 나아졌으므로, 찰리를 걱정시키기 딱 좋은 반창고들도 점점 줄어들었다. 하지만 그와 함께 내 머릿속에서 들려오던 목소리들도 사라지기 시작해, 어느덧 더는 들리지 않게 되었다. 아무에게도 말은 못했지만 나는 내심 공포에 사로잡혔다. ”  “칭찬해 줘서 고마워.”  나는 시선을 피했다. 나에게 그런 말을 한 사람은 제이콥이 처음이 아니었으니까.  시간은 전보다 훨씬 더 빨리 지나갔다. 학교와 아르바이트, 제이콥과의 만남이라는 세 가지가, 내가 별 노력을 기울이지 않아도 자연스러운 궤도를 그리며 반복되었다. 물론 순서가 꼭 정해져 있는 건 아니었지만. 찰리도 소원을 이룬 셈이다. 이제 나는 더는 비참하게 지내지 않았으니까. 물론 나 자신을 완전히 속일 수는 없었다. 너무 자주 돌이켜보지는 않으려고 노력하지만, 문득 멈춰 서서 내 삶을 가만히 들여다볼 때면 내 행동에 내포된 진짜 의미를 무시할 수 없었다.  나는 공전 주기를 이탈한 달 같았다. 우주의 대격변으로 내가 속했던 행성은 파괴되었지만, 중력의 법칙 따위는 무시한 채 여전히 텅 빈 우주공간에 남아 좁은 궤도를 반복해 돌아가는 달이 된 느낌이었다. 황량한 재난 영화처럼.  오토바이 타는 솜씨가 차츰 나아졌으므로, 찰리를 걱정시키기 딱 좋은 반창고들도 점점 줄어들었다. 하지만 그와 함께 내 머릿속에서 들려오던 목소리들도 사라지기 시작해, 어느덧 더는 들리지 않게 되었다. 아무에게도 말은 못했지만 나는 내심 공포에 사로잡혔다. 그래서 살짝 미친 사람처럼 더 열심히 초원을 찾아다녔다. ”  “칭찬해 줘서 고마워.”  나는 시선을 피했다. 나에게 그런 말을 한 사람은 제이콥이 처음이 아니었으니까.  시간은 전보다 훨씬 더 빨리 지나갔다. 학교와 아르바이트, 제이콥과의 만남이라는 세 가지가, 내가 별 노력을 기울이지 않아도 자연스러운 궤도를 그리며 반복되었다. 물론 순서가 꼭 정해져 있는 건 아니었지만. 찰리도 소원을 이룬 셈이다. 이제 나는 더는 비참하게 지내지 않았으니까. 물론 나 자신을 완전히 속일 수는 없었다. 너무 자주 돌이켜보지는 않으려고 노력하지만, 문득 멈춰 서서 내 삶을 가만히 들여다볼 때면 내 행동에 내포된 진짜 의미를 무시할 수 없었다.  나는 공전 주기를 이탈한 달 같았다. 우주의 대격변으로 내가 속했던 행성은 파괴되었지만, 중력의 법칙 따위는 무시한 채 여전히 텅 빈 우주공간에 남아 좁은 궤도를 반복해 돌아가는 달이 된 느낌이었다. 황량한 재난 영화처럼.  오토바이 타는 솜씨가 차츰 나아졌으므로, 찰리를 걱정시키기 딱 좋은 반창고들도 점점 줄어들었다. 하지만 그와 함께 내 머릿속에서 들려오던 목소리들도 사라지기 시작해, 어느덧 더는 들리지 않게 되었다. 아무에게도 말은 못했지만 나는 내심 공포에 사로잡혔다. 그래서 살짝 미친 사람처럼 더 열심히 초원을 찾아다녔다. 나는 아드레날린을 용솟음치게 할 또다른 행동이 무엇일지 계속 머리를 짜내고 있었다. ”  “칭찬해 줘서 고마워.”  나는 시선을 피했다. 나에게 그런 말을 한 사람은 제이콥이 처음이 아니었으니까.  시간은 전보다 훨씬 더 빨리 지나갔다. 학교와 아르바이트, 제이콥과의 만남이라는 세 가지가, 내가 별 노력을 기울이지 않아도 자연스러운 궤도를 그리며 반복되었다. 물론 순서가 꼭 정해져 있는 건 아니었지만. 찰리도 소원을 이룬 셈이다. 이제 나는 더는 비참하게 지내지 않았으니까. 물론 나 자신을 완전히 속일 수는 없었다. 너무 자주 돌이켜보지는 않으려고 노력하지만, 문득 멈춰 서서 내 삶을 가만히 들여다볼 때면 내 행동에 내포된 진짜 의미를 무시할 수 없었다.  나는 공전 주기를 이탈한 달 같았다. 우주의 대격변으로 내가 속했던 행성은 파괴되었지만, 중력의 법칙 따위는 무시한 채 여전히 텅 빈 우주공간에 남아 좁은 궤도를 반복해 돌아가는 달이 된 느낌이었다. 황량한 재난 영화처럼.  오토바이 타는 솜씨가 차츰 나아졌으므로, 찰리를 걱정시키기 딱 좋은 반창고들도 점점 줄어들었다. 하지만 그와 함께 내 머릿속에서 들려오던 목소리들도 사라지기 시작해, 어느덧 더는 들리지 않게 되었다. 아무에게도 말은 못했지만 나는 내심 공포에 사로잡혔다. 그래서 살짝 미친 사람처럼 더 열심히 초원을 찾아다녔다. 나는 아드레날린을 용솟음치게 할 또다른 행동이 무엇일지 계속 머리를 짜내고 있었다.  날짜 감각은 사라져버렸다. ”  “칭찬해 줘서 고마워.”  나는 시선을 피했다. 나에게 그런 말을 한 사람은 제이콥이 처음이 아니었으니까.  시간은 전보다 훨씬 더 빨리 지나갔다. 학교와 아르바이트, 제이콥과의 만남이라는 세 가지가, 내가 별 노력을 기울이지 않아도 자연스러운 궤도를 그리며 반복되었다. 물론 순서가 꼭 정해져 있는 건 아니었지만. 찰리도 소원을 이룬 셈이다. 이제 나는 더는 비참하게 지내지 않았으니까. 물론 나 자신을 완전히 속일 수는 없었다. 너무 자주 돌이켜보지는 않으려고 노력하지만, 문득 멈춰 서서 내 삶을 가만히 들여다볼 때면 내 행동에 내포된 진짜 의미를 무시할 수 없었다.  나는 공전 주기를 이탈한 달 같았다. 우주의 대격변으로 내가 속했던 행성은 파괴되었지만, 중력의 법칙 따위는 무시한 채 여전히 텅 빈 우주공간에 남아 좁은 궤도를 반복해 돌아가는 달이 된 느낌이었다. 황량한 재난 영화처럼.  오토바이 타는 솜씨가 차츰 나아졌으므로, 찰리를 걱정시키기 딱 좋은 반창고들도 점점 줄어들었다. 하지만 그와 함께 내 머릿속에서 들려오던 목소리들도 사라지기 시작해, 어느덧 더는 들리지 않게 되었다. 아무에게도 말은 못했지만 나는 내심 공포에 사로잡혔다. 그래서 살짝 미친 사람처럼 더 열심히 초원을 찾아다녔다. 나는 아드레날린을 용솟음치게 할 또다른 행동이 무엇일지 계속 머리를 짜내고 있었다.  날짜 감각은 사라져버렸다. 과거는 희미해질 생각을 하지 않았고, 그렇다고 미래에 대한 절박한 기대감도 없다. ”  “칭찬해 줘서 고마워.”  나는 시선을 피했다. 나에게 그런 말을 한 사람은 제이콥이 처음이 아니었으니까.  시간은 전보다 훨씬 더 빨리 지나갔다. 학교와 아르바이트, 제이콥과의 만남이라는 세 가지가, 내가 별 노력을 기울이지 않아도 자연스러운 궤도를 그리며 반복되었다. 물론 순서가 꼭 정해져 있는 건 아니었지만. 찰리도 소원을 이룬 셈이다. 이제 나는 더는 비참하게 지내지 않았으니까. 물론 나 자신을 완전히 속일 수는 없었다. 너무 자주 돌이켜보지는 않으려고 노력하지만, 문득 멈춰 서서 내 삶을 가만히 들여다볼 때면 내 행동에 내포된 진짜 의미를 무시할 수 없었다.  나는 공전 주기를 이탈한 달 같았다. 우주의 대격변으로 내가 속했던 행성은 파괴되었지만, 중력의 법칙 따위는 무시한 채 여전히 텅 빈 우주공간에 남아 좁은 궤도를 반복해 돌아가는 달이 된 느낌이었다. 황량한 재난 영화처럼.  오토바이 타는 솜씨가 차츰 나아졌으므로, 찰리를 걱정시키기 딱 좋은 반창고들도 점점 줄어들었다. 하지만 그와 함께 내 머릿속에서 들려오던 목소리들도 사라지기 시작해, 어느덧 더는 들리지 않게 되었다. 아무에게도 말은 못했지만 나는 내심 공포에 사로잡혔다. 그래서 살짝 미친 사람처럼 더 열심히 초원을 찾아다녔다. 나는 아드레날린을 용솟음치게 할 또다른 행동이 무엇일지 계속 머리를 짜내고 있었다.  날짜 감각은 사라져버렸다. 과거는 희미해질 생각을 하지 않았고, 그렇다고 미래에 대한 절박한 기대감도 없다. 그렇게 가능한 한 현재에 충실하며 살고 있었으므로 굳이 날짜를 따질 이유가 없었다. ”  “칭찬해 줘서 고마워.”  나는 시선을 피했다. 나에게 그런 말을 한 사람은 제이콥이 처음이 아니었으니까.  시간은 전보다 훨씬 더 빨리 지나갔다. 학교와 아르바이트, 제이콥과의 만남이라는 세 가지가, 내가 별 노력을 기울이지 않아도 자연스러운 궤도를 그리며 반복되었다. 물론 순서가 꼭 정해져 있는 건 아니었지만. 찰리도 소원을 이룬 셈이다. 이제 나는 더는 비참하게 지내지 않았으니까. 물론 나 자신을 완전히 속일 수는 없었다. 너무 자주 돌이켜보지는 않으려고 노력하지만, 문득 멈춰 서서 내 삶을 가만히 들여다볼 때면 내 행동에 내포된 진짜 의미를 무시할 수 없었다.  나는 공전 주기를 이탈한 달 같았다. 우주의 대격변으로 내가 속했던 행성은 파괴되었지만, 중력의 법칙 따위는 무시한 채 여전히 텅 빈 우주공간에 남아 좁은 궤도를 반복해 돌아가는 달이 된 느낌이었다. 황량한 재난 영화처럼.  오토바이 타는 솜씨가 차츰 나아졌으므로, 찰리를 걱정시키기 딱 좋은 반창고들도 점점 줄어들었다. 하지만 그와 함께 내 머릿속에서 들려오던 목소리들도 사라지기 시작해, 어느덧 더는 들리지 않게 되었다. 아무에게도 말은 못했지만 나는 내심 공포에 사로잡혔다. 그래서 살짝 미친 사람처럼 더 열심히 초원을 찾아다녔다. 나는 아드레날린을 용솟음치게 할 또다른 행동이 무엇일지 계속 머리를 짜내고 있었다.  날짜 감각은 사라져버렸다. 과거는 희미해질 생각을 하지 않았고, 그렇다고 미래에 대한 절박한 기대감도 없다. 그렇게 가능한 한 현재에 충실하며 살고 있었으므로 굳이 날짜를 따질 이유가 없었다. 때문에 어느 날, 같이 숙제를 하기로 한 제이콥을 데리러 갔다가 나는 날짜 때문에 깜짝 노라고 말았다. ”  “칭찬해 줘서 고마워.”  나는 시선을 피했다. 나에게 그런 말을 한 사람은 제이콥이 처음이 아니었으니까.  시간은 전보다 훨씬 더 빨리 지나갔다. 학교와 아르바이트, 제이콥과의 만남이라는 세 가지가, 내가 별 노력을 기울이지 않아도 자연스러운 궤도를 그리며 반복되었다. 물론 순서가 꼭 정해져 있는 건 아니었지만. 찰리도 소원을 이룬 셈이다. 이제 나는 더는 비참하게 지내지 않았으니까. 물론 나 자신을 완전히 속일 수는 없었다. 너무 자주 돌이켜보지는 않으려고 노력하지만, 문득 멈춰 서서 내 삶을 가만히 들여다볼 때면 내 행동에 내포된 진짜 의미를 무시할 수 없었다.  나는 공전 주기를 이탈한 달 같았다. 우주의 대격변으로 내가 속했던 행성은 파괴되었지만, 중력의 법칙 따위는 무시한 채 여전히 텅 빈 우주공간에 남아 좁은 궤도를 반복해 돌아가는 달이 된 느낌이었다. 황량한 재난 영화처럼.  오토바이 타는 솜씨가 차츰 나아졌으므로, 찰리를 걱정시키기 딱 좋은 반창고들도 점점 줄어들었다. 하지만 그와 함께 내 머릿속에서 들려오던 목소리들도 사라지기 시작해, 어느덧 더는 들리지 않게 되었다. 아무에게도 말은 못했지만 나는 내심 공포에 사로잡혔다. 그래서 살짝 미친 사람처럼 더 열심히 초원을 찾아다녔다. 나는 아드레날린을 용솟음치게 할 또다른 행동이 무엇일지 계속 머리를 짜내고 있었다.  날짜 감각은 사라져버렸다. 과거는 희미해질 생각을 하지 않았고, 그렇다고 미래에 대한 절박한 기대감도 없다. 그렇게 가능한 한 현재에 충실하며 살고 있었으므로 굳이 날짜를 따질 이유가 없었다. 때문에 어느 날, 같이 숙제를 하기로 한 제이콥을 데리러 갔다가 나는 날짜 때문에 깜짝 노라고 말았다. 내가 집 앞에 트럭을 세우려니 그는 마당에서 이미 나를 기다리고 있었다. ”  “칭찬해 줘서 고마워.”  나는 시선을 피했다. 나에게 그런 말을 한 사람은 제이콥이 처음이 아니었으니까.  시간은 전보다 훨씬 더 빨리 지나갔다. 학교와 아르바이트, 제이콥과의 만남이라는 세 가지가, 내가 별 노력을 기울이지 않아도 자연스러운 궤도를 그리며 반복되었다. 물론 순서가 꼭 정해져 있는 건 아니었지만. 찰리도 소원을 이룬 셈이다. 이제 나는 더는 비참하게 지내지 않았으니까. 물론 나 자신을 완전히 속일 수는 없었다. 너무 자주 돌이켜보지는 않으려고 노력하지만, 문득 멈춰 서서 내 삶을 가만히 들여다볼 때면 내 행동에 내포된 진짜 의미를 무시할 수 없었다.  나는 공전 주기를 이탈한 달 같았다. 우주의 대격변으로 내가 속했던 행성은 파괴되었지만, 중력의 법칙 따위는 무시한 채 여전히 텅 빈 우주공간에 남아 좁은 궤도를 반복해 돌아가는 달이 된 느낌이었다. 황량한 재난 영화처럼.  오토바이 타는 솜씨가 차츰 나아졌으므로, 찰리를 걱정시키기 딱 좋은 반창고들도 점점 줄어들었다. 하지만 그와 함께 내 머릿속에서 들려오던 목소리들도 사라지기 시작해, 어느덧 더는 들리지 않게 되었다. 아무에게도 말은 못했지만 나는 내심 공포에 사로잡혔다. 그래서 살짝 미친 사람처럼 더 열심히 초원을 찾아다녔다. 나는 아드레날린을 용솟음치게 할 또다른 행동이 무엇일지 계속 머리를 짜내고 있었다.  날짜 감각은 사라져버렸다. 과거는 희미해질 생각을 하지 않았고, 그렇다고 미래에 대한 절박한 기대감도 없다. 그렇게 가능한 한 현재에 충실하며 살고 있었으므로 굳이 날짜를 따질 이유가 없었다. 때문에 어느 날, 같이 숙제를 하기로 한 제이콥을 데리러 갔다가 나는 날짜 때문에 깜짝 노라고 말았다. 내가 집 앞에 트럭을 세우려니 그는 마당에서 이미 나를 기다리고 있었다.  “해피 밸런타인!” ”  “칭찬해 줘서 고마워.”  나는 시선을 피했다. 나에게 그런 말을 한 사람은 제이콥이 처음이 아니었으니까.  시간은 전보다 훨씬 더 빨리 지나갔다. 학교와 아르바이트, 제이콥과의 만남이라는 세 가지가, 내가 별 노력을 기울이지 않아도 자연스러운 궤도를 그리며 반복되었다. 물론 순서가 꼭 정해져 있는 건 아니었지만. 찰리도 소원을 이룬 셈이다. 이제 나는 더는 비참하게 지내지 않았으니까. 물론 나 자신을 완전히 속일 수는 없었다. 너무 자주 돌이켜보지는 않으려고 노력하지만, 문득 멈춰 서서 내 삶을 가만히 들여다볼 때면 내 행동에 내포된 진짜 의미를 무시할 수 없었다.  나는 공전 주기를 이탈한 달 같았다. 우주의 대격변으로 내가 속했던 행성은 파괴되었지만, 중력의 법칙 따위는 무시한 채 여전히 텅 빈 우주공간에 남아 좁은 궤도를 반복해 돌아가는 달이 된 느낌이었다. 황량한 재난 영화처럼.  오토바이 타는 솜씨가 차츰 나아졌으므로, 찰리를 걱정시키기 딱 좋은 반창고들도 점점 줄어들었다. 하지만 그와 함께 내 머릿속에서 들려오던 목소리들도 사라지기 시작해, 어느덧 더는 들리지 않게 되었다. 아무에게도 말은 못했지만 나는 내심 공포에 사로잡혔다. 그래서 살짝 미친 사람처럼 더 열심히 초원을 찾아다녔다. 나는 아드레날린을 용솟음치게 할 또다른 행동이 무엇일지 계속 머리를 짜내고 있었다.  날짜 감각은 사라져버렸다. 과거는 희미해질 생각을 하지 않았고, 그렇다고 미래에 대한 절박한 기대감도 없다. 그렇게 가능한 한 현재에 충실하며 살고 있었으므로 굳이 날짜를 따질 이유가 없었다. 때문에 어느 날, 같이 숙제를 하기로 한 제이콥을 데리러 갔다가 나는 날짜 때문에 깜짝 노라고 말았다. 내가 집 앞에 트럭을 세우려니 그는 마당에서 이미 나를 기다리고 있었다.  “해피 밸런타인!”  제이콥은 미소를 지으며 깍듯하게 머리를 숙여 내게 인사를 했다. ”  “칭찬해 줘서 고마워.”  나는 시선을 피했다. 나에게 그런 말을 한 사람은 제이콥이 처음이 아니었으니까.  시간은 전보다 훨씬 더 빨리 지나갔다. 학교와 아르바이트, 제이콥과의 만남이라는 세 가지가, 내가 별 노력을 기울이지 않아도 자연스러운 궤도를 그리며 반복되었다. 물론 순서가 꼭 정해져 있는 건 아니었지만. 찰리도 소원을 이룬 셈이다. 이제 나는 더는 비참하게 지내지 않았으니까. 물론 나 자신을 완전히 속일 수는 없었다. 너무 자주 돌이켜보지는 않으려고 노력하지만, 문득 멈춰 서서 내 삶을 가만히 들여다볼 때면 내 행동에 내포된 진짜 의미를 무시할 수 없었다.  나는 공전 주기를 이탈한 달 같았다. 우주의 대격변으로 내가 속했던 행성은 파괴되었지만, 중력의 법칙 따위는 무시한 채 여전히 텅 빈 우주공간에 남아 좁은 궤도를 반복해 돌아가는 달이 된 느낌이었다. 황량한 재난 영화처럼.  오토바이 타는 솜씨가 차츰 나아졌으므로, 찰리를 걱정시키기 딱 좋은 반창고들도 점점 줄어들었다. 하지만 그와 함께 내 머릿속에서 들려오던 목소리들도 사라지기 시작해, 어느덧 더는 들리지 않게 되었다. 아무에게도 말은 못했지만 나는 내심 공포에 사로잡혔다. 그래서 살짝 미친 사람처럼 더 열심히 초원을 찾아다녔다. 나는 아드레날린을 용솟음치게 할 또다른 행동이 무엇일지 계속 머리를 짜내고 있었다.  날짜 감각은 사라져버렸다. 과거는 희미해질 생각을 하지 않았고, 그렇다고 미래에 대한 절박한 기대감도 없다. 그렇게 가능한 한 현재에 충실하며 살고 있었으므로 굳이 날짜를 따질 이유가 없었다. 때문에 어느 날, 같이 숙제를 하기로 한 제이콥을 데리러 갔다가 나는 날짜 때문에 깜짝 노라고 말았다. 내가 집 앞에 트럭을 세우려니 그는 마당에서 이미 나를 기다리고 있었다.  “해피 밸런타인!”  제이콥은 미소를 지으며 깍듯하게 머리를 숙여 내게 인사를 했다.  그는 작은 분홍색 상자가 앙증맞게 올라앉은 손바닥을 나에게 내밀었다. ”  “칭찬해 줘서 고마워.”  나는 시선을 피했다. 나에게 그런 말을 한 사람은 제이콥이 처음이 아니었으니까.  시간은 전보다 훨씬 더 빨리 지나갔다. 학교와 아르바이트, 제이콥과의 만남이라는 세 가지가, 내가 별 노력을 기울이지 않아도 자연스러운 궤도를 그리며 반복되었다. 물론 순서가 꼭 정해져 있는 건 아니었지만. 찰리도 소원을 이룬 셈이다. 이제 나는 더는 비참하게 지내지 않았으니까. 물론 나 자신을 완전히 속일 수는 없었다. 너무 자주 돌이켜보지는 않으려고 노력하지만, 문득 멈춰 서서 내 삶을 가만히 들여다볼 때면 내 행동에 내포된 진짜 의미를 무시할 수 없었다.  나는 공전 주기를 이탈한 달 같았다. 우주의 대격변으로 내가 속했던 행성은 파괴되었지만, 중력의 법칙 따위는 무시한 채 여전히 텅 빈 우주공간에 남아 좁은 궤도를 반복해 돌아가는 달이 된 느낌이었다. 황량한 재난 영화처럼.  오토바이 타는 솜씨가 차츰 나아졌으므로, 찰리를 걱정시키기 딱 좋은 반창고들도 점점 줄어들었다. 하지만 그와 함께 내 머릿속에서 들려오던 목소리들도 사라지기 시작해, 어느덧 더는 들리지 않게 되었다. 아무에게도 말은 못했지만 나는 내심 공포에 사로잡혔다. 그래서 살짝 미친 사람처럼 더 열심히 초원을 찾아다녔다. 나는 아드레날린을 용솟음치게 할 또다른 행동이 무엇일지 계속 머리를 짜내고 있었다.  날짜 감각은 사라져버렸다. 과거는 희미해질 생각을 하지 않았고, 그렇다고 미래에 대한 절박한 기대감도 없다. 그렇게 가능한 한 현재에 충실하며 살고 있었으므로 굳이 날짜를 따질 이유가 없었다. 때문에 어느 날, 같이 숙제를 하기로 한 제이콥을 데리러 갔다가 나는 날짜 때문에 깜짝 노라고 말았다. 내가 집 앞에 트럭을 세우려니 그는 마당에서 이미 나를 기다리고 있었다.  “해피 밸런타인!”  제이콥은 미소를 지으며 깍듯하게 머리를 숙여 내게 인사를 했다.  그는 작은 분홍색 상자가 앙증맞게 올라앉은 손바닥을 나에게 내밀었다. 전통적인 하트 모양이었다. ”  “칭찬해 줘서 고마워.”  나는 시선을 피했다. 나에게 그런 말을 한 사람은 제이콥이 처음이 아니었으니까.  시간은 전보다 훨씬 더 빨리 지나갔다. 학교와 아르바이트, 제이콥과의 만남이라는 세 가지가, 내가 별 노력을 기울이지 않아도 자연스러운 궤도를 그리며 반복되었다. 물론 순서가 꼭 정해져 있는 건 아니었지만. 찰리도 소원을 이룬 셈이다. 이제 나는 더는 비참하게 지내지 않았으니까. 물론 나 자신을 완전히 속일 수는 없었다. 너무 자주 돌이켜보지는 않으려고 노력하지만, 문득 멈춰 서서 내 삶을 가만히 들여다볼 때면 내 행동에 내포된 진짜 의미를 무시할 수 없었다.  나는 공전 주기를 이탈한 달 같았다. 우주의 대격변으로 내가 속했던 행성은 파괴되었지만, 중력의 법칙 따위는 무시한 채 여전히 텅 빈 우주공간에 남아 좁은 궤도를 반복해 돌아가는 달이 된 느낌이었다. 황량한 재난 영화처럼.  오토바이 타는 솜씨가 차츰 나아졌으므로, 찰리를 걱정시키기 딱 좋은 반창고들도 점점 줄어들었다. 하지만 그와 함께 내 머릿속에서 들려오던 목소리들도 사라지기 시작해, 어느덧 더는 들리지 않게 되었다. 아무에게도 말은 못했지만 나는 내심 공포에 사로잡혔다. 그래서 살짝 미친 사람처럼 더 열심히 초원을 찾아다녔다. 나는 아드레날린을 용솟음치게 할 또다른 행동이 무엇일지 계속 머리를 짜내고 있었다.  날짜 감각은 사라져버렸다. 과거는 희미해질 생각을 하지 않았고, 그렇다고 미래에 대한 절박한 기대감도 없다. 그렇게 가능한 한 현재에 충실하며 살고 있었으므로 굳이 날짜를 따질 이유가 없었다. 때문에 어느 날, 같이 숙제를 하기로 한 제이콥을 데리러 갔다가 나는 날짜 때문에 깜짝 노라고 말았다. 내가 집 앞에 트럭을 세우려니 그는 마당에서 이미 나를 기다리고 있었다.  “해피 밸런타인!”  제이콥은 미소를 지으며 깍듯하게 머리를 숙여 내게 인사를 했다.  그는 작은 분홍색 상자가 앙증맞게 올라앉은 손바닥을 나에게 내밀었다. 전통적인 하트 모양이었다.  “나 갑자기 멍청이가 되어버린 것 같아. 