“라푸시가 너무 마음에 들어서 여기 갇혀 지내는 시간을 더 늘리고 싶은 게냐?” “라푸시가 너무 마음에 들어서 여기 갇혀 지내는 시간을 더 늘리고 싶은 게냐?”  “농담하지 마세요, 아저씨. 농담하기엔 너무 무섭단 말이에요.” “라푸시가 너무 마음에 들어서 여기 갇혀 지내는 시간을 더 늘리고 싶은 게냐?”  “농담하지 마세요, 아저씨. 농담하기엔 너무 무섭단 말이에요.”  “네 말이 맞다. 이번 상대는 특히 어려웠어.” “라푸시가 너무 마음에 들어서 여기 갇혀 지내는 시간을 더 늘리고 싶은 게냐?”  “농담하지 마세요, 아저씨. 농담하기엔 너무 무섭단 말이에요.”  “네 말이 맞다. 이번 상대는 특히 어려웠어.”  여전히 무심한 표정으로 빌리가 말했다. 그윽한 그의 눈빛을 통 읽어낼 수가 없었다. 나는 입술을 깨물었다. “네가 생각하는 것처럼 그렇게 위험하지 않으니 걱정 마라. 샘은 대처 방법을 잘 알고 있어. 네가 걱정해야 할 사람은 너뿐이야. 그 뱀파이어는 저들과 싸우고 싶어하는 게 아니다. 그저 따돌리고…… 너한테 갈 방법을 찾고 있을 뿐이야.” “네가 생각하는 것처럼 그렇게 위험하지 않으니 걱정 마라. 샘은 대처 방법을 잘 알고 있어. 네가 걱정해야 할 사람은 너뿐이야. 그 뱀파이어는 저들과 싸우고 싶어하는 게 아니다. 그저 따돌리고…… 너한테 갈 방법을 찾고 있을 뿐이야.”  “샘이 대처 방법을 어떻게 알아요? 저들은 겨우 뱀파이어 하나를 죽였을 뿐이에요. 그건 순전히 운이었을 수도 있잖아요.” “네가 생각하는 것처럼 그렇게 위험하지 않으니 걱정 마라. 샘은 대처 방법을 잘 알고 있어. 네가 걱정해야 할 사람은 너뿐이야. 그 뱀파이어는 저들과 싸우고 싶어하는 게 아니다. 그저 따돌리고…… 너한테 갈 방법을 찾고 있을 뿐이야.”  “샘이 대처 방법을 어떻게 알아요? 저들은 겨우 뱀파이어 하나를 죽였을 뿐이에요. 그건 순전히 운이었을 수도 있잖아요.”  내 걱정이나 하라는 빌리의 당부를 무시하며 내가 말했다. 