누구든 내 트럭을 비난하는 건 속상한 일이므로. 누구든 내 트럭을 비난하는 건 속상한 일이므로. 내가 보기에 트럭은 아주 훌륭했다. 개성이 넘치는 차니까. “멋진 스테레오 음악을 듣고 싶어? 그럼 네 차를 운전하면 되잖아.” “멋진 스테레오 음악을 듣고 싶어? 그럼 네 차를 운전하면 되잖아.”  이미 침울한 기분이었던 데다 앨리스가 무슨 꿍꿍이를 꾸미고 있을지에만 신경이 쓰여, 생각보다 말이 험하게 튀어나왔다. 에드워드한테 성질을 부려 본 적이 거의 없었기 때문인지, 그는 재미있다는 듯 입술을 꾹 깨물고 웃음을 참았다. 내가 집 앞에 트럭을 세우자 에드워드가 내 얼굴로 손을 뻗었다. 그는 손끝으로 내 관자놀이와 광대뼈, 턱을 살며시 스치며 조심스럽게 얼굴을 감쌌다. 내가 금세 부서지기라도 할 것처럼 그의 손길은 신중했다. “다른 날은 몰라도 오늘은 기분이 좋아야지.” “다른 날은 몰라도 오늘은 기분이 좋아야지.”  에드워드가 속삭이자 그의 달콤한 숨결이 내 얼굴에 퍼졌다. “내가 기분 좋아지기 싫다면?” “내가 기분 좋아지기 싫다면?”  고르지 못한 숨소리를 내며 내가 물었다. 그의 황금빛 눈동자가 강렬하게 불타올랐다. “그럼 하는 수 없지.” “그럼 하는 수 없지.”  에드워드가 고개를 숙여 내 입술에 얼음처럼 차가운 입술을 댔을 무렵 내 머리는 이미 어질어질했다. 분명 그가 의도한 것이겠지만, 나는 역시 모든 걱정을 잊고 숨을 들이쉬고 내쉬는 방법에만 정신을 집중해야 했다. 그의 차가운 입술은 부드럽고 달콤하게 내 입술에 오래 머물렀고, 급기야 나는 그의 목에 팔을 두르고 약간은 지나친 열정을 담아 입맞춤을 시도했다. 그의 입술이 살짝 위로 굽는 것이 느껴지더니, 그가 내 얼굴에서 손을 떼고 자기 목에 두른 내 팔을 풀었다. 에드워드는 내 목숨을 지키기 위해 우리의 육체적인 관계에 여러 가지 조심스러운 선을 그어 놓았다. 에드워드는 내 목숨을 지키기 위해 우리의 육체적인 관계에 여러 가지 조심스러운 선을 그어 놓았다. 면도날처럼 예리하고 독성까지 있는 그의 이빨과 내 피부 사이에 안전 거리를 유지할 필요가 있다는 건 나도 인정한다. 