”  점심시간에 마이크는 최근 박스오피스를 석권하고 있는 로맨틱 코미디 영화를 언급했다. 요새 내가 액션영화 취향이거든. ”  마이크는 돌아섰지만, 나는 그 전에 ‘얘가 어쩌면 정말로 미쳤을지도 몰라. ”  마이크는 돌아섰지만, 나는 그 전에 ‘얘가 어쩌면 정말로 미쳤을지도 몰라.’라고 하는 듯한 그의 표정을 놓치지 않았다. ”  마이크는 돌아섰지만, 나는 그 전에 ‘얘가 어쩌면 정말로 미쳤을지도 몰라.’라고 하는 듯한 그의 표정을 놓치지 않았다.  방과 후에 집에 돌아가자 집 앞에 아주 낯익은 차가 한 대 서 있었다. ”  마이크는 돌아섰지만, 나는 그 전에 ‘얘가 어쩌면 정말로 미쳤을지도 몰라.’라고 하는 듯한 그의 표정을 놓치지 않았다.  방과 후에 집에 돌아가자 집 앞에 아주 낯익은 차가 한 대 서 있었다. 제이콥이 만면에 환한 미소를 띠고서 차 앞에 기대어 서 있었다. ”  내가 트럭에서 뛰어내리며 소리쳤다. ”  제이콥이 싱글벙글 웃었다. 시운전한 거야. ”  내가 손을 높이 들어 하이파이브를 청했다. ”  내가 손을 높이 들어 하이파이브를 청했다.  그는 내 손을 치고 나서 얼른 깍지를 꼈다. ”  이어 내가 한숨을 쉬었다. 이건 절대로 넘어설 수 없는 장벽이야. 이건 절대로 넘어설 수 없는 장벽이야. 그러니까 네가 이겼어. 네가 오빠 해. 네가 오빠 해.”  그는 내 항복에 조금도 놀라는 기색 없이 어깨를 으쓱했다. ”  마이크가 모는 승합차가 길모퉁이에 모습을 드러냈다. ”  마이크가 모는 승합차가 길모퉁이에 모습을 드러냈다. 내가 제이콥의 손아귀에서 손을 빼내자, 제이콥은 내가 보지 않는 줄 알고 인상을 찡그렸다. 벨라를 자기 여자친구처럼 생각했던 놈이잖아. 아직도 착각하고 있는 거야?”  마이크가 길 건너편에 주차를 하는 사이 제이콥이 나직하게 말했다. 아직도 착각하고 있는 거야?”  마이크가 길 건너편에 주차를 하는 사이 제이콥이 나직하게 말했다.  나는 한쪽 눈썹을 들어올렸다. 대부분은. 대부분은.”  마이크가 차에서 내려 길을 건너왔다. 