”  집에 도착한 나는 맨 먼저 거울로 내 몰골을 살폈다. ”  집에 도착한 나는 맨 먼저 거울로 내 몰골을 살폈다. 꽤나 끔찍했다. ”  집에 도착한 나는 맨 먼저 거울로 내 몰골을 살폈다. 꽤나 끔찍했다. 뺨과 목에 핏자국이 말라붙어 있고, 머리칼도 떡처럼 엉켜 있었다. ”  집에 도착한 나는 맨 먼저 거울로 내 몰골을 살폈다. 꽤나 끔찍했다. 뺨과 목에 핏자국이 말라붙어 있고, 머리칼도 떡처럼 엉켜 있었다. 나는 주의 깊게 상처를 살피며, 구역질이 나지 않도록 이건 물감일 뿐이라고 스스로를 세뇌했다. ”  집에 도착한 나는 맨 먼저 거울로 내 몰골을 살폈다. 꽤나 끔찍했다. 뺨과 목에 핏자국이 말라붙어 있고, 머리칼도 떡처럼 엉켜 있었다. 나는 주의 깊게 상처를 살피며, 구역질이 나지 않도록 이건 물감일 뿐이라고 스스로를 세뇌했다. 입으로 숨을 쉬니 그나마 괜찮았다. ”  집에 도착한 나는 맨 먼저 거울로 내 몰골을 살폈다. 꽤나 끔찍했다. 뺨과 목에 핏자국이 말라붙어 있고, 머리칼도 떡처럼 엉켜 있었다. 나는 주의 깊게 상처를 살피며, 구역질이 나지 않도록 이건 물감일 뿐이라고 스스로를 세뇌했다. 입으로 숨을 쉬니 그나마 괜찮았다.  최대한 깨끗하게 상처를 닦아낸 뒤, 피로 얼룩진 옷을 벗어 세탁 바구니 제일 아래쪽에 숨겨놓고, 새 청바지와 단추 달린 셔츠를 꺼내 입었다. ”  집에 도착한 나는 맨 먼저 거울로 내 몰골을 살폈다. 꽤나 끔찍했다. 뺨과 목에 핏자국이 말라붙어 있고, 머리칼도 떡처럼 엉켜 있었다. 나는 주의 깊게 상처를 살피며, 구역질이 나지 않도록 이건 물감일 뿐이라고 스스로를 세뇌했다. 입으로 숨을 쉬니 그나마 괜찮았다.  최대한 깨끗하게 상처를 닦아낸 뒤, 피로 얼룩진 옷을 벗어 세탁 바구니 제일 아래쪽에 숨겨놓고, 새 청바지와 단추 달린 셔츠를 꺼내 입었다. 한 손으로 옷을 입으며 새 옷에 다시 피가 묻지 않도록 조심했다. ”  집에 도착한 나는 맨 먼저 거울로 내 몰골을 살폈다. 꽤나 끔찍했다. 뺨과 목에 핏자국이 말라붙어 있고, 머리칼도 떡처럼 엉켜 있었다. 나는 주의 깊게 상처를 살피며, 구역질이 나지 않도록 이건 물감일 뿐이라고 스스로를 세뇌했다. 입으로 숨을 쉬니 그나마 괜찮았다.  최대한 깨끗하게 상처를 닦아낸 뒤, 피로 얼룩진 옷을 벗어 세탁 바구니 제일 아래쪽에 숨겨놓고, 새 청바지와 단추 달린 셔츠를 꺼내 입었다. 한 손으로 옷을 입으며 새 옷에 다시 피가 묻지 않도록 조심했다.  “빨리 좀 해!” ”  집에 도착한 나는 맨 먼저 거울로 내 몰골을 살폈다. 꽤나 끔찍했다. 뺨과 목에 핏자국이 말라붙어 있고, 머리칼도 떡처럼 엉켜 있었다. 나는 주의 깊게 상처를 살피며, 구역질이 나지 않도록 이건 물감일 뿐이라고 스스로를 세뇌했다. 입으로 숨을 쉬니 그나마 괜찮았다.  최대한 깨끗하게 상처를 닦아낸 뒤, 피로 얼룩진 옷을 벗어 세탁 바구니 제일 아래쪽에 숨겨놓고, 새 청바지와 단추 달린 셔츠를 꺼내 입었다. 한 손으로 옷을 입으며 새 옷에 다시 피가 묻지 않도록 조심했다.  “빨리 좀 해!”  제이콥이 아래층에서 소리를 질렀다. 