나는 눈을 휘둥그레 뜨고, 뜻밖에 찾아온 옛 친구라도 되는 듯 우리 이름을 친숙하게 부르는 그를 응시했다. 그가 우릴 데려온 거구의 부하들을 향해 명했다. “펠릭스, 어서 가서 내 형제들에게 손님이 왔다고 전해 주겠느냐? 그들도 이 순간을 놓치고 싶어하지 않을 테니.”  “예, 주인님.”  펠릭스가 고개를 숙여 인사한 뒤 우리가 온 길로 되돌아 나갔다. 그 기묘한 뱀파이어는 다시 에드워드를 향해 돌아서더니, 애정을 담아 꾸짖는 할아버지처럼 미소를 지었다. “그것 봐라, 에드워드. 내가 뭐랬느냐? 네가 어제 바라던 걸 내가 허락하지 않아 다행이 아니냐. 너도 기쁘겠구나.”  “예, 그렇습니다, 아로 님.”  에드워드는 내 허리를 더욱 단단히 죄며 대꾸했다. “나는 해피엔딩을 좋아한다. 요샌 해피엔딩이 워낙 드물거든. 하지만 우선은 전체적인 이야기를 들어야겠다. 어쩌다가 이런 일이 일어난 게냐, 앨리스?”  그가 흐릿한 시선을 앨리스에게 돌리며 호기심 어린 표정을 지었다. “네 동생은 네 예지력에 절대 오류가 없다고 생각하고 있지만, 실제로는 실수가 있는 모양이구나.”  “오류가 없기는커녕 온통 실수투성이입니다. 오늘 보셨듯이, 저는 문제를 해결하는 것만큼이나 자주 문제를 일으킨답니다.”  앨리스가 눈부시게 매혹적인 미소를 지었다. 그녀는 주먹만 꽉 움켜쥐고 있을 뿐 대체로 아주 편안해 보였다. “지나치게 겸손하구나. 네 예지력이 얼마나 놀라운지는 이미 여러 번 보아 왔다. 너만한 재능은 한 번도 본 적이 없다. 대단하기도 하지!”  앨리스가 흘끔 에드워드를 쳐다보았다. 아로는 그것을 놓치지 않았다. “이런, 아직 서로 정식으로 인사도 나누지 않았구나. 이미 잘 아는 사람 같아서 내가 너무 앞서 간 모양이다. 네 동생이 어제 아주 특별한 방식으로 우리 두 사람을 소개해 주었거든. 나 역시 네 동생과 같은 재능을 미약하게나마 갖추고 있지만, 여러모로 능력에 한계가 있다.”  “하지만 힘 자체는 훨씬 더 강력하시지 않습니까.”  에드워드가 아로의 설명을 거들었다. 그는 앨리스를 쳐다보며 재빨리 말을 이었다. “아로 님은 다른 사람의 생각을 읽으려면 신체 접촉이 필요하셔. 그래도 나보다 훨씬 더 많은 생각을 파악하실 수 있지. 알다시피 나는 현재 그 사람의 머리에 스치는 생각만 들을 수 있잖아. 그런데 아로 님은 과거에 했던 생각까지 빠짐없이 알아낼 수 있거든.”  앨리스가 섬세한 눈썹을 살짝 들어올리자 에드워드가 고개를 살짝 끄덕였다. 아로는 그것 또한 놓치지 않았다. “하지만 멀리서도 다른 이의 생각을 들을 수 있다면…… 얼마나 편리하겠느냐.”  아로는 두 사람을 손짓하며, 방금 의견을 주고받은 방식이 부럽다는 듯 한숨을 쉬었다. 아로의 시선이 우리 어깨 너머를 향했다. 제인과 알렉, 드미트리를 포함해 방 안에 있던 모든 이들의 고개가 돌아갔다. 내가 제일 나중에 뒤를 돌아보았다. 펠릭스가 검정색 긴 가운을 입고 둥둥 뜬 것처럼 걸어오는 두 남자를 거느리고 돌아와 있었다. 두 남자는 아로와 생김새가 몹시 흡사했는데, 한 사람은 길게 기른 검은 머리까지 똑같았다. 다른 한 사람은 피부색만큼이나 충격적인 새하얀 백발을 어깨 너머까지 기르고 있었다. 쌍둥이처럼 그들의 얼굴 역시 얇은 종잇장 같았다. 칼라일의 그림에서 본 세 사람은 3백 년 전 그림이 그려질 때와 모습이 하나도 변하지 않고 그대로였다. “마르쿠스, 카이우스, 이것 좀 보세요! 결국 벨라는 살아 있었어요. 게다가 앨리스도 여기 함께 와 있습니다! 멋지지 않은가요?”  두 사람 다 ‘멋지다’라는 표현에 전혀 동의할 수 없다는 듯한 표정을 짓고 있었다. 검은 머리 남자는 수천 년 동안 아로의 호들갑을 너무 많이 보아왔다는 양 시큰둥한 얼굴이었다. 반면 머리칼이 눈처럼 흰 남자는 몹시 못마땅한 표정을 지었다. 형제들의 무관심도 아로의 기쁨에는 영향을 미치지 못했다. “우리 같이 사연을 들어봅시다.”  아로는 깃털처럼 가벼운 목소리로 거의 노래하듯 이야기했다. 백발의 늙은 뱀파이어는 허공을 둥둥 떠가듯 나무 옥좌로 다가갔다. 다른 사람은 아로 곁에 멈춰 서서 손을 내밀었다. 처음에는 그가 아로의 손을 잡으려는 모양이라고 생각했다. 그러나 그는 아로의 손바닥을 살짝 건드린 뒤 이내 손을 내렸다. 아로가 검은 눈썹을 한쪽만 들어올렸다. 지켜보고 있던 나는 종잇장처럼 얇은 그의 피부에 어째서 전혀 주름이 생기지 않는 걸까 의아했다. 에드워드가 나직하게 콧방귀를 뀌자 앨리스는 궁금한 표정으로 그를 쳐다보았다. “고마워요, 마르쿠스. 흥미로운 의견입니다.”  아로가 말했다. 나는 그제야 마르쿠스가 아로에게 자기 생각을 알린 거라는 걸 깨달았다. 마르쿠스는 이 상황에 전혀 흥미를 느끼지 않는 듯했다. 그 역시 미끄러지듯 카이우스임이 분명한 이에게 다가가, 벽에 기대 놓은 의자에 앉았다. 먼저 기다리고 있던 뱀파이어 가운데 둘이 소리 없이 그의 뒤를 따랐다. 내가 생각했던 것처럼 그들은 보디가드였다. 여름 원피스를 입고 있던 두 여자도 카이우스의 양 옆을 지키고 서 있었다. 뱀파이어에게 보디가드가 필요하다는 것이 좀 우스꽝스럽기도 했지만, 늙은 뱀파이어들은 얇은 피부만큼이나 방어력도 약한 모양이었다. 아로가 고개를 절레절레 저으며 말했다. “놀랍구나. 참으로 놀라워.”  앨리스는 영문을 몰라 기분이 상한 모양이었다. 에드워드가 또다시 낮고 빠른 말투로 설명해주었다. “마르쿠스 님은 타인들의 관계를 읽어내실 수 있지. 우리의 긴밀한 유대감에 놀라신 모양이군.”  아로가 미소를 지었다. “참으로 편리한 능력이라니까.”  혼잣말을 마친 그가 다시 우리에게 돌아섰다. “마르쿠스를 놀라게 하는 건 상당히 드문 일이다.”  시체 같은 마르쿠스의 얼굴을 쳐다보고 있으니, 나도 아로의 말을 믿을 수 있었다. “눈으로 보면서도 참 이해하기 힘들단 말이지.”  아로는 나를 안고 있는 에드워드의 팔을 응시하며 중얼거렸다. 나로선 정신없이 비약하는 아로의 생각을 따라잡기가 어려웠지만, 어쨌든 최선을 다해 귀를 기울였다. 