“작동은 잘 되는데요.”  “다행이구나. 아, 그리고 앨리스한테 나 대신 꼭 인사 전해. 요샌 통 못 봤잖니.”  찰리의 입 꼬리가 살짝 아래로 쳐졌다. “겨우 사흘밖에 안 됐어요, 아빠. 암튼 인사 전할게요.”  찰리는 앨리스한테 홀딱 빠져 있었다. 앨리스는 작년 봄, 내가 회복할 때까지 많은 도움을 주었다. 그러는 사이 찰리는 앨리스와 몹시 친해졌다. 성인이 다 된 딸의 목욕을 돕는 것 따위의 공포스런 일에서 놓여난 것 때문에라도 찰리는 영원히 앨리스에게 고마워할 것이다. “그래. 재미있게 놀다 와라.”  그의 대꾸는 명백히, 이제 나가보란 뜻이었다. 찰리는 벌써 TV가 있는 거실 쪽으로 몸을 틀고 있었다. 에드워드는 승리의 미소를 지으며 내 손을 잡고 부엌을 빠져나왔다. 트럭 앞에서 그는 또 다시 나를 위해 조수석 문을 열어 주었는데, 이번에는 나도 반발하지 않았다. 깜깜한 어둠 속에서 그의 집으로 빠지는 길을 잘 찾아낼 자신이 없었으니까. 시내를 통과해 북쪽으로 차를 몰며 에드워드는 선사시대 유물 같은 내 트럭의 제한속도를 자꾸만 넘으려고 했다. 시속 80킬로미터 이상으로 가속 페달을 밟자 평소보다 엔진 소음이 더욱 요란해졌다. “살살 좀 다뤄.”  내가 그를 나무랐다. “네 마음에 꼭 들 것 같은 차를 봐 뒀어. 소형 아우디 쿠페야. 아주 조용하면서 힘은 꽤 세거든…….”  “내 트럭은 아무 문제없어. 필요도 없는데 비싸기만 한 물건 얘기가 나왔으니 말인데, 너 무사하고 싶으면 내 생일 선물에는 단 한 푼도 쓰지 않았어야 할걸.”  “정말 한 푼도 안 썼어.”  순순히 그가 대꾸했다. “다행이다.”  “부탁 하나만 들어 줄래, 벨라?”  “무슨 부탁이냐에 달렸겠지.”  그는 잘생긴 얼굴을 굳히며 한숨을 쉬었다. “벨라, 우리들이 생일다운 생일을 보낸 건 1953년 에밋의 생일이 마지막이었어. 그러니까 우릴 좀 봐준다는 생각으로 오늘 너무 까탈스럽게 굴지 말아 줘. 다들 굉장히 들떠 있으니까.”  에드워드가 그런 이야기를 불쑥 꺼낼 때마다 언제나 나는 살짝 놀라곤 했다. “알았어, 얌전히 굴게.”  “아무래도 미리 경고해 두는 게 좋을 것 같은데…….”  “어서 해보셔.”  “다들 들떠 있다는 말은…… ‘가족 모두’라는 뜻이야.”  숨이 턱 막혔다. “모두라고? 에밋이랑 로잘리는 아프리카에 있다고 했잖아.”  포크스 주민들은 컬렌 집안의 큰 아이들이 올해 대학에 진학해 다트머스에 있는 것으로 생각했지만, 나는 진실을 알고 있었다. “에밋이 오고 싶어했거든.”  “하지만…… 로잘리는?”  “걱정하는 거 알지만, 염려 마. 로잘리도 오늘은 얌전하게 굴 테니.”  나는 대꾸하지 않았다. 이런 상황에서 염려하지 않는다는 게 나로선 쉬운 일이 아니었다. 앨리스와 달리 에드워드의 또다른 ‘수양’ 누이인 금발 미녀 로잘리는 나를 별로 좋아하지 않았다. 좀 더 엄밀히 말하면 그녀의 감정은 혐오보다 좀 더 강한 것인 듯했다. 로잘리가 보기에 나는 비밀스러운 그들 가족의 삶에 뛰어든 불청객 침입자였다. 당분간 로잘리를 대면하지 않아도 된다는 사실이 내심 기쁘긴 했지만, 로잘리와 에밋이 오래도록 집을 비운 이유가 나 때문임을 짐작할 수 있었기에 나는 현재 상황에 깊은 죄책감을 느끼고 있었다. 장난꾸러기 곰돌이 같은 에드워드의 형 에밋은 사실 나도 무척이나 보고 싶었다. 에밋은 여러모로 내가 늘 갖고 싶던 큰오빠 같은 느낌이었다. 그보다 훨씬 더 무섭긴 하지만.  에드워드가 얼른 화제를 바꾸었다. “아우디는 싫다고 했지, 그럼 생일 선물로 달리 받고 싶은 건 없어?”  “내가 원하는 게 뭔지 너도 알잖아.”  나도 모르게 속삭이듯 말했다. 대리석 같은 그의 이마에 싶은 주름이 패였다. 차라리 로잘리 얘기를 계속할 걸 그랬다고 후회하는 얼굴이었다. 어쩐지 우린 오늘 비슷한 종류의 말다툼을 종일 하고 있는 듯한 느낌이었다. “오늘은 그만 하자, 벨라. 부탁이야.”  “글쎄, 어쩌면 앨리스가 내가 원하는 걸 선물할지도 모르겠네.”  에드워드가 야수의 으르렁거림처럼 무시무시한 소리를 냈다. “오늘이 너의 마지막 생일이 되는 일은 절대로 없을 거야, 벨라.”  “이건 불공평해!”  에드워드가 이를 으드득 가는 소리가 들렸다. 우린 이제 집 앞에 차를 대려는 참이었다. 1, 2층의 모든 창문에서 밝은 빛이 새어나왔다. 처마 밑으로 길게 연결된 전선에 일본식 등불이 매달려 집 주변에 병풍처럼 서 있는 삼나무를 은은하게 비추었다. 현관문까지 이어지는 넓은 계단에는 분홍 장미를 띄운 커다란 유리 수반이 층층이 놓여 있었다. 내 입에서 신음소리가 절로 나왔다. 에드워드는 스스로 진정하려는 듯 몇 번 심호흡을 했다. “파티잖아. 즐겁게 지내도록 노력 좀 해 봐.”  “알았어.”  내가 중얼중얼 대꾸했다. 그는 조수석 문을 열고 손을 내밀었다. “물어볼 게 있어.”  조바심을 내며 에드워드가 내 질문을 기다렸다. 나는 카메라를 만지작거렸다. “이 필름을 현상하면 사진에 네 모습이 나올까?”  에드워드가 큰 소리로 웃음을 터뜨렸다. 차에서 내려 내 손을 잡고 계단을 올라가 현관문을 열 때까지도 에드워드는 줄곧 웃고 있었다. 그들은 널찍한, 온통 하얀 거실에 모두 모여 우리를 기다리고 있었다. 내가 문을 들어서자마자 그들이 큰 소리로 합창을 하듯 “생일 축하해, 벨라!”라고 외쳤으므로 나는 얼굴을 붉히며 눈길을 피했다. 아마도 앨리스의 짓인 듯, 평평한 바닥에는 어디든 분홍색 양초와 장미를 띄워놓은 유리 수반이 놓여 있었다. 