아무래도 나한테는 기다리는 시간이 길게 느껴지는 것 같아요. 다들 뭔가에 한번 빠져들면 정신 없이 바빠지거든요……. 다들 뭔가에 한번 빠져들면 정신 없이 바빠지거든요…….”  나는 느긋하고 가벼운 목소리를 내려고 했지만, 쓸데없이 주절거리기 시작하자 얼른 입을 다물어야 했다. 다들 뭔가에 한번 빠져들면 정신 없이 바빠지거든요…….”  나는 느긋하고 가벼운 목소리를 내려고 했지만, 쓸데없이 주절거리기 시작하자 얼른 입을 다물어야 했다.  “흠. 집에 가보니 꽤 오래 비운 냄새가 나던데…….” ”  목소리가 나를 다그쳤다. ”  목소리가 나를 다그쳤다.  나는 다시 시도했다. 못 만나고 보내서 안타까워하실 거예요. ”  나는 일부러 잠시 뜸을 들이는 체했다. ”  그의 이름을 어렵사리 입 밖에 내느라 내 표정은 거의 일그러질 정도였으므로, 허풍을 떤다는 게 드러날까 봐 두려웠다. 지난번 제임스 일로 아직도 언짢아하고 있어요. ”  아주 옛날 일을 이야기하듯 너스레를 떨며 손을 휘저어 보이기까지 했지만, 내 목소리는 약간 격앙돼 있었다. ”  아주 옛날 일을 이야기하듯 너스레를 떨며 손을 휘저어 보이기까지 했지만, 내 목소리는 약간 격앙돼 있었다. 로렌트가 그 이유를 알아 차릴지가 궁금했다. ”  아주 옛날 일을 이야기하듯 너스레를 떨며 손을 휘저어 보이기까지 했지만, 내 목소리는 약간 격앙돼 있었다. 로렌트가 그 이유를 알아 차릴지가 궁금했다.  “정말?” ”  아주 옛날 일을 이야기하듯 너스레를 떨며 손을 휘저어 보이기까지 했지만, 내 목소리는 약간 격앙돼 있었다. 로렌트가 그 이유를 알아 차릴지가 궁금했다.  “정말?”  로렌트는 유쾌하면서도 의아하다는 듯 물었다. ”  아주 옛날 일을 이야기하듯 너스레를 떨며 손을 휘저어 보이기까지 했지만, 내 목소리는 약간 격앙돼 있었다. 로렌트가 그 이유를 알아 차릴지가 궁금했다.  “정말?”  로렌트는 유쾌하면서도 의아하다는 듯 물었다.  나는 목소리가 떨려 공포에 사로잡혔음이 드러날까 봐 일부러 답변을 짧게 했다. 