나는 문을 활짝 열어두었다. 현관 복도는 깜깜했다. 소리쳐 인사를 건네고 싶었지만 목이 바짝바짝 말랐다. 숨을 쉬기도 힘든 지경이었다. 나는 안으로 한 걸음 들어서며 전기 스위치를 찾아 벽을 더듬었다. 어두운 심해처럼, 실내는 완전히 깜깜했다. 스위치가 어디 있었더라? 있을 수 없는 일이지만, 주황색 불꽃이 수면에서 일렁이던 시커먼 바닷물과 너무도 똑같은 느낌이었다. 바다에 불꽃이 피어났을 리 없는데, 그럼 그건 무엇이었을까? 여전히 떨리는 손으로 나는 아직도 벽을 더듬었다. 갑자기 오늘 오후에 제이콥이 해준 이야기가 떠올랐다. ‘그 여잔 궁지에 몰리니까 바다로 뛰어들어 도망쳤어. 물속에선 흡혈귀들이 우리보다 빠르거든. 그래서 나도 집으로 달려갔던 거야. 그 여자가 헤엄쳐서 우회할까 봐 두려웠어.’  바다 위에 떠 있던 기묘한 주황색을 내가 한눈에 알아보았던 이유를 깨달은 순간, 스위치를 찾던 내 손이 얼어붙었다. 온몸이 경직되어 꼼짝도 할 수 없었다. 그것은 불꽃처럼 바람에 휘날리던 빅토리아의 머리칼이었다. 그 여자가 그곳에 있었어. 나와 제이콥이 있던 해안까지 와 있었던 거야. 샘이 그곳에 없었다면. 만일 우리 둘만 있었더라면……. 숨을 쉴 수도 움직일 수도 없었다. 얼어붙은 내 손은 아직도 스위치를 찾지 못했는데, 전등이 켜졌다. 갑작스런 불빛에 나는 눈을 깜박거렸고, 나를 기다리고 있던 사람을 보았다. 부자연스러울 정도로 창백한 얼굴에 유난히 크고 검은 눈동자. 그녀는 복도 한가운데 미동도 하지 않고 서서 나를 뚫어져라 바라보았다. 상상을 초월할 만큼 아름다운 그 모습.  무릎이 부들부들 떨려 나는 거의 넘어질 뻔했다. 곧이어 나는 그녀에게 달려갔다. “앨리스, 오, 앨리스!”  나는 그녀와 몸을 부딪치며 소리쳤다. 앨리스의 몸이 얼마나 단단한지 나는 잊고 있었다. 시멘트 담벼락에 달려가 부딪친 느낌이었다. “벨라?”  안도감과 혼란이 뒤섞인 기묘한 목소리로 그녀가 내 이름을 불렀다. 나는 그녀의 목을 껴안고 있는 힘껏 달콤한 체취를 들이마셨다. 꽃향기도, 향신료 냄새도, 과일향도, 사향도 아니다. 이 세상의 향수는 형용할 수 없는 황홀한 냄새였다. 내 기억 속의 향기와는 비교도 되지 않았다. 헐떡임이 언제 흐느낌으로 바뀌었는지는 알 수 없었지만, 나는 앨리스의 부축을 받아 거실 소파에 앉은 뒤 앨리스의 무릎에 엎드려 흐느껴 울고 있었다. 차가운 돌 위에 엎드린 느낌이었지만, 말하자면 몸의 굴곡에 맞춰 아늑하게 나를 받쳐 주는 편안한 돌이었다. 앨리스는 내 등을 가볍게 쓰다듬으며 내가 진정하기를 기다렸다. “미안……해요. 다시 만난 게…… 너무…… 기뻐서 그래요!”  “괜찮아, 벨라. 다 괜찮아.”  “네.”  나는 아직도 울먹이고 있었다. 이 순간만은 모든 것이 정말로, 다 괜찮게 느껴졌다. 앨리스는 한숨을 쉬었다. “네가 얼마나 열정적인 아이인지 깜박했어.”  못마땅한 듯한 말투로 앨리스가 말했다. 나는 눈물로 범벅된 얼굴을 들어 그녀를 바라보았다. 앨리스는 잔뜩 긴장한 사람처럼 입술을 꾹 다물고 고개를 돌리고 있었다. 그녀의 눈동자는 칠흑처럼 검었다. “어머나.”  그제야 문제가 뭔지 알아차리고, 나는 속삭였다. 앨리스는 갈증에 시달리고 있었다. 그리고 나는 또 군침이 도는 체취를 풍겨댔겠지. 이런 생각을 하는 것도 참 오랜만이었다. “미안해요.”  “내 잘못이야. 사냥한 지 너무 오래됐거든. 이렇게 갈증이 심한 상태로 오는 게 아니었는데. 하지만 여유가 없었어.”  그녀는 거의 노려보듯 내 눈을 직시했다. “말이 나왔으니 말인데, 어떻게 이렇게 살아 있는지 설명 좀 해주지 그러니?”  앨리스의 질문에 나는 곧장 몸을 일으켰다. 흐느낌도 멈췄다. 무슨 일인지, 그리고 왜 앨리스가 찾아왔는지 단번에 알 것 같아서였다. 나는 침을 꿀꺽 삼켰다. “내가 떨어지는 걸 봤군요.”  “아니. 난 네가 뛰어내리는 걸 봤어.”  앨리스는 눈을 가늘게 뜨고 나를 살폈다. 나는 입술을 깨물고 날 미치광이로 생각하지 않도록 설명할 방법을 찾았다. 앨리스가 고개를 절레절레 흔들었다. “이런 일이 일어날 거라고 내가 얘기했는데도 그 앤 내 말을 믿지 않았어. ‘벨라는 나와 약속했어.’라고 하더군.”  앨리스의 흉내가 너무 완벽했기 때문에, 충격과 통증이 다시 온몸으로 퍼졌다. 앨리스는 계속해서 그의 말을 인용했다. “이런 말도 했지. ‘벨라의 미래를 내다보는 짓도 이젠 관둬. 우린 이미 너무 많은 해를 입혔어.’ 하지만 내가 보지 않으려 한다고 안 보이는 것도 아니고……. 계속해서 내가 너를 주시하고 있었던 건 아니야, 벨라. 그런데 오늘 네 생각을 하자마자…… 네가 뛰어내리는 게 보였어. 그래서 생각할 겨를도 없이 비행기를 탄 거야. 너무 늦을 거라는 건 알았지만 가만히 있을 수가 없어서. 어쩌면 찰리를 도울 수도 있겠다는 생각을 하면서 여기 왔는데, 네가 차를 몰고 나타났어.”  앨리스는 이해가 가지 않는다는 듯 고개를 저었다. 긴장된 목소리였다. “난 네가 바다에 떨어지는 걸 봤어. 물 위로 올라오기를 계속 기다렸지만 넌 올라오지 않았지. 어떻게 된 거야? 너 찰리한테 어떻게 그럴 수가 있니? 아버지가 얼마나 충격을 받으실지 생각 안 해봤어? 내 동생은 어떻고? 에드워드 생각을 조금이라도 했다면…….”  앨리스가 그의 이름을 언급하자마자 나는 그녀의 말문을 막았다. 섬세한 은종을 울리는 듯한 그녀의 목소리를 더 못 듣는 건 아쉬운 일이었지만 오해를 빨리 풀어주어야 할 것 같았다. “앨리스, 난 자살을 하려던 게 아니었어요.”  못 믿겠다는 듯한 표정으로 앨리스가 나를 쳐다보았다. “절벽에서 뛰어내리지 않았다는 거야?”  “그건 아니지만…… 그냥 취미생활 같은 거였어요.”  앨리스의 얼굴이 굳어졌다. “제이콥의 친구들이 절벽에서 다이빙하는 걸 봤거든요. 재미있을 것 같아서……. 워낙 사는 게 지루했던 터라…….”  앨리스는 내 말이 이어지기를 기다렸다. “폭풍 때문에 조류가 달라질 거란 생각도 못했고요. 사실 바다 걱정은 전혀 안했던 것 같아요.”  앨리스는 내 말을 믿지 않았다. 그녀는 여전히 내가 자살을 기도했다고 생각하는 듯했다. 나는 다시 설명해야겠다고 결심했다. 