냄새가 다르고, 빛도 있었다. 울창한 열대우림의 축축한 흙냄새가 아니라 바다 내음이 아련하게 풍겨왔다. 하늘은 보이지 않았다. 하지만 태양이 빛나고 있는 듯 머리 위를 가린 나뭇잎들이 연녹색으로 빛났다. 하지만 태양이 빛나고 있는 듯 머리 위를 가린 나뭇잎들이 연녹색으로 빛났다.  라푸시 해안 근처 숲인 게 분명했다. 바닷가로 나갈 수만 있다면 태양을 볼 수 있겠다는 생각에 나는 멀리서 들리는 희미한 파도소리를 따라 걸음을 재촉했다. 그러자 제이콥이 나타났다. 그는 내 손을 잡고 다시 어두운 숲속으로 이끌고 있었다. “제이콥, 왜 그래?” “제이콥, 왜 그래?”  그는 겁먹은 소년의 얼굴을 하고 있었고, 머리칼도 다시 길어 목덜미 부근에서 하나로 단정하게 묶은 모습이었다. 그는 온 힘을 다해 나를 잡아당겼지만 나는 반항했다. 어둠 속으로 돌아가고 싶지 않았다. “벨라, 뛰어, 달려야 해!” “벨라, 뛰어, 달려야 해!”  겁에 질린 제이콥이 속삭였다. 갑작스런 기시감. 갑작스런 기시감. 그게 너무도 강렬해서 나는 거의 잠에서 깨어날 뻔했다. 그곳이 왜 그토록 낯익은지 이젠 알 것 같았다. 전에 다른 꿈에서 와본 장소이기 때문이다. 그때가 수백만 년 전에 살았던 완전히 다른 삶 속에 속한 것처럼 느껴졌다. 제이콥과 만나 해변을 걷던 밤, 에드워드가 뱀파이어라는 사실을 처음으로 알게 됐던 그 날 꾼 꿈이었다. 제이콥과 함께 그 날을 떠올렸기 때문에 기억 속에 파묻혀 있던 꿈이 되살아난 듯했다. 이젠 방관자가 된 느낌으로 나는 계속해서 꿈이 펼쳐지기를 기다렸다. 바닷가 쪽에서 나를 향해 빛이 다가오고 있었다. 곧이어 에드워드가 희미하게 피부를 빛내며, 그 위험한 눈빛으로 숲에서 걸어 나오겠지. 그는 나를 부르듯 손짓을 하며 미소 지을 것이다. 천사처럼 아름다운 그의 얼굴엔 뾰족한 송곳니가 두드러져 보일 테고……. 천사처럼 아름다운 그의 얼굴엔 뾰족한 송곳니가 두드러져 보일 테고…….  하지만 나는 혼자서 너무 앞서가고 있었다. 그 전에 먼저 뭔가 다른 일이 일어나야 했다. 제이콥이 내 손을 놓고 비명을 질렀다. 