”  그가 손을 들어 하이파이브를 청했다. ”  그가 손을 들어 하이파이브를 청했다. 손을 마주치기 위해 나는 까치발을 해야 했다. ”  그가 손을 들어 하이파이브를 청했다. 손을 마주치기 위해 나는 까치발을 해야 했다. 그걸 본 제이콥이 깔깔 웃어댔다. ”  그가 손을 들어 하이파이브를 청했다. 손을 마주치기 위해 나는 까치발을 해야 했다. 그걸 본 제이콥이 깔깔 웃어댔다.  불과 몇 분 뒤 해리가 빌리를 데려가기 위해 나타났다. ”  그가 손을 들어 하이파이브를 청했다. 손을 마주치기 위해 나는 까치발을 해야 했다. 그걸 본 제이콥이 깔깔 웃어댔다.  불과 몇 분 뒤 해리가 빌리를 데려가기 위해 나타났다. 제이콥은 어른들이 나갈 때까지 기다리는 동안, 아담한 자기 방을 구경시켜 주었다. ”  빌리가 집을 나서며 현관문을 닫는 소리가 들리자마자 내가 물었다. ”  빌리가 집을 나서며 현관문을 닫는 소리가 들리자마자 내가 물었다.  제이콥이 주머니에서 종이 한 장을 꺼내 펼쳤다. 저 오토바이를 다시 작동시키려면 손볼 데가 꽤 많겠어. ”  나에게 미리 마음의 준비를 시키려는 듯 경고처럼 말했던 제이콥은 내가 별로 걱정을 하지 않는 걸 보자 말을 이었다. ”  나에게 미리 마음의 준비를 시키려는 듯 경고처럼 말했던 제이콥은 내가 별로 걱정을 하지 않는 걸 보자 말을 이었다.  “백 달러 이상 들어갈지도 모른다는 얘기야.” ”  나에게 미리 마음의 준비를 시키려는 듯 경고처럼 말했던 제이콥은 내가 별로 걱정을 하지 않는 걸 보자 말을 이었다.  “백 달러 이상 들어갈지도 모른다는 얘기야.”  내가 주머니에서 수표책을 꺼내 부채질을 하며, 쓸데없는 소리를 한다는 듯 그를 째려보았다. 