”  나는 제이콥의 손을 뿌리치고 달려가 마이크를 부축했다. 그는 금세라도 쓰러질 것 같았다.  “영화 내용이 너무 과했나? ”  제이콥이 가혹하게 묻자 마이크가 험상궂게 그를 노려보았다.  “영화는 보지도 않았어. 조명이 꺼지기 전부터 속이 안 좋았다고.”  “그럼 왜 미리 말하지 않았어? ”  출구 쪽으로 향하며 내가 나무랐다.  “좀 있으면 괜찮을 줄 알았지. ”  “잠깐만.”  문 앞에 당도한 순간 제이콥이 말했다. 그는 빠르게 매점 카운터로 향했다.  “빈 팝콘 통 하나 얻을 수 있을까요? ”  매점 여직원은 마이크를 한번 쳐다보더니 팝콘 통을 제이콥에게 내밀었다.  “제발 밖으로 데려가줘요. ”  점원 아가씨가 대꾸했다. 보아하니 로비 바닥 청소도 그 여자가 하는 모양이었다.  나는 마이크를 부축해 서늘하고 축축한 바깥 공기 속으로 이끌었다. 그가 심호흡을 했다. 제이콥도 곧장 따라 나왔다. 그는 나와 함께 마이크를 부축해 뒷좌석에 태운 뒤 심각한 눈빛으로 팝콘 통을 건네주었다.  “부탁해요. ”  제이콥이 한 거라곤 그 말 뿐이었다.  우리는 마이크에게 도움이 될까 싶어서, 창문을 모두 내리고 싸늘한 공기가 실내로 들어오게 했다. 나는 다리를 의자 위로 올리고 감싸 안으며 온기를 느껴보려 했다.  “또 추워?”  내가 대답하기도 전에 제이콥이 한 팔을 어깨에 두르며 물었다.  “넌 안 추워?”  그가 고개를 저었다.  “열병에라도 걸렸나 보다. ”  정말로 이가 덜덜 떨리도록 추웠으므로 내가 투덜거렸다. 제이콥의 이마를 만져보니 진짜로 ‘뜨거웠다’.  “앗, 열이 펄펄 나! ”  “기분은 아무렇지도 않아. 아주 멀쩡해.”  제이콥은 어깨를 으쓱했다.  나는 얼굴을 찌푸리며 그의 이마를 다시 짚어보았다. 손끝에 느껴지는 그의 피부는 뜨끈뜨끈했다.  “손이 얼음장 같네. ”  이번엔 제이콥이 불평을 했다.  “난 원래 그래. ”  마이크가 뒷좌석에서 신음을 흘리더니 플라스틱 통에 토했다. 나는 인상을 찡그리며, 토하는 소리와 냄새 때문에 나까지 구역질이 나지 않기를 빌었다. 제이콥은 차가 엉망이 되었을까 봐 어깨 너머로 걱정스레 쳐다보았다.  집으로 돌아오는 길은 갈 때보다 훨씬 길게 느껴졌다.  제이콥은 생각에 잠겨 침묵을 지켰다. 그는 계속해서 내 어깨를 안고 있었는데, 팔이 너무 따뜻해서 차가운 바람이 시원하게 느껴질 정도였다.  나는 죄책감에 사로잡혀 창밖을 내다 보았다.  제이콥을 부추기는 건 잘못된 일이었다. 순전히 내 이기심에 불과하니까. 내 입장을 또렷이 밝혔다고 해도 달라지는 건 없었다. 우리가 우정 이상의 관계로 발전될 가능성이 조금이라도 있다고 제이콥이 느꼈다면 그건 내가 충분히 선을 긋지 못했다는 뜻이었다.  어떻게 설명을 해야 그가 이해할 수 있을까? 내가 속이 빈 조개껍데기와 같다는 것을. 저주라도 받은 것처럼, 몇 달 간 그 누구도 살 수 없었던 빈 집이나 다름없다는 것을. 이제 나는 겨우 나아지고 있었다. 첫 번째 방은 그나마 약간 상태가 좋아졌다. 하지만 그뿐이었다. 아주 작은 부분만 수리할 수 있었을 뿐이다. 무너져가던 폐가의 작은 방 하나. 그건 제이콥에게 어울리지 않았다. 그보다 더 큰 것을 누릴 자격이 있는 사람이니까. 그가 아무리 많은 것을 주어도, 나를 예전으로 되돌릴 순 없었다.  하지만 그러면서도 나는 그를 떠나보낼 수가 없었다. 이기적임을 알면서도, 나에겐 제이콥이 절대적으로 필요했다. 내가 좀 더 명확하게 선을 긋는다면. 그래서 그가 떠나게 한다면. 그렇게 생각하니 나도 모르게 몸서리가 쳐졌다. 그러자 제이콥이 나를 좀 더 보듬어 안아주었다.  나는 마이크의 승합차를 몰아 그를 집에 데려다주었고, 제이콥은 나를 다시 태워다 주려고 바짝 우리 뒤를 쫓았다. 우리 집까지 돌아오는 동안 제이콥은 침묵을 지켰으므로, 나는 그도 나와 같은 생각을 하는 걸까 궁금했다. 어쩌면 생각이 바뀌었을지도 모르니까.  “원래 계획보다 일찍 돌아왔으니 집에 들어가서 놀다 가겠다고 하고 싶지만, 아무래도 열이 심상치 않다는 네 말이 맞나봐. 나도 기분이 약간 이상해지기 시작했어. ”  내 트럭 옆에 폭스바겐을 세우며 제이콥이 말했다.  “너까지 병 나면 안 되는데! 내가 집까지 데려다 줄까? ”  “아니야. 토할 것 같진 않아. 그냥 좀…… 이상해. 정 괴로우면 차를 세우면 되겠지 뭐.”  제이콥은 양쪽 눈썹이 맞닿을 만큼 이마를 찡그리고 있었다.  “집에 도착하자마자 전화할 거지? ”  “당연하지. ”  그는 어둠을 응시하며 입술을 깨물었다.  내가 조수석 문을 열고 내리려 하자, 그가 내 손목을 가볍게 잡고 붙들었다. 그의 체온이 얼마나 뜨거운지를 새삼스레 느꼈다.  “왜?”  “할 말이 있어, 벨라……. 근데 막상 얘기하려니까 좀 간지럽다. ”  나는 한숨을 쉬었다. 영화관에서 했던 이야기의 연장일 거라는 생각이 들었다.  “어서 해.”  “네가 많이 불행한 거 나도 알아. 별로 도움이 안 될지도 모르지만, 내가 언제나 옆에 있다는 걸 알아주면 좋겠어. 절대로 널 실망시키지 않을 거야. 네가 힘들 땐 언제든 나한테 기댈 수 있을 거야. 약속할게. 와, 말해놓고 보니 진짜로 낯간지럽다. 그래도 무슨 뜻인지 알지? 나는 절대로 너한테 상처주지 않을 거야.”  “그래, 나도 알아. 그리고 난 이미 너한테 너무 많이 기대로 있어. 어쩌면 네가 생각하는 것보다 훨씬 더 매달리고 있을걸. ”  저녁 햇살이 구름에 불을 붙여 노을을 만들어내듯 그의 얼굴에 미소가 번지는 걸 보며, 나는 문득 내 혀를 잘라버리고 싶었다. 거짓말은 한 마디도 없었지만, 차라리 거짓말을 하는 편이 옳은 게 아닐까. 진실을 고백하는 건 잘못된 일이다. 결국 그에게 상처가 될 테니까. 나는 제이콥을 실망시키고 말 사람이었다.  갑자기 그의 얼굴이 이상하게 일그러졌다.  “이젠 정말로 집에 가야겠다. 