원래 입고 자던 구멍 난 트레이닝복 대신 준비한 고무줄 면바지와 같은 색의 민소매 티셔츠로 갈아입으며, 꿰맨 자리가 당겨 몇 번이나 몸을 움찔거렸다. 원래 입고 자던 구멍 난 트레이닝복 대신 준비한 고무줄 면바지와 같은 색의 민소매 티셔츠로 갈아입으며, 꿰맨 자리가 당겨 몇 번이나 몸을 움찔거렸다. 한 손으로 세수를 하고 이를 닦은 뒤 서둘러 방으로 향했다. 에드워드는 은색 상자 하나를 만지작거리며 침대 한 가운데 앉아 있었다. “왔구나.” “왔구나.”  목소리가 서글펐다. 혼자 자책하고 있었던 모양이었다. 나는 침대로 걸어가 그의 손에서 선물을 뺏은 뒤 무릎에 앉았다. “안녕. 지금 선물 풀어봐도 돼?” “안녕. 지금 선물 풀어봐도 돼?”  나는 대리석처럼 단단한 그의 가슴으로 파고들었다. “갑자기 왜 이렇게 열의를 보이실까?” “갑자기 왜 이렇게 열의를 보이실까?”  “널 보니 갑자기 궁금해지네.” “갑자기 왜 이렇게 열의를 보이실까?”  “널 보니 갑자기 궁금해지네.”  나는 칼라일과 에스미가 선물한 것이 틀림없는 길고 납작한 직사각형 상자를 집어 들었다. “내가 할게.” “내가 할게.”  에드워드는 내 손에서 선물을 받아 유연한 동작으로 은색 포장지를 찢었다. 그러고는 새하얀 직사각형 상자를 다시 건넸다. “아, 뚜껑 정돈 무사히 열 수 있을 거라고 생각하나 봐?” “아, 뚜껑 정돈 무사히 열 수 있을 거라고 생각하나 봐?”  내가 투덜댔지만 그는 내 농담을 무시했다. 상자 안에는 깨알 같은 글씨들이 빽빽이 적힌 두툼한 종이뭉치가 들어 있었다. 거기 적힌 내용이 무슨 뜻인지 파악하는 데 아마 1분쯤은 걸린 듯 했다. “우리 같이 잭슨빌에 가는 거야?” “우리 같이 잭슨빌에 가는 거야?”  나도 모르게 흥분이 됐다. 그것은 나와 에드워드 두 사람을 위한 비행기 티켓이었다. “그럴 생각이었지.” “그럴 생각이었지.”  “믿어지지가 않아. 엄마가 펄펄 뛰며 좋아하실 거야! 그런데 너 괜찮겠어? 거긴 날씨가 쨍쨍해서 온종일 실내에만 있어야 할 텐데.” “그럴 생각이었지.”  “믿어지지가 않아. 엄마가 펄펄 뛰며 좋아하실 거야! 그런데 너 괜찮겠어? 거긴 날씨가 쨍쨍해서 온종일 실내에만 있어야 할 텐데.”  “그 정도는 감당할 수 있을 거야.” “그럴 생각이었지.”  “믿어지지가 않아. 엄마가 펄펄 뛰며 좋아하실 거야! 그런데 너 괜찮겠어? 거긴 날씨가 쨍쨍해서 온종일 실내에만 있어야 할 텐데.”  “그 정도는 감당할 수 있을 거야.”  이내 에드워드가 얼굴을 찌푸렸다. 