”  제시카도 로렌 편을 들었다. ”  로렌이 조롱하듯 깔깔 웃어댔다. ”  로렌이 조롱하듯 깔깔 웃어댔다. 마이크는 아직도 코너와 얘기를 하느라 여자애들한테는 관심을 기울이지 않고 있었다. ”  로렌이 조롱하듯 깔깔 웃어댔다. 마이크는 아직도 코너와 얘기를 하느라 여자애들한테는 관심을 기울이지 않고 있었다.  참지 못하고 내가 나섰다. 지난 토요일에도 등산객 하나가 곰을 봤다고 했어. 굉장히 큰 곰인데 검정색이라고 했었지. 시내에서 멀지 않은 곳에서 봤다던걸. 그렇지, 마이크?”  순간 정적이 흘렀다. 그렇지, 마이크?”  순간 정적이 흘렀다. 나와 같은 자리에 앉은 아이들의 충격 어린 시선이 동시에 나를 향했다. 그렇지, 마이크?”  순간 정적이 흘렀다. 나와 같은 자리에 앉은 아이들의 충격 어린 시선이 동시에 나를 향했다. 새로 합류한 케이티는 방금 폭발 장면을 목격하기라도 한 듯 입을 헤벌리고 있었다. 그렇지, 마이크?”  순간 정적이 흘렀다. 나와 같은 자리에 앉은 아이들의 충격 어린 시선이 동시에 나를 향했다. 새로 합류한 케이티는 방금 폭발 장면을 목격하기라도 한 듯 입을 헤벌리고 있었다. 아무도 움직이지 않았다. ”  굴욕감을 느낀 내가 중얼거렸다. ”  마이크가 한참 뒤에 말을 더듬으며 대답했다. ”  마이크가 한참 뒤에 말을 더듬으며 대답했다. 마이크까지 나를 이상한 눈으로 쳐다보는 이유를 알 수가 없었다. ”  마이크가 한참 뒤에 말을 더듬으며 대답했다. 마이크까지 나를 이상한 눈으로 쳐다보는 이유를 알 수가 없었다. 일하는 동안 우리 둘은 늘 얘기를 나누지 않았던가. ”  마이크가 한참 뒤에 말을 더듬으며 대답했다. 마이크까지 나를 이상한 눈으로 쳐다보는 이유를 알 수가 없었다. 일하는 동안 우리 둘은 늘 얘기를 나누지 않았던가. 아닌가? 난 그렇게 생각했는데……. ”  마이크가 한참 뒤에 말을 더듬으며 대답했다. 마이크까지 나를 이상한 눈으로 쳐다보는 이유를 알 수가 없었다. 일하는 동안 우리 둘은 늘 얘기를 나누지 않았던가. 아닌가? 난 그렇게 생각했는데…….  마이크가 얼른 정신을 차렸다. 