”  제이콥이 인상을 썼다.  나는 경악에 가까운 눈초리로 그를 쳐다보았다.  제이콥은 몇 주 못 본 사이 엄청나게 변해 있었다. 제일 먼저 눈에 띈 것은 그의 머리모양이었다. 멋지게 찰랑대던 긴 머리칼은 사라지고, 아주 짧게 자른 머리가 검정색 새틴처럼 반짝거렸다. 얼굴 윤곽도 미묘하긴 하지만 좀 더 단단하게 변해 성숙한 인상을 풍겼다. 그의 목과 어깨도 달라져 더 우람해진 듯했다. 문틀을 잡고 있는 그의 커다란 손과 팔뚝엔, 구릿빛 피부 아래로 핏줄과 힘줄이 전보다 더 두드러지게 솟아 있었다. 하지만 외모의 변화는 그리 중요하지 않았다.  완전히 다른 사람처럼 보인 것은, 너무도 낯선 그의 표정 때문이었다. 사라진 머리칼과 함께 다정하고 푸근한 그의 미소는 온데간데없었고, 검은 눈동자에서 늘 풍겨 나오던 온화함은, 보는 순간 마음을 불편하게 하는 어두운 반항기로 바뀌어 있었다. 나의 태양은 아마도 폭발해 사라져버린 듯했다.  “제이콥?”  속삭이듯 내가 중얼거렸다.  그는 분노를 담은 강렬한 눈빛으로 나를 노려볼 뿐이었다.  그제서야 우리 둘만 있는 것이 아님을 깨달았다. 그의 뒤쪽엔 네 사람이 서 있었다. 모두들 키가 크고 구릿빛 피부를 반짝이는, 제이콥처럼 짧게 머리를 깎은 청년들이었다. 그들은 너무도 닮아 형제 같았다. 심지어 나는 그들 가운데서 엠브리를 알아볼 수조차 없었다. 각자의 눈빛에서 똑같이 뿜어져 나오는 적대감 때문에 그들은 더욱 소름끼칠 만큼 닮아 보였다.  눈빛에 지독한 적대감을 드러내지 않는 사람은 한 명뿐이었다. 혼자만 서너 살쯤 나이가 많은 샘은 평온하고 자신감 넘치는 표정으로 제일 뒤에 서 있었다. 나는 그를 한 대 치고 싶었다. 아니, 그보다 더 심한 짓을 하고 싶다. 문득 나는 그 누구도 범접할 수 없는 무시무시하고 치명적인 존재가 되고 싶어졌다. 샘 울리쯤은 아주 손쉽게 겁먹게 할 수 있는 존재.  뱀파이어가 되고 싶다.  난데없는 격렬한 갈망에 놀란 나는 문득 숨이 막혀 왔다. 금지된 소망이어서기도 했지만 이렇게 단순한 동기, 적보다 유리한 위치에 놓이고 싶다는 악의 넘치는 이유 때문에 뱀파이어가 되기를 바랐다는 게 고통스러웠다. 단 한 번도 내 손아귀에 잡힌 적이 없는 미래. 이제는 영원히 불가능해진 꿈. 가슴에 뚫린 구멍에 쓰라린 찬바람이 몰아치는 것을 느끼며 나는 제정신을 차리려고 애를 썼다.  “원하는 게 뭐야?”  내 표정 변화를 살피며 제이콥이 더욱 짜증스러운 표정으로 물었다.  “나랑 얘기 좀 해.”  나는 작은 소리로 말했다. 정신을 집중하려고 노력했지만 그동안 그렇게 감춰 왔던 나의 꿈이 엉뚱한 순간에 드러났다는 사실 때문에 나는 아직도 휘청거리고 있었다.  “할 말 있으면 여기서 해.”  제이콥이 이를 악문 채 말했다. 그의 눈빛은 악의로 가득했다. 나는 제이콥이 지금껏 그토록 무서운 눈빛으로 누구를 노려보는 걸 본 적이 없었다. 놀라울 만큼 강렬한 그의 적대감에 뼛속까지 아픔이 전해지는 듯했다.  “단둘이 하고 싶은 얘기야!”  내가 목소리를 좀 더 크게 냈다.  제이콥이 뒤를 돌아보았다. 그의 시선이 어디를 향할 것인지는 나도 알고 있었다. 제이콥뿐만 아니라 모두들 샘의 반응을 살피고 있었다.  샘은 전혀 동요하지 않는 얼굴로 한 번 고개를 끄덕했다. 그는 낯선 언어로 짧게 몇 마디 했다. 프랑스어나 스페인어가 아님은 확실했으므로, 나는 그의 말이 퀼렛 부족 언어일 것이라고 짐작했다. 그는 돌아서서 제이콥의 집 안으로 들어갔다. 다른 사람들 - 폴, 저레드, 엠브리도 샘을 따라 집 안으로 향했다.  “좋아. ”  제이콥은 다른 친구들이 사라지자 화를 덜 내는 것 같았다. 그의 얼굴은 약간이나마 침착해졌지만, 동시에 더욱 절망적으로 보이기도 했다. 입 꼬리가 아래로 축 쳐져 있었다.  나는 심호흡을 했다.  “내가 뭘 원하는지 너도 알잖아. ”  그는 나를 씁쓸하게 응시할 뿐 아무런 대답도 하지 않았다.  내가 그를 마주 쳐다보자 침묵이 이어졌다. 그의 얼굴에서 전해지는 고통에 나도 마음이 아팠다. 목구멍에 뜨거운 것이 치밀어 오르기 시작했다.  “좀 걸을까? ”  말문이 막히기 전에 내가 얼른 물었다.  제이콥은 여전히 아무런 반응도 보이지 않았다. 그의 얼굴도 무표정했다.  나는 트럭에서 내려, 창문 뒤에서 나를 따라오는 시선들을 느끼며 북쪽에 늘어선 나무로 걸어가기 시작했다. 길 옆의 젖은 풀밭과 진흙을 밟자 발밑에서 질척이는 소리가 들렸다. 들리는 소리는 내 발자국 소리들뿐이었으므로 처음엔 그가 나를 따라오지 않는다고 생각했다. 그러나 돌아보니 그는 바로 내 뒤를 따르고 있었다. 같은 길인데도 그에겐 소리 없이 걷는 재주가 있는 듯했다.  나무에 둘러싸여 샘의 시선이 차단되었을 거라 생각하니 기분이 한결 나아졌다. 걸어가며 나는 어떻게 말을 꺼내야할지 고민했지만 마땅한 말이 떠오르지 않았다. 제이콥이 결국 조직에 발이 묶였고, 빌리는 그걸 허락하는 눈치고, 샘은 그토록 자신감 넘치고 평온한 표정으로 버티고 서 있을 수 있다는 사실에 점점 더 화가 났다.  제이콥이 갑자기 속도를 높이더니 긴 다리로 나를 앞질러 돌아서서 내 앞을 가로막았으므로, 나도 멈춰 설 수밖에 없었다.  나는 그의 날렵한 움직임에 잠시 마음을 빼앗겼다. 제이콥은 끊임없이 키가 자라는 바람에 균형 감각이 떨어져서 나처럼 몸놀림이 둔했었다. 언제부터 변한 걸까?  하지만 제이콥은 내가 그런 걸 생각하고 있을 여유를 두지 않았다.  “할 말 있으면 어서 끝내자. ”  그가 거칠고 단호한 목소리로 말했다.  나는 묵묵히 기다렸다. 내가 원하는 게 뭔지 그도 알고 있었다.  “벨라, 네가 잘못 생각하는 거야. 내가 생각했던 것과도 달라. 내 오해였어. ”  별안간 그의 목소리가 조심스러워졌다.  “그럼 뭐가 어떻게 된 건데? ”  그는 생각에 잠긴 듯 내 얼굴을 오래 살폈다. 그의 눈에 서려던 분노는 여전히 사라지지 않고 있었다.  “너한텐 얘기 못해.”  이윽고 그가 말했다.  나는 이를 악물고 말했다.  “난 우리가 친구라고 생각했는데? ”  “친구였지. 