“정말 미안해, 벨라. 전부 내 잘못으로 일어난 일이고, 그래서 너무 속상했어. 그리고 내가 그렇게 모질게 대했는데도 용감하게 동생을 구하러 떠나줘서 얼마나 고마운지 몰라. 나를 용서하겠다고 말해 줘.”  말하는 본인도 당혹스러운 듯 좀 어색했지만, 그래도 진심에서 나온 말인 듯했다. 나에 대한 로잘리의 증오심을 조금이나마 줄일 기회를 놓칠 수 없었으므로 나는 얼른 웅얼웅얼 대답했다. “그럼요. 원래 로잘리 잘못도 아니었어요. 그 빌어먹을 절벽에서 뛰어내린 건 나였으니까요. 당연히 용서하죠.”  말이 죄다 엉킨 듯 발음이 엉망이었다. “벨라가 제정신이 들 때까지는 용서받은 거라고 할 수 없겠다, 로잘리.”  에밋이 키득키득 웃으며 말했다. “나 제정신이에요.”  내가 대꾸했지만, 한숨에 섞여 웅얼대는 소리만 흘러나왔다. “잠 좀 자게 내버려 두자.”  에드워드는 전보다 누그러진 목소리로 우리의 말문을 막았다. 그 뒤론 부드러운 자동차 엔진 소리 밖에 들리지 않았다. 깊이 잠들었던 것 같았다. 한 1초 지난 것 같은데 어느새 문이 열리고 에드워드가 나를 안고 차에서 내렸다. 눈이 떠지질 않았다. 처음에 나는 우리가 아직도 공항에 있는 거라고 생각했다. 그런데 찰리 목소리가 들렸다. “벨라!”  멀리서 찰리가 외치고 있었다. “찰리.”  나는 잠을 떨치려고 애쓰며 중얼거렸다. “쉿. 괜찮아. 집에 무사히 도착했어. 그냥 자도 돼.”  에드워드가 속삭였다. “다시 얼굴을 들이밀다니 참 뻔뻔스럽기도 하구나.”  찰리가 에드워드에게 호통을 치는 소리가 좀 전보다 훨씬 가까이서 들려왔다. “그만하세요, 아빠.”  내가 투덜거렸지만 그는 내 말을 듣지 않았다. “벨라가 어떻게 된 거냐?”  찰리가 물었다. “그냥 피곤해서 그래요. 그냥 쉬게 해 주세요.”  에드워드가 안심시키듯 찰리에게 말했다. “나한테 이래라저래라 하지 마라! 그리고 내 딸에게서 손 떼고.”  찰리가 고함을 질렀다. 에드워드는 찰리에게 나를 넘겨주려 했지만, 나는 두 손을 깍지 낀 채 그의 목을 잡고 떨어지지 않았다. 그러자 아버지가 내 팔 하나를 억지로 잡아뗐다. “그만 좀 하세요, 아빠. 화를 내시려거든 저를 혼내시고요.”  내가 목소리를 좀 더 크게 냈다. 억지로 눈을 뜨니 충혈된 찰리의 눈이 보였다. 우리는 모두 집 앞에 서 있었고, 현관문은 열려 있었다. 잿빛 하늘은 너무 낮게 내려앉아 몇 시쯤이나 됐는지 추측하기 힘들었다. “아, 당연히 그래야지. 두고 봐라. 일단 들어가자.”  “알겠어요. 나 좀 내려 줘.”  나는 한숨을 쉬었다. 에드워드가 바닥에 나를 내려놓았다. 서 있는 건 확실한데 다리에 감각이 없었다. 어쨌든 앞으로 걸어가려고 몸을 움직이니 보도블록이 휘청하며 내 얼굴을 향해 다가왔다. 내가 콘크리트 바닥에 얼굴을 부딪치기 전에 에드워드가 붙들어 주었다. “2층까지만 제가 데리고 올라갈게요. 곧 나올 겁니다.”  에드워드가 말했다. “안 돼!”  공포에 사로잡혀 내가 소리쳤다. 아직 그의 대답을 듣지도 못했는데. 적어도 서로 이야기를 나눌 때까지는 곁에 있어 주어야 하는 게 아닐까? “멀리 가지 않을 테니 염려 마.”  에드워드는 찰리가 듣지 못하도록 아주 작은 소리로 내 귓가에 속삭였다. 찰리의 허락을 듣지는 못했지만 에드워드는 집안으로 향했다. 나는 계단을 오를 때까지만 겨우 깨어 있을 수 있었다. 마지막으로 내가 느낀 것은, 그의 셔츠를 움켜잡고 있던 내 손가락을 푸는 에드워드의 서늘한 손의 감촉이었다. 아주 오래 잠들어 있었던 것 같다. 자는 동안 몸을 한번도 뒤척이지 않은 듯 사지가 뻣뻣했다. 정신이 몽롱하고 생각이 빨리 돌아가지 않았다. 꿈과 악몽이 뒤섞인 기묘한 총천연색 흔적들이 어지럽게 머릿속을 떠돌았다. 꿈은 하나같이 너무도 선명했다. 끔찍하기도 하고 천국처럼 아름답기도 한 그것들은 이상스레 뒤섞여 있었다. 나는 섬뜩한 초조함과 공포를, 그리고 달아나야 하는데 다리가 빨리 움직이질 않아 느껴지는 좌절감을 맞보았다. 비록 태도는 우아했지만, 너무도 흉측한 빨간 눈의 악귀들과 괴물들도 넘쳐났다. 너무도 생생한 꿈이어서, 그들의 이름까지 기억났다. 그러나 가장 선명하고 현실감 넘쳤던 꿈은 악몽이 아니었다. 꿈속에서 가장 선명한 기억은 천사의 모습이었다. 그의 모습이 사라질까 봐 눈을 뜨기가 힘들었다. 이번 꿈만은 평소처럼 꿈의 저장고로 애써 밀어넣고 외면하고 싶지 않았다. 정신이 점점 또렷해져 차츰 현실로 돌아오게 되었으므로, 나는 꿈의 기억을 놓치지 않기 위해 매달렸다. 오늘이 무슨 요일인지는 알 수 없지만, 제이콥이든, 학교든, 일이든 메마른 현실이 나를 기다리고 있을 게 뻔하니까. 또 어떤 하루와 맞닥뜨리게 될 지 궁금해하며, 나는 깊이 숨을 들이마셨다. 뭔가 차가운 것이 살며시 내 이마를 스쳤다. 나는 눈을 더욱 힘주어 감았다. 아직 꿈을 꾸고 있는 듯한데, 이상하게도, 완전히 현실 같았다. 곧 잠에서 깨어날 테니, 꿈도 사라져버리겠지. 하지만 지나치게 사실 같은걸. 상상 속에서 나를 껴안고 있는 강인한 팔의 감촉은, 너무나도 현실적이었다. 이 느낌을 놓치고 나면 두고두고 후회하게 되겠지. 그럼에도 나는 한숨을 쉬며, 환상을 물리치려고 어렵사리 눈을 떴다. “앗!”  나는 깜짝 놀라 양 주먹으로 눈을 가렸다. 아무래도 이젠 인정해야 할 것 같다. 내가 정상이 아니라는 걸. 망상이 마음대로 자라게 내버려 둔 게 잘못이었을까. 아니, 내버려뒀다는 말에는 어폐가 있다. 내 의지였으니까. 환청에 집착해, 내 의지로 통제력을 잃은 것이다. 그리고 그 대가로, 내 마음은 완전히 잠식당한 모양이었다. 하지만 이미 미쳐버린 이상, 행복한 착각이라면 얼마든지 즐길 수 있는 사람이 바로 나였다. 그걸 깨닫는 데는 0.5초도 걸리지 않았다. 나는 다시 눈을 떴다. 에드워드의 완벽한 얼굴은, 손을 뻗으면 바로 닿을 곳에 그대로 있었다. “내가 무섭게 했어?”  그의 낮은 목소리에는 걱정이 잔뜩 스며들어 있었다. 아, 이런 환상이라면 언제든 환영이지. 그의 얼굴, 목소리, 체취를 꿈꾸는 게 물에 빠져 죽는 것보다는 훨씬 나으니까. 내 상상력이 불러온 아름다운 가공의 인물은 몹시 염려하는 표정으로 나를 지켜보았다. 