곧이어 한숨이 나왔다. 결국 그동안 나는, 아버지를 속이는데 한 번도 성공하지 못했던 것이다. “죄송해요.” “죄송해요.”  앨리스가 음울한 목소리로 말했다. “네 잘못이 아니잖니. 넌 늘 우리 애한테 좋은 친구였어.” “네 잘못이 아니잖니. 넌 늘 우리 애한테 좋은 친구였어.”  누구에게 책임이 있는지 정확히 알고 있다는 듯한 말투였다. “그래도 이젠 괜찮아진 것 같네요.” “그래도 이젠 괜찮아진 것 같네요.”  “맞아. 제이콥 블랙이랑 어울리기 시작하면서 눈에 띄게 좋아지기 시작했지. 그 녀석이랑 어울리다 돌아오면 얼굴도 발그레해지고 눈에 생기도 되살아나곤 하지. 확실히 전보다는 훨씬 행복해졌어.” “그래도 이젠 괜찮아진 것 같네요.”  “맞아. 제이콥 블랙이랑 어울리기 시작하면서 눈에 띄게 좋아지기 시작했지. 그 녀석이랑 어울리다 돌아오면 얼굴도 발그레해지고 눈에 생기도 되살아나곤 하지. 확실히 전보다는 훨씬 행복해졌어.”  그는 잠시 말을 멈추었다가 전혀 다른 목소리로 말했다. “그 녀석이 한 살 정도 어려서 벨라쪽에선 친구로 생각하는 것 같기는 하지만, 이젠 둘 사이가 좀 달라진 것도 같아. 약간 정도는 진전이 있다고 할까.” “그 녀석이 한 살 정도 어려서 벨라쪽에선 친구로 생각하는 것 같기는 하지만, 이젠 둘 사이가 좀 달라진 것도 같아. 약간 정도는 진전이 있다고 할까.”  찰리는 마치 싸움이라도 거는 사람처럼 흥분해서 말했다. 자기 말을 흘려 듣지 말라는 일종의 경고 같았다. “제이콥은 제 나이보다 성숙하거든. 그 녀석은 벨라가 제 엄마를 위하는 것처럼, 몸이 불편한 제 아버지를 의젓하게 돌보는 대단한 놈이지. 그래서 일찍 철이 들었어. 제 엄마를 닮아서 얼굴도 잘 생겼어. 벨라한테 잘 어울리는 상대다.” “제이콥은 제 나이보다 성숙하거든. 그 녀석은 벨라가 제 엄마를 위하는 것처럼, 몸이 불편한 제 아버지를 의젓하게 돌보는 대단한 놈이지. 그래서 일찍 철이 들었어. 제 엄마를 닮아서 얼굴도 잘 생겼어. 벨라한테 잘 어울리는 상대다.”  “벨라한테 그런 친구가 생겨서 다행이네요.” “제이콥은 제 나이보다 성숙하거든. 그 녀석은 벨라가 제 엄마를 위하는 것처럼, 몸이 불편한 제 아버지를 의젓하게 돌보는 대단한 놈이지. 그래서 일찍 철이 들었어. 제 엄마를 닮아서 얼굴도 잘 생겼어. 벨라한테 잘 어울리는 상대다.”  “벨라한테 그런 친구가 생겨서 다행이네요.”  앨리스가 전혀 반박을 하지 않자 찰리는 호전적인 태도를 재빨리 버리고 한숨을 크게 쉬었다. 