“혹시 달리 안전하게 지낼 곳이 있다면…….” “혹시 달리 안전하게 지낼 곳이 있다면…….”  나는 입술을 깨물었다. 누구든 위험에 빠뜨리지 않는 전제라면, 내가 갈 곳은 없다. 엄마 집? 엄마를 끌어들이는 일은 생각만 해도 소름끼쳤다. “빅토리아를 다른 곳으로 데려가고 싶진 않아요.” “빅토리아를 다른 곳으로 데려가고 싶진 않아요.”  내가 속삭이자 샘은 고개를 끄덕였다. “맞는 말이야. 그 여잘 여기 붙잡아둬야 우리가 이 문제를 끝장낼 수 있겠지.” “맞는 말이야. 그 여잘 여기 붙잡아둬야 우리가 이 문제를 끝장낼 수 있겠지.”  샘의 말에 나는 움찔했다. 제이콥도, 다른 이들도 빅토리아를 ‘끝장’내는 데 가담하지 않았으면 좋겠다는 생각이 들었다. 나는 제이콥의 얼굴을 흘끔 훔쳐보았다. 느긋한 그의 얼굴은 늑대로 돌변하기 전과 똑같아 보였고, 뱀파이어를 사냥해야 한다는 사실도 전혀 아랑곳하지 않는 듯했다. “몸조심해야 해, 알았지?” “몸조심해야 해, 알았지?”  목이 멘 목소리로 내가 말하자 그들은 일제히 웃음을 터뜨렸다. 에밀리를 제외하고 모두들 나를 보며 웃고 있었다. 그녀와 눈이 마주친 나는 갑자기 그녀의 흉 너머에 있는 조화로운 아름다움을 발견했다. 그녀는 여전히 아름다웠고, 표정 속에 담긴 진심 어린 걱정의 힘 때문에 더욱 빛을 발했다. 그 염려 뒤에 있는 연인에 대한 사랑이 내 가슴을 아프게 할까 봐 얼른 고개를 들었다. “식사 준비 다 됐어.” “식사 준비 다 됐어.”  에밀리의 선언으로 작전회의는 순식간에 파장이 났다. 남자들은 서둘러 식탁으로 몰려들었는데 그들 앞에 식탁은 너무나 작고 부서질 것만 같았다. 뷔페 접시보다 큰 대형 프라이팬에 담긴 스크램블드에그를 식탁 한가운데 내려놓자마자 그들은 기록적인 속도로 먹어치웠다. 에밀리는 아비규환이 된 식탁을 피해 나처럼 싱크대에 기대 식사를 하며, 애정이 듬뿍 담긴 눈빛으로 그들을 바라보았다. 그들을 자기 가족으로 여기고 있는 게 분명한 표정이었다. 아무리 봐도 그들은 내가 예상했던 늑대 패거리의 모습과는 완전히 딴판이었다. 