“그게 너를 위한 최선이라면 그러겠다는 뜻이었지.”  “아니야! 이건 내 영혼에 관련된 문제잖아, 안 그래?”  화가 나서 소리쳤지만 여전히 목소리는 애원을 닮아 있었다. “칼라일한테 들었어. 난 상관없어, 에드워드. 상관없단 말이야! 내 영혼을 가져도 돼. 영혼이 다 무슨 소용이야, 네가 없는데! 이미 전부 다 네 것인데!”  그는 길게 한숨 쉬며 한참동안 땅바닥만 응시했다. 입술은 약간 일그러졌다. 마침내 고개를 들었을 때는 그의 눈빛이 하도 무심히 굳어 있어, 액체로 된 황금이 단단히 얼어붙은 것 같았다. “벨라, 나는 너랑 같이 가기 싫어.”  그는 천천히 정확하게 말한 뒤 싸늘한 눈빛으로 자기 말뜻을 받아들이는 내 모습을 지켜보았다. 그의 말뜻을 음미하며 머릿속으로 몇 번 더 곱씹어보느라 잠시 정적이 흘렀다. “내가…… 싫다고?”  너무도 낯설게만 들리는 그 말이 혼란스러워 되묻지 않을 수 없었다. “그래.”  도저히 이해가 되질 않아서 나는 그의 눈을 응시했다. 미안한 기색 없이 그도 나를 쏘아보았다. 에드워드의 눈동자는 토파즈처럼 단단하고 영롱하고 아주 깊었다. 눈동자 안으로 몇 킬로미터나 빠져들 수도 있을 것처럼. 그러나 그 끝없는 심연 속에서도 그가 방금 한 말을 부정할 수 있는 부분을 찾아낼 수는 없었다. “그럼 얘기가 달라지겠네.”  내 목소리가 너무도 차분하고 이성적이어서 나도 깜짝 놀랐다. 마치 마비가 된 것 같았기 때문이다. 그가 하려는 말을 알아들을 수가 없었으니까. 무슨 일이 일어나는지 조금도 이해할 수 없었으니까. 그는 시선을 돌려 나무를 바라보며 다시 입을 열었다. “물론 난 언제나…… 널 사랑할 거야. 어떤 방식으로든. 하지만 며칠 전에 일어난 일을 겪으며 비로소 변화가 필요한 시기라는 걸 깨달았지. 나는…… 인간인 척하는 게 지긋지긋해졌어, 벨라. 난 인간이 아니잖아.”  에드워드가 다시 나를 응시했다. 차디찬 냉기가 감도는 완벽한 그 얼굴은 확실히 인간의 것은 아니었다. “내가 너무 질질 끌었어. 그건 미안하게 생각해.”  “이러지 마.”  이제 내 목소리는 작은 속삭임이 되었다. 혈관을 타고 독약이 퍼져나가듯 서서히 깨달음이 시작되고 있었다. “제발 이러지 마.”  그는 말없이 나를 바라볼 뿐이었다. 그 눈빛은 이미 너무 늦었다고 말하고 있었다. 그는 이미 떠난 사람이었다. “너는 나한테 어울리지 않아, 벨라.”  그는 아까 했던 말을 뒤집어 적용했고, 나도 반박할 수가 없었다. 내가 에드워드에게 어울릴 만한 상대가 못된다는 건 뼈저리게 알고 있던 사실이었으니까. 나는 무슨 말이든 하려고 입을 벌렸다가 이내 다시 다물고 말았다. 그는 감정이 완전히 배제된 낯선 얼굴로 끈기 있게 기다렸다. 나는 다시 입을 열었다. “그게…… 진정으로 네가 원하는 거라면.”  에드워드가 한 번 고개를 끄덕였다. 온몸이 마비된 것 같다. 목 아래로는 아무것도 느껴지지 않았다. “그래도 된다면 말인데, 한 가지 약속해 줬으면 하는 게 있어.”  그렇게 말하는 에드워드의 표정에 미세한 변화가 느껴졌으므로, 나는 그가 내 얼굴에서 무얼 감지한 건지 궁금해졌다. 하지만 내가 알아볼 새도 없이 그의 표정은, 이내 전처럼 차분한 얼굴의 가면으로 되돌아갔다. “뭐든 말해.”  얼어붙었던 그의 눈빛이 녹아내리는 것을 보았다. 단단히 굳었던 황금이 다시 액체로 녹아, 내가 감당할 수 없을 정도의 강렬함을 전하며 불타올랐다. “어리석은 짓, 무모한 짓은 절대로 하지 마. 내 말 알아듣겠어?”  어느샌가 초연함이 사라져버린 그가, 그렇게 명령했다. 나는 무력하게 고개를 끄덕였다. 그의 눈빛이 식고, 거리감이 되살아났다. “아, 찰리 때문이야. 찰리에겐 네가 있어야 하잖아. 아버지를 위해서라도 네 몸을 잘 돌봐야지.”  나는 다시 고개를 끄덕이고 속삭였다. “그럴게.”  그제야 에드워드는 약간 긴장을 푸는 듯했다. “그 대신 나도 약속 하나 하겠어. 너를 만나는 건 이번이 마지막이야. 난 돌아오지 않을 거야. 네가 이번 일 같은 사고를 두 번 다시 겪는 일도 없겠지. 앞으로 넌 내 방해 없이 살아갈 수 있을 거야. 내가 아예 존재하지도 않았던 것처럼 살게 되겠지.”  다리가 후들거리기 시작하는 건가. 주변 나무들이 갑자기 일렁였다. 귀 뒤쪽에서 맥박이 평소보다 빠른 속도로 뛰는 게 느껴졌다. 그의 목소리가 아득히 멀게 들렸다. 그가 부드럽게 웃었다. “걱정하지 마. 너는 인간이니까. 원래 인간의 기억력은 형편없기 마련이야. 시간은 너 같은 인간들의 상처를 치유해 주지.”  “그럼 너는?”  목에 뭔가 걸려 꽉 막힌 것 같은 목소리가 새어나왔다. 그는 아주 잠깐 망설이는 듯했다. “글쎄…… 나는 잊지 않겠지. 하지만 나 같은 존재들은…… 딴 데 정신을 팔기 쉽거든.”  그는 미소를 지었다. 몹시 차가워서 눈빛까지는 그 온기가 닿지 못하는 그런 미소.  그는 내게서 한 걸음 뒤로 물러났다. “할 말은 다 한 것 같군. 우린 두 번 다시 널 괴롭히지 않을 거야.”  ‘우리’라는 말이 새삼 내 주의를 끌었다. 지금까지 난 대체 무슨 이야기를 듣고 있었나. “앨리스, 돌아오지 않을 작정이구나.”  나는 그제야 깨닫고 중얼거렸다. 입 밖으로 말을 내뱉지도 않은 것 같은데 에드워드는 알아들은 듯했다. 그는 계속 내 얼굴을 응시하며 천천히 고개를 끄덕였다. “그래. 모두들 떠났어. 너한테 작별인사를 하려고 나만 혼자 남아 있었던 거지.”  “앨리스가 가버렸다고?”  “작별인사를 하고 싶어 했지만, 깨끗하게 헤어지는 게 낫다고 내가 말렸어.”  현기증이 나서 정신을 집중하기 어려웠다. 그의 말이 머릿속에서 빙빙 돌았다. 작년 봄에 의사가 엑스레이를 보여주며 했던 말이 퍼뜩 뇌리를 스쳤다. ‘보이죠? 아주 깨끗하게 부서졌어요.’ 그가 내 뼈의 부러진 부분을 따라 손가락을 짚으며 말했다. ‘다행입니다. 이러면 훨씬 쉽게 빨리 낫지요.’  나는 제대로 숨을 쉬려 노력했다. 이 악몽에서 벗어나려면 정신을 집중해야만 하니까. “잘 있어, 벨라.”  그가 평소처럼 침착하고 평온한 목소리로 말했다. “기다려!”  굳어버린 다리를 어떻게든 움직이려고 애쓰며 나는 그를 향해 손을 뻗었다. 나는 에드워드가 내 손을 잡아줄 거라고 생각했다. 그러나 그는 차가운 손으로 내 양 손목을 붙들어 도로 내 옆구리에 붙였다. 그러고는 고개를 숙여 아주 짧게 내 이마에 입을 맞추었다. 