아래쪽으로 당겨지는 힘이 전혀 느껴지지 않아. 어느 방향으로든 가라앉을 수 있을 듯했다. 나는 축 늘어진 헝겊인형처럼 파도가 이끄는 대로 빙글빙글 돌고 있을 뿐이었다. 나는 마지막 남은 산소를 간직하려고 입술을 다문 채 숨을 참았다. 그때 에드워드의 환청이 찾아온 것은 물론 놀라운 일도 아니다. 내가 죽어가는 순간임을 감안한다면 그 정도는 당연한 일이 아닌가. 내가 죽을 거라는 걸 이토록 확신한다는 사실이 오히려 놀라웠다. 나는 익사하게 될 것이다. 점점 가라앉고 있었다. “계속 헤엄쳐!”  내 머릿속에서 에드워드가 급박하게 외쳤다. ‘어디로?’ 사방에는 어둠뿐이었다. 헤엄쳐서 갈 곳이 없었다. “그래선 안 돼! 절대로 포기하지 마!”  차가운 바닷물 때문에 팔다리가 무감각해졌다. 거세게 휘몰아치던 파도도 약해진 듯했다. 이젠 아득한 현기증을 느끼며 그저 물속에서 무기력하게 제자리를 맴돌고 있었다. 하지만 나는 그의 말에 따랐다. 계속해서 빙글빙글 돌고 있는 듯했지만 나는 억지로 계속해서 팔다리를 버둥거렸다. 전혀 소용없는 짓 같았다. “싸워야 해! 계속 싸워야 해, 벨라!”  그가 고함을 질렀다. ‘왜?’  나는 더 싸우고 싶지 않았다. 현기증과 추위로 탈진해서 힘이 빠져나간 팔다리 때문에 그냥 그 자리에 가만히 있고 싶어진 것은 아니었다. 그냥 모든 것이 끝났다는 사실이 행복했다. 지금껏 내가 직면했던 다른 죽음보다는 편안한 죽음이니까. 이상할 정도로 마음이 평화로웠다. 죽음의 순간에는 지나온 인생이 눈앞에 주마등처럼 펼쳐진다는 진부한 생각이 떠올랐다. 나는 그보다 훨씬 더 운이 좋다. 재방송을 보고 싶어 하는 사람이 어디 있겠어? 나는 ‘그’를 보았으므로 죽음과 싸울 생각이 전혀 없었다. 그의 모습은 내 머릿속의 어떤 기억보다도 훨씬 더 또렷하고 확실했다. 내 무의식은 지금 같은 마지막 순간을 위해 에드워드의 모습을 속속들이 간직하고 있었던 듯했다. 나는 마치 그가 정말로 내 곁에 있기라도 한 듯 그의 완벽한 얼굴을 볼 수 있었다. 차가운 그의 피부와 입술 모양, 턱선, 분노를 담아 번득이는 그의 황금빛 눈동자까지 너무도 생생했다. 물론 그가 화를 내는 이유는 내가 포기하려 하고 있어서였다. 성난 그는 이를 악물고 콧구멍까지 벌름거렸다. “안 돼! 벨라, 안 돼!”  귓속으로 얼음처럼 차가운 바닷물이 밀려들었지만 그의 목소리는 전보다 더 선명했다. 나는 말의 내용은 무시하고 음성에만 정신을 집중했다. 지금 이대로 행복한데 내가 왜 싸워야 하지? 공기가 부족해진 허파는 불에 덴 듯하고 얼음물 속에서 다리는 쥐가 났지만 그래도 흡족했다. 나는 진정한 행복이 어떤 느낌인지 잊고 있었다. 무한한 행복감은 전체적인 죽음의 과정을 그럭저럭 견딜 만하게 만들어 주었다. 바로 그 순간 갑자기 파도가 나를 집어삼켜, 어둠 속에 감추어져 있던 단단한 바위에 밀어붙였다. 쇠기둥에 얻어맞은 것처럼 바위에 가슴을 세게 부딪치자 허파에서 은색 방울 구름이 쏟아져 나오듯 숨이 새어나왔다. 바닷물이 목구멍으로 쏟아져 들어가며 불에 지지듯 나를 질식시켰다. 쇠기둥은 나를 에드워드에게서 떼어 내 점점 더 깊고 어두운 바닷속으로 끌고 가는 듯했다. ‘안녕, 사랑해.’ 마지막으로 내 머릿속에 떠오른 생각이었다. 바로 그 순간, 내 머리가 수면을 뚫고 위로 치솟았다. 이해가 되지 않았다. 분명 가라앉고 있었는데. 성난 파도는 나를 가만두지 않았다. 파도에 밀린 나는 또다시 바위에 부딪쳤다. 바위는 내 등 한복판을 계속해서 두들기며 폐에 찬 물을 뿜어내게 했다. 코와 입에서 폭포수처럼 바닷물이 뿜어져 나왔다. 폐에 스며든 짠물 때문에 가슴은 불이 붙는 듯했고, 목구멍에도 여전히 바닷물이 가득해 숨을 쉴 수가 없었지만 바위는 여전히 내 등을 때렸다. 파도가 아직도 내 주변에 몰아치고 있는데 어쩐 일인지 나는 한곳에 머물려 있었다. 사방에서 바닷물이 내 얼굴로 몰려들어 아무것도 보이지 않았다. “숨을 쉬어!”  걱정으로 격앙된 목소리가 나에게 명령을 내렸다. 에드워드의 목소리가 아님을 깨달은 순간 가슴에 비수가 꽂힌 듯 잔혹한 통증이 느껴졌다. 나는 명령에 따를 수 없었다. 폭포처럼 계속해서 입에서 쏟아져 나오는 물 때문에 숨을 쉴 틈이 없었다. 얼음처럼 차갑고 검은 바닷물이 가슴에 가득 차 불이 붙은 듯 괴로웠다. 바위는 또다시 내 등과 어깻죽지 사이를 강타했고, 또 한 번 엄청난 물이 폐에서 쏟아져 나왔다. “숨을 쉬어, 벨라! 제발!”  제이콥이 간청했다. 눈앞에 검은 점들이 생겨나 점점 커지더니 빛을 좀먹었다. 바위가 또다시 나를 때렸다. 바위는 바닷물처럼 차갑지 않았다. 아니 피부에 닿는 바위는 뜨거웠다. 그것은 바위가 아니라, 폐에 찬 물을 빼내려는 제이콥의 손이었다. 바다에서 나를 끌어내는 쇠기둥도 따뜻했다. 머리가 빙글빙글 돌면서 검은 점들이 완전히 시야를 가렸다. 또 죽는 건가? 마음에 들지 않았다. 이번 죽음은 지난번만큼 멋지지 않잖아. 이젠 어둠뿐이어서, 볼 만한 게 전혀 없었다. 철썩이는 파도소리가 어둠 속에서 점점 희미해지더니 내 귓속에서 들려오는 듯한 바람소리로 바뀌었다. “벨라! 벨라, 내 말 들려?”  제이콥이 물었다. 여전히 긴장한 목소리였지만 조금 전처럼 격앙되어 있지는 않았다. 머릿속에도 바닷물이 들어간 듯 뇌가 소용돌이를 쳤고, 심하게 현기증이 났다. “의식 잃은 지 얼마나 된 거야?”  누군가 물었다. 제이콥의 목소리가 아니라는 사실에 충격을 받은 나는 조금 더 의식의 세계로 되돌아왔다. 정신을 차리고 보니 나는 가만히 누워 있었다. 요란하게 내 몸을 잡아당기는 파도는 없었다. 다만 머릿속이 출렁거릴 뿐이었다. 누워 있는 바닥도 평평하고 고정되어 있었다. 맨 팔에 거친 모래알 같은 것이 느껴졌다. “모르겠어.”  제이콥은 여전히 당황한 말투로 대꾸했다. 그의 목소리는 아주 가까이에서 들려오고 있었다. 그의 손이 분명히 따뜻한 손길이, 내 뺨에 덮인 머리칼을 쓸어 넘겼다. “한 2, 3분 정도? 해안까지 데려오는 건 그리 오래 걸리지 않았어.”  내 귓속에서 울리는 희미한 바람소리는 파도소리가 아니었다. 그것은 다시 내 폐를 들락거리는 숨소리였다. 쇠수세미로 문지르는 듯 숨을 쉴 때마다 가슴과 기도에 불이 붙는 것처럼 아팠다. 하지만 나는 숨을 쉬고 있었다. 그리고 죽도록 추웠다. 수천 개의 얼음바늘이 내 얼굴과 팔에 쏟아져 나를 더 떨게 했다. 