별안간 걷잡을 수 없이 잠이 쏟아졌다. 머리가 몸에서 떨어져나간 것 같은 느낌이었다. “이러다 쓰러지겠다. 어서 집에 데려다 줘라.” “이러다 쓰러지겠다. 어서 집에 데려다 줘라.”  에스미가 에드워드를 나무랐다. 집에 가는 게 정말 내가 바라는 일인지 확신할 순 없었지만 나는 몽롱한 상태로 질질 끌려가다시피 공항을 빠져나갔다. 에드워드가 한쪽에서 나를 안아 부축하고, 다른 쪽에서는 에스미가 내 손을 잡아주었다. 앨리스와 재스퍼도 우리 뒤에 따라오는지 궁금했지만 너무 피곤해서 뒤를 돌아볼 수가 없었다. 내가 걸으면서 동시에 자고 있는 건 아닐까 생각하는데, 어느 새 자동차에 다다랐다. 희미한 조명이 켜진 주차장에서 검정색 세단에 기대 서 있는 건 에밋과 로잘리였다. 나는 놀라 다시 잠에서 깨어났다. 에드워드의 몸이 굳어졌다. “그러지 마라. 안 그래도 괴로워하고 있더라.” “그러지 마라. 안 그래도 괴로워하고 있더라.”  에스미가 속삭였다. “당연히 그래야죠.” “당연히 그래야죠.”  에드워드는 목소리를 낮출 생각도 하지 않으며 대꾸했다. “로잘리 잘못이 아니잖아.” “로잘리 잘못이 아니잖아.”  너무 지쳐 혀가 꼬이면서도 내가 중얼거렸다. “사과할 기회를 좀 주렴. 우리는 앨리스와 재스퍼 차를 타고 갈 테니.” “사과할 기회를 좀 주렴. 우리는 앨리스와 재스퍼 차를 타고 갈 테니.”  에스미가 간청하듯 아들에게 말했다. 에드워드는 믿어지지 않을 정도로 아름다운 자태로 우릴 기다리고 있던 금발 미녀 뱀파이어를 무섭게 노려보았다. “부탁이야, 에드워드.” “부탁이야, 에드워드.”  내가 말했다. 나 역시 로잘리와 같은 차를 타고 가고 싶은 마음은 없었지만, 더 이상의 가정 불화를 일으키는 것만은 싫었다. 에드워드는 한숨을 쉬며 나를 자동차로 이끌었다. 에밋과 로잘리는 말없이 앞좌석에 올랐고, 에드워드는 또다시 나를 뒷좌석에 태웠다. 더는 졸음과 싸울 수 없다고 생각하고, 에드워드의 가슴에 머리를 기대 눈을 감았다. 더는 졸음과 싸울 수 없다고 생각하고, 에드워드의 가슴에 머리를 기대 눈을 감았다. 시동 걸리는 소리와 함께 차체에 미세한 자체 진동이 느껴졌다. 