”  뭔가 아주 중요한 단서를 잡은 듯 그의 말투는 대단히 긴장되어 있고 강렬했다. ”  뭔가 아주 중요한 단서를 잡은 듯 그의 말투는 대단히 긴장되어 있고 강렬했다. 그는 천천히 한 글자씩 띄엄띄엄 명확한 발음으로 질문을 던졌다. ”  아무리 어둠속이라도 내 얼굴이 빨갛게 된 게 보일 듯했다. ”  아무리 어둠속이라도 내 얼굴이 빨갛게 된 게 보일 듯했다. 내가 어떻게 그 이야기를 잊는단 말인가? 아무런 영문도 모른 채 제이콥은 그날 내가 꼭 알아내고 싶던 것, 에드워드가 뱀파이어라는 사실을 정확하게 알려주었었다. ”  아무리 어둠속이라도 내 얼굴이 빨갛게 된 게 보일 듯했다. 내가 어떻게 그 이야기를 잊는단 말인가? 아무런 영문도 모른 채 제이콥은 그날 내가 꼭 알아내고 싶던 것, 에드워드가 뱀파이어라는 사실을 정확하게 알려주었었다.  그는 너무 많은 것을 알고 있는 듯한 눈빛으로 나를 바라보았다. ”  그는 몹시 힘겨운 듯 숨을 들이마셨다. 내가 했던……. 내가 했던…….”  그는 말을 끝내지 못했다. 내가 했던…….”  그는 말을 끝내지 못했다. 그는 목에 뭔가 걸린 사람처럼 입을 다물지 못한 채 움찔거렸다. 내가 했던…….”  그는 말을 끝내지 못했다. 그는 목에 뭔가 걸린 사람처럼 입을 다물지 못한 채 움찔거렸다.  “네가 했던 이야기 전부 다 기억 나냐고?” 내가 했던…….”  그는 말을 끝내지 못했다. 그는 목에 뭔가 걸린 사람처럼 입을 다물지 못한 채 움찔거렸다.  “네가 했던 이야기 전부 다 기억 나냐고?”  그가 말없이 고개를 끄덕였다. 내가 했던…….”  그는 말을 끝내지 못했다. 그는 목에 뭔가 걸린 사람처럼 입을 다물지 못한 채 움찔거렸다.  “네가 했던 이야기 전부 다 기억 나냐고?”  그가 말없이 고개를 끄덕였다.  머리가 띵했다. 내가 했던…….”  그는 말을 끝내지 못했다. 그는 목에 뭔가 걸린 사람처럼 입을 다물지 못한 채 움찔거렸다.  “네가 했던 이야기 전부 다 기억 나냐고?”  그가 말없이 고개를 끄덕였다.  머리가 띵했다. 나에게 중요한 이야기는 한 가지뿐이었으니까. 내가 했던…….”  그는 말을 끝내지 못했다. 그는 목에 뭔가 걸린 사람처럼 입을 다물지 못한 채 움찔거렸다.  “네가 했던 이야기 전부 다 기억 나냐고?”  그가 말없이 고개를 끄덕였다.  머리가 띵했다. 나에게 중요한 이야기는 한 가지뿐이었으니까. 제이콥이 다른 이야기로 시작을 했던 것은 생각났지만, 별로 중요하게 여기지 않았던 서두 부분은 떠오르지 않았다. 내가 했던…….”  그는 말을 끝내지 못했다. 그는 목에 뭔가 걸린 사람처럼 입을 다물지 못한 채 움찔거렸다.  “네가 했던 이야기 전부 다 기억 나냐고?”  그가 말없이 고개를 끄덕였다.  머리가 띵했다. 나에게 중요한 이야기는 한 가지뿐이었으니까. 제이콥이 다른 이야기로 시작을 했던 것은 생각났지만, 별로 중요하게 여기지 않았던 서두 부분은 떠오르지 않았다. 특히 지금처럼 피로 때문에 머리가 멍할 땐 더욱 그랬다. 내가 했던…….”  그는 말을 끝내지 못했다. 그는 목에 뭔가 걸린 사람처럼 입을 다물지 못한 채 움찔거렸다.  “네가 했던 이야기 전부 다 기억 나냐고?”  그가 말없이 고개를 끄덕였다.  머리가 띵했다. 나에게 중요한 이야기는 한 가지뿐이었으니까. 제이콥이 다른 이야기로 시작을 했던 것은 생각났지만, 별로 중요하게 여기지 않았던 서두 부분은 떠오르지 않았다. 특히 지금처럼 피로 때문에 머리가 멍할 땐 더욱 그랬다. 나는 고개를 젓기 시작했다. 내가 했던…….”  그는 말을 끝내지 못했다. 그는 목에 뭔가 걸린 사람처럼 입을 다물지 못한 채 움찔거렸다.  “네가 했던 이야기 전부 다 기억 나냐고?”  그가 말없이 고개를 끄덕였다.  머리가 띵했다. 나에게 중요한 이야기는 한 가지뿐이었으니까. 제이콥이 다른 이야기로 시작을 했던 것은 생각났지만, 별로 중요하게 여기지 않았던 서두 부분은 떠오르지 않았다. 특히 지금처럼 피로 때문에 머리가 멍할 땐 더욱 그랬다. 나는 고개를 젓기 시작했다.  제이콥은 신음을 내뱉으며 침대에서 벌떡 일어났다. 내가 했던…….”  그는 말을 끝내지 못했다. 그는 목에 뭔가 걸린 사람처럼 입을 다물지 못한 채 움찔거렸다.  “네가 했던 이야기 전부 다 기억 나냐고?”  그가 말없이 고개를 끄덕였다.  머리가 띵했다. 나에게 중요한 이야기는 한 가지뿐이었으니까. 제이콥이 다른 이야기로 시작을 했던 것은 생각났지만, 별로 중요하게 여기지 않았던 서두 부분은 떠오르지 않았다. 특히 지금처럼 피로 때문에 머리가 멍할 땐 더욱 그랬다. 나는 고개를 젓기 시작했다.  제이콥은 신음을 내뱉으며 침대에서 벌떡 일어났다. 그는 주먹으로 이마를 짓누르며 빠르게 숨을 쉬었다. 내가 했던…….”  그는 말을 끝내지 못했다. 그는 목에 뭔가 걸린 사람처럼 입을 다물지 못한 채 움찔거렸다.  “네가 했던 이야기 전부 다 기억 나냐고?”  그가 말없이 고개를 끄덕였다.  머리가 띵했다. 나에게 중요한 이야기는 한 가지뿐이었으니까. 제이콥이 다른 이야기로 시작을 했던 것은 생각났지만, 별로 중요하게 여기지 않았던 서두 부분은 떠오르지 않았다. 특히 지금처럼 피로 때문에 머리가 멍할 땐 더욱 그랬다. 나는 고개를 젓기 시작했다.  제이콥은 신음을 내뱉으며 침대에서 벌떡 일어났다. 그는 주먹으로 이마를 짓누르며 빠르게 숨을 쉬었다.  “이럴 줄 알았어, 이럴 줄 알았다고.” 내가 했던…….”  그는 말을 끝내지 못했다. 그는 목에 뭔가 걸린 사람처럼 입을 다물지 못한 채 움찔거렸다.  “네가 했던 이야기 전부 다 기억 나냐고?”  그가 말없이 고개를 끄덕였다.  머리가 띵했다. 나에게 중요한 이야기는 한 가지뿐이었으니까. 제이콥이 다른 이야기로 시작을 했던 것은 생각났지만, 별로 중요하게 여기지 않았던 서두 부분은 떠오르지 않았다. 특히 지금처럼 피로 때문에 머리가 멍할 땐 더욱 그랬다. 나는 고개를 젓기 시작했다.  제이콥은 신음을 내뱉으며 침대에서 벌떡 일어났다. 그는 주먹으로 이마를 짓누르며 빠르게 숨을 쉬었다.  “이럴 줄 알았어, 이럴 줄 알았다고.”  그가 혼잣말을 했다. 