우리도 영화는 다른 날 보는 게 좋을지도 모르겠다. ”  마이크가 제안했다 내가 동의하기도 전에 제이콥이 나섰다.  “난 그래도 갈 거야. 내키지 않으면 마이크는 빠져도 괜찮…….”  “아니, 나도 갈 거야. 잠깐 앤젤라랑 벤한테 미안하다는 생각을 했을 뿐이지. 어서 가자. ”  마이크가 자기 차로 걸어가기 시작했다.  “있지, 우리 제이콥 차로 가면 안 될까? 내가 전에도 얘기한 적 있지? 제이콥이 막 차를 완성했대. 완전히 혼자 힘으로 조립해서 만든 거야.”  나는 교장이 선정한 모범학생 리스트에 오늘 자식을 둔 엄마처럼, 자부심을 느끼며 자랑했다.  “좋아. ”  마이크가 퉁명스럽게 대꾸했다.  “그럼 어서 가죠. ”  제이콥은 그것으로 모든 게 해결됐다는 듯 신이 났다. 그는 우리 셋 가운데 제일 느긋하고 편한 표정이었다.  마이크가 못마땅한 얼굴로 폭스바겐 뒷좌석에 올라탔다.  제이콥은 평소처럼 찬란한 햇빛을 뿜어내듯 밝게 수다를 떨었고, 결국엔 나도 뒷좌석에 마이크가 뚱한 표정으로 침묵을 지키고 있음을 까맣게 잊을 수 있었다. 그러다 마이크가 작전을 바꾸었다. 그는 앞으로 바짝 다가앉아 내 의자 등받이에 턱을 기댔다. 그의 뺨이 거의 내 얼굴에 닿을 듯했다. 나는 창문을 등지도록 자세를 고쳐 앉았다.  “이 차는 라디오가 안 되나? ”  제이콥의 말허리를 자르며 무례하게 마이크가 물었다.  “되긴 하지만 벨라가 음악을 싫어하거든요. ”  나는 깜짝 놀라 제이콥을 쳐다보았다. 나는 그런 말을 제이콥에게 한 적이 없었다.  “벨라, 정말이야?”  마이크가 짜증난 듯 물었다.  “응, 맞아. ”  나는 여전히 제이콥의 침착한 옆얼굴을 응시하며 중얼거렸다.  “어떻게 음악을 싫어할 수가 있지? ”  마이크의 물음에 나는 어깨를 으쓱했다.  “나도 몰라. 그냥 신경에 거슬려.”  “흠.”  마이크는 다시 등받이에 기대앉았다.  영화관에 도착하자 제이콥이 나에게 10달러 지폐를 내밀었다.  “이건 또 뭐야?”  “난 아직 이 영화 볼 나이가 안 됐거든. ”  나는 큰 소리로 웃음을 터뜨렸다.  “상대적인 나이는 턱없이 많다더니만! 내가 불법으로 극장에 너를 들여보내면 빌리 아저씨가 날 죽이려 드실까? ”  “아니. 벨라가 내 순수한 청소년기를 타락으로 이끌 작정이라고 이미 말씀드렸는데. ”  내가 깔깔 웃어대자, 마이크가 우리와 보조를 맞추느라 걸음을 빨리했다.  나는 마이크가 차라리 빠지기로 했으면 좋았겠다는 생각이 들기도 했다 그는 파티를 즐겨보겠다는 태도는 고사하고 아직도 퉁퉁 부어 있었다. 하지만 제이콥과 단둘이 데이트를 하게 되는 것도 곤란했다. 그건 전혀 도움이 되지 않을 테니까.  영화는 내가 미리 알아본 그대로였다. 오프닝 크레딧이 시작될 때부터 네 사람이 폭사하고 한 사람은 머리가 잘려 나갔다. 우리 바로 앞줄에 앉은 여자는 양손으로 눈을 가리고 남자친구 가슴에 얼굴을 묻었다. 남자는 여자의 어깨를 다독이며 자기도 이따금씩 움찔움찔 놀랐다. 마이크는 영화를 보고 있는 것 같지 않았다. 그는 굳은 얼굴로 스크린 위쪽의 주름진 커튼을 노려보고 있었다.  나는 사람들과 자동차와 집의 생김새 따위를 자세히 본다기보다는 스크린의 움직임과 색깔을 주시하며, 두 시간을 견디기 위해 마음을 다잡고 있었다. 하지만 제이콥은 이내 숨죽여 웃기 시작했다.  “왜 그래? ”  “아, 미치겠다! 저 남자 몸에서 피가 10미터나 튀어나가잖아. 뻥을 쳐도 어떻게 저렇게 터무니없이 치냐?”  깃대가 또다른 남자의 몸을 뚫고 콘크리트 벽에 꽂히자 그가 또 다시 낄낄거렸다.  그 뒤로는 나도 정말 영화를 즐기며, 점점 더 말도 안 되게 진행되는 폭력 장면마다 그와 함께 웃어댔다. 이렇게 제이콥과 함께 있는 걸 즐기면서, 어떻게 우리 관계의 선이 흐려지는 걸 막을 수 있다는 거지?  제이콥과 마이크는 나를 사이에 두고 양쪽 팔걸이를 차지했다. 둘 다 손바닥을 위로 한 채 부자연스러운 모습으로 팔걸이에 손을 올려놓고 있었다. 곰을 잡으려고 놓아 둔 강철 올가미처럼, 언제라도 낚아챌 준비가 되어있는 듯했다. 제이콥에겐 기회가 있을 때마다 내 손을 잡는 습관이 있었지만, 이렇게 어두운 영화관 안에서는 그 의미가 달라진다는 것을 그도 잘 알고 있을 것이다. 나는 마이크도 같은 생각을 하고 있다는 걸 믿기 힘들었지만, 어쨌든 그의 손도 똑같은 모양새로 팔걸이를 차지하고 있었다.  나는 단단히 팔짱을 낀 채 두 사람 손이 모두 사라져 버리기를 바랐다.  마이크가 먼저 포기했다. 영화가 반쯤 지나갔을 때 그는 팔을 거둬들이더니 앞으로 몸을 수그리고 양손에 턱을 기댔다. 처음엔 영화 내용에 반응을 보이는 것이라 생각했지만, 이내 그는 신음소리를 냈다.  “마이크, 괜찮아? ”  내가 속삭여 물었다.  그가 또 다시 신음소리를 내자 우리 앞에 앉아 있던 커플이 뒤를 돌아보았다.  “아니, 나 좀 아픈 것 같아. ”  마이크가 숨을 몰아쉬었다.  스크린에서 비치는 희미한 불빛에도 그의 얼굴에 배어 나온 식은땀이 보였다.  마이크가 또다시 신음소리를 내고는 문으로 뛰쳐나갔다. 나도 그를 따라 일어났고, 당장 제이콥도 내 뒤를 따랐다.  “아니야, 넌 그냥 있어. 괜찮은지 내가 가서 보고 올게. ”  내가 속삭였지만 제이콥은 아랑곳하지 않고 나를 따라 나왔다.  “올 필요 없다니까 그래. 8달러나 냈는데 본전은 챙겨야지. ”  영화관 통로를 걸어가며 내가 말했다.  “괜찮아. 차라리 환불해달라고 해야겠어. 이 영화 진짜 엉망이다. ”  속삭이는 그의 목소리는 영화관 문을 빠져나오자 평소의 그것으로 바뀌었다.  복도에선 마이크의 모습이 보이지 않았으므로, 그제야 나는 제이콥이 함께 와준 걸 다행으로 여겼다. 그는 마이크를 찾아서 남자 화장실로 들어갔다.  몇 초 만에 제이콥이 돌아왔다.  “이 안에 있어. 