어쨌거나 컬렌 가족들처럼만 살 수 있다면 말이지. “우리 집에 몇 시까지 올 거니?” “우리 집에 몇 시까지 올 거니?”  앨리스가 화제를 바꾸었다. 표정으로 보아 그녀는 내가 가장 회피하고 싶은 일들을 꾸미는 게 분명했다. “거기 가야 할 계획이 있는지도 몰랐는데요.” “거기 가야 할 계획이 있는지도 몰랐는데요.”  “그만 좀 해 둬, 벨라! 설마 우리 식구들의 즐거움을 모두 망치려는 건 아니겠지?” “거기 가야 할 계획이 있는지도 몰랐는데요.”  “그만 좀 해 둬, 벨라! 설마 우리 식구들의 즐거움을 모두 망치려는 건 아니겠지?”  “생일엔 내 마음대로 해도 되는 거라면서요.” “거기 가야 할 계획이 있는지도 몰랐는데요.”  “그만 좀 해 둬, 벨라! 설마 우리 식구들의 즐거움을 모두 망치려는 건 아니겠지?”  “생일엔 내 마음대로 해도 되는 거라면서요.”  “학교 끝나면 벨라 집에 들렀다가 내가 데려갈게.” “거기 가야 할 계획이 있는지도 몰랐는데요.”  “그만 좀 해 둬, 벨라! 설마 우리 식구들의 즐거움을 모두 망치려는 건 아니겠지?”  “생일엔 내 마음대로 해도 되는 거라면서요.”  “학교 끝나면 벨라 집에 들렀다가 내가 데려갈게.”  에드워드가 나를 완전히 무시하고 앨리스에게 말했다. “나 일해야 해.” “나 일해야 해.”  내가 반항했다. “오늘은 일 안해도 돼. 내가 벌써 뉴튼 부인한테 다 얘기해 놨거든. 아르바이트 시간을 바꿔주신댔어. 그리고 생일 축하한다고도 전해달라셨지.” “오늘은 일 안해도 돼. 내가 벌써 뉴튼 부인한테 다 얘기해 놨거든. 아르바이트 시간을 바꿔주신댔어. 그리고 생일 축하한다고도 전해달라셨지.”  앨리스가 다정하게 말했다. “그, 그래도 못가요. 음, 저기, 영어 수업 때문에 <로미오와 줄리엣> 영화를 봐야 하거든요.” “그, 그래도 못가요. 음, 저기, 영어 수업 때문에 <로미오와 줄리엣> 영화를 봐야 하거든요.”  핑계거리를 생각해내느라 말이 더듬더듬 나왔다. 앨리스가 코웃음을 쳤다. 