묵직한 배수구 덮개를 다시 덮는 소리가 뒤쪽에서 들려왔다. 길에서 비쳐들던 희미한 빛이 재빨리 사라졌다. 깜깜한 공간에서 질질 끄는 내 발자국 소리만 공간을 울렸다. 울리는 정도로 보아 지하 공간은 아주 넓은 듯했지만 확실하진 않았다. 미친 듯이 뛰는 내 심장박동 소리와 젖은 돌바닥을 딛는 발자국 소리밖에 들리지 않았다. 딱 한 번 내 등 뒤에서 짜증스러운 한숨 소리가 들려왔다. 에드워드가 한 팔로 나를 꽉 끌어안았다. 다른 팔로는 내 얼굴을 감싸고 매끄러운 엄지손가락으로 내 입술 선을 어루만졌다. 이따금씩 그의 얼굴이 내 머리칼에 와 닿는 것이 느껴졌다. 그래. 어쩌면 이건 우리가 누릴 수 있는 유일한 재회 시간일 수도 있다. 나는 더욱 그에게 몸을 밀착시켰다. 어쩐지 지금은, 에드워드가 나를 곁에 두길 원하고 있는 것만 같았다. 그래서 토굴 같은 지하 터널에 갇혀 뱀파이어들이 바로 등 뒤에서 우리를 몰아붙이고 있다는 사리마저 잊을 수 있을 만큼 행복했다. 어쩌면 죄책감에서 비롯된 것뿐일지도 모른다. 내가 자살한 게 자기 잘못이라고 믿고 죽음을 맞이하러 이곳으로 찾아들던 때, 그때와 같은 맥락의 죄책감일 것이다. 하지만 그의 서늘한 입술이 가볍게 이마에 스치는 것을 느끼며 나는 동기 따위는 전혀 상관없다고 생각했다. 최소한 죽기 전까지는 그와 함께 있을 수 있으니까. 고독하게 오래 사는 것보다는 그편이 훨씬 나으니까. 나는 어떤 일이 일어나게 될지, 그에게 묻고 싶었다. 미리 알면 좀 나아지기라도 하는 양, 우리가 어떻게 죽게 될 것인지 꼭 알고 싶었다. 하지만 적들에게 둘러싸인 지금, 속삭임으로라도 질문을 던질 순 없었다. 적들이 지금도 내 숨소리와 심장박동까지 모든 것을 듣고 있을 테니. 발밑에 느껴지는 길은 줄곧 내리막길이었다. 점점 지하 깊숙이 들어간다는 생각에 폐쇄공포증이 심해지기 시작했다. 내 얼굴을 감싼 에드워드의 손길을 위안 삼아 비명을 지르고 싶은 충동을 참을 수밖에 없었다. 어디에서 빛이 새어드는지는 알 수 없었지만, 칠흑 같은 어둠은 서서히 진한 회색으로 변해갔다. 