이 될 때까지는 그들이 나를 떠올리지 않는다고 해도, 어쨌든 그들이 그 약속을 잊을 거라고 생각해?”  나는 ‘서른 살’이라는 말을 할 때는 일부러 씨근거렸다. 그는 천천히 고개를 저으며 대꾸했다. “아니. 잊지는 않을 거야. 하지만…….” “하지만 뭐?” 나는 그를 조심스레 쳐다보았지만 에드워드는 씩 웃고 있었다. 미친 건 나 혼자만이 아닌 것 같다. “몇 가지 계획이 있긴 해.” “그 계획이라는 건 전부 나를 ‘인간’ 으로 두는 걸 기본으로 하겠지. ”  내 목소리가 점점 더 표독스러워졌다. “당연하지.” 에드워드의 말투는 퉁명스러웠고, 그의 아름다운 얼굴은 내게 거만하게 보였다. 우리는 오랫동안 서로를 노려보았다. 얼마 후 나는 심호흡을 한 뒤, 어깨를 펴고 일어나 앉을 수 있도록 그의 팔을 물리쳤다. “가라는 뜻이야?” 그는 내색하지 않으려 했지만 크게 상처를 받은 듯한 표정이어서, 나도 모르게 가슴이 쓰리고 아팠다. “아니. 내가 나갈 거야.” 내가 침대에서 빠져나와 어두운 방안에서 신발을 찾아 신느라 부산을 떨자, 에드워드는 수상쩍다는 표정으로 나를 지켜보았다. “어디 가려는 건지 물어봐도 되나?” “너희 집에 갈 거야.” 여전히 시각 장애인처럼 사방을 더듬거리면서 내가 말했다. “네 신발 여기 있어. 우리 집에는 어떻게 갈 작정인데?” “내 트럭 타고.” “그럼 아마 찰리가 깨게 될 텐데.” 나는 한숨을 쉬었다. “나도 알아. 하지만 지금 저질러 놓은 것만으로도 몇 주일은 외출 금지령이 떨어질걸. 그러니 더 난감해질 것도 없잖아?” “너야 그렇겠지. 아저씨는 널 탓하는 게 아니라 날 비난할 테니까.” “더 좋은 생각이 있으면 말해봐. 얼마든지 들어줄게.” “그냥 집에 있어.” 에드워드는 간절히 부탁하듯 말했지만 별로 희망을 품는 것 같지는 않았다. “싫어. 뭐, 하지만 넌 집에 가서 편히 쉬어도 좋아.” 내가 해 놓고도 너무 천연덕스러운 농담이라 약간 놀라며, 나는 문으로 향했다. 그가 내 앞을 가로막았다. 나는 얼굴을 찌푸리며 창문으로 돌아섰다. 2층이면 땅에서 그리 멀지도 않고, 어차피 바닥에는 잔디가 깔려 있으니까……. “알았어. 내가 데려다 줄게.” 마침내 그가 한숨을 쉬었다. 나는 어깨를 으쓱했다. “어느 쪽이든 좋아. 하지만 너도 거기 같이 있어야 할 거야.” “이유는?” “네가 워낙 독특한 의견을 갖고 있기 때문에, 네 생각을 모두에게 전할 기회를 주려는 거야.” “내 생각을 누구한테 어떻게 전하라는 건데?” 에드워드가 이를 악문 채 물었다. “이 문제는 더 이상 너에게만 해당되는 일이 아니야. 네가 이 우주의 중심은 아니란 뜻이지.” 네가 내 우주의 중심이라는 것과는 별개로 말이야. “넌 죽을 때까지 나를 인간으로 남겨 두겠다는 어리석은 생각에 매달려서, 볼투리 일가를 우리 모두의 적으로 만들 작정이야. 그러니 네 가족들도 뭔가 할 말이 있을 거 아니겠어?” “무슨 할 말?” 에드워드는 한마디 한마디 협박이라도 하듯 되물었다. “나를 불멸의 존재로 만드는 일에 대해서지. 난 그걸 표결에 붙여 볼 생각이야.” 에드워드가 얼마나 못마땅해 하는지는 그의 얼굴만 봐도 알 수 있었다. 하지만 그는 더 말다툼을 시도하지 않고 나를 안아 올리더니 고양이처럼 날렵하게 창문에서 뛰어내렸다. 내가 상상했던 것보다는 바닥까지 꽤나 거리가 멀었다. “좋아. 이제 일어나.” 하기 싫은 일을 억지로 한다는 듯, 그의 숨소리는 거칠었다. 에드워드는 나를 등에 업고 달리기 시작했다. 그렇게 많은 시간이 지났는데도 늘 하던 일처럼 익숙하게 느껴졌다. 자전거를 타는 법이 그렇듯, 그것 역시 절대 잊혀지지 않는 경험인 걸까. 에드워드의 등에 업혀 숲을 지나려니 사방이 아주 조용하고 어두웠다. 그의 호흡은 고르고 느렸으며, 시야는 날아가듯 내 옆을 스치고 있을 나무들이 거의 보이지 않을 만큼 캄캄했다. 내 얼굴을 스치는 바람의 느낌만이 속도를 추측할 수 있게 해주었다. 대기는 축축했다. 볼테라의 거대한 광장에서 내 눈을 찌를 듯 불어왔던 메마른 바람과 달리, 지금의 밤바람은 아늑했다. 마치 낮 동안 섬뜩한 빛에 시달리다 겨우 밤의 안온함 속에 안긴 듯했다. 어렸을 때 두툼한 이불 속에서 놀았던 기억처럼, 나를 보호하는 그런 익숙한 어둠. 전에는 이렇게 숲을 가로질러 달리면 겁이 나 눈을 꼭 감아야 했었다. 지금 생각하니 바보 같은 짓이었다. 나는 눈을 뜬 채 그의 어깨에 턱을 올리고, 목덜미에 뺨을 기댔다. 지금 느껴지는 속도감은 너무도 상쾌했다. 오토바이를 타는 것보다 백배는 상쾌한 느낌이었다. 나는 고개를 돌려 차가운 돌 같은 그의 목덜미에 입을 맞췄다. “고마워, 깨어 있기로 결심했다는 의미의 입맞춤인가?” 나무의 검은 형체가 희미하게, 계속해서 우리 뒤로 사라졌다. 나는 쿡쿡 소리 내어 웃었다. 아주 자연스럽고 스스럼없이 흘러나온 그것은, ‘제대로’ 된 웃음소리였다. “그건 아니야. 난 절대 잠에서 깨어나지 않을 생각이거든. 오늘밤엔 안 깰 거야.” “무슨 수를 써서라도, 나에 대한 네 믿음부터 되찾아야겠다. 거짓 연기는 이제 끝이야. 두 번 다시 안 할 거야.” 에드워드는 거의 혼잣말을 하듯 중얼거렸다. “’ 너’는 확실히 믿어. 나를 못 믿을 뿐. ”  “그게 무슨 말인지 설명 좀 부탁해도 될까?” 그는 속도를 늦추고 걷기 시작했다. 바람이 잦아들었기 때문에 에드워드가 걷고 있을 거라 짐작할 뿐이었지만. 이제 그의 집에서 그리 멀지 않은 모양이다. 어둠 속이라 감각이 또렷해졌는지, 멀지 않은 곳에서 흐르는 강물 소리도 들을 수 있었다. “글쎄…….” 나는 내 생각을 제대로 표현할 말을 찾으려 고심했다. “나는 내가…… 자격이 있는지를 모르겠어. 너를 가질 수 있는 자격 말이야. 나한테는 너를 붙잡을 만한 게 아무것도 없으니까.” 에드워드는 걸음을 멈추고 등에 업었던 나를 내려놓았다. 그의 부드러운 손길은 줄곧 나를 떠나지 않았다. 그는 나를 가슴에 꼭 껴안았다. “나를 붙잡는 힘? 영원히 너뿐일걸. 그것만은 의심하지 마.” 에드워드가 속삭였다. 하지만 어떻게 의심하지 않을 수가 있겠니. “그 얘긴 절대로 안 해줄 모양이네…….” 그가 중얼거렸다. “뭐?” “네가 걱정하는 가장 큰 문제 말이야.” “단서를 하나 줄 테니 한번 짐작해 봐.” 