이 일에 실패했으니, 나는 더 살고 싶은 욕심이 없다. 이 일에 실패했으니, 나는 더 살고 싶은 욕심이 없다.  시계가 또 한 번 종을 울렸고, 태양은 정확히 하늘 한가운데서 빛을 뿜었다. 나는 꿈을 꾸고 있다는 걸 99. 나는 꿈을 꾸고 있다는 걸 99.9퍼센트 확신했다. 꿈인 게 확실한 이유는 이렇다. 첫째, 내 새로운 고향이 된 워싱턴 주 포크스에선 절대 볼 수 없는 눈부신 태양이 내리쬐고 있었고, 둘째로는 마리 할머니가 눈앞에 서 계셨기 때문이다. 돌아가신 지 벌써 6년이나 된 외할머니는 내가 꿈을 꾸고 있음에 틀림없다는 주장을 뒷받침해 주는 확실한 증인이었다. 할머니는 그다지 변한 게 없었고, 얼굴도 내가 기억하고 있는 그대로였다. 부드러운 피부가 늘어져 수없이 생겨난 미세한 주름들이 할머니의 깡마른 얼굴을 감싸고 있었다. 잘 말린 살구에 구름처럼 새하얀 숱 많은 머리칼을 얹어 놓은 듯 했다. 할머니는 쪼글쪼글 주름진 입을 움직여 나와 동시에 깜짝 놀란 듯한 미소를 지었다. 할머니 역시 손녀딸을 만나게 될 것을 예상하지 못하신 듯했다. 나는 할머니에게 질문을 하고 싶었다. 물어볼 것이 너무도 많았으므로. 물어볼 것이 너무도 많았으므로. 내 꿈속엔 웬일로 나타나셨는지, 지난 6년간 어떻게 지내셨는지, 할아버지도 안녕하신지, 그리고 두 분이 서로 만나셨는지, 어디에서 살고 계신지……. 물어볼 것이 너무도 많았으므로. 내 꿈속엔 웬일로 나타나셨는지, 지난 6년간 어떻게 지내셨는지, 할아버지도 안녕하신지, 그리고 두 분이 서로 만나셨는지, 어디에서 살고 계신지……. 하지만 할머니도 나와 동시에 입을 열었으므로 나는 할머니가 먼저 말씀하시도록 양보했다. 할머니 역시 멈칫하셨기 때문에, 우리는 둘 다 조금 어색한 미소를 지었다. “벨라?” “벨라?”  내 이름을 부른 사람은 할머니가 아니었다. 우리는 할머니와 손녀딸의 반가운 상봉 자리에 나타난 제삼자가 누군지 확인하느라 동시에 돌아보았다. 사실 나는 굳이 돌아보지 않아도 알고 있었다. 어디서든 내가 알아차릴 수 있는 목소리였기 때문이다. 