나는 아빠가 정한 귀가시간을 어긴 적이 없었다. 아예 아무 데도 나가질 않았으니 어길 리가 없지. 남은 음식으로 대충 저녁식사를 때우게 한 적도 거의 드물었다. 찰리는 인상을 찡그리고 있었다. “네가 아무 것도 안하는 거, 바로 그게 문제다. 아예 꼼짝도 안하고 있잖아.” “네가 아무 것도 안하는 거, 바로 그게 문제다. 아예 꼼짝도 안하고 있잖아.”  “제가 문제를 일으키길 바라세요?” “네가 아무 것도 안하는 거, 바로 그게 문제다. 아예 꼼짝도 안하고 있잖아.”  “제가 문제를 일으키길 바라세요?”  나도 모르게 이맛살이 찌푸려졌다. 이야기에 집중하려고 노력했지만 쉽지 않았다. 그동안 모든 걸 건성으로 흘리는 데 너무 익숙해져 어느덧 귀도 주인 말을 듣지 않았던 것이다. “이렇게 지내는 것보다는 차라리 문제를 일으키는 게 나아. 그렇게 온종일 울상을 해 가지고 흐느적흐느적 돌아다니는 것보다는!” “이렇게 지내는 것보다는 차라리 문제를 일으키는 게 나아. 그렇게 온종일 울상을 해 가지고 흐느적흐느적 돌아다니는 것보다는!”  그 말에 약간 찔렸다. 하지만 나름대로 우울하거나 뚱해 보이지 않으려고 조심하고 있었는데. “울상을 해 가지고 흐느적흐느적 돌아다니진 않았어요.” “울상을 해 가지고 흐느적흐느적 돌아다니진 않았어요.”  “그래. 어휘 선택이 좀 틀린 것 같구나. 울상을 지으면 차라리 낫겠지. 그건 그나마 뭔가 행동을 보여주는 거니까. 넌 그냥…… 무생물 같아. 내가 하려던 말을 바로 그거였다.” “울상을 해 가지고 흐느적흐느적 돌아다니진 않았어요.”  “그래. 어휘 선택이 좀 틀린 것 같구나. 울상을 지으면 차라리 낫겠지. 그건 그나마 뭔가 행동을 보여주는 거니까. 넌 그냥…… 무생물 같아. 내가 하려던 말을 바로 그거였다.”  이번엔 정곡을 찔렸다. 나는 한숨을 쉰 뒤 좀 더 활기찬 반응을 보이려고 애를 썼다. “죄송해요, 아빠.” “죄송해요, 아빠.”  사과라기엔 내가 듣기에도 성의가 없었다. 나는 그동안 아빠를 잘 속이고 있다고 생각했다. 그렇게 힘들게 노력해 온 이유는 모두 찰리를 안심시키기 위해서였다. 