”  그러더니 그가 눈알을 굴렸다.  “바보 아냐? 저렇게 약해서야. 아무래도 넌 좀더 배짱 있는 사람을 만나야 할 것 같은데. 고어 영화를 보고 구토를 하는 대신 웃어버릴 수 있는 남자 말야.”  “나도 그런 사람을 눈 크게 뜨고 찾고 있어. ”  영화관 복도에는 우리 둘 뿐이었다. 양쪽 영화관에서 모두 영화를 상영 중이어서, 텅 빈 복도는 로비 매점에서 튀기는 팝콘 소리가 들려올 만큼 조용했다.  제이콥이 복도 중간에 있는 벨벳 소파에 앉아 자기 옆자리를 두드렸다.  “꽤 오래 저 안에 있어야 할 것처럼 보이던데. ”  긴 다리를 펴고 앉아 기다릴 태세를 취하며 그가 말했다.  나는 한숨을 쉬며 그의 곁에 앉았다. 제이콥은 경계선을 더욱 흐트러뜨릴 작정을 하고 있는 것 같았다. 아니나 다를까, 내가 앉자마자 그는 내 어깨에 팔을 얹었다.  “제이콥.”  내가 몸을 비키며 나무랐다. 그는 사소한 나의 거부 정도로는 전혀 마음 상하지 않는다는 듯 태연히 팔을 내렸다. 이어 내 손을 덥석 잡는 바람에 내가 다시 손을 빼려 하자 제이콥은 다른 손으로 내 손목을 감쌌다. 어디서 이런 자신감이 나오는 걸까?  “잠깐만 있어 봐, 벨라. 할 얘기가 있어? ”  제이콥이 침착한 목소리로 말했다.  나는 인상을 찌푸렸다. 이런 상황, 바라지 않았다. 지금 당장뿐이 아니라 영원히 바라지 않던 일이었다. 현 시점에서 제이콥 블랙보다 더 중요한 건 내 인생에 남아 있지 않았다. 하지만 그는 모든 것을 무너뜨릴 작정인 듯했다.  “뭔데? ”  내가 뾰로통해져 중얼거렸다.  “날 좋아하는 건 맞지? ”  “그건 너도 알잖아. ”  “지금 저 안에서 토하고 있는 놈보다 더?”  제이콥이 화장실을 가리켰다.  “응.”  나는 한숨을 쉬었다.  “다른 남자들 전부 합쳐도 나만 못하지? ”  그는 내가 무슨 대답을 하든 상관이 없거나, 어쩌면 이미 답을 알고 있는 듯 차분하고 자신만만했다.  “다른 여자 친구들하고 합해도 마찬가지야.”  “하지만 그게 다란 말이지. ”  제이콥은 질문을 하는 게 아니라 아예 단정적으로 말했다.  뭐라고 대꾸하기가 어려웠다. 상처를 받고 나를 피하면 어쩌지? 내가 그걸 견딜 수 있을까?  “응.”  속삭이듯 내가 대답했다.  제이콥은 나를 내려다보며 싱긋 웃었다.  “뭐, 괜찮아. 어쨌든 나를 제일 좋아한다는 거잖아. 게다가 내가 ‘꽤’ 잘 생겼다고 생각한다면서. 나도 짜증날 만큼 끈질기게 기다릴 준비는 돼 있거든. ”  “난 변하지 않을 거야.”  아무렇지 않은 듯 이야기하려 했지만 내가 들어도 서글픔이 느껴지는 목소리였다.  제이콥의 얼굴에서 장난기가 사라졌다.  “그 자식 때문이구나? ”  나는 움찔했다. 차에서 음악 얘기를 했을 때처럼 제이콥이 알아서 이름을 언급하지 않는다는 게 우스웠다. 그는 나에 대해 너무 많은 걸 알고 있었다. 내가 말한 적이 없는 부분까지.  “굳이 대답하지 않아도 돼.”  나는 고마운 마음에 고개를 끄덕였다.  “하지만 내가 주변에서 계속 얼씬거려도 화 내진 마, 알았지? 난 포기 안 할 거거든. 어차피 시간도 많으니까. ”  제이콥이 내 손등을 톡톡 두들겼다.  나는 한숨이 나왔다.  “나한테 시간 낭비하지 마. ”  속으로는 그래 주길 바라면서 내가 말했다. 흠집 있는 상품 같은, 지금 이대로의 나를 제이콥이 받아들여준다면 더 바랄 게 없었으니까.  “네가 나랑 있는 걸 좋아하기만 한다면, 계속 낭비하고 싶은데. ”  “너랑 있는 걸 내가 어떻게 좋아하지 ‘않을’ 수가 있겠니. ”  내가 솔직히 털어 놓자 제이콥의 얼굴이 환해졌다.  “난 그걸로 족해.”  “그 이상은 기대하지 마. ”  나는 손을 빼려고 했지만, 그는 고집스레 놓아주지 않았다.  “손잡고 있는 게 정말로 싫은 건 아니지? ”  그가 내 손가락을 꼭 쥐며 물었다.  “응.”  나는 한숨을 쉬었다. 사실은 기분이 좋았다. 요즘 나는 늘 추웠다. 그런데 그의 손은 내 손보다 훨씬 따뜻했다.  “그리고 ‘저 자식’이 어떻게 생각하든 상관없는 거지? ”  제이콥이 엄지로 화장실 쪽을 가리켰다.  “아마 그럴걸. ”  “그런데 뭐가 문제야?”  “문제는 내가 생각하는 것과, 네가 생각하는 것이 서로 의미가 다르다는 거야.”  “그렇군. 하지만 그건 ‘내’ 문제잖아? ”  그가 내 손을 더욱 꼭 잡았다.  “알았어. 어쨌든 잊지는 마. ”  “안 잊을게. 아무튼 이제 내 수류탄의 안전핀은 뽑힌 셈이네, 그치?”  제이콥이 내 옆구리를 쿡 찔렀다.  나는 기가 막혀 눈알을 굴렸다. 자기 감정에 대해 농담을 할 수 있는 사람이라면 그럴 만한 자격이 있을 것 같아서였다.  그는 나지막이 웃으며 한참 동안 기다란 손가락으로 무심히 내 손을 어루만졌다.  “여기 이상하게 생긴 흉터가 있네. 어쩌다 이렇게 됐어? ”  갑자기 그가 내 손을 뒤집어 유심히 살폈다. 그러곤 피부색이 워낙 하얘서 거의 보이지도 않는 긴 초승달 모양의 은빛 흉터를 따라 손가락을 움직였다.  나는 인상을 찡그렸다.  “걸핏하면 다치는 게 나잖아. 온몸의 흉터가 어떻게 해서 생겼는지 내가 다 기억할 거라고 생각해?”  그리고 나는 고통스러운 기억이 떠올라 커다란 구멍을 남기기를 기다렸다. 하지만 제이콥과 함께 있기 때문인지 이번에도 온전히 버틸 수 있었다.  “여긴 차갑네. ”  제임스가 깨물었던 자국을 가볍게 쓰다듬으며 제이콥이 중얼거렸다.  이어 마이크가 화장실에서 비틀비틀 걸어 나왔다. 얼굴은 잿빛인 데다 식은땀으로 뒤덮여 꼴이 엉망이었다.  “어머나, 마이크.”  “일찍 집에 가면 안 될까? ”  마이크가 속삭였다.  “당연히 가야지. 