앨리스는 망설이며 내 눈치를 살폈다. “적어도 필요한 옷은 가지러 갔다 와야지.” “적어도 필요한 옷은 가지러 갔다 와야지.”  나는 앨리스를 와락 끌어안았다. “앨리스, 당신이 최고예요!” “앨리스, 당신이 최고예요!”  “그리고 당장 사냥도 해야 할 것 같아.” “앨리스, 당신이 최고예요!”  “그리고 당장 사냥도 해야 할 것 같아.”  긴장된 목소리로 그녀가 덧붙였다. “어머나.” “어머나.”  내가 한 걸음 뒤로 물러났다. “한 시간 동안 사고 없이 지낼 수 있겠어?” “한 시간 동안 사고 없이 지낼 수 있겠어?”  영 못 믿겠다는 듯 질문을 던지고서 그녀는, 내가 대답하기도 전에 손가락 하나를 들어올리며 눈을 감았다. 그녀의 얼굴이 몇 초간 무표정하게 굳어졌다. 이윽고 다시 눈을 뜬 그녀는 자기 질문에 스스로 답했다. “응, 괜찮겠다. 어쨌든 오늘밤은 무사해.” “응, 괜찮겠다. 어쨌든 오늘밤은 무사해.”  앨리스는 얼굴을 찌푸렸다. 인상을 써도 여전히 천사처럼 보였다. “돌아올 거죠?” “돌아올 거죠?”  내가 자신 없는 목소리로 물었다. “약속할게. 한 시간이면 돼.” “약속할게. 한 시간이면 돼.”  나는 식탁 위쪽으로 벽시계를 쳐다보았다. 앨리스는 웃음을 터뜨리며 고개를 숙여 내 뺨에 입을 맞추고는 어느새 사라졌다. 나는 심호흡을 했다. 앨리스는 꼭 돌아올 것이다. 갑자기 기분이 훨씬 좋아졌다. 기다리는 동안 할 일이 많았다. 우선 샤워가 급선무였다. 나는 옷을 벗으며 어깨에 코를 대고 킁킁 냄새를 맡았지만 짠 소금내와 해조류의 냄새밖에 느껴지지 않았다. 나한테서 악취가 난다는 앨리스의 말이 무슨 의미일까 의아했다. 목욕을 마친 나는 다시 부엌으로 향했다. 무얼 먹은 것 같은 흔적이 전혀 없었으므로, 돌아오면 찰리는 몹시 배가 고파할 것 같았다. 나는 혼자 콧노래를 흥얼거리며 바삐 부엌을 오갔다. 목요일에 만들어 둔 캐서롤이 전자레인지에서 데워지는 동안 나는 침대보와 낡은 베개를 가져다 소파에 잠자리를 만들었다. 앨리스한테 전혀 필요는 없겠지만 찰리한테는 보여줘야 하니까. 