“이미 거의 매일같이 죽을 고비를 넘기고 있어요. 어떻게 해야 되는 건지 어서 얘기나 해주세요!” “이미 거의 매일같이 죽을 고비를 넘기고 있어요. 어떻게 해야 되는 건지 어서 얘기나 해주세요!”  “찰리에게 남길 쪽지를 쓰도록 해. 난 항공사에 전화를 걸게.” “이미 거의 매일같이 죽을 고비를 넘기고 있어요. 어떻게 해야 되는 건지 어서 얘기나 해주세요!”  “찰리에게 남길 쪽지를 쓰도록 해. 난 항공사에 전화를 걸게.”  “아, 찰리.” “이미 거의 매일같이 죽을 고비를 넘기고 있어요. 어떻게 해야 되는 건지 어서 얘기나 해주세요!”  “찰리에게 남길 쪽지를 쓰도록 해. 난 항공사에 전화를 걸게.”  “아, 찰리.”  내가 곁에 있다고 해서 보호할 수 있는 건 아니겠지만, 정말 아빠를 여기 혼자 두고 가도 괜찮을까……. “이미 거의 매일같이 죽을 고비를 넘기고 있어요. 어떻게 해야 되는 건지 어서 얘기나 해주세요!”  “찰리에게 남길 쪽지를 쓰도록 해. 난 항공사에 전화를 걸게.”  “아, 찰리.”  내가 곁에 있다고 해서 보호할 수 있는 건 아니겠지만, 정말 아빠를 여기 혼자 두고 가도 괜찮을까…….  “찰리 아저씨에게 무슨 일이든 일어나는 건 내가 그냥 두지 않겠어. 평화조약 따위 개나 줘버리라고 해.” “이미 거의 매일같이 죽을 고비를 넘기고 있어요. 어떻게 해야 되는 건지 어서 얘기나 해주세요!”  “찰리에게 남길 쪽지를 쓰도록 해. 난 항공사에 전화를 걸게.”  “아, 찰리.”  내가 곁에 있다고 해서 보호할 수 있는 건 아니겠지만, 정말 아빠를 여기 혼자 두고 가도 괜찮을까…….  “찰리 아저씨에게 무슨 일이든 일어나는 건 내가 그냥 두지 않겠어. 평화조약 따위 개나 줘버리라고 해.”  제이콥이 성난 목소리로 말했다. 올려다보니 그는 인상을 쓴 채 겁에 질린 내 얼굴을 지켜보고 있었다. “서둘러, 벨라.” “서둘러, 벨라.”  앨리스가 다급하게 말했다. 나는 부엌으로 달려갔다. 싱크대 서랍을 열어 볼펜을 찾느라 내용물을 바닥에 다 쏟았다. 커다란 구리빛 손이 볼펜을 집어 나에게 내밀었다. 