”  우물쭈물 내가 중얼거렸다. 사람을 ‘냉대한다’는 말은 참 잘 지어진 표현인 듯했다. 바닥에 설치된 온풍기에서 따뜻한 바람이 올라왔지만 여전히 너무 추웠다. 나는 의자 등받이에 걸쳐 두었던 겉옷을 끄집어내 다시 입었다.  4교시 수업이 늦게 끝나는 바람에 내가 점심시간에 늘 앉는 테이블은 이미 만원이었다. 마이크는 물론이고 제시카, 앤젤라, 코너, 타일러, 에릭, 로렌까지 모여 있었다. 에릭 옆에는 우리 집에서 멀지 않은 곳에 사는 빨강머리 3학년생 케이티 마샬이 앉아 있고, 그 옆엔 오토바이를 나에게 넘긴 중학생 아이의 형인 오스틴 마크스가 앉아 있었다. 나는 그들이 그날 처음 합석을 했는지, 아니면 늘 그렇게 앉았던 건지 기억이 나지 않았으므로, 언제부터 새로운 인물들이 끼어들었는지 그저 의아하기만 했다.  나 자신에 대해서 화가 나기 시작했다. 지난 학기 내내 나는 모든 이들에게 있으나마나 한 존재였던 게 틀림없었다.  내가 마이크 옆에 앉느라 의자가 바닥에 끌리는 소리가 시끄럽게 났는데도 아무도 쳐다보지 않았다.  나는 친구들의 대화를 따라잡아 보려고 노력했다.  마이크와 코너는 스포츠 이야기를 하고 있었으므로 그 쪽은 이내 포기할 수밖에 없었다.  “오늘 벤은 왜 안 보여?”  로렌이 앤젤라에게 물었다. 관심이 생겼으므로 나도 바짝 귀를 기울였다. 앤젤라와 벤이 아직도 사귀는 사이라는 의미일지 궁금했으니까.  나는 로렌을 거의 못 알아볼 뻔했다. 옥수수수염 같은 부스스한 금발머리를 짧게 잘라, 뒷머리 끝은 거의 남자처럼 면도까지 한 쇼트커트를 한 모습이었기 때문이다. 이상한 일이었다. 나는 로렌이 머리를 자르게 된 사연이 궁금해졌다. 껌이라도 붙었던 것일까? 돈을 받고 머리칼을 팔았을까? 로렌에게 습관적으로 괴롭힘을 당한 아이들이 모두 합심하여 체육관 뒤에서 로렌의 머리를 뽑아버린 걸까? 문득 과거에 품었던 나쁜 인상 때문에 현재의 로렌을 평가해선 곤란하다는 생각이 들었다. 현재까지 느끼기로는 로렌도 아주 착한 사람이 된 것 같았다.  “배탈이 났나 봐. 하루만 앓고 깨끗하게 나아야 할 텐데. 어젯밤엔 벤이 정말 많이 아팠거든. ”  앤젤라가 차분하고 낮은 목소리로 대답했다.  앤젤라도 머리 모양이 달라졌다. 층층이 숱을 쳤던 머리가 이젠 모두 자자 가지런해진 모습이었다.  “이번 주말에 둘이 뭐 했는데 그래? ”  제시카가 물었다. 특별히 벤을 걱정해서 던진 질문 같지는 않았다. 자기 주말 얘기를 하려고 그냥 툭 던진 말인 듯했다. 두 자리에 떨어져 있는데, 포트앤젤레스에 갔던 얘기를 하고 싶어진 것일까 궁금했다. 내가 옆에 앉아 있는데도 아무렇지도 않게 다른 사람에게 내 얘기를 꺼낼 만큼, 친구들에겐 내가 눈에 띄지 않게 된 걸까?  “실은 토요일에 소풍을 갈 작정이었는데…… 마음을 바꿨어. ”  앤젤라의 말투에서 뭔가 심상치 않은 기운이 느껴졌다.  제시카는 전혀 모르는 눈치였다.  “그거 참 안됐다. ”  제시카는 곧 자기 이야기를 시작하려는 듯했다. 하지만 주의 깊게 듣고 있던 사람이 나 혼자만은 아니었다.  “무슨 일 있었어? ”  로렌이 물었다.  “그게…….”  앤젤라가 원래 조심스러운 아이기는 하지만 이번엔 평소보다 더 망설이는 것 같았다.  “차를 타고 북쪽으로 올라갔었어. 온천 지역까지 거의 다 가서 등산로에서 약간 떨어진 곳에 좋은 장소가 있거든. 그런데 중간쯤 올라갔을 때…… 이상한 걸 봤어. ”  “이상한 거라니? 뭔데? ”  로렌이 희미한 눈썹을 이마 한가운데로 바짝 모았다. 이젠 제시카마저도 귀담아 듣고 있는 듯했다.  “잘 모르겠어. 우리가 보기엔 곰 같았어. 어쨌든 검정색이었는데…… 정말 너무 크더라. ”  “어휴, 너까지 그런 소릴!”  로렌이 코웃음을 치더니 표독스런 눈빛을 띄었다. 로렌이 달라졌을지도 모른다던 내 생각은 잘못이었다. 머리 모양은 파격적으로 변했어도 성격은 여전한 듯했다.  “타일러도 지난주에 똑같은 헛소리를 하더라니까. ”  “리조트 근처까지 내려오는 곰이 어디 있어? ”  제시카도 로렌 편을 들었다.  “정말이야. 우린 똑똑히 봤어. ”  로렌이 조롱하듯 깔깔 웃어댔다. 마이크는 아직도 코너와 얘기를 하느라 여자애들한테는 관심을 기울이지 않고 있었다.  참지 못하고 내가 나섰다.  “아냐, 앤젤라 말이 맞아. 지난 토요일에도 등산객 하나가 곰을 봤다고 했어. 굉장히 큰 곰인데 검정색이라고 했었지. 시내에서 멀지 않은 곳에서 봤다던걸. 그렇지, 마이크?”  순간 정적이 흘렀다. 나와 같은 자리에 앉은 아이들의 충격 어린 시선이 동시에 나를 향했다. 새로 합류한 케이티는 방금 폭발 장면을 목격하기라도 한 듯 입을 헤벌리고 있었다. 아무도 움직이지 않았다.  “마이크! 곰 얘기했던 그 손님 기억하지? ”  굴욕감을 느낀 내가 중얼거렸다.  “무, 물론이지. ”  마이크가 한참 뒤에 말을 더듬으며 대답했다. 마이크까지 나를 이상한 눈으로 쳐다보는 이유를 알 수가 없었다. 일하는 동안 우리 둘은 늘 얘기를 나누지 않았던가. 아닌가? 난 그렇게 생각했는데…….  마이크가 얼른 정신을 차렸다.  “맞아, 등산로 초입에서 커다란 흑곰을 봤다고 했어. 회색곰보다도 크다더라. ”  “흥.”  로렌은 굳은 표정으로 제시카 쪽으로 몸을 돌리고 화제를 바꾸었다.  “서던캘리포니아 대학에서 소식 왔니? ”  마이크와 앤젤라는 제외하고 모두들 다시 나를 외면했다. 앤젤라가 조심스레 나에게 미소를 지었으므로, 나도 얼른 미소를 보냈다.  “그래서 지난 주말엔 어떻게 보냈니, 벨라? ”  마이크가 이상스레 경계하듯 물었다.  로렌만 빼고 모두들 내 대답을 기다렸다.  “금요일 밤엔 제시카랑 둘이 포트앤젤레스로 영화 보러 갔었어. 