색이 바랜 파란색 문 옆에는 창문이 하나밖에 없었지만, 창밖으로 내놓은 기다란 화분 상자에 선명한 주황색과 노란색 금잔화가 가득 피어 전체적으로 밝은 인상을 주었다. 엠브리가 차문을 열고 내리며 숨을 들이쉬었다. “으음, 역시 에밀리가 요리를 하고 있군.” “으음, 역시 에밀리가 요리를 하고 있군.”  저레드도 트럭 뒤에서 뛰어내려 곧장 문으로 향했지만 엠브리가 그의 가슴을 한 손으로 막아섰다. 그는 나를 의미심장하게 쳐다보며 헛기침을 했다. “지갑 안 갖고 왔어.” “지갑 안 갖고 왔어.”  저레드가 말했다. “괜찮아. 나중에라도 잊지 않고 받아낼 거야.” “괜찮아. 나중에라도 잊지 않고 받아낼 거야.”  그들은 계단을 올라가 노크도 없이 집안으로 들어갔다. 나는 어색하게 그들을 따라갔다. 빌리의 집처럼 들어가자마자 부엌이 입구 쪽 대부분의 공간을 차지하며 거실과 연결되어 있었다. 새틴처럼 빛이 나는 구릿빛 피부의 젊은 여자가 칠흑처럼 검고 긴 머리를 길게 늘어뜨린 채 싱크대에서 봉긋하게 부푼 커다란 머핀들을 종이 접시에 꺼내놓고 있었다. 엠브리가 그녀를 빤히 쳐다보지 말라고 했던 건 그녀가 대단한 미인이기 때문이라는 생각이 들었다. 이어 그녀는 노래하듯 낭랑한 목소리로 “너희들 배고프니?” 이어 그녀는 노래하듯 낭랑한 목소리로 “너희들 배고프니?”라고 물으며 우릴 향해 돌아섰고, 얼굴 절반만 미소를 지었다. 그녀의 얼굴 오른쪽은 이마 위부터 턱까지 길게 세 줄의 흉터가 덮여 있었다. 오래 전에 아물었을 텐데도 여전히 선명한 빨간색으로 남은 흉측한 상처였다. 흉터 한 줄기는 그윽한 눈매의 가장자리를 지나고 있었고, 또 다른 흉터는 입술 오른쪽 꼬리로 파고들어 입술 한쪽을 영영 뒤틀린 것처럼 만들어놓았다. 엠브리의 사전 경고 덕분에 나는 재빨리 머핀으로 시선을 옮겼다. 신선한 블루베리를 넣은 듯 아주 맛있는 냄새가 났다. “어머, 이건 누굴까?” “어머, 이건 누굴까?”  에밀리가 놀라며 물었다. 나는 고개를 들고 그녀의 얼굴 왼편에 초점을 맞추려고 노력했다. “벨라 스완이에요, 달리 누구겠어요?” “벨라 스완이에요, 달리 누구겠어요?”  저레드가 어깨를 으쓱하며 말했다. 