“위험을 끌어들이는 자석이라면서요.” “위험을 끌어들이는 자석이라면서요.”  앨리스는 다시 고개를 절레절레 흔들었다. “자세히 애기해 봐. 처음부터.” “자세히 애기해 봐. 처음부터.”  나는 오토바이와 환청 부분만 건너뛰고는, 처음부터 오늘의 잘못된 모험에 이르기까지 모든 사연을 털어놓았다. 앨리스는 일상이 너무 지루해서 절벽에서 다이빙할 생각을 했다는 내 설명을 못마땅하게 여기는 듯했으므로 나는 얼른 바닷물 위에 뜬 이상한 불꽃 이야기로 넘어갔고, 내가 짐작한 바를 밝혔다. 그 이야기를 들은 앨리스의 눈이 분노로 번뜩였다. 그러자 그녀가, 정말 위험한 뱀파이어로 보여 기분이 이상했다. 나는 어렵사리 침을 삼킨 뒤 나머지 이야기와, 해리 소식도 전했다. 앨리스는 한번도 내 이야기를 끊지 않고 묵묵히 들었다. 이따금씩 고개를 젓던 그녀는 이마에 주름살이 점점 깊어져 나중엔 아예 없어지지 않을 것처럼 보였다. 그녀는 결국 아무 말도 하지 않았고, 해리의 죽음이 떠오르자 슬픔에 젖어나도 침묵을 지켰다. 나는 찰리 생각을 했다. “결국 우리가 떠난 게 너한텐 하나도 도움이 되지 않았다는 얘기네, 그렇지?” “결국 우리가 떠난 게 너한텐 하나도 도움이 되지 않았다는 얘기네, 그렇지?”  앨리스가 중얼거렸다. 내 입에서 웃음소리가 새어나왔다. 히스테리컬한 웃음. 히스테리컬한 웃음.  “어차피 그건 중요한 문제가 아니잖아요. 다들 저를 위해 떠난 건 아니니까요.” 히스테리컬한 웃음.  “어차피 그건 중요한 문제가 아니잖아요. 다들 저를 위해 떠난 건 아니니까요.”  앨리스는 잠깐 바닥을 노려보며 인상을 썼다. “아무래도…… 오늘 내가 너무 충동적으로 행동한 것 같아. 끼어드는 게 아니었는데.” “아무래도…… 오늘 내가 너무 충동적으로 행동한 것 같아. 끼어드는 게 아니었는데.”  갑자기 얼굴에서 핏기가 사라지는 것이 느껴졌다. “아무래도…… 오늘 내가 너무 충동적으로 행동한 것 같아. 끼어드는 게 아니었는데.”  갑자기 얼굴에서 핏기가 사라지는 것이 느껴졌다. 가슴에 무거운 뭔가가 쿵 소리를 내며 떨어졌다. 