“그게 무슨 말이야?” “그게 무슨 말이야?”  “우린 죽은 게 아니야, 아직 안 죽었어! 하지만 볼투리 일당이 오기 전에 어서 여길 빠져나가야…….” “그게 무슨 말이야?”  “우린 죽은 게 아니야, 아직 안 죽었어! 하지만 볼투리 일당이 오기 전에 어서 여길 빠져나가야…….”  내 말을 듣자 비로소 그의 얼굴에 이해의 빛이 어렸다. 내 말이 끝나기도 전에 에드워드는 갑자기 나를 등 뒤로 감춰 벽에 기대게 하고는 골목 안쪽을 바라보았다. 나를 보호하려는 듯 양팔을 넓게 벌리고 있었다. 그의 팔 아래로 살펴보니 어둠 속에서 검은 형체 둘이 다가오고 있었다. “반갑습니다. 하지만 여러분의 수고를 빌진 않아도 될 것 같군요. 물론 여러분의 주인님들께 심심한 감사의 마음은 전해 주시고요.” “반갑습니다. 하지만 여러분의 수고를 빌진 않아도 될 것 같군요. 물론 여러분의 주인님들께 심심한 감사의 마음은 전해 주시고요.”  에드워드의 목소리는 표면적이나마 침착하고 유쾌했다. “얘기는 적당한 장소로 옮겨서 마저 할까요?” “얘기는 적당한 장소로 옮겨서 마저 할까요?”  친절하지만 위협적으로 느껴지는 목소리로 상대가 속삭였다. “그럴 필요는 없을 것 같은데요, 여러분의 권유사항에 대해선 알고 있습니다, 펠릭스. 나는 규칙을 어기지 않았어요.” “그럴 필요는 없을 것 같은데요, 여러분의 권유사항에 대해선 알고 있습니다, 펠릭스. 나는 규칙을 어기지 않았어요.”  이제는 에드워드의 목소리도 단호했다. “펠릭스는 다만 당신이 햇빛에 너무 가까이에 있다는 것을 지적한 것뿐이오. 좀 더 안전한 곳으로 갑시다.” “펠릭스는 다만 당신이 햇빛에 너무 가까이에 있다는 것을 지적한 것뿐이오. 좀 더 안전한 곳으로 갑시다.” 또 다른 사내가 달래듯 말했다. 그들은 둘 다 바닥까지 치렁치렁 내려오는 진한 회색 망토를 두르고 있었는데, 옷감이 얼마나 두터운지 바람에도 휘날리지 않았다. “곧 뒤따라 가겠습니다. 벨라, 너는 광장으로 돌아가서 축제나 마저 즐겨.” “곧 뒤따라 가겠습니다. 벨라, 너는 광장으로 돌아가서 축제나 마저 즐겨.”  “아니, 여자도 데려갑시다.” “곧 뒤따라 가겠습니다. 벨라, 너는 광장으로 돌아가서 축제나 마저 즐겨.”  “아니, 여자도 데려갑시다.”  첫 번째 남자가 추파를 던지듯 묘한 목소리로 소근댔다. 