”  “상급반 여학생들이랑 영화 구경이라니, 퀼이 좋아 날뛰겠군. 춤이라도 출지도.” ”  “상급반 여학생들이랑 영화 구경이라니, 퀼이 좋아 날뛰겠군. 춤이라도 출지도.”  제이콥이 킬킬거리며 장난스레 눈알을 굴렸다. ”  “상급반 여학생들이랑 영화 구경이라니, 퀼이 좋아 날뛰겠군. 춤이라도 출지도.”  제이콥이 킬킬거리며 장난스레 눈알을 굴렸다. 나는 일부러 엠브리를 언급하지 않았고, 그건 제이콥도 마찬가지였다. ”  “상급반 여학생들이랑 영화 구경이라니, 퀼이 좋아 날뛰겠군. 춤이라도 출지도.”  제이콥이 킬킬거리며 장난스레 눈알을 굴렸다. 나는 일부러 엠브리를 언급하지 않았고, 그건 제이콥도 마찬가지였다.  나도 웃음을 터뜨렸다. ”  나는 영어시간에 마이크에게 그 얘기를 꺼냈다. ”  수업이 끝나자마자 내가 물었다. ”  수업이 끝나자마자 내가 물었다.  마이크는 즉각 기대감 어린 새파란 눈동자를 들어 나를 보았다. ”  나는 조심스레 대답할 말을 골랐다. ”  나는 조심스레 대답할 말을 골랐다.  “‘단체’ ”  나는 조심스레 대답할 말을 골랐다.  “‘단체’로 다같이 <크로스헤어즈>(Crosshairs)를 보러 가면 어떨까 해. ”  나는 조심스레 대답할 말을 골랐다.  “‘단체’로 다같이 <크로스헤어즈>(Crosshairs)를 보러 가면 어떨까 해.”  나는 일부러 ‘단체’라는 말을 강조했다. ”  나는 조심스레 대답할 말을 골랐다.  “‘단체’로 다같이 <크로스헤어즈>(Crosshairs)를 보러 가면 어떨까 해.”  나는 일부러 ‘단체’라는 말을 강조했다. 이번엔 숙제도 미리 해 두었고, 영화를 보다 허를 찔리는 일이 없도록 미리 영화 내용도 살펴본 터였다. ”  나는 조심스레 대답할 말을 골랐다.  “‘단체’로 다같이 <크로스헤어즈>(Crosshairs)를 보러 가면 어떨까 해.”  나는 일부러 ‘단체’라는 말을 강조했다. 이번엔 숙제도 미리 해 두었고, 영화를 보다 허를 찔리는 일이 없도록 미리 영화 내용도 살펴본 터였다. 이 영화는 처음부터 끝까지 유혈극이었다. ”  나는 조심스레 대답할 말을 골랐다.  “‘단체’로 다같이 <크로스헤어즈>(Crosshairs)를 보러 가면 어떨까 해.”  나는 일부러 ‘단체’라는 말을 강조했다. 이번엔 숙제도 미리 해 두었고, 영화를 보다 허를 찔리는 일이 없도록 미리 영화 내용도 살펴본 터였다. 이 영화는 처음부터 끝까지 유혈극이었다. 나는 아직 로맨틱한 영화를 볼 만큼 회복되지는 못한 상태였다. 