그녀는 주먹만 꽉 움켜쥐고 있을 뿐 대체로 아주 편안해 보였다. “지나치게 겸손하구나. 네 예지력이 얼마나 놀라운지는 이미 여러 번 보아 왔다. 너만한 재능은 한 번도 본 적이 없다. 대단하기도 하지!” “지나치게 겸손하구나. 네 예지력이 얼마나 놀라운지는 이미 여러 번 보아 왔다. 너만한 재능은 한 번도 본 적이 없다. 대단하기도 하지!”  앨리스가 흘끔 에드워드를 쳐다보았다. 아로는 그것을 놓치지 않았다. “이런, 아직 서로 정식으로 인사도 나누지 않았구나. 이미 잘 아는 사람 같아서 내가 너무 앞서 간 모양이다. 네 동생이 어제 아주 특별한 방식으로 우리 두 사람을 소개해 주었거든. 나 역시 네 동생과 같은 재능을 미약하게나마 갖추고 있지만, 여러모로 능력에 한계가 있다.” “이런, 아직 서로 정식으로 인사도 나누지 않았구나. 이미 잘 아는 사람 같아서 내가 너무 앞서 간 모양이다. 네 동생이 어제 아주 특별한 방식으로 우리 두 사람을 소개해 주었거든. 나 역시 네 동생과 같은 재능을 미약하게나마 갖추고 있지만, 여러모로 능력에 한계가 있다.”  “하지만 힘 자체는 훨씬 더 강력하시지 않습니까.” “이런, 아직 서로 정식으로 인사도 나누지 않았구나. 이미 잘 아는 사람 같아서 내가 너무 앞서 간 모양이다. 네 동생이 어제 아주 특별한 방식으로 우리 두 사람을 소개해 주었거든. 나 역시 네 동생과 같은 재능을 미약하게나마 갖추고 있지만, 여러모로 능력에 한계가 있다.”  “하지만 힘 자체는 훨씬 더 강력하시지 않습니까.”  에드워드가 아로의 설명을 거들었다. 그는 앨리스를 쳐다보며 재빨리 말을 이었다. “아로 님은 다른 사람의 생각을 읽으려면 신체 접촉이 필요하셔. 그래도 나보다 훨씬 더 많은 생각을 파악하실 수 있지. 알다시피 나는 현재 그 사람의 머리에 스치는 생각만 들을 수 있잖아. 그런데 아로 님은 과거에 했던 생각까지 빠짐없이 알아낼 수 있거든.” “아로 님은 다른 사람의 생각을 읽으려면 신체 접촉이 필요하셔. 그래도 나보다 훨씬 더 많은 생각을 파악하실 수 있지. 알다시피 나는 현재 그 사람의 머리에 스치는 생각만 들을 수 있잖아. 그런데 아로 님은 과거에 했던 생각까지 빠짐없이 알아낼 수 있거든.”  앨리스가 섬세한 눈썹을 살짝 들어올리자 에드워드가 고개를 살짝 끄덕였다. 