몹시 나이가 들어, 쪼글쪼글 주름이 진 나였다. 견딜 수 없을 만큼 사랑스러운, 영원히 열일곱 살의 에드워드가 내 옆에 다가와 섰지만 거울엔 모습이 비치지 않았다. 그가 얼음처럼 차갑고 완벽한 입술로 나의 홀쭉한 뺨에 입을 맞추며 속삭였다. “생일 축하해.”  나는 소스라치게 놀라 눈을 번쩍 뜨고, 숨을 헐떡였다. 꿈속의 눈부신 햇살 대신 우중충하게 흐린 낯익은 잿빛 새벽이 나를 반겼다. ‘꿈이었어.’  나는 마음속으로 혼잣말을 했다. ‘그냥 꿈일 뿐이야.’  나는 심호흡을 하다가, 자명종이 울리는 바람에 또 다시 펄쩍 뛰며 놀랐다. 탁상시계 한쪽 구석에 표시되는 작은 달력은 오늘이 9월 13일임을 알려주었다. 꿈이긴 했지만, 충분히 예측할 수 있는 미래이기도 하다. 오늘은 내 생일이었다. 공식적으로 나는 이제 열여덟 살이 됐다. 몇 달째 나는 오늘이 오는 걸 두려워하고 있었다. 올림픽 페닌술라 역사상 가장 많은 비가 내렸지만 내가 지금껏 살면서 겪은 가장 행복한, 아니 지구상 그 누구의 여름보다도 행복한 완벽한 여름 방학이었다. 그러나 그 동안에도 이 끔찍한 날짜는 매복을 하듯 숨어서 튀어나올 날만 기다리고 있었다. 그리고 이제 결국 그날이 찾아오자, 내가 두려워했던 것보다 훨씬 더 마음이 괴로웠다. 나는 내가 나이든 것을 온몸으로 느낄 수 있었다. 물론 매일매일 조금씩 나이를 먹고 있었지만 그와는 다른, 훨씬 더 의미 있는 나이듦이었다. 이제 나는 공식적으로 열여덟 살이니까. 에드워드는 절대로 경험하지 않을 나이.  양치질을 하러 화장실에 간 나는 거울 속의 내 얼굴이 변하지 않았다는 사실에 오히려 깜짝 놀랄 지경이었다. 거울 속 내 모습을 바라보며 하얀 피부에 주름살의 징후라도 있는지 면밀히 살폈다. 하지만 유일한 주름살은 이마에만 생겨 있었고, 그건 내가 긴장을 풀면 없어질 것이었다. 그럼에도 긴장을 풀 수 없었다. 걱정스런 갈색 눈동자 위로 찡그려 올라붙은 눈썹은 좀처럼 내려올 기미를 보이지 않았다. ‘그냥 꿈일 뿐이야.’  나는 다시 한 번 자신을 달랬다. 꿈이라고는 해도, 너무 끔찍한 악몽이었다. 나는 최대한 빨리 서둘러 집을 빠져나가느라 아침을 걸렀다. 아빠를 완전히 피할 순 없었으므로, 몇 분간은 쾌활한 척 연기를 해야 했다. 아무 선물도 필요 없다고 누누이 말했는데도 굳이 안겨주는 선물에 애써 흥분한 체하긴 했지만, 억지 미소를 지어야할 때마다 왈칵 울어버릴 것만 같았다. 나는 학교를 향해 트럭을 몰며 마음을 진정시키려 무던히 애를 썼다. 꿈에 본 할머니의 모습이 뇌리에서 지워지지 않았다. 나는 그게 늙어버린 내 모습이라고 생각하지 않기로 했다. 하지만 포크스 고등학교 건물 뒤쪽 주차장에 언제나처럼 차를 세우고 눈부시게 빛나는 은색 볼보 자동차에 그림처럼 꼼짝 않고 기대 서 있는 에드워드를 발견하기까지, 내가 줄곧 느낀 건 절망감뿐이었다. 그는 마치 어느 이교도 신의 아름다움을 재현해놓은 대리석 조각 같았다. 꿈속의 에드워드는 실물에 미치지 못했다. 그리고 그는 다른 날과 똑같이 여기에서 나를 기다리고 있었다. 순간적으로 절망감이 사라지고 놀라움이 대신 그 자리를 채웠다. 그와 반년을 지내고 난 지금도, 내가 이토록 엄청난 행운을 누릴 자격이 있는지를 믿을 수 없었다. 그의 누나 앨리스도 나란히 서서 나를 기다리고 있었다. 물론 에드워드와 앨리스는 진짜 남매는 아니지만, 창백한 피부색은 완전히 똑같았고 눈동자에 신기한 금색 기운이 도는 것이나 눈 밑에 멍이 든 것처럼 다크서클이 짙은 것도 꼭 닮았다. 포크스 주민들은 칼라일 컬렌 박사와 그의 부인 에스미가 아이들을 모두 입양한 것으로 알고 있었다. 물론 두 사람은 십대의 자식들을 두기엔 너무 젊었다. 에드워드처럼 앨리스의 얼굴도 눈이 부시도록 아름다웠다. 그들을 잘 아는, 그러니까 나 같은 사람은 두 사람의 닮은 모습이 그들의 정체 때문임을 알고 있었다. 앨리스가 꽤나 흥분한 듯 반짝반짝 눈을 빛내며, 은색으로 포장된 작은 상자를 들고 기다리는 모습을 본 나는 이맛살을 찌푸렸다. 이미 앨리스에게 내 생일을 빌미로 선물이든 관심이든 ‘그 어떤 것’도 받고 싶지 않다고 신신당부를 해 두었었는데도, 내 소망은 깡그리 무시된 듯했다. 나는 53년형 시보레 트럭의 문을 시뻘건 녹 가루가 사방으로 퍼질 만큼 세게 닫은 뒤 천천히 두 사람이 기다리고 있는 곳으로 걸어갔다. 짧게 자른 검은 머리, 요정 같은 얼굴을 환히 빛내며 앨리스가 나를 향해 달려왔다. “생일 축하해, 벨라!”  “쉿!”  혹시 다른 사람들이 앨리스의 말을 들었을까 봐 얼른 주변을 둘러보았다. 이렇게 암울한 날을 단체로 축하 받아야 하다니, 정말이지 피하고 싶은 일이 아닐 수 없었으므로.  하지만 앨리스는 무시했다. “선물 지금 풀어 볼래. 아님 나중에 풀어 볼래?”  나와 함께 에드워드가 기다리고 있는 곳으로 걸어가며 앨리스가 신이 나서 물었다. “선물 싫다고 했잖아요.”  내가 낮게 투덜거렸다. 그제야 앨리스도 내 기분을 알아차린 듯했다. “알았어……. 그럼 나중에 열어 봐. 너희 엄마가 보내주신 앨범은 마음에 들었니? 찰리한테 받은 카메라도?”  한숨이 나왔다. 앨리스는 물론 내가 받은 생일 선물이 무엇인지 미리 알고 있었겠지. 컬렌 가족 가운데 비범한 능력을 가진 사람은 비단 에드워드만이 아니었다. 앨리스는 우리 부모님이 나에게 무슨 선물을 할 건지 마음을 정하자마자 똑똑히 ‘눈으로’ 보았으리라. “네. 마음에 들어요.”  “내가 보기에도 참 좋은 생각 같아. 고등학교 졸업반이란 건 평생 단 한 번뿐이잖니. 그 경험을 기록으로 남기면 멋질 거야.”  “앨리스는 졸업반이었던 적이 몇 번이나 되는데요?”  “나야 다르지.”  우린 이내 에드워드 앞에 당도했고 그는 나를 향해 손을 뻗었다. 나는 우울한 기분을 한순간에 잊고 손을 맞잡았다. 그의 살갗은 언제나 그렇듯 매끈하고 단단하고 아주 차가웠다. 그는 내 손가락을 부드럽게 꼭 쥐었다. 투명한 토파즈 빛깔의 눈동자를 응시하고 있으니 내 심장은 그다지 부드럽지 않은 경련을 일으켰다. 