”  제이콥의 외침과 함께 다가온 또 다른 오토바이의 엔진 소리가 멈췄다. ”  제이콥의 외침과 함께 다가온 또 다른 오토바이의 엔진 소리가 멈췄다.  나를 짓누르고 있던 오토바이의 무게가 어느새 느껴지지 않았으므로, 나는 돌아누워 숨을 쉬었다. ”  제이콥의 외침과 함께 다가온 또 다른 오토바이의 엔진 소리가 멈췄다.  나를 짓누르고 있던 오토바이의 무게가 어느새 느껴지지 않았으므로, 나는 돌아누워 숨을 쉬었다. 요란한 굉음은 순식간에 사라지고 정적이 흘렀다. ”  제이콥의 외침과 함께 다가온 또 다른 오토바이의 엔진 소리가 멈췄다.  나를 짓누르고 있던 오토바이의 무게가 어느새 느껴지지 않았으므로, 나는 돌아누워 숨을 쉬었다. 요란한 굉음은 순식간에 사라지고 정적이 흘렀다.  “와.” ”  제이콥의 외침과 함께 다가온 또 다른 오토바이의 엔진 소리가 멈췄다.  나를 짓누르고 있던 오토바이의 무게가 어느새 느껴지지 않았으므로, 나는 돌아누워 숨을 쉬었다. 요란한 굉음은 순식간에 사라지고 정적이 흘렀다.  “와.”  나는 아직도 짜릿한 흥분에 사로잡혀 있었다. ”  제이콥의 외침과 함께 다가온 또 다른 오토바이의 엔진 소리가 멈췄다.  나를 짓누르고 있던 오토바이의 무게가 어느새 느껴지지 않았으므로, 나는 돌아누워 숨을 쉬었다. 요란한 굉음은 순식간에 사라지고 정적이 흘렀다.  “와.”  나는 아직도 짜릿한 흥분에 사로잡혀 있었다. 확실하군. ”  제이콥의 외침과 함께 다가온 또 다른 오토바이의 엔진 소리가 멈췄다.  나를 짓누르고 있던 오토바이의 무게가 어느새 느껴지지 않았으므로, 나는 돌아누워 숨을 쉬었다. 요란한 굉음은 순식간에 사라지고 정적이 흘렀다.  “와.”  나는 아직도 짜릿한 흥분에 사로잡혀 있었다. 확실하군. 아드레날린과 위험하고 어리석은 짓이 만나면 환청이 들리는 거야. 벨라, 살아 있는 거야?”  제이콥이 쪼그려 앉아 걱정스레 나를 쳐다보았다. 벨라, 살아 있는 거야?”  제이콥이 쪼그려 앉아 걱정스레 나를 쳐다보았다.  “아, 멀쩡해!” 벨라, 살아 있는 거야?”  제이콥이 쪼그려 앉아 걱정스레 나를 쳐다보았다.  “아, 멀쩡해!”  내가 소리를 지르며 팔다리를 움직여 보였다. 벨라, 살아 있는 거야?”  제이콥이 쪼그려 앉아 걱정스레 나를 쳐다보았다.  “아, 멀쩡해!”  내가 소리를 지르며 팔다리를 움직여 보였다. 아무 문제 없이 움직이는 듯했다. 