”  점원 아가씨가 대꾸했다. ”  점원 아가씨가 대꾸했다. 보아하니 로비 바닥 청소도 그 여자가 하는 모양이었다. ”  점원 아가씨가 대꾸했다. 보아하니 로비 바닥 청소도 그 여자가 하는 모양이었다.  나는 마이크를 부축해 서늘하고 축축한 바깥 공기 속으로 이끌었다. ”  점원 아가씨가 대꾸했다. 보아하니 로비 바닥 청소도 그 여자가 하는 모양이었다.  나는 마이크를 부축해 서늘하고 축축한 바깥 공기 속으로 이끌었다. 그가 심호흡을 했다. ”  점원 아가씨가 대꾸했다. 보아하니 로비 바닥 청소도 그 여자가 하는 모양이었다.  나는 마이크를 부축해 서늘하고 축축한 바깥 공기 속으로 이끌었다. 그가 심호흡을 했다. 제이콥도 곧장 따라 나왔다. ”  점원 아가씨가 대꾸했다. 보아하니 로비 바닥 청소도 그 여자가 하는 모양이었다.  나는 마이크를 부축해 서늘하고 축축한 바깥 공기 속으로 이끌었다. 그가 심호흡을 했다. 제이콥도 곧장 따라 나왔다. 그는 나와 함께 마이크를 부축해 뒷좌석에 태운 뒤 심각한 눈빛으로 팝콘 통을 건네주었다. ”  제이콥이 한 거라곤 그 말 뿐이었다. ”  제이콥이 한 거라곤 그 말 뿐이었다.  우리는 마이크에게 도움이 될까 싶어서, 창문을 모두 내리고 싸늘한 공기가 실내로 들어오게 했다. ”  제이콥이 한 거라곤 그 말 뿐이었다.  우리는 마이크에게 도움이 될까 싶어서, 창문을 모두 내리고 싸늘한 공기가 실내로 들어오게 했다. 나는 다리를 의자 위로 올리고 감싸 안으며 온기를 느껴보려 했다. ”  제이콥이 한 거라곤 그 말 뿐이었다.  우리는 마이크에게 도움이 될까 싶어서, 창문을 모두 내리고 싸늘한 공기가 실내로 들어오게 했다. 나는 다리를 의자 위로 올리고 감싸 안으며 온기를 느껴보려 했다.  “또 추워?” ”  제이콥이 한 거라곤 그 말 뿐이었다.  우리는 마이크에게 도움이 될까 싶어서, 창문을 모두 내리고 싸늘한 공기가 실내로 들어오게 했다. 나는 다리를 의자 위로 올리고 감싸 안으며 온기를 느껴보려 했다.  “또 추워?”  내가 대답하기도 전에 제이콥이 한 팔을 어깨에 두르며 물었다. ”  제이콥이 한 거라곤 그 말 뿐이었다.  우리는 마이크에게 도움이 될까 싶어서, 창문을 모두 내리고 싸늘한 공기가 실내로 들어오게 했다. 나는 다리를 의자 위로 올리고 감싸 안으며 온기를 느껴보려 했다.  “또 추워?”  내가 대답하기도 전에 제이콥이 한 팔을 어깨에 두르며 물었다.  “넌 안 추워?” ”  제이콥이 한 거라곤 그 말 뿐이었다.  우리는 마이크에게 도움이 될까 싶어서, 창문을 모두 내리고 싸늘한 공기가 실내로 들어오게 했다. 나는 다리를 의자 위로 올리고 감싸 안으며 온기를 느껴보려 했다.  “또 추워?”  내가 대답하기도 전에 제이콥이 한 팔을 어깨에 두르며 물었다.  “넌 안 추워?”  그가 고개를 저었다. 