그는 골목 쓰레기통에 짙은색 외투를 버렸다. 로마까지의 비행은 워낙 짧아서 피로가 나를 괴롭힐 겨를이 없었다. 하지만 로마에서 애틀랜타까지는 꽤나 힘겨운 여정이 될 것 같아서, 나는 비행기에 오르자마자 승무원에게 콜라를 부탁했다. “벨라.” “벨라.”  에드워드는 나를 나무라듯 쳐다보았다. 그는 내가 카페인에 약하다는 걸 잘 알고 있었다. 앨리스는 우리 뒷자리에 앉았다. 그녀가 낮게 중얼거리며 재스퍼와 통화하는 소리가 들려왔다. “자고 싶지 않다니까.” “자고 싶지 않다니까.”  나는 좀 더 신빙성 있는 이유를 대기로 했다. “지금 눈을 감으면 분명 보고 싶지 않은 것들을 보게 될 거야. 악몽을 꿀 거란 말이야.” “지금 눈을 감으면 분명 보고 싶지 않은 것들을 보게 될 거야. 악몽을 꿀 거란 말이야.”  그 말을 듣고 나서는 에드워드도 더 만류하지 않았다. 오랜 비행은 내가 필요한 대답을 들을 수 있는 좋은 기회일 것이다. 필요하지만, 실은 듣고 싶지 않은 대답을. 이미 나는 그가 어떤 대답을 할 것인지 고민하며 절망감에 빠져드는 중이었으니까. 비행기에서 날 피해 달아날 순 없을 테니, 지금 우리에겐 모처럼의 방해받지 않는 시간이 주어진 셈이다. 최소한 쉽게는 도망 못 치겠지. 앨리스 말고는 우리 이야기를 들을 사람도 없었다. 늦은 시간이라 승객들은 대부분 불을 끄고, 속삭이는 목소리로 승무원들에게 베개를 부탁하고 있었다. 게다가 대화를 하면 졸음을 쫓는 데도 도움이 될 것이다. 하지만 나는 홍수처럼 쏟아져 나오려는 질문을 애써 참았다. 피로 때문에 논리력이 떨어지기도 했겠지만, 대화를 유예해서라도 어떻게든 그와 함께 있는 시간을 연장하고 싶었다. 매일 밤 조금씩 이야기를 풀어나갔던 『아라비안나이트』의 세헤라자데처럼. 매일 밤 조금씩 이야기를 풀어나갔던 『아라비안나이트』의 세헤라자데처럼.  그래서 나는 계속 콜라를 마시며 고집스레 눈을 붙이지 않았다. 에드워드는 만족스러운 듯 내 얼굴을 계속해서 쓰다듬었다. 나 역시 그의 얼굴을 어루만졌다. 나중에 다시 홀로 남게 되면 마음이 아플까 봐 염려되기는 했지만 자꾸 어루만지고 싶은 내 손을 자제할 수는 없었다. 