거리마다 아직도 축제 인파로 붐비고 있었다. 자갈이 깔린 좁은 포장도로를 빠르게 걷고 있으려니 가로등이 켜지기 시작했다. 하늘은 우리 머리 위에 흐릿한 회색으로 드리워 있었지만, 좁은 골목 사이로 빽빽하게 들어선 건물들 때문에 더욱 어두운 느낌이었다. 사람들의 옷차림도 어두웠다. 볼테라에서는 저녁마다 흔히들 입는 옷인 듯, 에드워드의 치렁치렁한 외투도 눈에 잘 띄지 않았다. 아예 검정색 새틴 망토를 길게 늘어뜨린 사람들도 많았다. 오늘 광장에서 아이가 끼고 있던 플라스틱 송곳니는 알고 보니 어른들 사이에서도 유행인 듯했다. “우습군.” “우습군.”  에드워드가 중얼거렸다. 나는 옆에 있던 앨리스가 사라진 것도 모르고 있었다. 그러나 질문을 던지려고 옆을 돌아보니 그녀가 보이지 않았다. “앨리스는 어디 갔어?” “앨리스는 어디 갔어?”  내가 겁에 질려 속삭였다. “오늘 아침에 숨겨 놓은 네 가방을 가지러 갔어.” “오늘 아침에 숨겨 놓은 네 가방을 가지러 갔어.”  나는 오늘 온종일 칫솔을 써본 적이 없다는 것도 잊고 있었다. 그 생각을 하자 내 앞날이 훨씬 밝아지는 것도 같았다. “차도 훔쳐 오겠지?” “차도 훔쳐 오겠지?”  내 물음에 에드워드는 싱긋 웃었다. “성 밖에 나갈 때까진 안 그럴 거야.” “성 밖에 나갈 때까진 안 그럴 거야.”  성문까지는 꽤 먼 길인 듯했다. 에드워드는 내가 몹시 지쳐있다는 것을 알아채고 나를 꼭 안아 부축했다. 성벽에 뚫린 어두컴컴한 아치 아래를 지나가며 나는 몸서리를 쳤다. 위로 보이는 거대한 고대의 격자문이, 금방이라도 머리 위로 떨어져 다시 우리를 가둘 것만 같았다. 에드워드는 성문 오른쪽 으슥한 곳에 엔진을 켠 채 서 있던 검은 차로 나를 이끌었다. 놀랍게도 그는 운전을 하겠다고 고집하지 않고 나와 함께 뒷좌석에 올랐다. 앨리스가 미안한 표정을 지었다. “미안해. 별로 선택의 여지가 없었어.” “미안해. 별로 선택의 여지가 없었어.”  그녀는 계기판 쪽을 어렴풋이 가리켰다. “이것도 괜찮은데 뭐. 포르셰 911 터보 모델이 흔하지는 않으니까.” “이것도 괜찮은데 뭐. 포르셰 911 터보 모델이 흔하지는 않으니까.”  그렇게 말하며 에드워드가 씩 웃었다. 