”  바보처럼 눈물이 눈 꼬리로 흘러내리고 말았다. ”  바보처럼 눈물이 눈 꼬리로 흘러내리고 말았다. 나는 손등으로 얼른 눈가를 훔친 뒤 팔짱을 꼈다. ”  그의 말은 거의 반사처럼 빠르게 튀어나왔다. ”  그의 말은 거의 반사처럼 빠르게 튀어나왔다. 그는 이제 사라져버린 머리칼을 빗으려는 듯 머리 위로 손을 올렸다가 힘없이 그냥 내렸다. ”  내가 쏘아붙이자 제이콥은 슬며시 미소를 지었다. ”  내가 쏘아붙이자 제이콥은 슬며시 미소를 지었다. 공허하고 뒤틀린 웃음이었다. 난 알아야겠어, 그것도 지금 ‘당장’. 난 알아야겠어, 그것도 지금 ‘당장’.”  “네가 잘못 생각하는 거야.” ”  제이콥은 눈을 무섭게 번득이며 나에게 소리쳤다. ”  제이콥은 눈을 무섭게 번득이며 나에게 소리쳤다.  내 입이 딱 벌어지면서 숨소리가 ‘헉’하고 새어나왔다. ”  제이콥은 눈을 무섭게 번득이며 나에게 소리쳤다.  내 입이 딱 벌어지면서 숨소리가 ‘헉’하고 새어나왔다. 양날의 칼처럼 잔혹한 그의 말에 허를 찔린 나는 그 자리에 얼어붙었다. ”  제이콥은 눈을 무섭게 번득이며 나에게 소리쳤다.  내 입이 딱 벌어지면서 숨소리가 ‘헉’하고 새어나왔다. 양날의 칼처럼 잔혹한 그의 말에 허를 찔린 나는 그 자리에 얼어붙었다. 온몸으로 낯익은 통증이 번지면서, 너덜너덜해진 구멍이 안에서 바깥쪽으로 찢어지는 듯했다. ”  제이콥은 눈을 무섭게 번득이며 나에게 소리쳤다.  내 입이 딱 벌어지면서 숨소리가 ‘헉’하고 새어나왔다. 양날의 칼처럼 잔혹한 그의 말에 허를 찔린 나는 그 자리에 얼어붙었다. 온몸으로 낯익은 통증이 번지면서, 너덜너덜해진 구멍이 안에서 바깥쪽으로 찢어지는 듯했다. 하지만 그것은 원래 있던 구멍이 아니라 두 번째로 생겨난 구멍이었다. ”  제이콥은 눈을 무섭게 번득이며 나에게 소리쳤다.  내 입이 딱 벌어지면서 숨소리가 ‘헉’하고 새어나왔다. 양날의 칼처럼 잔혹한 그의 말에 허를 찔린 나는 그 자리에 얼어붙었다. 온몸으로 낯익은 통증이 번지면서, 너덜너덜해진 구멍이 안에서 바깥쪽으로 찢어지는 듯했다. 하지만 그것은 원래 있던 구멍이 아니라 두 번째로 생겨난 구멍이었다. 나는 내 귀를 의심했다. ”  제이콥은 눈을 무섭게 번득이며 나에게 소리쳤다.  내 입이 딱 벌어지면서 숨소리가 ‘헉’하고 새어나왔다. 양날의 칼처럼 잔혹한 그의 말에 허를 찔린 나는 그 자리에 얼어붙었다. 온몸으로 낯익은 통증이 번지면서, 너덜너덜해진 구멍이 안에서 바깥쪽으로 찢어지는 듯했다. 하지만 그것은 원래 있던 구멍이 아니라 두 번째로 생겨난 구멍이었다. 나는 내 귀를 의심했다. 하지만 그의 얼굴엔 조금도 망설임이 없었다. ”  제이콥은 눈을 무섭게 번득이며 나에게 소리쳤다.  내 입이 딱 벌어지면서 숨소리가 ‘헉’하고 새어나왔다. 양날의 칼처럼 잔혹한 그의 말에 허를 찔린 나는 그 자리에 얼어붙었다. 온몸으로 낯익은 통증이 번지면서, 너덜너덜해진 구멍이 안에서 바깥쪽으로 찢어지는 듯했다. 하지만 그것은 원래 있던 구멍이 아니라 두 번째로 생겨난 구멍이었다. 나는 내 귀를 의심했다. 하지만 그의 얼굴엔 조금도 망설임이 없었다. 오로지 분노뿐이었으니까. ”  제이콥은 눈을 무섭게 번득이며 나에게 소리쳤다.  내 입이 딱 벌어지면서 숨소리가 ‘헉’하고 새어나왔다. 양날의 칼처럼 잔혹한 그의 말에 허를 찔린 나는 그 자리에 얼어붙었다. 온몸으로 낯익은 통증이 번지면서, 너덜너덜해진 구멍이 안에서 바깥쪽으로 찢어지는 듯했다. 하지만 그것은 원래 있던 구멍이 아니라 두 번째로 생겨난 구멍이었다. 나는 내 귀를 의심했다. 하지만 그의 얼굴엔 조금도 망설임이 없었다. 오로지 분노뿐이었으니까.  여전히 입이 다물어지질 않았다. 