”  그는 며칠째 내가 평범한 사람처럼 행동하고 있다는데 안도한 나머지, 다시 풍파를 일으키지 않으려고 애쓰고 있었다. ”  그는 며칠째 내가 평범한 사람처럼 행동하고 있다는데 안도한 나머지, 다시 풍파를 일으키지 않으려고 애쓰고 있었다. 아빠의 그런 애틋한 마음을 내가 모를 리 없었다. ”  그는 며칠째 내가 평범한 사람처럼 행동하고 있다는데 안도한 나머지, 다시 풍파를 일으키지 않으려고 애쓰고 있었다. 아빠의 그런 애틋한 마음을 내가 모를 리 없었다.  숙제를 시작하기 전 이메일을 확인해보니, 엄마한테서 아주 긴 편지가 와 있었다. ”  그는 며칠째 내가 평범한 사람처럼 행동하고 있다는데 안도한 나머지, 다시 풍파를 일으키지 않으려고 애쓰고 있었다. 아빠의 그런 애틋한 마음을 내가 모를 리 없었다.  숙제를 시작하기 전 이메일을 확인해보니, 엄마한테서 아주 긴 편지가 와 있었다. 엄마는 내가 적어 보낸 내용을 전부 자세히 언급하며 한껏 흥분해 있었으므로, 나는 또다시 하루 일과를 조목조목 적어 보냈다. ”  그는 며칠째 내가 평범한 사람처럼 행동하고 있다는데 안도한 나머지, 다시 풍파를 일으키지 않으려고 애쓰고 있었다. 아빠의 그런 애틋한 마음을 내가 모를 리 없었다.  숙제를 시작하기 전 이메일을 확인해보니, 엄마한테서 아주 긴 편지가 와 있었다. 엄마는 내가 적어 보낸 내용을 전부 자세히 언급하며 한껏 흥분해 있었으므로, 나는 또다시 하루 일과를 조목조목 적어 보냈다. 물론 오토바이 얘기는 뺐다. ”  그는 며칠째 내가 평범한 사람처럼 행동하고 있다는데 안도한 나머지, 다시 풍파를 일으키지 않으려고 애쓰고 있었다. 아빠의 그런 애틋한 마음을 내가 모를 리 없었다.  숙제를 시작하기 전 이메일을 확인해보니, 엄마한테서 아주 긴 편지가 와 있었다. 엄마는 내가 적어 보낸 내용을 전부 자세히 언급하며 한껏 흥분해 있었으므로, 나는 또다시 하루 일과를 조목조목 적어 보냈다. 물론 오토바이 얘기는 뺐다. 제아무리 만사태평인 르네 여사도 오토바이라면 경악할 게 뻔했으니까. ”  그는 며칠째 내가 평범한 사람처럼 행동하고 있다는데 안도한 나머지, 다시 풍파를 일으키지 않으려고 애쓰고 있었다. 아빠의 그런 애틋한 마음을 내가 모를 리 없었다.  숙제를 시작하기 전 이메일을 확인해보니, 엄마한테서 아주 긴 편지가 와 있었다. 엄마는 내가 적어 보낸 내용을 전부 자세히 언급하며 한껏 흥분해 있었으므로, 나는 또다시 하루 일과를 조목조목 적어 보냈다. 물론 오토바이 얘기는 뺐다. 제아무리 만사태평인 르네 여사도 오토바이라면 경악할 게 뻔했으니까.  화요일의 학교 생활은 좋기도 하고 나쁘기도 했다. ”  그는 며칠째 내가 평범한 사람처럼 행동하고 있다는데 안도한 나머지, 다시 풍파를 일으키지 않으려고 애쓰고 있었다. 아빠의 그런 애틋한 마음을 내가 모를 리 없었다.  숙제를 시작하기 전 이메일을 확인해보니, 엄마한테서 아주 긴 편지가 와 있었다. 엄마는 내가 적어 보낸 내용을 전부 자세히 언급하며 한껏 흥분해 있었으므로, 나는 또다시 하루 일과를 조목조목 적어 보냈다. 물론 오토바이 얘기는 뺐다. 제아무리 만사태평인 르네 여사도 오토바이라면 경악할 게 뻔했으니까.  화요일의 학교 생활은 좋기도 하고 나쁘기도 했다. 앤젤라와 마이크는 여러 달 동안 볼썽사납게 굴었던 내 행동을 기꺼이 눈감아주며 두 팔 벌려 나를 환영할 태세였다. ”  그는 며칠째 내가 평범한 사람처럼 행동하고 있다는데 안도한 나머지, 다시 풍파를 일으키지 않으려고 애쓰고 있었다. 아빠의 그런 애틋한 마음을 내가 모를 리 없었다.  숙제를 시작하기 전 이메일을 확인해보니, 엄마한테서 아주 긴 편지가 와 있었다. 엄마는 내가 적어 보낸 내용을 전부 자세히 언급하며 한껏 흥분해 있었으므로, 나는 또다시 하루 일과를 조목조목 적어 보냈다. 물론 오토바이 얘기는 뺐다. 제아무리 만사태평인 르네 여사도 오토바이라면 경악할 게 뻔했으니까.  화요일의 학교 생활은 좋기도 하고 나쁘기도 했다. 앤젤라와 마이크는 여러 달 동안 볼썽사납게 굴었던 내 행동을 기꺼이 눈감아주며 두 팔 벌려 나를 환영할 태세였다. 하지만 제시카는 거부감이 좀 더 큰 듯했다. ”  그는 며칠째 내가 평범한 사람처럼 행동하고 있다는데 안도한 나머지, 다시 풍파를 일으키지 않으려고 애쓰고 있었다. 아빠의 그런 애틋한 마음을 내가 모를 리 없었다.  숙제를 시작하기 전 이메일을 확인해보니, 엄마한테서 아주 긴 편지가 와 있었다. 엄마는 내가 적어 보낸 내용을 전부 자세히 언급하며 한껏 흥분해 있었으므로, 나는 또다시 하루 일과를 조목조목 적어 보냈다. 물론 오토바이 얘기는 뺐다. 제아무리 만사태평인 르네 여사도 오토바이라면 경악할 게 뻔했으니까.  화요일의 학교 생활은 좋기도 하고 나쁘기도 했다. 앤젤라와 마이크는 여러 달 동안 볼썽사납게 굴었던 내 행동을 기꺼이 눈감아주며 두 팔 벌려 나를 환영할 태세였다. 하지만 제시카는 거부감이 좀 더 큰 듯했다. 포트앤젤레스에서 있었던 일로 나한테 서면으로 된 정식 사과라도 받아내고 싶은 것일까. ”  그는 며칠째 내가 평범한 사람처럼 행동하고 있다는데 안도한 나머지, 다시 풍파를 일으키지 않으려고 애쓰고 있었다. 아빠의 그런 애틋한 마음을 내가 모를 리 없었다.  숙제를 시작하기 전 이메일을 확인해보니, 엄마한테서 아주 긴 편지가 와 있었다. 엄마는 내가 적어 보낸 내용을 전부 자세히 언급하며 한껏 흥분해 있었으므로, 나는 또다시 하루 일과를 조목조목 적어 보냈다. 물론 오토바이 얘기는 뺐다. 제아무리 만사태평인 르네 여사도 오토바이라면 경악할 게 뻔했으니까.  화요일의 학교 생활은 좋기도 하고 나쁘기도 했다. 앤젤라와 마이크는 여러 달 동안 볼썽사납게 굴었던 내 행동을 기꺼이 눈감아주며 두 팔 벌려 나를 환영할 태세였다. 하지만 제시카는 거부감이 좀 더 큰 듯했다. 포트앤젤레스에서 있었던 일로 나한테 서면으로 된 정식 사과라도 받아내고 싶은 것일까.  마이크는 일터에서도 쾌활하고 수다스러웠다. ”  그는 며칠째 내가 평범한 사람처럼 행동하고 있다는데 안도한 나머지, 다시 풍파를 일으키지 않으려고 애쓰고 있었다. 아빠의 그런 애틋한 마음을 내가 모를 리 없었다.  숙제를 시작하기 전 이메일을 확인해보니, 엄마한테서 아주 긴 편지가 와 있었다. 엄마는 내가 적어 보낸 내용을 전부 자세히 언급하며 한껏 흥분해 있었으므로, 나는 또다시 하루 일과를 조목조목 적어 보냈다. 물론 오토바이 얘기는 뺐다. 제아무리 만사태평인 르네 여사도 오토바이라면 경악할 게 뻔했으니까.  화요일의 학교 생활은 좋기도 하고 나쁘기도 했다. 앤젤라와 마이크는 여러 달 동안 볼썽사납게 굴었던 내 행동을 기꺼이 눈감아주며 두 팔 벌려 나를 환영할 태세였다. 하지만 제시카는 거부감이 좀 더 큰 듯했다. 포트앤젤레스에서 있었던 일로 나한테 서면으로 된 정식 사과라도 받아내고 싶은 것일까.  마이크는 일터에서도 쾌활하고 수다스러웠다. 한 학기 내내 아껴뒀던 수다를 한꺼번에 풀어놓기라도 하는 것 같았다. ”  그는 며칠째 내가 평범한 사람처럼 행동하고 있다는데 안도한 나머지, 다시 풍파를 일으키지 않으려고 애쓰고 있었다. 아빠의 그런 애틋한 마음을 내가 모를 리 없었다.  숙제를 시작하기 전 이메일을 확인해보니, 엄마한테서 아주 긴 편지가 와 있었다. 엄마는 내가 적어 보낸 내용을 전부 자세히 언급하며 한껏 흥분해 있었으므로, 나는 또다시 하루 일과를 조목조목 적어 보냈다. 물론 오토바이 얘기는 뺐다. 제아무리 만사태평인 르네 여사도 오토바이라면 경악할 게 뻔했으니까.  화요일의 학교 생활은 좋기도 하고 나쁘기도 했다. 앤젤라와 마이크는 여러 달 동안 볼썽사납게 굴었던 내 행동을 기꺼이 눈감아주며 두 팔 벌려 나를 환영할 태세였다. 하지만 제시카는 거부감이 좀 더 큰 듯했다. 포트앤젤레스에서 있었던 일로 나한테 서면으로 된 정식 사과라도 받아내고 싶은 것일까.  마이크는 일터에서도 쾌활하고 수다스러웠다. 한 학기 내내 아껴뒀던 수다를 한꺼번에 풀어놓기라도 하는 것 같았다. 제이콥이랑 있을 때만큼 스스럼없지는 않았지만 나도 마이크 앞에서 웃고 떠들 수 있었다. ”  그는 며칠째 내가 평범한 사람처럼 행동하고 있다는데 안도한 나머지, 다시 풍파를 일으키지 않으려고 애쓰고 있었다. 아빠의 그런 애틋한 마음을 내가 모를 리 없었다.  숙제를 시작하기 전 이메일을 확인해보니, 엄마한테서 아주 긴 편지가 와 있었다. 엄마는 내가 적어 보낸 내용을 전부 자세히 언급하며 한껏 흥분해 있었으므로, 나는 또다시 하루 일과를 조목조목 적어 보냈다. 물론 오토바이 얘기는 뺐다. 제아무리 만사태평인 르네 여사도 오토바이라면 경악할 게 뻔했으니까.  화요일의 학교 생활은 좋기도 하고 나쁘기도 했다. 앤젤라와 마이크는 여러 달 동안 볼썽사납게 굴었던 내 행동을 기꺼이 눈감아주며 두 팔 벌려 나를 환영할 태세였다. 하지만 제시카는 거부감이 좀 더 큰 듯했다. 포트앤젤레스에서 있었던 일로 나한테 서면으로 된 정식 사과라도 받아내고 싶은 것일까.  마이크는 일터에서도 쾌활하고 수다스러웠다. 한 학기 내내 아껴뒀던 수다를 한꺼번에 풀어놓기라도 하는 것 같았다. 제이콥이랑 있을 때만큼 스스럼없지는 않았지만 나도 마이크 앞에서 웃고 떠들 수 있었다. 아르바이트를 하는 동안만큼은 그래도 상관없을 것 같았다. ”  그는 며칠째 내가 평범한 사람처럼 행동하고 있다는데 안도한 나머지, 다시 풍파를 일으키지 않으려고 애쓰고 있었다. 아빠의 그런 애틋한 마음을 내가 모를 리 없었다.  숙제를 시작하기 전 이메일을 확인해보니, 엄마한테서 아주 긴 편지가 와 있었다. 엄마는 내가 적어 보낸 내용을 전부 자세히 언급하며 한껏 흥분해 있었으므로, 나는 또다시 하루 일과를 조목조목 적어 보냈다. 물론 오토바이 얘기는 뺐다. 제아무리 만사태평인 르네 여사도 오토바이라면 경악할 게 뻔했으니까.  화요일의 학교 생활은 좋기도 하고 나쁘기도 했다. 앤젤라와 마이크는 여러 달 동안 볼썽사납게 굴었던 내 행동을 기꺼이 눈감아주며 두 팔 벌려 나를 환영할 태세였다. 하지만 제시카는 거부감이 좀 더 큰 듯했다. 포트앤젤레스에서 있었던 일로 나한테 서면으로 된 정식 사과라도 받아내고 싶은 것일까.  마이크는 일터에서도 쾌활하고 수다스러웠다. 한 학기 내내 아껴뒀던 수다를 한꺼번에 풀어놓기라도 하는 것 같았다. 제이콥이랑 있을 때만큼 스스럼없지는 않았지만 나도 마이크 앞에서 웃고 떠들 수 있었다. 아르바이트를 하는 동안만큼은 그래도 상관없을 것 같았다.  마이크가 가게 쇼윈도에 ‘작업 끝’ 표지판을 내거는 동안 나는 작업복 조끼를 접어 카운터 밑에 집어넣었다. 