“자꾸 위험한 짓 하지 말고 좀 자는 게 어때?” “자꾸 위험한 짓 하지 말고 좀 자는 게 어때?”  “알았어.” “자꾸 위험한 짓 하지 말고 좀 자는 게 어때?”  “알았어.”  나는 좀 더 가까이 그의 품에 안겼다. 정말로 피곤했다. 여러 면에서 참으로 긴 하루였는데, 그런 하루를 끝내면서도 조금도 안심이 되지 않았다. 어쩐지 내일 더 심한 일이 생길 것 같았다. 바보 같은 예감이었다. 이런 생각이 드는 건 그냥, 충격이 너무 심했던 탓일 것이다. 아무렇지 않은 척, 나는 다친 팔을 그의 어깨에 기댔다. 싸늘한 그의 체온으로 욱신거림이 덜해지길 바랐다. 과연 효과가 있었다. 반쯤 잠에 빠졌을 때 나는, 그와 열정적인 입맞춤을 나눴던 기억을 떠올렸다. 작년 봄, 제임스를 따돌리기 위해 다시 만날 기약도 없이 헤어지던 그때였다. 에드워드는 나에게 작별 키스를 했었다. 이유는 알 수 없었지만 오늘 나눈 입맞춤도 그날처럼 어딘가 뼈저린 아픔의 기운이 느껴졌다. 벌써 악몽을 꾸기라도 하듯 나는 몸을 떨며 무의식으로 빠져들었다. 다음 날 아침 내 기분은 몹시 불쾌했다. 팔도 욱신거리고 두통이 심해 잠을 잘 자지 못했다. 재빨리 내 이마에 입을 맞춘 뒤 창문으로 빠져나가는 에드워드의 평온한 표정이 어딘가 멀고 아득하게 느껴졌다는 점이 무엇보다 꺼림칙했다. 내가 정신없이 잠든 사이 내 모습을 지켜보며 또 다시 에드워드가 ‘옳고 그름’에 대해 고민했을 것 같아 두려웠다. 걱정 때문에 욱신거리는 편두통은 점차 더 심해지는 듯했다. 에드워드는 평소처럼 학교 주차장에서 나를 기다리고 있었지만, 표정이 이상했다. 그의 눈빛엔 뭔가 나로선 파악할 수 없는 단호함이 감추어져 있었는데, 그래서 덜컥 겁이 났다. 어젯밤 일을 다시 꺼내고 싶지는 않았지만, 그 이야기를 회피하는 것이 좋은 선택인지 나쁜 선택인지에 대해선 자신이 없었다. 그가 나 대신 차문을 열어주었다. “기분은 어때?” “기분은 어때?”  “최고.” “기분은 어때?”  “최고.”  물론 거짓말이었다. 트럭 문을 쾅 닫는 소리에 또다시 머릿속이 욱신거렸다. 