“그렇긴 하지. 하지만 그들은 더 쓸모가 없어지면 기꺼이 우리의 먹이가 될 것이다. 그런데 너는 그럴 마음이 없지 않느냐. 그 아이가 우릴 배신하고 비밀을 누설하면, 과연 네가 그 아이를 없앨 수 있을까? 못하겠지. 안 그런가?”  카이우스는 코웃음을 쳤다. “저는 절대로…….”  여전히 속삭이듯 입을 열었던 나는 카이우스의 얼음장 같은 눈초리에 기가 죽어 얼른 입을 다물었다. “그렇다고 해서 그 아이를 우리와 같은 존재로 만들 생각도 없겠지. 그러니 그 아이는 우리 모두의 약점이나 다름 없어. 이번 일은 ‘그 아이’의 목숨만 희생시키면 깨끗하게 해결될 것이다. 너희 둘은 얼마든지 가도 좋다. 내 생각은 그렇다.”  카이우스가 흐뭇한 듯 말을 끝내자 에드워드는 무섭게 이를 드러냈다. 펠릭스가 기다렸다는 듯 앞으로 다가왔다. “한 가지 예외가 있다면…….”  아로가 얼른 나섰다. 그는 대화의 진행 방향이 못마땅한 듯한 표정이었다. “예외가 있다면 네가 그 아이를 불멸의 존재로 만드는 거겠지.”  에드워드는 잠시 망설이다 대꾸했다. “제가 그러겠다면 어떻게 되죠?”  아로는 다시 행복한 미소를 지었다. “너희는 무사히 집으로 돌아가 내 친구 칼라일에게 내 안부를 전하게 될 것이다.”  약간 망설이는 듯 아로의 표정이 흐려졌다. “하지만 허튼 약속이어선 안 되지. 진심으로 지키겠다고 약속해야 한다.”  아로가 한 손을 들어올리자 발끈해서 인상을 쓰기 시작했던 카이우스도 긴장을 누그러뜨렸다. 꾹 다문 에드워드의 입매는 몹시 단호해 보였다. 그는 내 눈을 응시했고, 나도 그를 쳐다보았다. “어서 약속해, 부탁이야.”  내가 부탁했다. 그게 그토록 혐오스러운 일이니? 나를 변신시키느니 차라리 죽는 쪽을 택하겠다는 거야? 마치 배를 세게 걷어차인 느낌이었다. 에드워드는 고통스러운 표정으로 나를 내려다보았다. 그러자 이제껏 우리 곁에 있던 앨리스가 아로 곁으로 다가갔다. 의아해진 우리는 그녀를 돌아보았다. 앨리스 역시 아로처럼 손을 들어올리고 있었다. 그녀는 아무 말도 하지 않았고, 아로는 걱정스레 앞을 막아선 경호원들을 손짓으로 물리쳤다. 그리고 중간에서 앨리스와 만나 탐욕스런 눈빛으로 그녀를 바라보며 손을 잡았다. 그는 눈을 감고 고개를 숙인 채 정신을 집중했다. 앨리스는 무표정한 얼굴로 꼼짝도 하지 않았다. 에드워드가 이를 부딪치는 소리가 들렸다. 아무도 움직이지 않았다. 아로는 앨리스의 손을 잡은 채 굳어버린 것 같았다. 시간이 흐를수록 나는 점점 더 초조해졌다. 너무 시간이 많이 지나면, 지금보다 더 일이 틀어지게 된다는 의미가 아닐까. 숨 막히는 순간이 좀 더 흐른 뒤 아로의 목소리가 정적을 깨뜨렸다. “하하하!”  그는 아직도 고개를 숙인 채 호탕하게 웃었다. 천천히 고개를 들어올린 아로의 눈빛에는 흥분이 감돌았다. “참으로 훌륭하군!”  앨리스는 냉담한 표정으로 미소를 지었다. “마음에 드셨다니 다행입니다.”  “아직 일어나지도 않은 일을 예견하고, 또 그걸 나까지 볼 수 있다니!”  “하지만 미래에 꼭 일어날 일이지요.”  앨리스는 침착한 목소리로 대꾸했다. “그래, 그래, 확실히 결정된 일이겠지. 아무 문제도 없겠구나.”  카이우스는 대단히 실망한 표정이었다. 그리고 펠릭스와 제인도 같은 심정인 듯했다. “아로.”  “친애하는 카이우스, 초조해할 것 없습니다. 무한한 가능성을 한 번 생각해 보세요! 오늘 저들이 당장 우리와 합류하진 않겠지만, 앞날을 고대해 볼 수 있잖습니까. 젊고 파릇파릇한 앨리스가 우리 가문에 가져다 줄 기쁨을 상상해 보시지요……. 게다가 벨라가 어떤 모습으로 변모하게 될지 나는 참으로 궁금합니다!”  아로는 확신에 차 있는 듯했다. 앨리스의 예지력이 얼마나 주관적인지 미처 깨닫지 못한 것일까? 오늘은 나를 변신시키겠다고 결심할 수도 있지만 내일 당장 마음을 바꿔먹을 수도 있는 것을. 앨리스의 변심에 따라, 또 다른 이들, 특히 에드워드가 마음먹기에 따라 앨리스가 본 미래는 얼마든지 바뀔 수 있었다. 게다가 앨리스가 정말로 나를 변신시킬 생각이 있다 하더라도 그렇다. 에드워드가 이다지도 혐오스러워 하는데, 대체 뭐가 나아진단 말인가. 내가 불멸의 존재가 되어 그의 주변에서 영원히 괴롭히는 것보다는 차라리 죽음이 더 나은 선택이라고 여기는 건가. 공포감에 우울함까지 더해져 숨이 막히는 것 같았다. “그럼 저희는 이제 가도 됩니까?”  에드워드가 평온한 목소리로 물었다. “물론이지. 하지만 꼭 다시 와주기 바란다. 참으로 신나는 경험이었으니까.”  아로가 유쾌하게 대답했다. “그리고 우리 또한 너희를 만나러 갈 것이다. 너희가 약속을 지켰는지 우리 눈으로 확인하기 위해서. 하지만 내가 너라면 오래 끌지는 않을 게다. 우리는 두 번이나 기회를 주는 사람들이 아니다.”  갑자기 카이우스가 눈꺼풀이 두툼한 도마뱀처럼 눈을 게슴츠레하게 뜨고 단언했다. 에드워드의 턱이 잠시 불끈거리기는 했지만, 그는 고개를 끄덕였다. 카이우스는 회심의 미소를 지으며, 마르쿠스가 무관심한 표정으로 꼼짝않고 앉아 있던 옥좌로 돌아갔다. 펠릭스는 신음소리를 냈다. “아, 펠릭스. 하이디가 곧 도착할 것이니 조금만 참도록 해라.”  아로는 흐뭇한 듯 미소를 지었다. “흠, 그렇다면 저희는 늦지 않게 이곳을 나가는 것이 좋겠습니다.”  에드워드가 약간 긴장한 목소리로 말했다. “그래. 좋은 생각이다. 사고는 늘 일어나기 마련이지. 하지만 어두워질 때까지 아래층에서 기다려야 하느니라.”  “물론입니다.”  온종일 이 소굴에서 기다려야 한다는 생각에 나는 소름이 돋았지만 에드워드는 순순히 대답했다. “그리고 잠깐.”  아로는 손가락 하나로 펠릭스를 불렀다. 펠릭스가 즉각 앞으로 나서자 아로는 거구의 뱀파이어가 입고 있던 진회색 망토의 끈을 풀어 옷을 벗긴 뒤 에드워드에게 던졌다. “이걸 입어라. 지금 네 모습은 사람들 눈에 너무 잘 띌 테니.”  에드워드는 모자를 내린 채 긴 외투를 걸쳤다. 아로가 한숨을 쉬었다. “잘 어울리는구나.”  에드워드는 후후 웃다가, 갑자기 웃음을 멈추고 어깨 너머를 돌아보았다. 