내가 길 한복판에 서서 예기치 않은 광기의 순간을 즐기고 있다는 걸 그 누가 알 수 있었겠냔 말이다. “안녕하세요.”  한 남자가 자신감 넘치면서도 약간 빈정거리는 말투로 외쳤다. 하얀 피부에 금발인 그 남자는 스스로 꽤 잘생겼다고 생각하는 사람들 특유의 자신감을 내보였다. 나는 그가 미남인지 아닌지 판단이 서질 않았다. 내 기준은 이미 너무 높아져 있었으니까. 머릿속의 목소리가 내게 경고를 보내듯 낮게 으르렁거렸다. 내가 미소를 짓자 자신감 넘치는 남자는 그걸 자기한테 보내는 추파로 받아들인 듯했다. “내가 뭐 도와 줄 일 없어요? 길을 잃은 것 같아 보이는데.”  남자는 싱긋 웃으며 윙크를 했다. 어둠 속에서 나는 물이 흘러가고 있는 도로 가장자리 배수로를 조심스레 넘어섰다. “길 잃은 거 아니에요.”  이제 나는 좀 더 그들에게 가까워졌다. 눈의 초점도 이상스레 정확했으므로 키가 작고 머리칼이 검은 남자를 자세히 볼 수 있었다. 전혀 낯익은 얼굴이 아니었다. 1년 전에 나를 해치려고 했던 그 끔찍한 남자가 아니라는 사실에 나는 실망감마저 느꼈다. 머릿속의 목소리는 이제 침묵을 지켰다. 키 작은 남자가 내 시선이 자신을 향한 것을 알아차린 듯했다. “내가 술 한 잔 살까요?”  내가 굳이 자기를 지목해 따로 쳐다보았다는 데 우쭐하면서도 초조해 하는 목소리였다. “전 너무 어려서 안 돼요.”  자동적으로 대답이 흘러나왔다. 남자는 그럼 왜 접근한 건지 의아해 하는 듯 어리둥절한 표정을 지었다. 변명을 해야 할 것만 같았다. “길 건너에서 보니까 제가 아는 분을 닮은 것 같았어요. 죄송해요. 제가 실수했네요.”  길 건너에서 나를 이끌었던 위험은 사라져버렸다. 이들은 내가 기억하고 있던 위험한 일당이 아니었다. 어쩌면 이들은 선한 사람일지도 모른다. 어울려도 안전한 사람들. 나는 관심을 잃어버렸다. “괜찮아. 우리랑 같이 어울려서 놀다 가지 그래?  “고맙지만 됐어요. ”  제시카는 분노와 배신감에 휩싸인 채 눈을 동그랗게 뜨고 길 한가운데 서서 망설이고 있었다.  “에이, 잠깐만 있다 가라니까. ”  나는 남자에게 고개를 저어 보인 뒤 다시 제시카에게 돌아갔다.  “가서 저녁 먹자. ”  친구를 쳐다보는 둥 마는 둥 내가 말했다. 겉으로는 잠시나마 좀비 같은 무감각 상태에서 벗어난 듯했지만, 나는 아직도 현실감이 없었다. 온통 딴 생각 뿐이었다. 나는 어서 시체처럼 무기력하고 무감각한 예전의 나로 되돌아가고 싶었으므로, 정신이 맑은 것이 오히려 걱정스러웠다.  “대체 너 무슨 생각이었니? 모르는 사람들이었잖아. 정신 나간 놈들이었으면 어쩔 뻔했어! ”  제시카가 소리쳤다.  나는 친구가 그냥 넘어가 주기를 바라며 어깨를 으쓱했다.  “한 사람은 전에 알던 사람 같았어. ”  “너 정말 이상하다, 벨라 스완. 내가 전혀 모르는 딴 사람 같아. ”  “미안해.”  달리 무슨 말을 해야 할지 알 수가 없었다.  우리는 묵묵히 맥도날드를 향해 걸었다. 친구는 애당초 극장에서부터 얼마 안 되는 거리를 걸어가는 대신 차를 몰고 ‘드라이브 스루’ 창구를 이용할 걸 그랬다고 여기는 듯했다. 내가 처음부터 바라마지 않았듯, 제시카는 이제 나와 함께 지내는 시간이 어서 끝나기를 학수고대하고 있었다.  저녁을 먹으며 몇 번 대화를 시도했지만 제시카는 비협조적이었다. 나 때문에 정말로 화가 많이 난 듯했다.  자동차 안에서도 나는 음악을 무시하려고 평소처럼 굳이 애를 쓰지 않았다. 달갑진 않았지만 머릿속이 텅 비거나 멍하지는 않았으므로, 생각할 게 너무 많아 노래 가사에 신경 쓸 겨를이 없었다.  나는 무감각이든 고통이든, 다시 찾아오기를 기다렸다. 다른 건 몰라도 극심한 고통이 찾아올 것만큼은 확실했으니까. 나는 스스로 정한 규칙을 어겼다. 외면하기로 해놓고, 앞으로 걸어 나가 과거의 기억을 맞아 들였다. 머릿속으로 너무도 선명하게 그의 목소리를 들었다. 이젠 그 대가를 치러야 했다. 더욱이 멍한 상태로 돌아가 자신을 보호할 수 없다면 남은 건 고통에 시달리는 것뿐이었다. 너무도 정신이 또렷해 오히려 겁이 났다.  하지만 아직도 현재 내 몸에서 가장 강하게 느껴지는 감정은 안도감이었다. 안도감이 내 몸 한가운데에서 흘러나오는 듯했다.  그를 생각하지 않으려고 몸부림 치다시피 했지만, 그를 ‘잊으려고’ 노력하진 않았다. 늦은 밤, 오랜 불면에 지쳐 스스로 쌓아놓은 보호막이 무너지고 나면 모든 것이 사라져버릴까 봐 두려움에 사로잡혔다. 내 나쁜 기억력이, 언젠가 그의 눈동자 색깔이나 서늘한 피부의 느낌, 부드러운 음성을 되살리지 못하게 될 것이란 두려움. 나는 그런 것들을 애써 ‘생각’할 수는 없었지만 반드시 ‘기억’해야 했다.  내가 살기 위해 매달릴 수 있는 건 그것밖에 없기 때문에. 나는 그가 존재한다는 믿음이 필요했다. 단지 그뿐이었다. 다른 건 모두 견딜 수 있다. 그가 오래오래 존재하기만 한다면.  내가 포크스를 떠나지 않으려고 전보다 더 안간힘을 쓰며, 환경을 바꿔보라고 권하는 찰리와 싸운 이유도 그 때문이었다. 이곳으로 돌아오는 사람은 아무도 없을 테니, 솔직히 내가 어딜 가든 달라지는 것도 없었다.  하지만 잭슨빌이나 여기보다 밝고 낯선 다른 고장에 가면, 그가 정말로 존재했다는 걸 내가 어떻게 확신할 수 있겠는가? 그를 상상할 수조차 없는 곳에 가면 확신은 점점 사라지고……, 그리고 나는 더는 살아갈 수 없게 되겠지.  기억해선 안 되지만 잊는 것 또한 두려운, 그건 참으로 어려운 딜레마였다.  제시카가 집 앞에 차를 세우자 나는 깜짝 놀랐다. 원래 거리가 그리 멀지도 않았지만 돌아오는 길은 훨씬 더 짧게 느껴졌고, 제시카가 그렇게 오랫동안 수다를 떨지 않을 수 있을 줄은 상상도 못했었다.  “오늘 나랑 같이 외출해줘서 고마워. 나는…… 재미있었어. ”  내가 자동차 문을 열며 말했다. ‘재미’라는 말이 상황에 적절했기를 바랐다.  “알았어. ”  “영화보고 나서…… 아까 그 일은 미안해.”  “알았다니까. ”  제시카는 나를 쳐다보지도 않고 앞 창만 노려보았다. 그냥 넘어가 주기는커녕 점점 더 화가 나는 모양이었다.  “월요일에 보자. ”  “그래. 잘 가. 