“그런데 ‘가수’ 운운하는 얘기는 뭐야?”  갑자기 앨리스가 물었다. “’라 투아 칸탄테’라는 말?”  에드워드의 목소리로 들으니 그 말은 정말로 노래처럼 들렸다. “그래, 그거.”  앨리스의 대꾸에 나도 바짝 정신을 집중했다. 나 역시 궁금해 하고 있었으니까. 에드워드가 어깨를 으쓱 하는 것이 느껴졌다. “나한테 벨라가 그런 것처럼, 특별히 유혹적인 체취를 풍기는 사람을 지칭하는 말이야. 상대의 피가 나를 향해 노래를 부르고 있다고 해서, 그 상대를 ‘가수’라고 부른다더군.”  그의 설명에 앨리스가 웃음을 터뜨렸다. 나는 극도로 피곤해 잠이 쏟아졌지만 애써 피로와 싸우고 있었다. 에드워드와 함께 있는 시간을 단 1초라도 낭비하고 싶지 않았으므로. 앨리스와 이야기를 나누며 그는 가끔 느닷없이 고개를 숙여 나에게 입을 맞추었다. 유리처럼 매끄러운 그의 입술이 내 머리칼과 이마, 콧등을 몇 번이고 스쳤다. 그때마다 오래 휴면기에 들어갔던 심장이 전기충격을 받은 것처럼 팔딱거렸다. 내 심장 박동 소리가 온 방 안을 울리는 듯했다. 그곳은 천국이었다. 지옥 한가운데 작은 점처럼 박혀 있는 천국.  시간 감각을 완전히 잃었던 것 같다. 그래서 나를 안고 있던 팔에 바짝 힘이 들어가고, 에드워드와 앨리스가 동시에 걱정스러운 눈빛으로 뒤를 돌아보자 나는 순간적으로 공포에 사로잡혔다. 알렉이 문을 열고 나와 우리를 향해 걸어오는 모습을 보자 나는 에드워드의 가슴으로 더욱 파고들었다. 오후의 식사를 즐겼음에도 그의 은회색 양복은 얼룩 하나 없이 깨끗했고, 눈동자는 이제 선명한 루비 빛깔이었다. 그가 가져온 것은, 좋은 소식이었다. “이제 가도 좋습니다. 부탁드릴 것은, 시내에서 공연히 시간을 지체하지 마시라는 겁니다.”  알렉은 평생 알고 지낸 친구를 대하듯 아주 다정한 목소리로 말했다. 에드워드는 친한 척하는 태도 없이 싸늘하게 대꾸했다. “그런 일은 없을 겁니다.”  알렉은 미소를 지으며 고개를 끄덕인 뒤 다시 사라졌다. 에드워드가 나를 부축해 일으키는 사이, 안내 데스크를 지키던 여자가 경쾌하게 말했다. “저 모퉁이에서 오른쪽 복도를 따라가다 보면 엘리베이터가 나올 거예요. 로비는 두 층만 내려가면 되고, 곧장 거리로 연결되어 있습니다. 그럼 안녕히 가세요.”  나는 과연 그녀에게 목숨을 구할 자질이 있을 것인지 궁금했다. 앨리스는 지아나에게 찌르는 듯한 시선을 보냈다. 나는 밖으로 나가 또 다른 출구가 있다는 사실에 안도했다. 지하 통로를 또 지나갈 자신은 없었으므로.  우리는 고급스러운 취향의 호화로운 로비를 빠져나왔다. 정교한 사무실 건물처럼 외관을 꾸민 중세풍의 성을 뒤돌아본 사람은 나뿐이었다. 거리에서는 원형 탑루가 보이지 않아서 내심 감사했다. 거리마다 아직도 축제 인파로 붐비고 있었다. 자갈이 깔린 좁은 포장도로를 빠르게 걷고 있으려니 가로등이 켜지기 시작했다. 하늘은 우리 머리 위에 흐릿한 회색으로 드리워 있었지만, 좁은 골목 사이로 빽빽하게 들어선 건물들 때문에 더욱 어두운 느낌이었다. 사람들의 옷차림도 어두웠다. 볼테라에서는 저녁마다 흔히들 입는 옷인 듯, 에드워드의 치렁치렁한 외투도 눈에 잘 띄지 않았다. 아예 검정색 새틴 망토를 길게 늘어뜨린 사람들도 많았다. 오늘 광장에서 아이가 끼고 있던 플라스틱 송곳니는 알고 보니 어른들 사이에서도 유행인 듯했다. “우습군.”  에드워드가 중얼거렸다. 나는 옆에 있던 앨리스가 사라진 것도 모르고 있었다. 그러나 질문을 던지려고 옆을 돌아보니 그녀가 보이지 않았다. “앨리스는 어디 갔어?”  내가 겁에 질려 속삭였다. “오늘 아침에 숨겨 놓은 네 가방을 가지러 갔어.”  나는 오늘 온종일 칫솔을 써본 적이 없다는 것도 잊고 있었다. 그 생각을 하자 내 앞날이 훨씬 밝아지는 것도 같았다. “차도 훔쳐 오겠지?”  내 물음에 에드워드는 싱긋 웃었다. “성 밖에 나갈 때까진 안 그럴 거야.”  성문까지는 꽤 먼 길인 듯했다. 에드워드는 내가 몹시 지쳐있다는 것을 알아채고 나를 꼭 안아 부축했다. 성벽에 뚫린 어두컴컴한 아치 아래를 지나가며 나는 몸서리를 쳤다. 위로 보이는 거대한 고대의 격자문이, 금방이라도 머리 위로 떨어져 다시 우리를 가둘 것만 같았다. 에드워드는 성문 오른쪽 으슥한 곳에 엔진을 켠 채 서 있던 검은 차로 나를 이끌었다. 놀랍게도 그는 운전을 하겠다고 고집하지 않고 나와 함께 뒷좌석에 올랐다. 앨리스가 미안한 표정을 지었다. “미안해. 별로 선택의 여지가 없었어.”  그녀는 계기판 쪽을 어렴풋이 가리켰다. “이것도 괜찮은데 뭐. 포르셰 911 터보 모델이 흔하지는 않으니까.”  그렇게 말하며 에드워드가 씩 웃었다. 앨리스는 한숨을 쉬었다. “나도 그 차 한 대 구해야겠어. 물론 ‘합법적으로’. 아주 멋지던데.”  “크리스마스 선물로 한 대 사줄게.”  앨리스는 활짝 웃으며 에드워드를 돌아보았다. 나는 갑자기 걱정이 되기 시작했다. 우리가 탄 차가 구불구불하고 어두운 언덕길을 빠른 속도로 내려가고 있었으므로.  “이왕이면 노란색으로 부탁해.”  앨리스가 말했다. 에드워드는 나를 계속해서 꼭 안고 있었다. 두툼한 회색 외투 덕분에 따뜻하고 편안했다. 사실, 편안한 것 이상이지. “이젠 자도 돼, 벨라. 다 끝났어.”  에드워드가 중얼거렸다. 그가 말한 ‘끝’은 고대 도시에서 겪어야 했던 악몽을 의미하는 것이리라. 그걸 알면서도 목에 뜨거운 것이 치밀어 나는 마른침을 삼켜야 했다. “자고 싶지 않아. 안 피곤해.”  뒤에 한 말은 거짓말이었다. 그래도 눈은 절대 감지 않을 작정이었다. 계기판에만 불이 들어와 있을 뿐이었지만, 실내는 그의 얼굴이 보일 만큼 밝았다. 에드워드는 내 귓불 아래에 가만히 입술을 눌렀다. “노력해 봐.”  나는 고개를 저었다. 그가 한숨을 쉬었다. “그 고집은 여전하구나.”  그래. 내 생각에도 대단하다. 나는 무거운 눈꺼풀과 싸웠고 결국 싸움에서 이겼으니까. 어두운 도로를 지날 때가 제일 힘들었다. 하지만 피렌체 공항의 밝은 조명 아래선 훨씬 견디기 쉬웠고, 이를 닦고 깨끗한 옷으로 갈아입고 나자 더욱 정신이 맑아졌다. 앨리스는 에드워드에게도 새 옷을 사주었다. 그는 골목 쓰레기통에 짙은색 외투를 버렸다. 