이 순간이 영원히 지속되거나, 그게 불가능하다면 그 미래가 왔을 땐 내가 이 세상에 존재하지 않게 되기를 빌었다. 에드워드도 나를 마주보았다. 눈빛은 너무 부드러워서, 그도 나와 같은 마음이라고 믿어버릴 수도 있을 것 같았다. 그래서 나는 정말로 그런 척하기로 했다. 이 순간의 달콤함을 더 즐길 수 있도록. 이 순간의 달콤함을 더 즐길 수 있도록.  그가 손끝으로 내 눈 밑을 어루만졌다. “굉장히 피곤해 보여.” “굉장히 피곤해 보여.”  “넌 목말라 보여.” “굉장히 피곤해 보여.”  “넌 목말라 보여.”  그의 검은 눈동자 아래로 짙게 자리한 그림자를 주시하며 나도 속삭였다. 에드워드는 어깨를 으쓱했다. “괜찮아.” “괜찮아.”  “정말? 나 앨리스 옆에 앉아 있어도 돼.” “괜찮아.”  “정말? 나 앨리스 옆에 앉아 있어도 돼.”  속으로는 전혀 내키지 않았지만, 나는 옮겨 앉겠다고 자청했다. 실은 그로부터 조금이라도 떨어지느니, 차라리 그의 손에 죽고 싶다고 생각하면서도. 실은 그로부터 조금이라도 떨어지느니, 차라리 그의 손에 죽고 싶다고 생각하면서도.  “바보 같은 소리 마. ‘그 부분’ 실은 그로부터 조금이라도 떨어지느니, 차라리 그의 손에 죽고 싶다고 생각하면서도.  “바보 같은 소리 마. ‘그 부분’에 대한 본능을 지금보다 잘 억제한 적은 없을 정도니까. 실은 그로부터 조금이라도 떨어지느니, 차라리 그의 손에 죽고 싶다고 생각하면서도.  “바보 같은 소리 마. ‘그 부분’에 대한 본능을 지금보다 잘 억제한 적은 없을 정도니까.”  에드워드가 한숨을 쉬자 달콤한 숨결이 애무하듯 내 얼굴을 간질였다. 그에게 묻고 싶은 게 수백만 가지도 넘었다. 금방이라도 내 입에서 질문이 튀어나올 것 같았지만 입술을 깨물며 참았다. 불안전하나마 행복한 이 순간을 망가뜨리고 싶지 않았다. 이 역겨운 곳에서, 괴물이 되고 싶어하는 인간의 시선을 받고 있다고 해도. 이 역겨운 곳에서, 괴물이 되고 싶어하는 인간의 시선을 받고 있다고 해도.  그의 품에 안겨 있으니, 그도 나를 원하는 것 같았다. 