”  나는 제이콥을 빤히 쳐다보았다. 그는 얼굴을 찡그렸지만 화가 난 것 같진 않았다. 대신 땅바닥을 내려다보며, 뜸을 들이듯 오토바이 앞바퀴를 자꾸만 툭툭 찼다.  이윽고 그가 한숨을 쉬었다.  “사실은…… 나를 대하는 태도가 좀 이상해서 소름이 끼쳐.”  제이콥이 한번 입을 열자 이야기가 줄줄 이어졌다.  “우리 부족은 누구나 평등한 게 원칙이지만, 굳이 부족의 우두머리를 꼽는다면 그건 우리 아버지야. 사람들이 아버지를 왜 그렇게 대하는지 나로선 도저히 알 수가 없어. 왜 유독 우리 아버지의 의견이 가장 중요한지 말이야. 혹시 우리 증조할아버지와 고조할아버지 때문일까. 고조할아버지는 에프라임 블랙이라고 하는데, 우리 부족의 마지막 추장이셨거든. 그 때문에 부족 사람들이 아직도 빌리의 의견을 중시하는 거겠지. 하지만 다들 나만큼은 평범하게 대했어. 그동안 나를 ‘특별대우’하는 사람은 아무도 없었거든. 그런데…… 요즘 들어 달라졌어. ”  갑작스런 고백에 나는 허를 찔린 기분이었다.  “샘이 널 특별대우한다는 거야?”  “응. 뭔가를 기다리는 것 같은 눈으로 나를 보기 시작했어. 언젠가는 나도 그 멍청한 집단에 동참하게 될 거라는 듯이 말이야. 확실히 다른 친구들보다 나를 훨씬 주시하고 있지. 난 그게 싫어. ”  제이콥은 고개를 들고 곤혹스러운 눈빛으로 나를 쳐다보았다.  “넌 그런 데 동참할 필요가 없어. 절대로.”  나도 화가 났다. 제이콥이 정말로 괴로워하고 있다는 생각에 분노가 치민 것이다. ‘수호자?’ 자기들이 대체 뭐라고 생각하는 걸까?  “맞아. ”  그는 여전히 계속해서 타이어를 툭툭 차고 있었다. 나는 뭔가 할 얘기가 더 있다는 걸 직감했다.  “또 뭔데 그래? ”  이맛살을 찌푸리고 있는 제이콥은, 화가 났다기보다는 서글프고 걱정스러운 표정이었다.  “엠브리 때문이야. 요즘 들어 나를 피하고 있거든. ”  서로 연결되는 이야기 같지가 않았으므로, 나는 혹시 나 때문에 우정에 금이 간 걸까 의아했다.  “네가 너무 나랑만 어울려서 그런가 봐. ”  그간 지나치게 제이콥을 이기적으로 독점했다는 생각이 들어 나는 민망해졌다.  “아냐, 그런게 아니야. 나만 피하는 게 아니라 퀼도, 다른 친구들도 전부 피하는 걸 뭐. 학교도 일주일이나 빠지고, 집으로 찾아갔을 때도 한 번도 없었어. 그러더니 다시 나타난 녀석의 얼굴이…… 완전히 겁에 질려 있었어. 잔뜩 주눅이 들었더라고. 퀼하고 내가 무슨 일이 있었는지 캐내려고 아무리 설득을 해도 통 털어놓질 않아. ”  제이콥을 쳐다보며 나는 걱정스레 입술을 깨물었다. 그가 정말로 두려워 하고 있었으니까. 하지만 제이콥은 나를 쳐다보지 않았다. 그는 다른 사람 물건을 다루듯 계속해서 오토바이 앞바퀴를 툭툭 차고 있었다. 그 속도가 점점 빨라졌다.  “그러더니 갑자기 이번 주부터 엠브리가 샘 일당과 어울리기 시작했어. 아까 그 절벽에 엠브리도 같이 있었어. ”  그의 목소리는 낮고 강렬했다.  마침내 제이콥이 나를 쳐다보았다.  “놈들은 원래 나보다 엠브리를 더 따라다니며 괴롭혔지. 벨라, 엠브리는 원래 저들과 어울리고 싶어하지 않았어. 그런데 지금은 그 우스운 조직에 합류한 것처럼 샘을 졸졸 따라다니고 있단 말이야. 사실 폴 때도 마찬가지였지. 상황이 완전히 똑같아. 예전엔 폴도 샘하고는 전혀 친분이 없었어. 그런데 몇 주일 학교를 빠지고 하더니, 돌아왔을 땐 갑자기 샘의 부하가 되어 있는 거야. 왜 그런지 통 이유를 모르겠어. 엠브리는 내 친구였으니까 내가 꼭 알아 내야 할 것 같은데 방법이 없어. 게다가 이젠 샘이 나를 주시하고 있기도 하고…….”  “빌리 아저씨랑 상의해 봤어? ”  제이콥의 공포가 나한테도 전염되고 있었다. 불현듯 뒷덜미가 쭈뼛 서는 느낌이 들었다.  문득 제이콥의 얼굴에 다시 분노가 서렸다. 그는 코웃음을 쳤다.  “응, 별 소용없더군.”  “아저씨는 뭐라고 말씀하셨는데? ”  제이콥은 싸늘한 표정이 되더니, 아버지의 말투를 흉내 내듯 굵은 목소리를 냈다.  “지금은 걱정할 필요가 전혀 없다, 제이콥. 2, 3년 안에 만약 네가…… 아무튼 나중에 내가 다시 설명해 주마. ”  이내 그가 다시 자기 목소리로 돌아왔다.  “대체 무슨 소릴 하는 거야? 누구나 때가 되면 겪게 된다면서 사춘기 핑계라도 대시려는 건가? 내가 보기엔 분명 다른 문제가 있어. 뭔가 잘못됐다고.”  그는 아랫입술을 깨물며 주먹을 움켜쥐었다. 금방이라도 울 것 같은 표정이었다.  본능적으로 나는 제이콥의 허리를 껴안고 그의 가슴에 얼굴을 기댔다. 그의 키가 워낙 커서, 아이가 어른을 껴안은 듯한 기분이 들었다.  “제이콥, 다 괜찮아질 거야! 상황이 더 나빠지면 우리 집에 와서 나랑 찰리랑 같이 살아도 되잖아. 겁내지 마, 우리 같이 뭐든 방법을 생각해보자! ”  그는 잠깐 얼어붙었다가, 이내 긴 팔로 주저하듯 나를 감싸 안았다.  “고마워, 벨라. ”  그의 목소리는 평소보다 좀 더 쉬어 있었다.  우리는 한동안 그렇게 껴안고 있었지만 기분이 어색해지진 않았다. 사실 그와의 접촉은 편안했다. 이건 내가 마지막으로 껴안았던 누군가와는 다른 감정이었다. 이건 우정이니까. 그리고 제이콥의 품은 아주 따뜻했다.  감정적으로나 신체적으로나, 내가 다른 인간에게 이토록 가까이 접근할 수 있다는 게 이상하게 여겨졌다. 원래 나는 그런 타입이 아니니까. 평소의 나는 사람들과 아주 깊은 단계까지 쉽사리 친해지지 못했다.  인간이 아니라면 모를까.  “네가 이런 반응을 보일 줄 알았더라면, 좀 더 자주 겁먹을 걸 그랬네. 