New Moon : 초승달.나의 아버지 스티븐 모건 씨께 이 책을 바친다. 지금껏 아버지보다 더 큰 사랑과 무조건적인 지원을내게 선사한 이는 없었다. 사랑해요, 아버지. 이렇듯 격렬한 기쁨은 격렬한 종말을 맞게 되는 법.마치 불과 화약이 닿아 소멸해 버리듯이.<로미오와 줄리엣> 2막 6장  무서운 악몽에 시달리고 있는 기분. 금방이라도 폐가 터질 것처럼 숨이 차도 달려야만 하는 상황에서, 몸이 굳어 제대로 움직이지 못하는 악몽을 꾸고 있는 듯했다. 냉담한 표정의 군중을 뚫고 지나가며 내 다리는 점점 더 느려졌지만, 커다란 시계탑의 바늘이 덩달아 느려질 리는 없었다. 내 조바심 따위는 전혀 아랑곳하지 않는 듯, 시계바늘은 거침없이 끝을 향해, 모든 것의 파멸을 향해 움직이고 있었다. 하지만 이건 꿈이 아니었고, 악몽과 달리 지금 나는 ‘나의’ 목숨을 위해 달리는 게 아니었다. 나는 내 목숨보다도 더없이 소중한 것을 구하기 위해 달려가고 있었다. 지금 나의 목숨 따위는 아무런 의미도 없다. 앨리스는 우리 둘 다 여기에서 죽을 확률이 높다고 했다. 만일 그녀가 눈부신 햇빛 때문에 꼼짝도 할 수 없는 상황이 아니라면, 어쩌면 결과가 달라질지도 모른다. 하지만 지금 이렇게 환한 대낮에 사람들도 북적이는 광장을 자유로이 가로질러 달려갈 수 있는 사람은 나뿐이었다. 결국 나는 때맞춰 도착하지 못했다. 우리가 특별히 위험한 적들에게 포위되어 있다는 사실은 조금도 걱정되지 않았다. 지칠 대로 지친 내 발바닥에 진동이 느껴지며 광장 시계탑이 정해진 시간을 가리키는 종을 울리기 시작하자, 나는 너무 늦었다는 걸 깨달았다. 피에 굶주린 어떤 것이 건물 어딘가에서 나를 기다리고 있다는 사실이 차라리 반가웠다. 이 일에 실패했으니, 나는 더 살고 싶은 욕심이 없다.  시계가 또 한 번 종을 울렸고, 태양은 정확히 하늘 한가운데서 빛을 뿜었다. 나는 꿈을 꾸고 있다는 걸 99.9퍼센트 확신했다. 꿈인 게 확실한 이유는 이렇다. 첫째, 내 새로운 고향이 된 워싱턴 주 포크스에선 절대 볼 수 없는 눈부신 태양이 내리쬐고 있었고, 둘째로는 마리 할머니가 눈앞에 서 계셨기 때문이다. 돌아가신 지 벌써 6년이나 된 외할머니는 내가 꿈을 꾸고 있음에 틀림없다는 주장을 뒷받침해 주는 확실한 증인이었다. 할머니는 그다지 변한 게 없었고, 얼굴도 내가 기억하고 있는 그대로였다. 부드러운 피부가 늘어져 수없이 생겨난 미세한 주름들이 할머니의 깡마른 얼굴을 감싸고 있었다. 잘 말린 살구에 구름처럼 새하얀 숱 많은 머리칼을 얹어 놓은 듯 했다. 할머니는 쪼글쪼글 주름진 입을 움직여 나와 동시에 깜짝 놀란 듯한 미소를 지었다. 할머니 역시 손녀딸을 만나게 될 것을 예상하지 못하신 듯했다. 나는 할머니에게 질문을 하고 싶었다. 물어볼 것이 너무도 많았으므로. 내 꿈속엔 웬일로 나타나셨는지, 지난 6년간 어떻게 지내셨는지, 할아버지도 안녕하신지, 그리고 두 분이 서로 만나셨는지, 어디에서 살고 계신지……. 하지만 할머니도 나와 동시에 입을 열었으므로 나는 할머니가 먼저 말씀하시도록 양보했다. 할머니 역시 멈칫하셨기 때문에, 우리는 둘 다 조금 어색한 미소를 지었다. “벨라?”  내 이름을 부른 사람은 할머니가 아니었다. 우리는 할머니와 손녀딸의 반가운 상봉 자리에 나타난 제삼자가 누군지 확인하느라 동시에 돌아보았다. 사실 나는 굳이 돌아보지 않아도 알고 있었다. 어디서든 내가 알아차릴 수 있는 목소리였기 때문이다. 깨어 있든, 자고 있든, 심지어 죽어서도 나는 그의 목소리를 알아들을 수 있을 거라고 장담할 수 있었다. 그 목소리를 늘 들을 수만 있다면 나는 불속이라도 뛰어들 수 있다. 아니 좀 더 현실적으로 접근한다면, 혹독하게 춥고 끊임없이 비가 오는 날씨도 참아낼 수 있었다. 에드워드였다. 그를 만나는 건 언제나 신나는 일이지만, 그리고 내가 꿈을 꾸고 있음이 거의 확실하긴 하지만, 에드워드가 눈부신 햇빛을 받으며 우리를 향해 걸어오는 모습을 보며 나는 낭패감에 사로잡혔다. 경악할 수 밖에 없었던 이유는, 내가 뱀파이어와 사랑에 빠진 걸 할머니는 당연히 모르시기 때문이다. 돌아가신 할머니는 고사하고 에드워드가 뱀파이어란 걸 아는 사람이 아무도 없는데, 햇살을 받은 에드워드가 수정이나 다이아몬드로 만들어진 것처럼 영롱한 피부를 빛내며 눈부신 무지개를 반사시키는 모습을 어떻게 설명한단 말인가? ‘할머니, 제 남자친구의 온몸이 반짝이는 걸 눈치 채셨을 거예요. 햇빛 속에선 그렇게 보인답니다. 그리 걱정하실 일은 아니에요…….’  에드워드가 어떻게 된 걸까? 그가 지구상에서 가장 비가 많이 오는 장소인 포크스에 사는 이유는 가족의 비밀을 노출시키지 않고도 대낮에 돌아다닐 수 있기 때문이다. 그런데 지금 그가 햇빛 찬란한 대낮에, 천사 같은 얼굴에 아름다운 미소를 띤 채 눈에 나밖에 보이지 않는다는 듯 우아하게 걸어오고 있었다. 그 순간엔 문득, 신비로운 그의 재능이 유일하게 미치지 않는 인물이 바로 나라는 사실이 안타까웠다. 평소엔 다른 사람들의 생각을 또렷하게 읽어낼 수 있는 에드워드의 능력이 나에게만은 적용되지 않는다는 걸 감사하게 여겼다. 하지만 지금은 에드워드가 내 생각도 읽을 수 있어서, 내가 하려는 경고의 말을 들을 수 있었으면 좋겠다고 생각했다. 나는 마음속으로 비명을 지르고 있었다. 겁에 질려 할머니를 흘끔 돌아본 나는 너무 늦었다는 것을 깨달았다. 때마침 할머니는 나처럼 두려움 가득한 눈빛으로 손녀를 돌아보고 계셨다. 에드워드는 내 가슴을 터지게 하려는 듯한 황홀한 미소를 띈 채로, 내 어깨에 팔을 얹고 할머니를 향해 돌려 세웠다. 할머니의 표정은 뜻밖이었다. 완전히 공포에 질려 있을 줄 알았던 할머니는 꾸짖음을 기다리는 사람처럼 수줍게 나를 응시하고 있었다. 그런데 할머니의 자세가 아주 이상했다. 한 팔을 어색하게 뻗은 채, 허공을 껴안듯 둥글게 팔을 굽히고 있었기 때문이다. 마치 누군가 내가 볼 수 없는 사람에게 팔을 두른 것 같았다…….  그제서야 나는 더 큰 그림을, 그러니까 할머니뿐 아니라 옆에 있는 사람의 모습까지 볼 수 있었다. 그 번쩍이는 황금빛 형체를. 나는 이해가 가질 않아 에드워드의 허리에 감았던 팔을 풀어 할머니를 향해 뻗었다. 할머니는 거울처럼 내 동작을 똑같이 따라했다. 그러나 우리의 손가락이 서로 만나야 할 곳엔 차가운 유리밖에 만져지지 않았다…….  아득한 현기증과 소스라치는 전율에 이어, 꿈은 갑자기 악몽으로 돌변했다. 할머니는 없었다. 그건 바로 ‘나’였다. 내가 본 건 거울에 비친 내 모습이었다. 