나는 얌전히 그가 내미는 진통제를 먹었다. 어차피 싸워봤자 질 게 뻔하니까. 게다가 팔이 본격적으로 욱신거리고 있어 신경이 쓰이기도 했다. 자장가가 이어졌다. 부드럽고 감미롭게. “너무 늦었다.”  에드워드가 상기시켜 주었다. 그는 한 팔로 나를 안아 올리고 다른 손으로 이불을 걷었다. 이어 베개에 머리가 닿도록 조심스레 나를 눕히고는 빈틈없이 퀼트 이불을 덮어주었다. 자신은 내가 추위를 느끼지 않도록 이불 위에 누운 뒤 한 팔로 나를 안았다. 나는 그의 어깨에 머리를 기대고 행복한 한숨을 쉬었다 “다시 한 번 고마워.”  “고맙긴.”  한참 동안 고요하게 흐르던 자장가가 끝났다. 다른 곡이 시작되었다. 에스미가 제일 좋아한다던 곡이었다. “무슨 생각해?”  속삭이듯 내가 물었다. 그는 잠시 머뭇거렸다. “옳고 그름에 대해서.”  돌연 등줄기를 따라 냉기가 스쳤다. “너한테는 제대로 생일을 축하받겠다고 결심했다고 한 거, 생각 나?”  딴 생각을 하게 하려고 일부러 애쓰는 게 너무 티 나지는 않기를 바라며, 내가 재빨리 물었다. “응.”  경계를 흩뜨리지 않고 그가 답했다. “생각해 보니까 아직 내 생일 안 지났잖아. 그러니까 네가 다시 키스해 주면 좋겠어.”  “오늘밤엔 욕심이 많네.”  “맞아. 하지만 네가 싫다면 굳이 안 해 줘도 되고, 뭐.”  내가 일부러 뽀로통한 듯 덧붙였다. 그는 소리 내어 웃다가 이내 한숨을 쉬었다. “내가 하기 싫은 행동을 억지로 하는 건 하늘도 금한 일이지.”  그는 이상스럽게도 절박한 말투로 말하고는 내 턱을 들어올렸다. 입맞춤은 평소와 별 다를 것 없이 시작되었다. 에드워드는 늘 그렇듯 조심스러웠고, 내 심장도 늘 그렇듯 과민반응을 보이며 쿵쾅거렸다. 하지만 곧이어 뭔가 달라진 듯했다. 갑자기 그의 입술이 훨씬 더 절박하고 격렬하게 움직이더니, 내 머리칼을 움켜쥐고 얼굴을 더욱 가까이 끌어당겼다. 내 손도 그의 머리칼을 쥐며 에드워드가 정해놓은 조심스러운 경계선을 넘어섰다. 그러나 그는 나를 막지 않았다. 얇은 이불 너머로 그의 차가운 몸이 느껴졌지만 나는 열정적으로 그에게 매달렸다. 돌연 그가 입맞춤을 멈췄다. 그러곤 부드럽지만 단호한 손길로 나를 밀어냈다. 나는 숨을 헐떡이며 베개 위로 무너졌다. 현기증이 나면서, 뭔가 기억 속에서 떠오를 듯 말듯 맴돌았다. “미안해. 도가 지나쳤어.”  그렇게 말을 하며 에드워드도 숨을 헐떡이고 있었다. “상관없어.”  어둠 속에서 그가 나를 보며 이맛살을 찌푸렸다. “이제 좀 자야지.”  “싫어, 난 너랑 또 키스하고 싶어.”  “넌 내 자제력을 과대평가하는 경향이 있더군.”  “내 피랑 몸 중에서 너한텐 어느 게 더 유혹적이야?”  내가 과감한 질문을 던졌다. “나한텐 같은 거야.”  자기도 모르게 그가 잠시 싱긋 웃더니 금세 심각한 표정을 지었다. “자꾸 위험한 짓 하지 말고 좀 자는 게 어때?”  “알았어.”  나는 좀 더 가까이 그의 품에 안겼다. 정말로 피곤했다. 여러 면에서 참으로 긴 하루였는데, 그런 하루를 끝내면서도 조금도 안심이 되지 않았다. 어쩐지 내일 더 심한 일이 생길 것 같았다. 바보 같은 예감이었다. 오늘보다 더 심한 일이 어떻게 있을 수 있을까? 이런 생각이 드는 건 그냥, 충격이 너무 심했던 탓일 것이다. 아무렇지 않은 척, 나는 다친 팔을 그의 어깨에 기댔다. 싸늘한 그의 체온으로 욱신거림이 덜해지길 바랐다. 과연 효과가 있었다. 반쯤 잠에 빠졌을 때 나는, 그와 열정적인 입맞춤을 나눴던 기억을 떠올렸다. 작년 봄, 제임스를 따돌리기 위해 다시 만날 기약도 없이 헤어지던 그때였다. 에드워드는 나에게 작별 키스를 했었다. 이유는 알 수 없었지만 오늘 나눈 입맞춤도 그날처럼 어딘가 뼈저린 아픔의 기운이 느껴졌다. 벌써 악몽을 꾸기라도 하듯 나는 몸을 떨며 무의식으로 빠져들었다. 다음 날 아침 내 기분은 몹시 불쾌했다. 팔도 욱신거리고 두통이 심해 잠을 잘 자지 못했다. 재빨리 내 이마에 입을 맞춘 뒤 창문으로 빠져나가는 에드워드의 평온한 표정이 어딘가 멀고 아득하게 느껴졌다는 점이 무엇보다 꺼림칙했다. 내가 정신없이 잠든 사이 내 모습을 지켜보며 또 다시 에드워드가 ‘옳고 그름’에 대해 고민했을 것 같아 두려웠다. 걱정 때문에 욱신거리는 편두통은 점차 더 심해지는 듯했다. 에드워드는 평소처럼 학교 주차장에서 나를 기다리고 있었지만, 표정이 이상했다. 그의 눈빛엔 뭔가 나로선 파악할 수 없는 단호함이 감추어져 있었는데, 그래서 덜컥 겁이 났다. 어젯밤 일을 다시 꺼내고 싶지는 않았지만, 그 이야기를 회피하는 것이 좋은 선택인지 나쁜 선택인지에 대해선 자신이 없었다. 그가 나 대신 차문을 열어주었다. “기분은 어때?”  “최고.”  물론 거짓말이었다. 트럭 문을 쾅 닫는 소리에 또다시 머릿속이 욱신거렸다. 우리는 묵묵히 걸음을 옮겼고, 에드워드는 내 보폭에 맞춰 천천히 걸었다. 물어볼 말이 너무 많았지만 거의가 앨리스에게 던져야 할 질문이라 일단은 기다려야 했다. 오늘 아침에 재스퍼는 좀 어떤지, 내가 간 뒤에 가족들이 어떤 얘기를 했는지, 로잘리는 무슨 말을 했는지……. 그리고 가장 중요한 건, 불완전하게나마 미래를 내다보는 그녀의 예지력으로 지금 무엇을 볼 수 있느냐는 것이었다. 에드워드가 무슨 생각을 하고 있는지, 왜 저렇게 우울한 표정을 짓고 있는지 앨리스라면 짐작할 수 있지 않을까? 어젯밤부터 좀처럼 떨쳐버릴 수 없는 본능적은 두려움은 정말 근거가 있는 것일까? 오전 시간은 천천히 흘러갔다. 앨리스를 만나고 싶어서 조바심이 났지만, 그런다 해도 에드워드 앞이라 제대로 얘기하긴 틀렸다는 걸 알고 있었다. 에드워드는 계속 뚱한 표정이었다. 이따금씩 그가 내 팔 상태를 물을 때마다 나는 거짓말을 했다. 보통 앨리스는 우리보다 먼저 식당에 가서 기다리곤 했다. 앨리스까지 나 같은 굼벵이와 보조를 맞출 필요는 없기 때문이다. 그러나 먹지도 않을 음식을 쟁반에 담고 테이블에 앉아서 우리를 기다리던 앨리스의 모습은, 그날따라 보이지 않았다. 에드워드는 누이의 부재에 대해 한 마디도 하지 않았다. 