”  로렌트의 미소가 더욱 완연해졌다. ”  로렌트의 미소가 더욱 완연해졌다. 그는 그리 넓지 않은 숲속의 초원을 둘러보았다. 다른 수많은 인간들처럼 너도 실종되는 것뿐이야. 다른 수많은 인간들처럼 너도 실종되는 것뿐이야. 설령 에드워드가 조사에 나선다 해도 나를 점찍을 이유가 없지. 이건 사적인 감정과는 전혀 상관없는 일이란다, 벨라. 단순히 갈증 때문이야. ”  환청이 내게 속삭였다. ”  로렌트는 다정한 표정으로 고개를 가로저었다. 차라리 네가 널 찾아서 얼마나 다행인지 모른다고 말이야. ”  내가 한 걸음 더 뒤로 물러나며 억지로 입을 놀렸다. ”  내가 한 걸음 더 뒤로 물러나며 억지로 입을 놀렸다.  로렌트가 날렵하고 우아한 동작으로 따라왔다. 난 아주 빠르게 끝낼 테니까. 네가 아무것도 느끼지 못하게 해줄게. 물론 나중에 빅토리아에겐 거짓말을 둘러대서 위로해 줘야겠지. 하지만 빅토리아가 널 위해 세운 계획을 혹시 네가 알게 된다면……. 하지만 빅토리아가 널 위해 세운 계획을 혹시 네가 알게 된다면…….”  그는 스스로도 끔찍하다는 듯 천천히 고개를 저었다. ”  나는 공포에 사로잡혀 그를 응시했다. ”  나는 공포에 사로잡혀 그를 응시했다.  산들바람이 불어와 내 머리칼이 로렌트 쪽으로 날리자 그는 킁킁 냄새를 맡으며 심호흡을 했다. ”  나는 잔뜩 긴장해 얼어붙은 사지에 힘을 주며 곁눈질로 달아날 방향을 살폈다. ”  나는 잔뜩 긴장해 얼어붙은 사지에 힘을 주며 곁눈질로 달아날 방향을 살폈다. 내 머릿속에서 에드워드의 성난 포효가 희미하게 메아리 치는 것 같았다. ”  나는 잔뜩 긴장해 얼어붙은 사지에 힘을 주며 곁눈질로 달아날 방향을 살폈다. 내 머릿속에서 에드워드의 성난 포효가 희미하게 메아리 치는 것 같았다. 마음속에 벽을 쌓고는 꽁꽁 감추어놓았던 그의 이름이 어느 순간 밖으로 뛰어나왔다. ”  나는 잔뜩 긴장해 얼어붙은 사지에 힘을 주며 곁눈질로 달아날 방향을 살폈다. 내 머릿속에서 에드워드의 성난 포효가 희미하게 메아리 치는 것 같았다. 마음속에 벽을 쌓고는 꽁꽁 감추어놓았던 그의 이름이 어느 순간 밖으로 뛰어나왔다. ‘에드워드, 에드워드, 에드워드. ”  나는 잔뜩 긴장해 얼어붙은 사지에 힘을 주며 곁눈질로 달아날 방향을 살폈다. 내 머릿속에서 에드워드의 성난 포효가 희미하게 메아리 치는 것 같았다. 마음속에 벽을 쌓고는 꽁꽁 감추어놓았던 그의 이름이 어느 순간 밖으로 뛰어나왔다. ‘에드워드, 에드워드, 에드워드.’ 난 죽을 거야. ”  나는 잔뜩 긴장해 얼어붙은 사지에 힘을 주며 곁눈질로 달아날 방향을 살폈다. 내 머릿속에서 에드워드의 성난 포효가 희미하게 메아리 치는 것 같았다. 마음속에 벽을 쌓고는 꽁꽁 감추어놓았던 그의 이름이 어느 순간 밖으로 뛰어나왔다. ‘에드워드, 에드워드, 에드워드.’ 난 죽을 거야. 그러니 지금은 그를 생각해도 괜찮겠지. ”  나는 잔뜩 긴장해 얼어붙은 사지에 힘을 주며 곁눈질로 달아날 방향을 살폈다. 내 머릿속에서 에드워드의 성난 포효가 희미하게 메아리 치는 것 같았다. 마음속에 벽을 쌓고는 꽁꽁 감추어놓았던 그의 이름이 어느 순간 밖으로 뛰어나왔다. ‘에드워드, 에드워드, 에드워드.’ 난 죽을 거야. 그러니 지금은 그를 생각해도 괜찮겠지. ‘사랑해, 에드워드. ”  나는 잔뜩 긴장해 얼어붙은 사지에 힘을 주며 곁눈질로 달아날 방향을 살폈다. 내 머릿속에서 에드워드의 성난 포효가 희미하게 메아리 치는 것 같았다. 마음속에 벽을 쌓고는 꽁꽁 감추어놓았던 그의 이름이 어느 순간 밖으로 뛰어나왔다. ‘에드워드, 에드워드, 에드워드.’ 난 죽을 거야. 그러니 지금은 그를 생각해도 괜찮겠지. ‘사랑해, 에드워드.’  눈을 가늘게 뜨고 바라보고 있으려니 로렌트가 다시 킁킁 냄새를 맡으며 왼쪽으로 고개를 홱 돌리는 것이 보였다. ”  나는 잔뜩 긴장해 얼어붙은 사지에 힘을 주며 곁눈질로 달아날 방향을 살폈다. 내 머릿속에서 에드워드의 성난 포효가 희미하게 메아리 치는 것 같았다. 마음속에 벽을 쌓고는 꽁꽁 감추어놓았던 그의 이름이 어느 순간 밖으로 뛰어나왔다. ‘에드워드, 에드워드, 에드워드.’ 난 죽을 거야. 그러니 지금은 그를 생각해도 괜찮겠지. ‘사랑해, 에드워드.’  눈을 가늘게 뜨고 바라보고 있으려니 로렌트가 다시 킁킁 냄새를 맡으며 왼쪽으로 고개를 홱 돌리는 것이 보였다. 나를 제압하기 위해 그가 굳이 속임수를 쓸 필요가 없으리라는 건 확실했지만, 그의 시선을 따라가느라 아주 잠깐 한눈을 파는 것조차 너무 두려웠다. ”  나는 잔뜩 긴장해 얼어붙은 사지에 힘을 주며 곁눈질로 달아날 방향을 살폈다. 내 머릿속에서 에드워드의 성난 포효가 희미하게 메아리 치는 것 같았다. 마음속에 벽을 쌓고는 꽁꽁 감추어놓았던 그의 이름이 어느 순간 밖으로 뛰어나왔다. ‘에드워드, 에드워드, 에드워드.’ 난 죽을 거야. 그러니 지금은 그를 생각해도 괜찮겠지. ‘사랑해, 에드워드.’  눈을 가늘게 뜨고 바라보고 있으려니 로렌트가 다시 킁킁 냄새를 맡으며 왼쪽으로 고개를 홱 돌리는 것이 보였다. 나를 제압하기 위해 그가 굳이 속임수를 쓸 필요가 없으리라는 건 확실했지만, 그의 시선을 따라가느라 아주 잠깐 한눈을 파는 것조차 너무 두려웠다. 그가 천천히 나한테서 뒷걸음질을 치기 시작하자, 나는 너무 놀라 안도감을 느낄 수도 없었다. ”  나는 잔뜩 긴장해 얼어붙은 사지에 힘을 주며 곁눈질로 달아날 방향을 살폈다. 내 머릿속에서 에드워드의 성난 포효가 희미하게 메아리 치는 것 같았다. 마음속에 벽을 쌓고는 꽁꽁 감추어놓았던 그의 이름이 어느 순간 밖으로 뛰어나왔다. ‘에드워드, 에드워드, 에드워드.’ 난 죽을 거야. 그러니 지금은 그를 생각해도 괜찮겠지. ‘사랑해, 에드워드.’  눈을 가늘게 뜨고 바라보고 있으려니 로렌트가 다시 킁킁 냄새를 맡으며 왼쪽으로 고개를 홱 돌리는 것이 보였다. 나를 제압하기 위해 그가 굳이 속임수를 쓸 필요가 없으리라는 건 확실했지만, 그의 시선을 따라가느라 아주 잠깐 한눈을 파는 것조차 너무 두려웠다. 그가 천천히 나한테서 뒷걸음질을 치기 시작하자, 나는 너무 놀라 안도감을 느낄 수도 없었다.  “믿어지지 않는군.” ”  나는 잔뜩 긴장해 얼어붙은 사지에 힘을 주며 곁눈질로 달아날 방향을 살폈다. 내 머릿속에서 에드워드의 성난 포효가 희미하게 메아리 치는 것 같았다. 마음속에 벽을 쌓고는 꽁꽁 감추어놓았던 그의 이름이 어느 순간 밖으로 뛰어나왔다. ‘에드워드, 에드워드, 에드워드.’ 난 죽을 거야. 그러니 지금은 그를 생각해도 괜찮겠지. ‘사랑해, 에드워드.’  눈을 가늘게 뜨고 바라보고 있으려니 로렌트가 다시 킁킁 냄새를 맡으며 왼쪽으로 고개를 홱 돌리는 것이 보였다. 나를 제압하기 위해 그가 굳이 속임수를 쓸 필요가 없으리라는 건 확실했지만, 그의 시선을 따라가느라 아주 잠깐 한눈을 파는 것조차 너무 두려웠다. 그가 천천히 나한테서 뒷걸음질을 치기 시작하자, 나는 너무 놀라 안도감을 느낄 수도 없었다.  “믿어지지 않는군.”  그는 거의 혼잣말을 하듯 낮게 중얼거렸다. ”  나는 잔뜩 긴장해 얼어붙은 사지에 힘을 주며 곁눈질로 달아날 방향을 살폈다. 내 머릿속에서 에드워드의 성난 포효가 희미하게 메아리 치는 것 같았다. 마음속에 벽을 쌓고는 꽁꽁 감추어놓았던 그의 이름이 어느 순간 밖으로 뛰어나왔다. ‘에드워드, 에드워드, 에드워드.’ 난 죽을 거야. 그러니 지금은 그를 생각해도 괜찮겠지. ‘사랑해, 에드워드.’  눈을 가늘게 뜨고 바라보고 있으려니 로렌트가 다시 킁킁 냄새를 맡으며 왼쪽으로 고개를 홱 돌리는 것이 보였다. 나를 제압하기 위해 그가 굳이 속임수를 쓸 필요가 없으리라는 건 확실했지만, 그의 시선을 따라가느라 아주 잠깐 한눈을 파는 것조차 너무 두려웠다. 그가 천천히 나한테서 뒷걸음질을 치기 시작하자, 나는 너무 놀라 안도감을 느낄 수도 없었다.  “믿어지지 않는군.”  그는 거의 혼잣말을 하듯 낮게 중얼거렸다.  결국 나도 돌아볼 수밖에 없었다. ”  나는 잔뜩 긴장해 얼어붙은 사지에 힘을 주며 곁눈질로 달아날 방향을 살폈다. 내 머릿속에서 에드워드의 성난 포효가 희미하게 메아리 치는 것 같았다. 마음속에 벽을 쌓고는 꽁꽁 감추어놓았던 그의 이름이 어느 순간 밖으로 뛰어나왔다. ‘에드워드, 에드워드, 에드워드.’ 난 죽을 거야. 그러니 지금은 그를 생각해도 괜찮겠지. ‘사랑해, 에드워드.’  눈을 가늘게 뜨고 바라보고 있으려니 로렌트가 다시 킁킁 냄새를 맡으며 왼쪽으로 고개를 홱 돌리는 것이 보였다. 나를 제압하기 위해 그가 굳이 속임수를 쓸 필요가 없으리라는 건 확실했지만, 그의 시선을 따라가느라 아주 잠깐 한눈을 파는 것조차 너무 두려웠다. 그가 천천히 나한테서 뒷걸음질을 치기 시작하자, 나는 너무 놀라 안도감을 느낄 수도 없었다.  “믿어지지 않는군.”  그는 거의 혼잣말을 하듯 낮게 중얼거렸다.  결국 나도 돌아볼 수밖에 없었다. 단 몇 초나마 내 생명을 연장해준 방해꾼이 무엇인지 살피느라 나는 초원을 둘러보았다. ”  나는 잔뜩 긴장해 얼어붙은 사지에 힘을 주며 곁눈질로 달아날 방향을 살폈다. 내 머릿속에서 에드워드의 성난 포효가 희미하게 메아리 치는 것 같았다. 마음속에 벽을 쌓고는 꽁꽁 감추어놓았던 그의 이름이 어느 순간 밖으로 뛰어나왔다. ‘에드워드, 에드워드, 에드워드.’ 난 죽을 거야. 그러니 지금은 그를 생각해도 괜찮겠지. ‘사랑해, 에드워드.’  눈을 가늘게 뜨고 바라보고 있으려니 로렌트가 다시 킁킁 냄새를 맡으며 왼쪽으로 고개를 홱 돌리는 것이 보였다. 나를 제압하기 위해 그가 굳이 속임수를 쓸 필요가 없으리라는 건 확실했지만, 그의 시선을 따라가느라 아주 잠깐 한눈을 파는 것조차 너무 두려웠다. 그가 천천히 나한테서 뒷걸음질을 치기 시작하자, 나는 너무 놀라 안도감을 느낄 수도 없었다.  “믿어지지 않는군.”  그는 거의 혼잣말을 하듯 낮게 중얼거렸다.  결국 나도 돌아볼 수밖에 없었다. 단 몇 초나마 내 생명을 연장해준 방해꾼이 무엇인지 살피느라 나는 초원을 둘러보았다. 처음엔 아무것도 보이지 않았으므로 나는 다시 로렌트를 쳐다보았다. ”  나는 잔뜩 긴장해 얼어붙은 사지에 힘을 주며 곁눈질로 달아날 방향을 살폈다. 내 머릿속에서 에드워드의 성난 포효가 희미하게 메아리 치는 것 같았다. 마음속에 벽을 쌓고는 꽁꽁 감추어놓았던 그의 이름이 어느 순간 밖으로 뛰어나왔다. ‘에드워드, 에드워드, 에드워드.’ 난 죽을 거야. 그러니 지금은 그를 생각해도 괜찮겠지. ‘사랑해, 에드워드.’  눈을 가늘게 뜨고 바라보고 있으려니 로렌트가 다시 킁킁 냄새를 맡으며 왼쪽으로 고개를 홱 돌리는 것이 보였다. 나를 제압하기 위해 그가 굳이 속임수를 쓸 필요가 없으리라는 건 확실했지만, 그의 시선을 따라가느라 아주 잠깐 한눈을 파는 것조차 너무 두려웠다. 그가 천천히 나한테서 뒷걸음질을 치기 시작하자, 나는 너무 놀라 안도감을 느낄 수도 없었다.  “믿어지지 않는군.”  그는 거의 혼잣말을 하듯 낮게 중얼거렸다.  결국 나도 돌아볼 수밖에 없었다. 단 몇 초나마 내 생명을 연장해준 방해꾼이 무엇인지 살피느라 나는 초원을 둘러보았다. 처음엔 아무것도 보이지 않았으므로 나는 다시 로렌트를 쳐다보았다. 그는 시선을 숲에 고정시킨 채 아까보다 빠르게 뒤로 물러나고 있었다. ”  나는 잔뜩 긴장해 얼어붙은 사지에 힘을 주며 곁눈질로 달아날 방향을 살폈다. 내 머릿속에서 에드워드의 성난 포효가 희미하게 메아리 치는 것 같았다. 마음속에 벽을 쌓고는 꽁꽁 감추어놓았던 그의 이름이 어느 순간 밖으로 뛰어나왔다. ‘에드워드, 에드워드, 에드워드.’ 난 죽을 거야. 그러니 지금은 그를 생각해도 괜찮겠지. ‘사랑해, 에드워드.’  눈을 가늘게 뜨고 바라보고 있으려니 로렌트가 다시 킁킁 냄새를 맡으며 왼쪽으로 고개를 홱 돌리는 것이 보였다. 나를 제압하기 위해 그가 굳이 속임수를 쓸 필요가 없으리라는 건 확실했지만, 그의 시선을 따라가느라 아주 잠깐 한눈을 파는 것조차 너무 두려웠다. 그가 천천히 나한테서 뒷걸음질을 치기 시작하자, 나는 너무 놀라 안도감을 느낄 수도 없었다.  “믿어지지 않는군.”  그는 거의 혼잣말을 하듯 낮게 중얼거렸다.  결국 나도 돌아볼 수밖에 없었다. 단 몇 초나마 내 생명을 연장해준 방해꾼이 무엇인지 살피느라 나는 초원을 둘러보았다. 처음엔 아무것도 보이지 않았으므로 나는 다시 로렌트를 쳐다보았다. 그는 시선을 숲에 고정시킨 채 아까보다 빠르게 뒤로 물러나고 있었다.  바로 그 순간, 숲 가장자리에서 커다란 검은 형체가 그림자처럼 소리 없이 나타나 뱀파이어 쪽으로 다가가는 것이 눈에 들어왔다. ”  나는 잔뜩 긴장해 얼어붙은 사지에 힘을 주며 곁눈질로 달아날 방향을 살폈다. 내 머릿속에서 에드워드의 성난 포효가 희미하게 메아리 치는 것 같았다. 마음속에 벽을 쌓고는 꽁꽁 감추어놓았던 그의 이름이 어느 순간 밖으로 뛰어나왔다. ‘에드워드, 에드워드, 에드워드.’ 난 죽을 거야. 그러니 지금은 그를 생각해도 괜찮겠지. ‘사랑해, 에드워드.’  눈을 가늘게 뜨고 바라보고 있으려니 로렌트가 다시 킁킁 냄새를 맡으며 왼쪽으로 고개를 홱 돌리는 것이 보였다. 나를 제압하기 위해 그가 굳이 속임수를 쓸 필요가 없으리라는 건 확실했지만, 그의 시선을 따라가느라 아주 잠깐 한눈을 파는 것조차 너무 두려웠다. 그가 천천히 나한테서 뒷걸음질을 치기 시작하자, 나는 너무 놀라 안도감을 느낄 수도 없었다.  “믿어지지 않는군.”  그는 거의 혼잣말을 하듯 낮게 중얼거렸다.  결국 나도 돌아볼 수밖에 없었다. 단 몇 초나마 내 생명을 연장해준 방해꾼이 무엇인지 살피느라 나는 초원을 둘러보았다. 처음엔 아무것도 보이지 않았으므로 나는 다시 로렌트를 쳐다보았다. 그는 시선을 숲에 고정시킨 채 아까보다 빠르게 뒤로 물러나고 있었다.  바로 그 순간, 숲 가장자리에서 커다란 검은 형체가 그림자처럼 소리 없이 나타나 뱀파이어 쪽으로 다가가는 것이 눈에 들어왔다. 검은 형체는 말처럼 크면서도, 그보다 더 우람하고 근육질이었다. ”  나는 잔뜩 긴장해 얼어붙은 사지에 힘을 주며 곁눈질로 달아날 방향을 살폈다. 내 머릿속에서 에드워드의 성난 포효가 희미하게 메아리 치는 것 같았다. 마음속에 벽을 쌓고는 꽁꽁 감추어놓았던 그의 이름이 어느 순간 밖으로 뛰어나왔다. ‘에드워드, 에드워드, 에드워드.’ 난 죽을 거야. 그러니 지금은 그를 생각해도 괜찮겠지. ‘사랑해, 에드워드.’  눈을 가늘게 뜨고 바라보고 있으려니 로렌트가 다시 킁킁 냄새를 맡으며 왼쪽으로 고개를 홱 돌리는 것이 보였다. 나를 제압하기 위해 그가 굳이 속임수를 쓸 필요가 없으리라는 건 확실했지만, 그의 시선을 따라가느라 아주 잠깐 한눈을 파는 것조차 너무 두려웠다. 그가 천천히 나한테서 뒷걸음질을 치기 시작하자, 나는 너무 놀라 안도감을 느낄 수도 없었다.  “믿어지지 않는군.”  그는 거의 혼잣말을 하듯 낮게 중얼거렸다.  결국 나도 돌아볼 수밖에 없었다. 단 몇 초나마 내 생명을 연장해준 방해꾼이 무엇인지 살피느라 나는 초원을 둘러보았다. 처음엔 아무것도 보이지 않았으므로 나는 다시 로렌트를 쳐다보았다. 그는 시선을 숲에 고정시킨 채 아까보다 빠르게 뒤로 물러나고 있었다.  바로 그 순간, 숲 가장자리에서 커다란 검은 형체가 그림자처럼 소리 없이 나타나 뱀파이어 쪽으로 다가가는 것이 눈에 들어왔다. 검은 형체는 말처럼 크면서도, 그보다 더 우람하고 근육질이었다. 기다란 주둥이를 벌리며 인상을 쓰자 단검을 줄지어 박아놓은 듯한 이빨이 드러났다. ”  나는 잔뜩 긴장해 얼어붙은 사지에 힘을 주며 곁눈질로 달아날 방향을 살폈다. 내 머릿속에서 에드워드의 성난 포효가 희미하게 메아리 치는 것 같았다. 마음속에 벽을 쌓고는 꽁꽁 감추어놓았던 그의 이름이 어느 순간 밖으로 뛰어나왔다. ‘에드워드, 에드워드, 에드워드.’ 난 죽을 거야. 그러니 지금은 그를 생각해도 괜찮겠지. ‘사랑해, 에드워드.’  눈을 가늘게 뜨고 바라보고 있으려니 로렌트가 다시 킁킁 냄새를 맡으며 왼쪽으로 고개를 홱 돌리는 것이 보였다. 나를 제압하기 위해 그가 굳이 속임수를 쓸 필요가 없으리라는 건 확실했지만, 그의 시선을 따라가느라 아주 잠깐 한눈을 파는 것조차 너무 두려웠다. 그가 천천히 나한테서 뒷걸음질을 치기 시작하자, 나는 너무 놀라 안도감을 느낄 수도 없었다.  “믿어지지 않는군.”  그는 거의 혼잣말을 하듯 낮게 중얼거렸다.  결국 나도 돌아볼 수밖에 없었다. 단 몇 초나마 내 생명을 연장해준 방해꾼이 무엇인지 살피느라 나는 초원을 둘러보았다. 처음엔 아무것도 보이지 않았으므로 나는 다시 로렌트를 쳐다보았다. 그는 시선을 숲에 고정시킨 채 아까보다 빠르게 뒤로 물러나고 있었다.  바로 그 순간, 숲 가장자리에서 커다란 검은 형체가 그림자처럼 소리 없이 나타나 뱀파이어 쪽으로 다가가는 것이 눈에 들어왔다. 검은 형체는 말처럼 크면서도, 그보다 더 우람하고 근육질이었다. 기다란 주둥이를 벌리며 인상을 쓰자 단검을 줄지어 박아놓은 듯한 이빨이 드러났다. 번개가 친 뒤 한참 있다가 들려오는 천둥소리처럼, 벌어진 이빨 사이로 무시무시한 으르렁거림이 울려 퍼졌다. ”  나는 잔뜩 긴장해 얼어붙은 사지에 힘을 주며 곁눈질로 달아날 방향을 살폈다. 내 머릿속에서 에드워드의 성난 포효가 희미하게 메아리 치는 것 같았다. 마음속에 벽을 쌓고는 꽁꽁 감추어놓았던 그의 이름이 어느 순간 밖으로 뛰어나왔다. ‘에드워드, 에드워드, 에드워드.’ 난 죽을 거야. 그러니 지금은 그를 생각해도 괜찮겠지. ‘사랑해, 에드워드.’  눈을 가늘게 뜨고 바라보고 있으려니 로렌트가 다시 킁킁 냄새를 맡으며 왼쪽으로 고개를 홱 돌리는 것이 보였다. 나를 제압하기 위해 그가 굳이 속임수를 쓸 필요가 없으리라는 건 확실했지만, 그의 시선을 따라가느라 아주 잠깐 한눈을 파는 것조차 너무 두려웠다. 그가 천천히 나한테서 뒷걸음질을 치기 시작하자, 나는 너무 놀라 안도감을 느낄 수도 없었다.  “믿어지지 않는군.”  그는 거의 혼잣말을 하듯 낮게 중얼거렸다.  결국 나도 돌아볼 수밖에 없었다. 단 몇 초나마 내 생명을 연장해준 방해꾼이 무엇인지 살피느라 나는 초원을 둘러보았다. 처음엔 아무것도 보이지 않았으므로 나는 다시 로렌트를 쳐다보았다. 그는 시선을 숲에 고정시킨 채 아까보다 빠르게 뒤로 물러나고 있었다.  바로 그 순간, 숲 가장자리에서 커다란 검은 형체가 그림자처럼 소리 없이 나타나 뱀파이어 쪽으로 다가가는 것이 눈에 들어왔다. 검은 형체는 말처럼 크면서도, 그보다 더 우람하고 근육질이었다. 기다란 주둥이를 벌리며 인상을 쓰자 단검을 줄지어 박아놓은 듯한 이빨이 드러났다. 번개가 친 뒤 한참 있다가 들려오는 천둥소리처럼, 벌어진 이빨 사이로 무시무시한 으르렁거림이 울려 퍼졌다.  소문으로 듣던 바로 그 곰이었다. ”  나는 잔뜩 긴장해 얼어붙은 사지에 힘을 주며 곁눈질로 달아날 방향을 살폈다. 내 머릿속에서 에드워드의 성난 포효가 희미하게 메아리 치는 것 같았다. 마음속에 벽을 쌓고는 꽁꽁 감추어놓았던 그의 이름이 어느 순간 밖으로 뛰어나왔다. ‘에드워드, 에드워드, 에드워드.’ 난 죽을 거야. 그러니 지금은 그를 생각해도 괜찮겠지. ‘사랑해, 에드워드.’  눈을 가늘게 뜨고 바라보고 있으려니 로렌트가 다시 킁킁 냄새를 맡으며 왼쪽으로 고개를 홱 돌리는 것이 보였다. 나를 제압하기 위해 그가 굳이 속임수를 쓸 필요가 없으리라는 건 확실했지만, 그의 시선을 따라가느라 아주 잠깐 한눈을 파는 것조차 너무 두려웠다. 그가 천천히 나한테서 뒷걸음질을 치기 시작하자, 나는 너무 놀라 안도감을 느낄 수도 없었다.  “믿어지지 않는군.”  그는 거의 혼잣말을 하듯 낮게 중얼거렸다.  결국 나도 돌아볼 수밖에 없었다. 단 몇 초나마 내 생명을 연장해준 방해꾼이 무엇인지 살피느라 나는 초원을 둘러보았다. 처음엔 아무것도 보이지 않았으므로 나는 다시 로렌트를 쳐다보았다. 그는 시선을 숲에 고정시킨 채 아까보다 빠르게 뒤로 물러나고 있었다.  바로 그 순간, 숲 가장자리에서 커다란 검은 형체가 그림자처럼 소리 없이 나타나 뱀파이어 쪽으로 다가가는 것이 눈에 들어왔다. 검은 형체는 말처럼 크면서도, 그보다 더 우람하고 근육질이었다. 기다란 주둥이를 벌리며 인상을 쓰자 단검을 줄지어 박아놓은 듯한 이빨이 드러났다. 번개가 친 뒤 한참 있다가 들려오는 천둥소리처럼, 벌어진 이빨 사이로 무시무시한 으르렁거림이 울려 퍼졌다.  소문으로 듣던 바로 그 곰이었다. 아니, 저건 절대로 곰이 아니다. ”  나는 잔뜩 긴장해 얼어붙은 사지에 힘을 주며 곁눈질로 달아날 방향을 살폈다. 내 머릿속에서 에드워드의 성난 포효가 희미하게 메아리 치는 것 같았다. 마음속에 벽을 쌓고는 꽁꽁 감추어놓았던 그의 이름이 어느 순간 밖으로 뛰어나왔다. ‘에드워드, 에드워드, 에드워드.’ 난 죽을 거야. 그러니 지금은 그를 생각해도 괜찮겠지. ‘사랑해, 에드워드.’  눈을 가늘게 뜨고 바라보고 있으려니 로렌트가 다시 킁킁 냄새를 맡으며 왼쪽으로 고개를 홱 돌리는 것이 보였다. 나를 제압하기 위해 그가 굳이 속임수를 쓸 필요가 없으리라는 건 확실했지만, 그의 시선을 따라가느라 아주 잠깐 한눈을 파는 것조차 너무 두려웠다. 그가 천천히 나한테서 뒷걸음질을 치기 시작하자, 나는 너무 놀라 안도감을 느낄 수도 없었다.  “믿어지지 않는군.”  그는 거의 혼잣말을 하듯 낮게 중얼거렸다.  결국 나도 돌아볼 수밖에 없었다. 단 몇 초나마 내 생명을 연장해준 방해꾼이 무엇인지 살피느라 나는 초원을 둘러보았다. 처음엔 아무것도 보이지 않았으므로 나는 다시 로렌트를 쳐다보았다. 그는 시선을 숲에 고정시킨 채 아까보다 빠르게 뒤로 물러나고 있었다.  바로 그 순간, 숲 가장자리에서 커다란 검은 형체가 그림자처럼 소리 없이 나타나 뱀파이어 쪽으로 다가가는 것이 눈에 들어왔다. 검은 형체는 말처럼 크면서도, 그보다 더 우람하고 근육질이었다. 기다란 주둥이를 벌리며 인상을 쓰자 단검을 줄지어 박아놓은 듯한 이빨이 드러났다. 번개가 친 뒤 한참 있다가 들려오는 천둥소리처럼, 벌어진 이빨 사이로 무시무시한 으르렁거림이 울려 퍼졌다.  소문으로 듣던 바로 그 곰이었다. 아니, 저건 절대로 곰이 아니다. 하지만 그 거대한 검은색 괴물은 공포를 불러일으키기에 충분하고 남았다. ”  나는 잔뜩 긴장해 얼어붙은 사지에 힘을 주며 곁눈질로 달아날 방향을 살폈다. 내 머릿속에서 에드워드의 성난 포효가 희미하게 메아리 치는 것 같았다. 마음속에 벽을 쌓고는 꽁꽁 감추어놓았던 그의 이름이 어느 순간 밖으로 뛰어나왔다. ‘에드워드, 에드워드, 에드워드.’ 난 죽을 거야. 그러니 지금은 그를 생각해도 괜찮겠지. ‘사랑해, 에드워드.’  눈을 가늘게 뜨고 바라보고 있으려니 로렌트가 다시 킁킁 냄새를 맡으며 왼쪽으로 고개를 홱 돌리는 것이 보였다. 나를 제압하기 위해 그가 굳이 속임수를 쓸 필요가 없으리라는 건 확실했지만, 그의 시선을 따라가느라 아주 잠깐 한눈을 파는 것조차 너무 두려웠다. 그가 천천히 나한테서 뒷걸음질을 치기 시작하자, 나는 너무 놀라 안도감을 느낄 수도 없었다.  “믿어지지 않는군.”  그는 거의 혼잣말을 하듯 낮게 중얼거렸다.  결국 나도 돌아볼 수밖에 없었다. 단 몇 초나마 내 생명을 연장해준 방해꾼이 무엇인지 살피느라 나는 초원을 둘러보았다. 처음엔 아무것도 보이지 않았으므로 나는 다시 로렌트를 쳐다보았다. 그는 시선을 숲에 고정시킨 채 아까보다 빠르게 뒤로 물러나고 있었다.  바로 그 순간, 숲 가장자리에서 커다란 검은 형체가 그림자처럼 소리 없이 나타나 뱀파이어 쪽으로 다가가는 것이 눈에 들어왔다. 검은 형체는 말처럼 크면서도, 그보다 더 우람하고 근육질이었다. 기다란 주둥이를 벌리며 인상을 쓰자 단검을 줄지어 박아놓은 듯한 이빨이 드러났다. 번개가 친 뒤 한참 있다가 들려오는 천둥소리처럼, 벌어진 이빨 사이로 무시무시한 으르렁거림이 울려 퍼졌다.  소문으로 듣던 바로 그 곰이었다. 아니, 저건 절대로 곰이 아니다. 하지만 그 거대한 검은색 괴물은 공포를 불러일으키기에 충분하고 남았다. 멀리서 보면 누구든 곰으로 착각할 듯했다. ”  나는 잔뜩 긴장해 얼어붙은 사지에 힘을 주며 곁눈질로 달아날 방향을 살폈다. 내 머릿속에서 에드워드의 성난 포효가 희미하게 메아리 치는 것 같았다. 마음속에 벽을 쌓고는 꽁꽁 감추어놓았던 그의 이름이 어느 순간 밖으로 뛰어나왔다. ‘에드워드, 에드워드, 에드워드.’ 난 죽을 거야. 그러니 지금은 그를 생각해도 괜찮겠지. ‘사랑해, 에드워드.’  눈을 가늘게 뜨고 바라보고 있으려니 로렌트가 다시 킁킁 냄새를 맡으며 왼쪽으로 고개를 홱 돌리는 것이 보였다. 나를 제압하기 위해 그가 굳이 속임수를 쓸 필요가 없으리라는 건 확실했지만, 그의 시선을 따라가느라 아주 잠깐 한눈을 파는 것조차 너무 두려웠다. 그가 천천히 나한테서 뒷걸음질을 치기 시작하자, 나는 너무 놀라 안도감을 느낄 수도 없었다.  “믿어지지 않는군.”  그는 거의 혼잣말을 하듯 낮게 중얼거렸다.  결국 나도 돌아볼 수밖에 없었다. 단 몇 초나마 내 생명을 연장해준 방해꾼이 무엇인지 살피느라 나는 초원을 둘러보았다. 처음엔 아무것도 보이지 않았으므로 나는 다시 로렌트를 쳐다보았다. 그는 시선을 숲에 고정시킨 채 아까보다 빠르게 뒤로 물러나고 있었다.  바로 그 순간, 숲 가장자리에서 커다란 검은 형체가 그림자처럼 소리 없이 나타나 뱀파이어 쪽으로 다가가는 것이 눈에 들어왔다. 검은 형체는 말처럼 크면서도, 그보다 더 우람하고 근육질이었다. 기다란 주둥이를 벌리며 인상을 쓰자 단검을 줄지어 박아놓은 듯한 이빨이 드러났다. 번개가 친 뒤 한참 있다가 들려오는 천둥소리처럼, 벌어진 이빨 사이로 무시무시한 으르렁거림이 울려 퍼졌다.  소문으로 듣던 바로 그 곰이었다. 아니, 저건 절대로 곰이 아니다. 하지만 그 거대한 검은색 괴물은 공포를 불러일으키기에 충분하고 남았다. 멀리서 보면 누구든 곰으로 착각할 듯했다. 저토록 크고 힘센 몸집의 짐승이 또 어디 있단 말인가?  나도 그 짐승을 멀리서 보는 행운을 누렸다면 얼마나 좋았을까? 하지만 그것은 소리 없이 풀밭을 헤치며 나한테서 열 발자국밖에 떨어지지 않은 곳까지 다가왔다. 