그럼에도 나는 한숨을 쉬며, 환상을 물리치려고 어렵사리 눈을 떴다. “앗!” “앗!”  나는 깜짝 놀라 양 주먹으로 눈을 가렸다. 아무래도 이젠 인정해야 할 것 같다. 내가 정상이 아니라는 걸. 망상이 마음대로 자라게 내버려 둔 게 잘못이었을까. 아니, 내버려뒀다는 말에는 어폐가 있다. 내 의지였으니까. 환청에 집착해, 내 의지로 통제력을 잃은 것이다. 그리고 그 대가로, 내 마음은 완전히 잠식당한 모양이었다. 하지만 이미 미쳐버린 이상, 행복한 착각이라면 얼마든지 즐길 수 있는 사람이 바로 나였다. 그걸 깨닫는 데는 0. 그걸 깨닫는 데는 0.5초도 걸리지 않았다. 나는 다시 눈을 떴다. 에드워드의 완벽한 얼굴은, 손을 뻗으면 바로 닿을 곳에 그대로 있었다. “내가 무섭게 했어?” “내가 무섭게 했어?”  그의 낮은 목소리에는 걱정이 잔뜩 스며들어 있었다. 아, 이런 환상이라면 언제든 환영이지. 그의 얼굴, 목소리, 체취를 꿈꾸는 게 물에 빠져 죽는 것보다는 훨씬 나으니까. 내 상상력이 불러온 아름다운 가공의 인물은 몹시 염려하는 표정으로 나를 지켜보았다. 그의 눈동자는 새까만 색이었고, 눈 밑엔 멍이 든 것처럼 그늘이 드리워 있었다. 그거 참 놀랍네. 내 상상 속의 에드워드는 언제나 금빛 눈동자를 빛내고 있었는데. 나는 마지막으로 기억하는 또렷한 현실이 무엇인지를 필사적으로 떠올리며 두 번 눈을 깜박였다. 앨리스도 꿈에 나타났었지. 하지만 그녀가 정말로 돌아온 건지, 아니면 단순히 전조를 알리는 꿈이었는지는 잘 모르겠다. 앨리스는 내가 물에 빠져 죽을 뻔 했던 날 돌아왔었던 것 같은데……. 앨리스는 내가 물에 빠져 죽을 뻔 했던 날 돌아왔었던 것 같은데…….  “오, 젠장.” 앨리스는 내가 물에 빠져 죽을 뻔 했던 날 돌아왔었던 것 같은데…….  “오, 젠장.”  오래 잔 뒤끝이라 목이 잠겨 거친 소리가 새어나왔다. “무슨 일이야, 벨라?” “무슨 일이야, 벨라?”  나는 얼굴을 찡그리며 에드워드를 쳐다보았다. 그의 얼굴은 전보다 더 걱정스럽게 변했다. 