“물론이지.” “물론이지.”  제시카는 씩 웃으며 입에 잔뜩 음식을 넣고 씹고 있는 마이크의 스냅 사진을 찍었다. 누구나 예상할 수 있는 전쟁이 벌어졌다. 카메라를 이리저리 돌려가며 사진을 찍고, 깔깔대거나 시시덕거리거나 찍기 싫다고 투덜대는 일련의 소동들. 카메라를 이리저리 돌려가며 사진을 찍고, 깔깔대거나 시시덕거리거나 찍기 싫다고 투덜대는 일련의 소동들. 문득 기이할 정도로 그것이 유치해 보였다. 아무래도 오늘은 내가 정상적인 인간을 상대할 기분이 아닌 듯했다. “어머 이런. 필름을 우리가 다 써버린 것 같아.” “어머 이런. 필름을 우리가 다 써버린 것 같아.”  제시카가 카메라를 돌려주며 미안한 듯 말했다. “괜찮아. 내가 찍고 싶었던 건 벌써 다 찍었거든.” “괜찮아. 내가 찍고 싶었던 건 벌써 다 찍었거든.”  수업이 끝나자 에드워드는 묵묵히 주차장까지 나와 동행했다. 오늘도 일을 하러 가야할 상황이었는데, 아르바이트 시작 후 처음으로 그 사실이 반가웠다. 함께 있는 것이 조금도 상황에 도움이 되지 않는 듯했다. 어쩌면 혼자 보내는 시간이 더 나을지도 모른다. 나는 뉴튼 스포츠용품점에 가는 길에 할인마트 사진코너에 필름을 맡겼다가 일이 끝난 뒤 찾으러 갔다. 집에 돌아온 나는 찰리에게 간략하게 인사를 했다. 그러곤 부엌에서 그라놀라 한 개를 챙겨 인화된 사진 봉투를 옆구리에 낀 채 방으로 달아났다. 침대에 앉아 조심스럽고 호기심 어린 손길로 봉투를 열었다. 어리석게도 나는 첫 번째 사진에 아무것도 안 찍혔을 거라고 반쯤은 믿고 있었다. 사진을 꺼낸 순가 나는 크게 숨을 헐떡였다. 사진 속의 에드워드는 현실의 모습과 똑같이 아름다웠고, 지난 며칠 간 내가 간절히 그리워했던 따뜻한 눈빛으로 나를 응시하고 있었다. 누군가 이토록…… 너무도…… 표현할 수 없을 만큼 아름답다는 게 믿어지지 않았다. 수천 마디의 말로도 그 사진을 형용할 순 없었다. 나는 나머지 사진들을 재빨리 넘겨본 뒤 사진 세 장을 골라 나란히 침대에 펼쳐놓았다. 첫 사진은 부엌에서 에드워드를 찍은 것으로, 그의 따뜻한 눈빛엔 너그러운 웃음이 담겨 있었다. 