나중에는 생각날지도 모르지. 네가 한 가지 이야기밖에 기억 못 하는 이유를 나도 알 것 같아. ”  그가 씁쓸하고 냉소적인 말투로 말하고, 내 옆 침대에 털썩 다시 주저앉았다. 무척 알고 싶어서 그간 좀이 쑤셨어. ”  여전히 냉소적인 어조로 그가 덧붙였다. ”  “내가 해 준 뱀파이어 이야기 말이야.” ”  “내가 해 준 뱀파이어 이야기 말이야.”  나는 대꾸할 말이 생각나질 않아 조심스런 눈빛으로 그를 쳐다보았다. ”  “내가 해 준 뱀파이어 이야기 말이야.”  나는 대꾸할 말이 생각나질 않아 조심스런 눈빛으로 그를 쳐다보았다. 어쨌거나 그는 질문을 던졌다. ”  그의 목소리가 다시 쉬어 있었다. ”  그의 목소리가 다시 쉬어 있었다.  제이콥이 어떻게 알았을까? 왜 하필 ‘지금’에 와서 그 얘길 믿게 된 것일까? 나는 아무 말도 하지 않을 작정으로 물끄러미 그를 응시했다. ”  그의 목소리가 다시 쉬어 있었다.  제이콥이 어떻게 알았을까? 왜 하필 ‘지금’에 와서 그 얘길 믿게 된 것일까? 나는 아무 말도 하지 않을 작정으로 물끄러미 그를 응시했다. 그도 내 의도를 알아차린 것 같았다. 나도 비슷한데, 더 심해. 나도 비슷한데, 더 심해. 내가 얼마나 심하게 구속되어 있는지 넌 상상도 못할 거야. 나도 비슷한데, 더 심해. 내가 얼마나 심하게 구속되어 있는지 넌 상상도 못할 거야.”  속박에 대한 이야기를 하며 고통스러운 듯 눈을 감는 제이콥의 표정이 마음에 들지 않았다. 나도 비슷한데, 더 심해. 내가 얼마나 심하게 구속되어 있는지 넌 상상도 못할 거야.”  속박에 대한 이야기를 하며 고통스러운 듯 눈을 감는 제이콥의 표정이 마음에 들지 않았다. 마음에 들지 않는 정도가 아니라, 그에게 고통을 안겨 주는 그 무엇인가가 참을 수 없도록 혐오스러웠다. 나도 비슷한데, 더 심해. 내가 얼마나 심하게 구속되어 있는지 넌 상상도 못할 거야.”  속박에 대한 이야기를 하며 고통스러운 듯 눈을 감는 제이콥의 표정이 마음에 들지 않았다. 마음에 들지 않는 정도가 아니라, 그에게 고통을 안겨 주는 그 무엇인가가 참을 수 없도록 혐오스러웠다. 맹렬한 증오심이 들끓었다. 나도 비슷한데, 더 심해. 내가 얼마나 심하게 구속되어 있는지 넌 상상도 못할 거야.”  속박에 대한 이야기를 하며 고통스러운 듯 눈을 감는 제이콥의 표정이 마음에 들지 않았다. 마음에 들지 않는 정도가 아니라, 그에게 고통을 안겨 주는 그 무엇인가가 참을 수 없도록 혐오스러웠다. 맹렬한 증오심이 들끓었다.  샘의 얼굴이 내 머릿속에 또렷하게 떠올랐다. 나도 비슷한데, 더 심해. 내가 얼마나 심하게 구속되어 있는지 넌 상상도 못할 거야.”  속박에 대한 이야기를 하며 고통스러운 듯 눈을 감는 제이콥의 표정이 마음에 들지 않았다. 마음에 들지 않는 정도가 아니라, 그에게 고통을 안겨 주는 그 무엇인가가 참을 수 없도록 혐오스러웠다. 맹렬한 증오심이 들끓었다.  샘의 얼굴이 내 머릿속에 또렷하게 떠올랐다.  내 경우엔 모든 것이 자발적이었다. 나도 비슷한데, 더 심해. 내가 얼마나 심하게 구속되어 있는지 넌 상상도 못할 거야.”  속박에 대한 이야기를 하며 고통스러운 듯 눈을 감는 제이콥의 표정이 마음에 들지 않았다. 마음에 들지 않는 정도가 아니라, 그에게 고통을 안겨 주는 그 무엇인가가 참을 수 없도록 혐오스러웠다. 맹렬한 증오심이 들끓었다.  샘의 얼굴이 내 머릿속에 또렷하게 떠올랐다.  내 경우엔 모든 것이 자발적이었다. 내가 컬렌 가족의 비밀을 지킨 이유는, 사랑했기 때문이다. 나도 비슷한데, 더 심해. 내가 얼마나 심하게 구속되어 있는지 넌 상상도 못할 거야.”  속박에 대한 이야기를 하며 고통스러운 듯 눈을 감는 제이콥의 표정이 마음에 들지 않았다. 마음에 들지 않는 정도가 아니라, 그에게 고통을 안겨 주는 그 무엇인가가 참을 수 없도록 혐오스러웠다. 맹렬한 증오심이 들끓었다.  샘의 얼굴이 내 머릿속에 또렷하게 떠올랐다.  내 경우엔 모든 것이 자발적이었다. 내가 컬렌 가족의 비밀을 지킨 이유는, 사랑했기 때문이다. 보답 받지 못한 사랑이었지만 진심이었다. 나도 비슷한데, 더 심해. 내가 얼마나 심하게 구속되어 있는지 넌 상상도 못할 거야.”  속박에 대한 이야기를 하며 고통스러운 듯 눈을 감는 제이콥의 표정이 마음에 들지 않았다. 마음에 들지 않는 정도가 아니라, 그에게 고통을 안겨 주는 그 무엇인가가 참을 수 없도록 혐오스러웠다. 맹렬한 증오심이 들끓었다.  샘의 얼굴이 내 머릿속에 또렷하게 떠올랐다.  내 경우엔 모든 것이 자발적이었다. 내가 컬렌 가족의 비밀을 지킨 이유는, 사랑했기 때문이다. 보답 받지 못한 사랑이었지만 진심이었다. 하지만 제이콥은 그게 아닌 듯했다. 나도 비슷한데, 더 심해. 내가 얼마나 심하게 구속되어 있는지 넌 상상도 못할 거야.”  속박에 대한 이야기를 하며 고통스러운 듯 눈을 감는 제이콥의 표정이 마음에 들지 않았다. 마음에 들지 않는 정도가 아니라, 그에게 고통을 안겨 주는 그 무엇인가가 참을 수 없도록 혐오스러웠다. 맹렬한 증오심이 들끓었다.  샘의 얼굴이 내 머릿속에 또렷하게 떠올랐다.  내 경우엔 모든 것이 자발적이었다. 내가 컬렌 가족의 비밀을 지킨 이유는, 사랑했기 때문이다. 보답 받지 못한 사랑이었지만 진심이었다. 하지만 제이콥은 그게 아닌 듯했다.  “그 속박에서 자유로워질 수 없는 거야?” 나도 비슷한데, 더 심해. 내가 얼마나 심하게 구속되어 있는지 넌 상상도 못할 거야.”  속박에 대한 이야기를 하며 고통스러운 듯 눈을 감는 제이콥의 표정이 마음에 들지 않았다. 마음에 들지 않는 정도가 아니라, 그에게 고통을 안겨 주는 그 무엇인가가 참을 수 없도록 혐오스러웠다. 맹렬한 증오심이 들끓었다.  샘의 얼굴이 내 머릿속에 또렷하게 떠올랐다.  내 경우엔 모든 것이 자발적이었다. 내가 컬렌 가족의 비밀을 지킨 이유는, 사랑했기 때문이다. 보답 받지 못한 사랑이었지만 진심이었다. 하지만 제이콥은 그게 아닌 듯했다.  “그 속박에서 자유로워질 수 없는 거야?”  짧아진 그의 검은 머리칼 끝을 어루만지며 내가 속삭였다. 나도 비슷한데, 더 심해. 내가 얼마나 심하게 구속되어 있는지 넌 상상도 못할 거야.”  속박에 대한 이야기를 하며 고통스러운 듯 눈을 감는 제이콥의 표정이 마음에 들지 않았다. 마음에 들지 않는 정도가 아니라, 그에게 고통을 안겨 주는 그 무엇인가가 참을 수 없도록 혐오스러웠다. 맹렬한 증오심이 들끓었다.  샘의 얼굴이 내 머릿속에 또렷하게 떠올랐다.  내 경우엔 모든 것이 자발적이었다. 내가 컬렌 가족의 비밀을 지킨 이유는, 사랑했기 때문이다. 보답 받지 못한 사랑이었지만 진심이었다. 하지만 제이콥은 그게 아닌 듯했다.  “그 속박에서 자유로워질 수 없는 거야?”  짧아진 그의 검은 머리칼 끝을 어루만지며 내가 속삭였다.  그의 손이 부들부들 떨리기 시작했지만, 제이콥은 눈을 뜨지 않았다. 