”  그가 나를 향해 소리쳤다.  그 말을 들으니 힘이 났다. 마이크는 나보다 불과 8시간쯤 먼저 발병했었다. 8시간만 더 앓으면 된다는 뜻이었다. 그 생각을 하자 돌연 구역질이 다시 치밀었으므로 나는 몸을 일으켜 변기에 머리를 박았다.  나는 또다시 수건에 얼굴을 묻고 잠이 들었지만 깨어보니 침대에 누워 있었고, 창밖이 희끄무레하게 밝아오는 중이었다. 방으로 온 기억이 없는 걸 보니 찰리가 방으로 데려다 놓은 모양이었다. 아빠는 침대 머리맡 탁자 에도 물 한 컵을 올려두었다. 목이 탔다. 밤새도록 놓여 있던 물이라 맛이 이상했지만 어쨌든 벌컥벌컥 물을 마셨다.  구역질이 다시 끓어오르지 않도록 천천히 몸을 일으켰다. 기운이 없고 입맛이 몹시 썼지만, 이제 뱃속은 멀쩡한 것 같았다. 시계를 쳐다보았다.  발병한 지 24시간이 지나 있었다.  그래도 못미더워서 나는 아침 식사로 찝찔한 크래서 몇 조각 외엔 아무것도 먹지 않았다. 찰리는 내가 회복된 걸 보고 안심한 얼굴이었다.  또다시 화장실 바닥에서 종일을 보내지 않아도 된다는 걸 확인하자마자 나는 제이콥에게 전화를 걸었다.  제이콥이 직접 전화를 받았지만, 나는 인사를 건네는 그의 목소리를 들은 순간 아직 낫지 않았음을 직감했다.  “여보세요? ”  그의 목소리는 심하게 갈라져 있었다.  “어머나, 제이콥. 목소리가 말이 아니다. ”  안쓰러운 마음에 나도 신음소리가 나왔다.  “기분이 엉망이야.”  “괜히 너까지 데려가는 바람에 일이 이렇게 됐네. 정말 미안해.”  “같이 가서 난 좋았어. 자책하지 마, 벨라. 네 잘못 아니야.”  그 말은 희미한 속삭임에 가까웠다.  “곧 낫길 빌어. 난 오늘 아침에 일어나니까 괜찮아졌어. ”  “너도 아팠어? ”  “응, 나도 옮았더라. 하지만 이젠 괜찮아. ”  “다행이다. ”  그의 목소리엔 전혀 생기가 없었다.  “그러니까 너도 몇 시간 지나면 괜찮아질 거야.”  내가 용기를 북돋아주려고 애썼지만 그의 목소리는 여전히 들릴 듯 말 듯 했다.  “난 너랑 같은 병이 아닌 것 같아. ”  “전염성 위염 걸린 거 아니야?”  “아니야. 뭔가 다른 병이야.”  “어디가 어떻게 아픈데? ”  “다 아파. 온 몸이 다 쑤시고 아파.”  속삭이는 그의 목소리에서 거의 손에 잡힐 듯 고통이 전해졌다.  “내가 뭐 도울 일 없을까? 뭐 좀 가져다줄까? ”  “아무것도 필요 없어. 넌 여기 오면 안 돼.”  그는 아주 단호했다. 어젯밤의 빌리 말투가 생각났다.  “네가 무슨 병이든 어차피 나는 이미 전염됐을 거야.”  제이콥은 내 말을 무시했다.  “내가 나중에 좋아지면 전화할게. 다시 우리 집에 와도 될 것 같을 때 내가 연락할게. ”  “제이콥…….”  “그만 끊어야겠어. ”  갑자기 급한 일이라도 생긴 듯 그가 말했다.  “나아지면 꼭 전화해 줘.”  “알았어. ”  문득 그의 목소리가 낯설고 차갑게 느껴졌다.  그는 잠시 침묵을 지켰다. 나는 그가 작별인사를 하기를 기다렸지만, 그도 내가 먼저 인사하기를 기다리는 모양이었다.  “곧 만나자. ”  마침내 내가 말했다.  “꼭 내가 전화할 때까지 기다려야 해.”  “알았어……. 안녕, 제이콥.”  “벨라. ”  그는 내 이름을 속삭인 뒤 곧 전화를 끊었다.10. 초원  제이콥은 전화하지 않았다.  처음 내가 전화를 걸었을 땐 빌리가 전화를 받아 제이콥이 아직 누워 있다고 말했다. 나는 주제넘게 참견하듯, 빌리가 아들을 병원에 데려갔는지 확인했다. 빌리는 병원에 다녀왔다고 대답했지만, 이상스럽게도 나는 그의 말을 믿지 못했다. 나는 하루에도 몇 번씩 이틀 내리 전화를 걸었지만 아무도 받지 않았다.  토요일이 되자 나는, 전화 걸 때까지 기다리라던 제이콥의 말을 무시하고 찾아가기로 결심했다. 하지만 집은 비어 있었다. 더럭 겁이 났다. 제이콥이 너무 심하게 아파 병원에 입원이라도 한 걸까? 집에 오는 길에 병원에도 들렀지만, 안내 데스크의 간호사는 제이콥도 빌리도 병원에 온 적이 없다고 말했다.  나는 찰리가 퇴근을 하자마자 해리 클리어워터의 집에 전화를 걸도록 했다. 찰리가 오랜 친구와 수다를 떠는 동안 나는 초조한 마음으로 기다렸다. 정작 제이콥 얘기는 나오지 않은 채 대화가 영원히 이어질 듯했으므로. 해리가 심장 때문에 검사를 받느라 병원에 갔던 모양이다. 찰리는 이맛살을 잔뜩 찌푸린 채 걱정을 했지만 해리는 스스럼없이 농담을 건넸고, 결국 찰리도 친구와 함께 웃음을 터뜨렸다. 찰리는 그런 다음에야 비로소 제이콥 이야기를 물었는데, 내 쪽에선 ‘흠’과 ‘응’이라는 대답밖엔 들을 수 없었으므로 무슨 대화가 오가는지 통 짐작할 수가 없었다. 내가 싱크대를 끊임없이 손가락으로 두들기자, 찰리는 내가 손을 꼼짝 못하도록 붙잡았다.  마침내 찰리는 전화를 끊고 나를 돌아보았다.  “해리 말로는 그 동네 전화선에 문제가 있었다는구나. 그래서 연결이 안 된 모양이야. 그리고 빌리가 제이콥을 그쪽 병원에 데려갔는데 단핵구증에 걸린 것 같다고 했다더라. 너무 피곤해해서 빌리가 집에 아무도 못 오게 했단다. ”  “집에 아무도 못 오게 했다고요? ”  내가 믿어지지가 않아 되묻자 찰리가 한쪽 눈썹을 들어올렸다.  “설마 자진해서 흑사병에 걸려올 작정은 아니겠지? 아들 일이니 빌리가 어련히 알아서 잘 하겠냐. 곧 툭툭 털고 일어나 거야. 좀 기다려봐라. 