나는 한숨을 쉬며 검지로 그의 코끝을 가볍게 어루만졌다. 에드워드가 고개를 끄덕였다. “볼투리 일가보다 내가 더 나쁘다는 거겠지. 하긴 그런 말 들을만 했으니까.” 나는 기가 막혀 하늘을 올려다 보았다. “볼투리 일가가 저지를 수 있는 최악의 짓은, 날 죽이는 것뿐이야.” 에드워드는 긴장된 눈빛으로 내 다음 말을 기다렸다. “그런데 넌 날 버리고 떠날 수 있잖아. 볼투리 일가도, 빅토리아도…… 거기에 비한다면 아무것도 아니야.” 어둠 속에서도 나는 그의 얼굴이 고통으로 일그러지는 것을 느낄 수 있었다. 제인의 고문 같은 시선에 몸부림치던 그때의 모습을 떠올리게 할 만큼 처절했다. 그래서 나는 이내 진실을 털어놓은 것을 후회했다. “그러지 마. 슬퍼해선 안 돼.” 나는 그의 얼굴을 어루만지며 속삭였다. 에드워드는 무심히 한쪽 입 꼬리를 당겨 올렸지만 눈빛은 여전히 고통스러워 보였다. “앞으로 내가 너를 버리고 떠나는 일은 ‘있을 수도 없다 ’는 사실을 납득시킬 방법이 있으면 좋겠다. 하지만 널 설득하려면 시간밖엔 방법이 없을 것 같군. ”  나는 시간을 두고 진심을 증명해 보이겠다는 그의 생각이 마음에 들었다. “좋아.” 에드워드의 얼굴은 여전히 고통스럽게 일그러져 있었다. 나는 다른 얘기로 그의 주의를 돌려보려 했다. “내 곁에 있겠다고 했으니 말인데, 내 물건들도 돌려받을 수 있을까?” 나는 최대한 가벼운 말투로 물었다. 내 노력이 어느 정도 효과가 있었는지 에드워드가 웃음을 터뜨렸다. 눈빛 속 고뇌는 사라지지 않았지만. “그것들 모두 실은 사라진 적도 없어. 쓸데없는 기억을 떠올리게 할 물건들을 없애서라도 너에게 마음의 평화를 주고 싶었지. 잘못된 행동이었다는 건 알아. 그렇게 어리석고 유치한 짓이었지만, 그래도 내 일부분을 너와 함께 남겨두고 싶었나 봐. CD, 사진, 비행기표, 전부 다 네 방바닥 마루 밑에 들어 있어.” “정말?” 사소한 일에 크게 기뻐하는 내 모습을 보고 약간 기운이 난 듯 그가 고개를 끄덕였다. 하지만 얼굴에 깊이 새겨진 고통을 완전히 치유하기에는 턱없이 부족해 보였다. “아무래도, 확실하진 않지만…… 어쩌면 난 처음부터 줄곧 알고 있었는지도 몰라.” “뭘 알고 있었다는 거야?” 나는 그의 눈빛에서 괴로움을 없애고 싶었을 뿐이지만, 막상 고백을 하고 나자 스스로 생각했던 것보다 진심임을 알았다. “내 마음의 일부는 아마도 무의식이겠지만 내가 죽거나 사는 문제를 네가 아직도 염려한다고 믿고 있었어. 그래서 그런 목소리들을 들을 수 있었던 건가 봐.” 잠시 아주 고요한 정적이 흘렀다. “목소리라니?” “언제나 같은 목소리였어. 바로 네 목소리. 얘기하자면 사연이 꽤 길지만.” 조심스럽게 그의 표정을 보며 나는 또 괜히 얘기를 꺼낸 것 같다고 생각했다. 다른 사람들처럼 에드워드도 내가 미쳤다고 생각할까? 다른 사람들의 생각이 옳은 걸까? 하지만 최소한, 그의 얼굴에 새겨졌던 괴로운 표정이 엷어졌으니 상관없어. “나 시간 많아.” 그의 목소리는 이상스러운 정도로 평온했다. “꽤 처량맞은 얘긴데.” 에드워드는 묵묵히 내 말을 기다리는 눈치였다. 하지만 어떻게 설명을 해야 할지 자신이 없었다. “앨리스가 익스트림 스포츠 얘기를 꺼냈던 거 기억나?” “재미 삼아 절벽에서 뛰어내렸다고 했지.” 에드워드는 대수롭지 않은 이야기를 하듯 덤덤히 대꾸했다. “응, 맞아. 그 전에는 오토바이를 탔는데…….” “오토바이?” 나는 그의 목소리를 너무 잘 알고 있어서, 얼핏 침착하게 들리는 말투 뒤에 뭔가 부글부글 끓고 있음을 감지할 수 있었다. “아, 그건 아직 앨리스한테도 얘기 안 한 것 같아.” “그래.” “암튼 그러다가 알게 됐는데…… 그게 뭐냐 하면…… 내가 뭔가 위험하고 어리석은 짓을 저지를 때면…… 너를 좀 더 똑똑히 기억할 수 있다는 사실이었어.” 자신이 꼭 정신병자 같다는 생각을 하면서, 말을 이어갔다. “네가 화났을 때의 목소리를 선명하게 떠올려 낼 수 있었거든. 바로 옆에 서 있는 것처럼 목소리가 들리는 거야. 대부분의 시간은 네 생각을 하지 않으려고 애썼지만, 네 목소리를 듣는 건 그렇게 가슴이 아프지 않았어. 마치 네가 나를 다시 보호해 주는 것 같았거든. 내가 다치는 걸 넌 바라지 않는다는, 그런 생각. 그런데 지금 생각해 보니까 네 목소리를 그렇게 선명하게 들을 수 있었던 이유는, 네가 여전히 날 사랑한다는 걸 어렴풋이 알고 있었기 때문인가 봐.” 말을 해놓고 보니 또 한 번 스스로 납득이 갔다. 내 마음 아주 싶은 곳에서는 진실을 알고 있었던 거야. 에드워드는 절반쯤 목이 졸린 사람처럼 말을 더듬거렸다. “그러니까…… 내 목소리를 들으려고…… 일부러 네 목숨을 걸었다는…….” “쉿. 잠깐 기다려 봐. 아무래도 나도, 통찰력 같은 게 있나봐.” 나는 포트앤젤레스에서 처음 환청을 들었던 밤을 떠올렸다. 그때 나는 두 가지 가능성을 떠올렸었다. 내가 미쳤거나, 간절히 바라다 못해 환상을 만들어냈다는 것. 세 번째 가능성은 내겐 없었다. 하지만 만일……. 만일 진실이라고 간절히 믿었던 생각이 실은 완전히 틀렸다면? 자기가 옳다는 아집에 빠져서 진실을 볼 생각조차 하지 않았다면? 그랬다면 진실은 계속 침묵을 지킬까, 아니면 벽을 뚫고 나오려 할까?  세 번째 가능성은 결국 에드워드가 나를 사랑한다는 것이었다. 우리 사이에 생겨난 유대감은 그가 부재한다는 사실이나 거리감, 시간으로 깨뜨릴 수 있는 성질의 것이 아니었다. 나에 비해 에드워드가 너무도 특별하고 아름답고 똑똑하고, 또 완벽하다고 해도 마찬가지다. 그도 나와 마찬가지로 사랑 때문에 돌이킬 수 없을 만큼의 변화를 겪었다. 내가 언제까지나 네 것이듯, 너 역시 그랬던 거야. 내가 환청을 통해서라도 스스로에게 들려 주고 싶었던 이야기는 결국 그거였나?  “아!” “벨라?” “이제야 알겠어.” “통찰력이라니?” 그의 목소리는 불안한 듯 떨리고 있었다. “너, 나를 사랑하는구나.” 나는 놀라움에 겨워 중얼거렸다. 틀림없는 진실이라는 확신이 또 한 번 전신을 훑고 지나갔다. 에드워드의 눈빛은 아직도 조심스러웠지만, 얼굴엔 내가 가장 좋아하는 비딱한 미소가 번지고 있었다. “그래, 진심으로.” 늑골이 부서져 터질 것처럼 내 심장이 부풀어 올랐다. 목이 막힐 만큼 가슴이 벅차 말을 할 수가 없었다. 에드워드는 내가 바라는 것과 똑같은 마음으로 나를 원하고 있었다. 언제까지나. 