“말은 참 쉽게 하는군.” “말은 참 쉽게 하는군.”  “그게 당연하니까. 사실 난 그렇게 흥미로운 사람도 아니잖아.” “말은 참 쉽게 하는군.”  “그게 당연하니까. 사실 난 그렇게 흥미로운 사람도 아니잖아.”  그는 반박을 하려는 듯하더니 이내 꼬리를 내렸다. “여기서 결정 낼 일이 아니라고 했잖아.” “여기서 결정 낼 일이 아니라고 했잖아.”  그는 다시 한 번 같은 말을 되풀이했다. 그러고는 갑자기 좀 더 경직된 자세로 소파에 앉더니, 서로 몸이 닿지 않도록 나를 옆으로 밀어놓았다. “찰리가 오는구나?” “찰리가 오는구나?”  내 짐작이 맞았는지 에드워드가 미소를 지었다. 곧이어 진입로로 들어오는 순찰차 소리가 들렸다. 나는 손을 뻗어 그의 손을 꼭 잡았다. 아빠도 그 정도는 감당할 수 있을 테니까. 찰리가 손에 피자 상자를 들고 들어섰다. “다녀왔다. 명색이 생일인데 직접 요리하고 설거지하는 노동에선 해방되고 싶을 것 같아서 사왔단다. 배 안 고프니?” “다녀왔다. 명색이 생일인데 직접 요리하고 설거지하는 노동에선 해방되고 싶을 것 같아서 사왔단다. 배 안 고프니?”  “배고파요. 고마워요, 아빠.” “다녀왔다. 명색이 생일인데 직접 요리하고 설거지하는 노동에선 해방되고 싶을 것 같아서 사왔단다. 배 안 고프니?”  “배고파요. 고마워요, 아빠.”  찰리는 에드워드가 전혀 식욕을 보이지 않아도 아무 말 하지 않았다. 저녁을 거르는 에드워드의 습관에 대해선 이미 아버지도 익숙해져 있었다. “저녁에 제가 벨라 좀 빌려가도 될까요?” “저녁에 제가 벨라 좀 빌려가도 될까요?”  찰리와 내가 식사를 마치자 에드워드가 물었다. 나는 간절한 눈빛으로 찰리를 바라보았다. 아버지가 모처럼 가족끼리 집에서 보내는 조촐한 생일을 계획했을지도 모르니까. 맞는 생일이기도 했기 때문에 아버지가 어떻게 나올지 예상할 수 없었다. “난 상관없다. 오늘 마리너스가 삭스랑 한 판 붙는 날이거든.” “난 상관없다. 오늘 마리너스가 삭스랑 한 판 붙는 날이거든.”  찰리의 대답에 내 희망은 산산조각이 났다. 