“같이 올라가자. 덜 흉측해 보이는 옷으로 갈아입어야지.”  앨리스는 내가 입었던 셔츠와 비슷한 색깔의 에스미 옷을 찾아냈다. 찰리는 옷이 달라진 걸 분명 알아차리지 못하겠지. 얼룩덜룩 피가 묻은 옷을 벗으니 팔에 길게 감긴 붕대도 그리 심각해 보이진 않았다. 찰리는 내가 붕대를 감고 있는 모습을 봐도 절대 놀라지 않을 사람이었다. “앨리스.”  문 쪽으로 향하던 그녀를 속삭이듯 내가 불러 세웠다. “응?”  앨리스도 목소리를 낮춘 채, 무슨 일이냐는 듯 고개를 갸우뚱했다. “상황이 얼마나 나빠요?”  속삭이는 게 쓸데없는 짓은 아닌지 나도 확신이 없었다. 우린 이층 방에 있고 문도 닫혀 있었지만, 그래도 에드워드에겐 내 말이 들릴지도 모르니까. 앨리스의 표정이 굳어졌다. “아직은 나도 몰라.”  “재스퍼는 어때요?”  앨리스가 한숨을 쉬었다. “심한 자괴감에 빠져 있어. 재스퍼에겐 더 심각한 문제일지도. 원래 나약한 걸 싫어하거든.”  “재스퍼 잘못이 아니잖아요. 저는 전혀 화나지 않았다고 꼭 좀 전해주세요.”  “믈론 그럴게.”  에드워드는 현관에서 나를 기다리고 있었다. 내가 계단을 내려가자 그가 말없이 현관문을 열었다. “선물 가져가야지!”  내가 에드워드 쪽으로 힘없이 걸어가자 앨리스가 외쳤다. 그녀는 포장을 풀다 만 상자 하나와 나머지 꾸러미를 집어 들고 피아노 아래에서 카메라도 꺼낸 다음 내 성한 팔에 들려주었다. “고맙다는 인사는 나중에 열어보고 해도 돼.”  에스미와 칼라일이 나직이 작별인사를 건냈다. 나처럼 두 사람도 무표정한 아들의 얼굴을 재빨리 훔쳐보았다. 밖에 나가자 안심이 되었다. 이제는 달갑지 않은 기억을 부추기는 물건으로 전락한 등불과 장미 수반들을 나는 얼른 지나쳤다. 에드워드는 묵묵히 나와 보조를 맞추었다. 그가 트럭 조수석 문을 열어 주자 나는 아무 불평 없이 차에 올랐다. 계기판 위엔 새로운 오디오 장치에 연결된 커다란 빨간 리본이 놓여 있었다. 나는 얼른 리본을 잡아당겨 바닥에 내던졌다. 그리고 에드워드가 운전석으로 오르는 사이 발로 리본을 좌석 밑으로 밀어 넣었다. 그는 나도, 오디오 장치도 쳐다보지 않았다. 우리 둘 다 라디오를 켜지 않았으므로, 갑작스레 천둥처럼 시작된 엔진 소리만이 더욱 정적을 두드러지게 했다. 어둡고 구불구불한 비포장도로에서 에드워드는 지나치게 빨리 차를 몰았다. 정적 때문에 나는 미칠 것만 같았다. “뭐라고 말을 좀 해.”  차가 고속도로로 접어들자 마침내 내가 간청했다. “무슨 말을 해 주길 바라는데?”  무심한 목소리로 그가 물었다. 그런 그가 너무 멀게 느껴져서, 몸이 움츠러드는 것 같았다. “날 용서한다고 말해 줘.”  내 말에 그의 얼굴에 희미하게나마 생기가, 엄밀히 말해 노여움의 기미가 피어올랐다. “’너’를 용서해? 뭐에 대해서?”  “내가 좀 더 조심했더라면 아무 일도 없었을 테니까.”  “벨라, 넌 그냥 종이에 베었을 뿐이야. 죽음으로 갚아야 할 죄는 절대 아니지.”  “그래도 내 잘못인 건 변함없어.”  내 말에 그는 봇물이 터진 듯 말들을 쏟아냈다. “네 잘못이라고? 네가 제시카나 앤젤라 같은 평범한 친구들하고 마이크 뉴튼의 집에서 손을 벴다면, 최악의 상황이 뭐였을 것 같아? 일회용 반창고가 집에 없는 정도겠지. 누군가 세게 밀치지 않고, 어쩌다 그냥 너 혼자 넘어져서 유리그릇 더미를 쓰러뜨렸다고 치자. 최악의 사태라고 해봤자 뭐였을까? 응급실로 데려가느라 자동차 시트에 피가 좀 묻는 거? 마이크 뉴튼이라면 네가 응급실에서 상처 치료를 받는 동안 네 손을 잡아 줄 수도 있었을 거야. 곁에 있는 내내 널 죽이고 싶은 충동과 싸워야 할 필요는 전혀 없었겠지. 모든 걸 네 탓으로 돌리려고 하지 마, 벨라. 그래봐야 나 자신에 대한 역겨움만 더할 뿐이니까.”  “우리 얘기에 왜 갑자기 마이크 뉴튼을 끌어들이지?”  “그건 네가 그 자식이랑 어울리는 게 네 안전에 훨씬 도움이 되기 때문이야.”  “마이크 뉴튼이랑 사귀느니 차라리 죽는 게 나아. 네가 아니면 그 누구와 엮이더라도 죽는 게 낫단 말이야.”  “제발 신파처럼 굴지 마.”  “그래. 대신 너도 바보 같은 소리 좀 집어치워 줄래?”  그는 대꾸하지 않았다. 어두운 표정으로 앞만 노려볼 뿐이었다. 나는 엉망이 되어버린 저녁을 어떻게든 만회해 볼 방법을 찾느라 머리를 쥐어짰다. 하지만 집 앞에 차가 멈출 때까지 어떤 묘안도 떠오르지 않았다. 에드워드는 시동을 끄고 나서도 운전대를 계속 잡고 있었다. “오늘밤에도 같이 있어줄 거지?”  “집에 가야 해.”  그가 혼자 회한 속에 뒹굴도록 내버려 둘 순 없었다. “내 생일이잖아.”  “이랬다 저랬다 하지 말고 태도를 정해. 생일을 무시해 주길 바라든지 축하를 받든지, 하나만 선택하란 말이야.”  그의 목소리는 단호했지만, 좀 전처럼 심각하진 않았다. 나는 소리 없이 안도의 한숨을 내쉬었다. “알았어. 너한테는 제대로 생일을 축하받아야겠다고 지금 막 결심했거든. 그러니까 2층에서 만나.”  나는 차에서 뛰어내려 의자에 둔 물건들을 집으려고 손을 뻗었다. 에드워드가 이맛살을 찌푸렸다. “굳이 안 가져가도 돼.”  “내가 갖고 싶어.”  자동적으로 대답이 튀어나왔다. 문득 그가 속마음과는 다른 말을 내뱉고 있는 건 아닌지 궁금해졌다. “그럴 리 없어. 칼라일하고 에스미까지 너 때문에 돈을 썼는걸.”  “아, 그것도 상관없어.”  나는 선물들은 성한 팔 밑에 어색하게 낀 채 차문을 닫았다. 1초도 안돼 에드워드가 트럭에서 내려 내 옆에 서 있었다. “그럼 내가 들고 가지. 네 방에서 만나.”  “고마워.”  나는 미소를 지었다. “생일 축하한다.”  그는 한숨을 쉬고는 고개를 숙여 내게 입을 맞추었다. 