그녀의 입에서 나올 대답이 두려워 입 밖으로 숨을 내뱉을 수조차 없었다. “에드워드는 이탈리아로 가고 있어.” “에드워드는 이탈리아로 가고 있어.”  심장이 쿵 내려앉는 것을 느끼며 나는 그 말을 이해했다. 에드워드의 목소리가 되살아났다. 하지만 이번에는 완벽하게 그의 목소리를 흉내 낸 환청이 아니었다. 내 기억 속에 간직된 목소리로 희미하고 단조로운 메아리가 들려왔을 뿐. 내 기억 속에 간직된 목소리로 희미하고 단조로운 메아리가 들려왔을 뿐. 하지만 그 내용만으로도 내 가슴을 단박에 찢어 환부를 드러내기에는 충분했다. 내가 가진 모든 것을 걸고 맹세해도 좋을 만큼 그가 나를 사랑한다고 믿었던 시절에 들었던 말이었다. 바로 이 방에서 나와 로미오와 줄리엣이 죽는 장면을 보고 난 뒤 그가 말했었다. ‘너 없인 나도 살지 않을 생각이니까. ‘너 없인 나도 살지 않을 생각이니까. 하지만 방법을 알 수가 없었지. ‘너 없인 나도 살지 않을 생각이니까. 하지만 방법을 알 수가 없었지. 에밋이나 재스퍼는 절대 도와주지 않을 테고……. ‘너 없인 나도 살지 않을 생각이니까. 하지만 방법을 알 수가 없었지. 에밋이나 재스퍼는 절대 도와주지 않을 테고……. 그래서 이탈리아로 가서 볼투리 일가와 한판 붙어야겠다고 생각했어. ‘너 없인 나도 살지 않을 생각이니까. 하지만 방법을 알 수가 없었지. 에밋이나 재스퍼는 절대 도와주지 않을 테고……. 그래서 이탈리아로 가서 볼투리 일가와 한판 붙어야겠다고 생각했어. 그들은 함부로 자극해선 안 될 거물들이야. ‘너 없인 나도 살지 않을 생각이니까. 하지만 방법을 알 수가 없었지. 에밋이나 재스퍼는 절대 도와주지 않을 테고……. 그래서 이탈리아로 가서 볼투리 일가와 한판 붙어야겠다고 생각했어. 그들은 함부로 자극해선 안 될 거물들이야. 죽고 싶을 때가 아니고선 말이지. ‘너 없인 나도 살지 않을 생각이니까. 하지만 방법을 알 수가 없었지. 에밋이나 재스퍼는 절대 도와주지 않을 테고……. 그래서 이탈리아로 가서 볼투리 일가와 한판 붙어야겠다고 생각했어. 그들은 함부로 자극해선 안 될 거물들이야. 죽고 싶을 때가 아니고선 말이지.’  ‘죽고 싶을 때가 아니고선 말이지. ‘너 없인 나도 살지 않을 생각이니까. 하지만 방법을 알 수가 없었지. 에밋이나 재스퍼는 절대 도와주지 않을 테고……. 그래서 이탈리아로 가서 볼투리 일가와 한판 붙어야겠다고 생각했어. 그들은 함부로 자극해선 안 될 거물들이야. 죽고 싶을 때가 아니고선 말이지.’  ‘죽고 싶을 때가 아니고선 말이지.’  “안 돼!” ‘너 없인 나도 살지 않을 생각이니까. 하지만 방법을 알 수가 없었지. 에밋이나 재스퍼는 절대 도와주지 않을 테고……. 그래서 이탈리아로 가서 볼투리 일가와 한판 붙어야겠다고 생각했어. 그들은 함부로 자극해선 안 될 거물들이야. 죽고 싶을 때가 아니고선 말이지.’  ‘죽고 싶을 때가 아니고선 말이지.’  “안 돼!”  계속해서 속삭이듯 말을 주고받다가 내가 갑자기 비명을 지르자, 우리 셋은 동시에 놀라 움찔했다. 