그 대신 우리는 앨리스의 가족에 대한 이야기를 나눴다. 물론 한 사람은 빼놓고. 물론 한 사람은 빼놓고.  칼라일은 밤에는 이타카 병원에서 일하고, 낮에는 코넬 대학교로 강의를 나가고 있었다. 에스미는 이타카 북쪽의 숲속에 있는 17세기 양식의 유서 깊은 저택을 복원 중이라고 했다. 에밋과 로잘리는 또다시 유럽으로 몇 달간 신혼여행을 떠났지만 지금은 돌아와 있었다. 재스퍼도 코넬 대학교에 적을 두고 있는데 이번에는 철학을 공부하는 중이었다. 그리고 앨리스는 작년 봄에 내가 우연히 알아낸 자신의 과거사에 대해 조사하고 있는 중이라고 했다. 그녀가 인간으로서의 마지막 몇 해를 보냈던 정신병원을 찾아내는 데도 성공했다. 앨리스로서는 전혀 기억에 없는 삶을 추적하고 있는 셈이었다. “내 이름은 메리 앨리스 브랜든이었어. 신시아라는 여동생도 있었대. 동생의 딸, 그러니까 내 조카는 아직도 빌럭시에서 살고 있어.” “내 이름은 메리 앨리스 브랜든이었어. 신시아라는 여동생도 있었대. 동생의 딸, 그러니까 내 조카는 아직도 빌럭시에서 살고 있어.”  “앨리스를 왜 그런…… 곳에 집어넣었는지 알아냈어요?” 아무리 딸이 미래를 예견한다고 해도……. 아무리 딸이 미래를 예견한다고 해도…….  앨리스는 고개를 저었다. 토파즈 빛깔의 눈동자는 깊은 생각에 잠겨 있었다. “부모님에 대해서는 별로 알아낸 게 없어. 마이크로필름에 기록된 옛날 신문을 다 뒤져봤는데, 우리 가족은 언급되지 않았더군. 신문에 오르내릴 만큼 사회적인 영향력이 크지 않았기 때문이겠지. 부모님의 약혼 소식과 신시아의 약혼 정도만 신문에 났을 뿐이야.” “부모님에 대해서는 별로 알아낸 게 없어. 마이크로필름에 기록된 옛날 신문을 다 뒤져봤는데, 우리 가족은 언급되지 않았더군. 신문에 오르내릴 만큼 사회적인 영향력이 크지 않았기 때문이겠지. 부모님의 약혼 소식과 신시아의 약혼 정도만 신문에 났을 뿐이야.”  앨리스는 동생의 이름을 발음하는 것조차 어색한 듯했다. “내 출생이랑…… 죽음에 대한 뉴스도 신문에 났더라. 내 무덤도 찾아냈어. 오래 된 병원 기록을 뒤져서 입원 서류도 발견했지. 입원 날짜랑 내 묘비에 새겨진 사망 날짜가 똑같아.” “내 출생이랑…… 죽음에 대한 뉴스도 신문에 났더라. 내 무덤도 찾아냈어. 오래 된 병원 기록을 뒤져서 입원 서류도 발견했지. 입원 날짜랑 내 묘비에 새겨진 사망 날짜가 똑같아.”  나는 무슨 말을 해야 좋을지 몰라 침묵을 지켰다. 