“벨라, 술집에 들어가면 안 돼!” “벨라, 술집에 들어가면 안 돼!”  “들어가려는 거 아니야. 그냥 확인할 게 좀 있어서…….” “벨라, 술집에 들어가면 안 돼!”  “들어가려는 거 아니야. 그냥 확인할 게 좀 있어서…….”  나는 멍하니 친구의 손을 뿌리쳤다. “너 미쳤니? 죽고 싶어서 그래?” “너 미쳤니? 죽고 싶어서 그래?”  그 질문에 퍼뜩 정신이 든 나는 제시카를 쳐다보았다. “그건 아니야.” “그건 아니야.”  변명조의 말투였지만 진심이었다. 죽을 생각은 없었다. 죽음이 더없는 위안처럼 느껴지던 초기에도 자살만큼은 생각하지 않았다. 나는 찰리에게 빚진 게 너무 많다. 엄마에 대해서도 강한 책임을 느꼈다. 부모님을 생각해서라도 자살은 안 될 일이었다. 게다가 나는 어리석고 무모한 짓을 하지 않겠다는 약속을 했었다. 내가 아직 숨을 쉬고 있는 까닭도 그런 이유들 때문이었다. 그 약속을 떠올리자 약간 죄책감이 일었지만 내가 지금 하려는 일은 그에 해당되지 않는다고 생각했다. 그 약속을 떠올리자 약간 죄책감이 일었지만 내가 지금 하려는 일은 그에 해당되지 않는다고 생각했다. 면도날로 손목을 긋는 것과는 전혀 다르니까. 제시카는 눈을 동그랗게 뜨고 입을 딱 벌렸다. 죽고 싶냐는 친구의 질문이 비유적인 표현이었음을 나는 너무 늦게 깨달았다. “먼저 가서 저녁 먹고 있어. 나도 곧 따라갈게.” “먼저 가서 저녁 먹고 있어. 나도 곧 따라갈게.”  나는 패스트푸드 점을 가리키며 친구를 떠밀었다. 친구의 표정이 심상치 않았다. 나는 다시 돌아서서 재미있다는 듯 호기심 어린 눈초리로 우릴 지켜보던 남자들을 향했다. “벨라, 당장 그만두지 못해!” “벨라, 당장 그만두지 못해!”  온 몸의 근육이 경직된 듯 나는 제자리에 얼어붙었다. 지금 나를 꾸짖은 목소리는 제시카의 것이 아니었기 때문이었다. 화가 잔뜩 나 있는, 낯익고 아름다운 목소리. 화가 잔뜩 나 있는, 낯익고 아름다운 목소리. 화가 났는데도 벨벳처럼 부드러울 수 있는 목소리의 주인은 이 세상에 단 한 사람뿐이었다. ‘그의’ 목소리였다. 