“진실을 외면해봤자 무슨 의미가 있겠어. 이제 우리 앞에 놓인 현실을 직시해야지.” “진실을 외면해봤자 무슨 의미가 있겠어. 이제 우리 앞에 놓인 현실을 직시해야지.”  “그 현실이라는 게 난, 마음에 들지 않아.” “진실을 외면해봤자 무슨 의미가 있겠어. 이제 우리 앞에 놓인 현실을 직시해야지.”  “그 현실이라는 게 난, 마음에 들지 않아.”  제이콥은 한 팔을 풀고 커다란 손으로 내 턱을 들어올렸다. “맞아. 우리 둘 다 인간이었으면 훨씬 쉬웠을 텐데, 그렇지?” “맞아. 우리 둘 다 인간이었으면 훨씬 쉬웠을 텐데, 그렇지?”  나는 한숨을 쉬었다. 우리는 오래도록 서로를 응시했다. 내 턱에 닿은 그의 손은 뜨거웠다. 거울을 보지 않아도 안다. 내 얼굴은 비참한 슬픔으로 얼룩져 있겠지. 아무리 짧은 기간이라 해도 그에게 작별인사 같은 건 하고 싶지 않았다. 처음에는 그의 얼굴도 내 얼굴처럼 서글퍼 보였다. 그러나 둘 다 시선을 돌리지 않고 계속해서 바라보고 있으려니 그의 표정이 바뀌었다. 그는 포옹했던 팔을 완전히 풀고 또 다른 손으로 내 뺨을 쓸어내렸다. 손가락이 바들바들 떨리는 것이 느껴졌다. 이번에는 분노 때문이 아니었다. 그의 손바닥이 내 두 볼을 감싸자 내 얼굴은 뜨겁게 불타는 양손에 사로잡힌 격이 되었다. “벨라.” “벨라.”  그가 속삭였다. 나는 얼어붙고 말았다. 안 돼! 나는 아직 결정을 내리지 못하고 있었다. 이래도 되는 건지 여전히 자신이 없고, 지금은 이성적으로 생각할 수도 없었다. 하지만 지금 그를 거부해도 괜찮을 거라고 생각할 만큼 바보는 아니었다. 나는 그를 응시했다. 아직 ‘나의’ 제이콥은 아니었지만 그렇게 될 수도 있는 사람. 아직 ‘나의’ 제이콥은 아니었지만 그렇게 될 수도 있는 사람. 그의 얼굴은 친숙하고 사랑스러웠다. 실제로 여러 가지 면에서 나는 그를 사랑하고 있었다. 그는 나의 위안이고 안전한 정박지였다. 지금 내가 선택만 한다면, 제이콥은 내 연인이 되는 것이다. 앨리스가 잠시 돌아오긴 했지만 그것으로 바뀌는 건 아무것도 없다. 진정한 사랑은 영원히 떠나버렸다. 