”  제시카는 다시 책으로 시선을 돌렸다. ”  우물쭈물 내가 중얼거렸다. ”  우물쭈물 내가 중얼거렸다. 사람을 ‘냉대한다’는 말은 참 잘 지어진 표현인 듯했다. ”  우물쭈물 내가 중얼거렸다. 사람을 ‘냉대한다’는 말은 참 잘 지어진 표현인 듯했다. 바닥에 설치된 온풍기에서 따뜻한 바람이 올라왔지만 여전히 너무 추웠다. ”  우물쭈물 내가 중얼거렸다. 사람을 ‘냉대한다’는 말은 참 잘 지어진 표현인 듯했다. 바닥에 설치된 온풍기에서 따뜻한 바람이 올라왔지만 여전히 너무 추웠다. 나는 의자 등받이에 걸쳐 두었던 겉옷을 끄집어내 다시 입었다. ”  우물쭈물 내가 중얼거렸다. 사람을 ‘냉대한다’는 말은 참 잘 지어진 표현인 듯했다. 바닥에 설치된 온풍기에서 따뜻한 바람이 올라왔지만 여전히 너무 추웠다. 나는 의자 등받이에 걸쳐 두었던 겉옷을 끄집어내 다시 입었다.  4교시 수업이 늦게 끝나는 바람에 내가 점심시간에 늘 앉는 테이블은 이미 만원이었다. ”  우물쭈물 내가 중얼거렸다. 사람을 ‘냉대한다’는 말은 참 잘 지어진 표현인 듯했다. 바닥에 설치된 온풍기에서 따뜻한 바람이 올라왔지만 여전히 너무 추웠다. 나는 의자 등받이에 걸쳐 두었던 겉옷을 끄집어내 다시 입었다.  4교시 수업이 늦게 끝나는 바람에 내가 점심시간에 늘 앉는 테이블은 이미 만원이었다. 마이크는 물론이고 제시카, 앤젤라, 코너, 타일러, 에릭, 로렌까지 모여 있었다. ”  우물쭈물 내가 중얼거렸다. 사람을 ‘냉대한다’는 말은 참 잘 지어진 표현인 듯했다. 바닥에 설치된 온풍기에서 따뜻한 바람이 올라왔지만 여전히 너무 추웠다. 나는 의자 등받이에 걸쳐 두었던 겉옷을 끄집어내 다시 입었다.  4교시 수업이 늦게 끝나는 바람에 내가 점심시간에 늘 앉는 테이블은 이미 만원이었다. 마이크는 물론이고 제시카, 앤젤라, 코너, 타일러, 에릭, 로렌까지 모여 있었다. 에릭 옆에는 우리 집에서 멀지 않은 곳에 사는 빨강머리 3학년생 케이티 마샬이 앉아 있고, 그 옆엔 오토바이를 나에게 넘긴 중학생 아이의 형인 오스틴 마크스가 앉아 있었다. ”  우물쭈물 내가 중얼거렸다. 사람을 ‘냉대한다’는 말은 참 잘 지어진 표현인 듯했다. 바닥에 설치된 온풍기에서 따뜻한 바람이 올라왔지만 여전히 너무 추웠다. 나는 의자 등받이에 걸쳐 두었던 겉옷을 끄집어내 다시 입었다.  4교시 수업이 늦게 끝나는 바람에 내가 점심시간에 늘 앉는 테이블은 이미 만원이었다. 마이크는 물론이고 제시카, 앤젤라, 코너, 타일러, 에릭, 로렌까지 모여 있었다. 에릭 옆에는 우리 집에서 멀지 않은 곳에 사는 빨강머리 3학년생 케이티 마샬이 앉아 있고, 그 옆엔 오토바이를 나에게 넘긴 중학생 아이의 형인 오스틴 마크스가 앉아 있었다. 나는 그들이 그날 처음 합석을 했는지, 아니면 늘 그렇게 앉았던 건지 기억이 나지 않았으므로, 언제부터 새로운 인물들이 끼어들었는지 그저 의아하기만 했다. ”  우물쭈물 내가 중얼거렸다. 사람을 ‘냉대한다’는 말은 참 잘 지어진 표현인 듯했다. 바닥에 설치된 온풍기에서 따뜻한 바람이 올라왔지만 여전히 너무 추웠다. 나는 의자 등받이에 걸쳐 두었던 겉옷을 끄집어내 다시 입었다.  4교시 수업이 늦게 끝나는 바람에 내가 점심시간에 늘 앉는 테이블은 이미 만원이었다. 마이크는 물론이고 제시카, 앤젤라, 코너, 타일러, 에릭, 로렌까지 모여 있었다. 에릭 옆에는 우리 집에서 멀지 않은 곳에 사는 빨강머리 3학년생 케이티 마샬이 앉아 있고, 그 옆엔 오토바이를 나에게 넘긴 중학생 아이의 형인 오스틴 마크스가 앉아 있었다. 나는 그들이 그날 처음 합석을 했는지, 아니면 늘 그렇게 앉았던 건지 기억이 나지 않았으므로, 언제부터 새로운 인물들이 끼어들었는지 그저 의아하기만 했다.  나 자신에 대해서 화가 나기 시작했다. ”  우물쭈물 내가 중얼거렸다. 사람을 ‘냉대한다’는 말은 참 잘 지어진 표현인 듯했다. 바닥에 설치된 온풍기에서 따뜻한 바람이 올라왔지만 여전히 너무 추웠다. 나는 의자 등받이에 걸쳐 두었던 겉옷을 끄집어내 다시 입었다.  4교시 수업이 늦게 끝나는 바람에 내가 점심시간에 늘 앉는 테이블은 이미 만원이었다. 마이크는 물론이고 제시카, 앤젤라, 코너, 타일러, 에릭, 로렌까지 모여 있었다. 에릭 옆에는 우리 집에서 멀지 않은 곳에 사는 빨강머리 3학년생 케이티 마샬이 앉아 있고, 그 옆엔 오토바이를 나에게 넘긴 중학생 아이의 형인 오스틴 마크스가 앉아 있었다. 나는 그들이 그날 처음 합석을 했는지, 아니면 늘 그렇게 앉았던 건지 기억이 나지 않았으므로, 언제부터 새로운 인물들이 끼어들었는지 그저 의아하기만 했다.  나 자신에 대해서 화가 나기 시작했다. 지난 학기 내내 나는 모든 이들에게 있으나마나 한 존재였던 게 틀림없었다. ”  우물쭈물 내가 중얼거렸다. 사람을 ‘냉대한다’는 말은 참 잘 지어진 표현인 듯했다. 바닥에 설치된 온풍기에서 따뜻한 바람이 올라왔지만 여전히 너무 추웠다. 나는 의자 등받이에 걸쳐 두었던 겉옷을 끄집어내 다시 입었다.  4교시 수업이 늦게 끝나는 바람에 내가 점심시간에 늘 앉는 테이블은 이미 만원이었다. 마이크는 물론이고 제시카, 앤젤라, 코너, 타일러, 에릭, 로렌까지 모여 있었다. 에릭 옆에는 우리 집에서 멀지 않은 곳에 사는 빨강머리 3학년생 케이티 마샬이 앉아 있고, 그 옆엔 오토바이를 나에게 넘긴 중학생 아이의 형인 오스틴 마크스가 앉아 있었다. 나는 그들이 그날 처음 합석을 했는지, 아니면 늘 그렇게 앉았던 건지 기억이 나지 않았으므로, 언제부터 새로운 인물들이 끼어들었는지 그저 의아하기만 했다.  나 자신에 대해서 화가 나기 시작했다. 지난 학기 내내 나는 모든 이들에게 있으나마나 한 존재였던 게 틀림없었다.  내가 마이크 옆에 앉느라 의자가 바닥에 끌리는 소리가 시끄럽게 났는데도 아무도 쳐다보지 않았다. ”  우물쭈물 내가 중얼거렸다. 사람을 ‘냉대한다’는 말은 참 잘 지어진 표현인 듯했다. 바닥에 설치된 온풍기에서 따뜻한 바람이 올라왔지만 여전히 너무 추웠다. 나는 의자 등받이에 걸쳐 두었던 겉옷을 끄집어내 다시 입었다.  4교시 수업이 늦게 끝나는 바람에 내가 점심시간에 늘 앉는 테이블은 이미 만원이었다. 마이크는 물론이고 제시카, 앤젤라, 코너, 타일러, 에릭, 로렌까지 모여 있었다. 에릭 옆에는 우리 집에서 멀지 않은 곳에 사는 빨강머리 3학년생 케이티 마샬이 앉아 있고, 그 옆엔 오토바이를 나에게 넘긴 중학생 아이의 형인 오스틴 마크스가 앉아 있었다. 나는 그들이 그날 처음 합석을 했는지, 아니면 늘 그렇게 앉았던 건지 기억이 나지 않았으므로, 언제부터 새로운 인물들이 끼어들었는지 그저 의아하기만 했다.  나 자신에 대해서 화가 나기 시작했다. 지난 학기 내내 나는 모든 이들에게 있으나마나 한 존재였던 게 틀림없었다.  내가 마이크 옆에 앉느라 의자가 바닥에 끌리는 소리가 시끄럽게 났는데도 아무도 쳐다보지 않았다.  나는 친구들의 대화를 따라잡아 보려고 노력했다. ”  우물쭈물 내가 중얼거렸다. 사람을 ‘냉대한다’는 말은 참 잘 지어진 표현인 듯했다. 바닥에 설치된 온풍기에서 따뜻한 바람이 올라왔지만 여전히 너무 추웠다. 나는 의자 등받이에 걸쳐 두었던 겉옷을 끄집어내 다시 입었다.  4교시 수업이 늦게 끝나는 바람에 내가 점심시간에 늘 앉는 테이블은 이미 만원이었다. 마이크는 물론이고 제시카, 앤젤라, 코너, 타일러, 에릭, 로렌까지 모여 있었다. 에릭 옆에는 우리 집에서 멀지 않은 곳에 사는 빨강머리 3학년생 케이티 마샬이 앉아 있고, 그 옆엔 오토바이를 나에게 넘긴 중학생 아이의 형인 오스틴 마크스가 앉아 있었다. 나는 그들이 그날 처음 합석을 했는지, 아니면 늘 그렇게 앉았던 건지 기억이 나지 않았으므로, 언제부터 새로운 인물들이 끼어들었는지 그저 의아하기만 했다.  나 자신에 대해서 화가 나기 시작했다. 지난 학기 내내 나는 모든 이들에게 있으나마나 한 존재였던 게 틀림없었다.  내가 마이크 옆에 앉느라 의자가 바닥에 끌리는 소리가 시끄럽게 났는데도 아무도 쳐다보지 않았다.  나는 친구들의 대화를 따라잡아 보려고 노력했다.  마이크와 코너는 스포츠 이야기를 하고 있었으므로 그 쪽은 이내 포기할 수밖에 없었다. ”  우물쭈물 내가 중얼거렸다. 사람을 ‘냉대한다’는 말은 참 잘 지어진 표현인 듯했다. 바닥에 설치된 온풍기에서 따뜻한 바람이 올라왔지만 여전히 너무 추웠다. 나는 의자 등받이에 걸쳐 두었던 겉옷을 끄집어내 다시 입었다.  4교시 수업이 늦게 끝나는 바람에 내가 점심시간에 늘 앉는 테이블은 이미 만원이었다. 마이크는 물론이고 제시카, 앤젤라, 코너, 타일러, 에릭, 로렌까지 모여 있었다. 에릭 옆에는 우리 집에서 멀지 않은 곳에 사는 빨강머리 3학년생 케이티 마샬이 앉아 있고, 그 옆엔 오토바이를 나에게 넘긴 중학생 아이의 형인 오스틴 마크스가 앉아 있었다. 나는 그들이 그날 처음 합석을 했는지, 아니면 늘 그렇게 앉았던 건지 기억이 나지 않았으므로, 언제부터 새로운 인물들이 끼어들었는지 그저 의아하기만 했다.  나 자신에 대해서 화가 나기 시작했다. 지난 학기 내내 나는 모든 이들에게 있으나마나 한 존재였던 게 틀림없었다.  내가 마이크 옆에 앉느라 의자가 바닥에 끌리는 소리가 시끄럽게 났는데도 아무도 쳐다보지 않았다.  나는 친구들의 대화를 따라잡아 보려고 노력했다.  마이크와 코너는 스포츠 이야기를 하고 있었으므로 그 쪽은 이내 포기할 수밖에 없었다.  “오늘 벤은 왜 안 보여?” ”  우물쭈물 내가 중얼거렸다. 사람을 ‘냉대한다’는 말은 참 잘 지어진 표현인 듯했다. 바닥에 설치된 온풍기에서 따뜻한 바람이 올라왔지만 여전히 너무 추웠다. 나는 의자 등받이에 걸쳐 두었던 겉옷을 끄집어내 다시 입었다.  4교시 수업이 늦게 끝나는 바람에 내가 점심시간에 늘 앉는 테이블은 이미 만원이었다. 마이크는 물론이고 제시카, 앤젤라, 코너, 타일러, 에릭, 로렌까지 모여 있었다. 에릭 옆에는 우리 집에서 멀지 않은 곳에 사는 빨강머리 3학년생 케이티 마샬이 앉아 있고, 그 옆엔 오토바이를 나에게 넘긴 중학생 아이의 형인 오스틴 마크스가 앉아 있었다. 나는 그들이 그날 처음 합석을 했는지, 아니면 늘 그렇게 앉았던 건지 기억이 나지 않았으므로, 언제부터 새로운 인물들이 끼어들었는지 그저 의아하기만 했다.  나 자신에 대해서 화가 나기 시작했다. 지난 학기 내내 나는 모든 이들에게 있으나마나 한 존재였던 게 틀림없었다.  내가 마이크 옆에 앉느라 의자가 바닥에 끌리는 소리가 시끄럽게 났는데도 아무도 쳐다보지 않았다.  나는 친구들의 대화를 따라잡아 보려고 노력했다.  마이크와 코너는 스포츠 이야기를 하고 있었으므로 그 쪽은 이내 포기할 수밖에 없었다.  “오늘 벤은 왜 안 보여?”  로렌이 앤젤라에게 물었다. ”  우물쭈물 내가 중얼거렸다. 사람을 ‘냉대한다’는 말은 참 잘 지어진 표현인 듯했다. 바닥에 설치된 온풍기에서 따뜻한 바람이 올라왔지만 여전히 너무 추웠다. 나는 의자 등받이에 걸쳐 두었던 겉옷을 끄집어내 다시 입었다.  4교시 수업이 늦게 끝나는 바람에 내가 점심시간에 늘 앉는 테이블은 이미 만원이었다. 마이크는 물론이고 제시카, 앤젤라, 코너, 타일러, 에릭, 로렌까지 모여 있었다. 에릭 옆에는 우리 집에서 멀지 않은 곳에 사는 빨강머리 3학년생 케이티 마샬이 앉아 있고, 그 옆엔 오토바이를 나에게 넘긴 중학생 아이의 형인 오스틴 마크스가 앉아 있었다. 나는 그들이 그날 처음 합석을 했는지, 아니면 늘 그렇게 앉았던 건지 기억이 나지 않았으므로, 언제부터 새로운 인물들이 끼어들었는지 그저 의아하기만 했다.  나 자신에 대해서 화가 나기 시작했다. 지난 학기 내내 나는 모든 이들에게 있으나마나 한 존재였던 게 틀림없었다.  내가 마이크 옆에 앉느라 의자가 바닥에 끌리는 소리가 시끄럽게 났는데도 아무도 쳐다보지 않았다.  나는 친구들의 대화를 따라잡아 보려고 노력했다.  마이크와 코너는 스포츠 이야기를 하고 있었으므로 그 쪽은 이내 포기할 수밖에 없었다.  “오늘 벤은 왜 안 보여?”  로렌이 앤젤라에게 물었다. 관심이 생겼으므로 나도 바짝 귀를 기울였다. ”  우물쭈물 내가 중얼거렸다. 사람을 ‘냉대한다’는 말은 참 잘 지어진 표현인 듯했다. 바닥에 설치된 온풍기에서 따뜻한 바람이 올라왔지만 여전히 너무 추웠다. 나는 의자 등받이에 걸쳐 두었던 겉옷을 끄집어내 다시 입었다.  4교시 수업이 늦게 끝나는 바람에 내가 점심시간에 늘 앉는 테이블은 이미 만원이었다. 마이크는 물론이고 제시카, 앤젤라, 코너, 타일러, 에릭, 로렌까지 모여 있었다. 에릭 옆에는 우리 집에서 멀지 않은 곳에 사는 빨강머리 3학년생 케이티 마샬이 앉아 있고, 그 옆엔 오토바이를 나에게 넘긴 중학생 아이의 형인 오스틴 마크스가 앉아 있었다. 나는 그들이 그날 처음 합석을 했는지, 아니면 늘 그렇게 앉았던 건지 기억이 나지 않았으므로, 언제부터 새로운 인물들이 끼어들었는지 그저 의아하기만 했다.  나 자신에 대해서 화가 나기 시작했다. 지난 학기 내내 나는 모든 이들에게 있으나마나 한 존재였던 게 틀림없었다.  내가 마이크 옆에 앉느라 의자가 바닥에 끌리는 소리가 시끄럽게 났는데도 아무도 쳐다보지 않았다.  나는 친구들의 대화를 따라잡아 보려고 노력했다.  마이크와 코너는 스포츠 이야기를 하고 있었으므로 그 쪽은 이내 포기할 수밖에 없었다.  “오늘 벤은 왜 안 보여?”  로렌이 앤젤라에게 물었다. 관심이 생겼으므로 나도 바짝 귀를 기울였다. 앤젤라와 벤이 아직도 사귀는 사이라는 의미일지 궁금했으니까. ”  우물쭈물 내가 중얼거렸다. 사람을 ‘냉대한다’는 말은 참 잘 지어진 표현인 듯했다. 바닥에 설치된 온풍기에서 따뜻한 바람이 올라왔지만 여전히 너무 추웠다. 나는 의자 등받이에 걸쳐 두었던 겉옷을 끄집어내 다시 입었다.  4교시 수업이 늦게 끝나는 바람에 내가 점심시간에 늘 앉는 테이블은 이미 만원이었다. 마이크는 물론이고 제시카, 앤젤라, 코너, 타일러, 에릭, 로렌까지 모여 있었다. 에릭 옆에는 우리 집에서 멀지 않은 곳에 사는 빨강머리 3학년생 케이티 마샬이 앉아 있고, 그 옆엔 오토바이를 나에게 넘긴 중학생 아이의 형인 오스틴 마크스가 앉아 있었다. 나는 그들이 그날 처음 합석을 했는지, 아니면 늘 그렇게 앉았던 건지 기억이 나지 않았으므로, 언제부터 새로운 인물들이 끼어들었는지 그저 의아하기만 했다.  나 자신에 대해서 화가 나기 시작했다. 지난 학기 내내 나는 모든 이들에게 있으나마나 한 존재였던 게 틀림없었다.  내가 마이크 옆에 앉느라 의자가 바닥에 끌리는 소리가 시끄럽게 났는데도 아무도 쳐다보지 않았다.  나는 친구들의 대화를 따라잡아 보려고 노력했다.  마이크와 코너는 스포츠 이야기를 하고 있었으므로 그 쪽은 이내 포기할 수밖에 없었다.  “오늘 벤은 왜 안 보여?”  로렌이 앤젤라에게 물었다. 관심이 생겼으므로 나도 바짝 귀를 기울였다. 앤젤라와 벤이 아직도 사귀는 사이라는 의미일지 궁금했으니까.  나는 로렌을 거의 못 알아볼 뻔했다. ”  우물쭈물 내가 중얼거렸다. 사람을 ‘냉대한다’는 말은 참 잘 지어진 표현인 듯했다. 바닥에 설치된 온풍기에서 따뜻한 바람이 올라왔지만 여전히 너무 추웠다. 나는 의자 등받이에 걸쳐 두었던 겉옷을 끄집어내 다시 입었다.  4교시 수업이 늦게 끝나는 바람에 내가 점심시간에 늘 앉는 테이블은 이미 만원이었다. 마이크는 물론이고 제시카, 앤젤라, 코너, 타일러, 에릭, 로렌까지 모여 있었다. 에릭 옆에는 우리 집에서 멀지 않은 곳에 사는 빨강머리 3학년생 케이티 마샬이 앉아 있고, 그 옆엔 오토바이를 나에게 넘긴 중학생 아이의 형인 오스틴 마크스가 앉아 있었다. 나는 그들이 그날 처음 합석을 했는지, 아니면 늘 그렇게 앉았던 건지 기억이 나지 않았으므로, 언제부터 새로운 인물들이 끼어들었는지 그저 의아하기만 했다.  나 자신에 대해서 화가 나기 시작했다. 지난 학기 내내 나는 모든 이들에게 있으나마나 한 존재였던 게 틀림없었다.  내가 마이크 옆에 앉느라 의자가 바닥에 끌리는 소리가 시끄럽게 났는데도 아무도 쳐다보지 않았다.  나는 친구들의 대화를 따라잡아 보려고 노력했다.  마이크와 코너는 스포츠 이야기를 하고 있었으므로 그 쪽은 이내 포기할 수밖에 없었다.  “오늘 벤은 왜 안 보여?”  로렌이 앤젤라에게 물었다. 관심이 생겼으므로 나도 바짝 귀를 기울였다. 앤젤라와 벤이 아직도 사귀는 사이라는 의미일지 궁금했으니까.  나는 로렌을 거의 못 알아볼 뻔했다. 옥수수수염 같은 부스스한 금발머리를 짧게 잘라, 뒷머리 끝은 거의 남자처럼 면도까지 한 쇼트커트를 한 모습이었기 때문이다. ”  우물쭈물 내가 중얼거렸다. 사람을 ‘냉대한다’는 말은 참 잘 지어진 표현인 듯했다. 바닥에 설치된 온풍기에서 따뜻한 바람이 올라왔지만 여전히 너무 추웠다. 나는 의자 등받이에 걸쳐 두었던 겉옷을 끄집어내 다시 입었다.  4교시 수업이 늦게 끝나는 바람에 내가 점심시간에 늘 앉는 테이블은 이미 만원이었다. 마이크는 물론이고 제시카, 앤젤라, 코너, 타일러, 에릭, 로렌까지 모여 있었다. 에릭 옆에는 우리 집에서 멀지 않은 곳에 사는 빨강머리 3학년생 케이티 마샬이 앉아 있고, 그 옆엔 오토바이를 나에게 넘긴 중학생 아이의 형인 오스틴 마크스가 앉아 있었다. 나는 그들이 그날 처음 합석을 했는지, 아니면 늘 그렇게 앉았던 건지 기억이 나지 않았으므로, 언제부터 새로운 인물들이 끼어들었는지 그저 의아하기만 했다.  나 자신에 대해서 화가 나기 시작했다. 지난 학기 내내 나는 모든 이들에게 있으나마나 한 존재였던 게 틀림없었다.  내가 마이크 옆에 앉느라 의자가 바닥에 끌리는 소리가 시끄럽게 났는데도 아무도 쳐다보지 않았다.  나는 친구들의 대화를 따라잡아 보려고 노력했다.  마이크와 코너는 스포츠 이야기를 하고 있었으므로 그 쪽은 이내 포기할 수밖에 없었다.  “오늘 벤은 왜 안 보여?”  로렌이 앤젤라에게 물었다. 관심이 생겼으므로 나도 바짝 귀를 기울였다. 앤젤라와 벤이 아직도 사귀는 사이라는 의미일지 궁금했으니까.  나는 로렌을 거의 못 알아볼 뻔했다. 옥수수수염 같은 부스스한 금발머리를 짧게 잘라, 뒷머리 끝은 거의 남자처럼 면도까지 한 쇼트커트를 한 모습이었기 때문이다. 이상한 일이었다. ”  우물쭈물 내가 중얼거렸다. 사람을 ‘냉대한다’는 말은 참 잘 지어진 표현인 듯했다. 바닥에 설치된 온풍기에서 따뜻한 바람이 올라왔지만 여전히 너무 추웠다. 나는 의자 등받이에 걸쳐 두었던 겉옷을 끄집어내 다시 입었다.  4교시 수업이 늦게 끝나는 바람에 내가 점심시간에 늘 앉는 테이블은 이미 만원이었다. 마이크는 물론이고 제시카, 앤젤라, 코너, 타일러, 에릭, 로렌까지 모여 있었다. 에릭 옆에는 우리 집에서 멀지 않은 곳에 사는 빨강머리 3학년생 케이티 마샬이 앉아 있고, 그 옆엔 오토바이를 나에게 넘긴 중학생 아이의 형인 오스틴 마크스가 앉아 있었다. 나는 그들이 그날 처음 합석을 했는지, 아니면 늘 그렇게 앉았던 건지 기억이 나지 않았으므로, 언제부터 새로운 인물들이 끼어들었는지 그저 의아하기만 했다.  나 자신에 대해서 화가 나기 시작했다. 지난 학기 내내 나는 모든 이들에게 있으나마나 한 존재였던 게 틀림없었다.  내가 마이크 옆에 앉느라 의자가 바닥에 끌리는 소리가 시끄럽게 났는데도 아무도 쳐다보지 않았다.  나는 친구들의 대화를 따라잡아 보려고 노력했다.  마이크와 코너는 스포츠 이야기를 하고 있었으므로 그 쪽은 이내 포기할 수밖에 없었다.  “오늘 벤은 왜 안 보여?”  로렌이 앤젤라에게 물었다. 관심이 생겼으므로 나도 바짝 귀를 기울였다. 앤젤라와 벤이 아직도 사귀는 사이라는 의미일지 궁금했으니까.  나는 로렌을 거의 못 알아볼 뻔했다. 옥수수수염 같은 부스스한 금발머리를 짧게 잘라, 뒷머리 끝은 거의 남자처럼 면도까지 한 쇼트커트를 한 모습이었기 때문이다. 이상한 일이었다. 나는 로렌이 머리를 자르게 된 사연이 궁금해졌다. ”  우물쭈물 내가 중얼거렸다. 사람을 ‘냉대한다’는 말은 참 잘 지어진 표현인 듯했다. 바닥에 설치된 온풍기에서 따뜻한 바람이 올라왔지만 여전히 너무 추웠다. 나는 의자 등받이에 걸쳐 두었던 겉옷을 끄집어내 다시 입었다.  4교시 수업이 늦게 끝나는 바람에 내가 점심시간에 늘 앉는 테이블은 이미 만원이었다. 마이크는 물론이고 제시카, 앤젤라, 코너, 타일러, 에릭, 로렌까지 모여 있었다. 에릭 옆에는 우리 집에서 멀지 않은 곳에 사는 빨강머리 3학년생 케이티 마샬이 앉아 있고, 그 옆엔 오토바이를 나에게 넘긴 중학생 아이의 형인 오스틴 마크스가 앉아 있었다. 나는 그들이 그날 처음 합석을 했는지, 아니면 늘 그렇게 앉았던 건지 기억이 나지 않았으므로, 언제부터 새로운 인물들이 끼어들었는지 그저 의아하기만 했다.  나 자신에 대해서 화가 나기 시작했다. 지난 학기 내내 나는 모든 이들에게 있으나마나 한 존재였던 게 틀림없었다.  내가 마이크 옆에 앉느라 의자가 바닥에 끌리는 소리가 시끄럽게 났는데도 아무도 쳐다보지 않았다.  나는 친구들의 대화를 따라잡아 보려고 노력했다.  마이크와 코너는 스포츠 이야기를 하고 있었으므로 그 쪽은 이내 포기할 수밖에 없었다.  “오늘 벤은 왜 안 보여?”  로렌이 앤젤라에게 물었다. 관심이 생겼으므로 나도 바짝 귀를 기울였다. 앤젤라와 벤이 아직도 사귀는 사이라는 의미일지 궁금했으니까.  나는 로렌을 거의 못 알아볼 뻔했다. 옥수수수염 같은 부스스한 금발머리를 짧게 잘라, 뒷머리 끝은 거의 남자처럼 면도까지 한 쇼트커트를 한 모습이었기 때문이다. 이상한 일이었다. 나는 로렌이 머리를 자르게 된 사연이 궁금해졌다. 껌이라도 붙었던 것일까? 돈을 받고 머리칼을 팔았을까? 로렌에게 습관적으로 괴롭힘을 당한 아이들이 모두 합심하여 체육관 뒤에서 로렌의 머리를 뽑아버린 걸까? 문득 과거에 품었던 나쁜 인상 때문에 현재의 로렌을 평가해선 곤란하다는 생각이 들었다. ”  우물쭈물 내가 중얼거렸다. 사람을 ‘냉대한다’는 말은 참 잘 지어진 표현인 듯했다. 바닥에 설치된 온풍기에서 따뜻한 바람이 올라왔지만 여전히 너무 추웠다. 나는 의자 등받이에 걸쳐 두었던 겉옷을 끄집어내 다시 입었다.  4교시 수업이 늦게 끝나는 바람에 내가 점심시간에 늘 앉는 테이블은 이미 만원이었다. 마이크는 물론이고 제시카, 앤젤라, 코너, 타일러, 에릭, 로렌까지 모여 있었다. 에릭 옆에는 우리 집에서 멀지 않은 곳에 사는 빨강머리 3학년생 케이티 마샬이 앉아 있고, 그 옆엔 오토바이를 나에게 넘긴 중학생 아이의 형인 오스틴 마크스가 앉아 있었다. 나는 그들이 그날 처음 합석을 했는지, 아니면 늘 그렇게 앉았던 건지 기억이 나지 않았으므로, 언제부터 새로운 인물들이 끼어들었는지 그저 의아하기만 했다.  나 자신에 대해서 화가 나기 시작했다. 지난 학기 내내 나는 모든 이들에게 있으나마나 한 존재였던 게 틀림없었다.  내가 마이크 옆에 앉느라 의자가 바닥에 끌리는 소리가 시끄럽게 났는데도 아무도 쳐다보지 않았다.  나는 친구들의 대화를 따라잡아 보려고 노력했다.  마이크와 코너는 스포츠 이야기를 하고 있었으므로 그 쪽은 이내 포기할 수밖에 없었다.  “오늘 벤은 왜 안 보여?”  로렌이 앤젤라에게 물었다. 관심이 생겼으므로 나도 바짝 귀를 기울였다. 앤젤라와 벤이 아직도 사귀는 사이라는 의미일지 궁금했으니까.  나는 로렌을 거의 못 알아볼 뻔했다. 옥수수수염 같은 부스스한 금발머리를 짧게 잘라, 뒷머리 끝은 거의 남자처럼 면도까지 한 쇼트커트를 한 모습이었기 때문이다. 이상한 일이었다. 나는 로렌이 머리를 자르게 된 사연이 궁금해졌다. 껌이라도 붙었던 것일까? 돈을 받고 머리칼을 팔았을까? 로렌에게 습관적으로 괴롭힘을 당한 아이들이 모두 합심하여 체육관 뒤에서 로렌의 머리를 뽑아버린 걸까? 문득 과거에 품었던 나쁜 인상 때문에 현재의 로렌을 평가해선 곤란하다는 생각이 들었다. 현재까지 느끼기로는 로렌도 아주 착한 사람이 된 것 같았다. ”  우물쭈물 내가 중얼거렸다. 사람을 ‘냉대한다’는 말은 참 잘 지어진 표현인 듯했다. 바닥에 설치된 온풍기에서 따뜻한 바람이 올라왔지만 여전히 너무 추웠다. 나는 의자 등받이에 걸쳐 두었던 겉옷을 끄집어내 다시 입었다.  4교시 수업이 늦게 끝나는 바람에 내가 점심시간에 늘 앉는 테이블은 이미 만원이었다. 마이크는 물론이고 제시카, 앤젤라, 코너, 타일러, 에릭, 로렌까지 모여 있었다. 에릭 옆에는 우리 집에서 멀지 않은 곳에 사는 빨강머리 3학년생 케이티 마샬이 앉아 있고, 그 옆엔 오토바이를 나에게 넘긴 중학생 아이의 형인 오스틴 마크스가 앉아 있었다. 나는 그들이 그날 처음 합석을 했는지, 아니면 늘 그렇게 앉았던 건지 기억이 나지 않았으므로, 언제부터 새로운 인물들이 끼어들었는지 그저 의아하기만 했다.  나 자신에 대해서 화가 나기 시작했다. 지난 학기 내내 나는 모든 이들에게 있으나마나 한 존재였던 게 틀림없었다.  내가 마이크 옆에 앉느라 의자가 바닥에 끌리는 소리가 시끄럽게 났는데도 아무도 쳐다보지 않았다.  나는 친구들의 대화를 따라잡아 보려고 노력했다.  마이크와 코너는 스포츠 이야기를 하고 있었으므로 그 쪽은 이내 포기할 수밖에 없었다.  “오늘 벤은 왜 안 보여?”  로렌이 앤젤라에게 물었다. 관심이 생겼으므로 나도 바짝 귀를 기울였다. 앤젤라와 벤이 아직도 사귀는 사이라는 의미일지 궁금했으니까.  나는 로렌을 거의 못 알아볼 뻔했다. 옥수수수염 같은 부스스한 금발머리를 짧게 잘라, 뒷머리 끝은 거의 남자처럼 면도까지 한 쇼트커트를 한 모습이었기 때문이다. 이상한 일이었다. 나는 로렌이 머리를 자르게 된 사연이 궁금해졌다. 껌이라도 붙었던 것일까? 돈을 받고 머리칼을 팔았을까? 로렌에게 습관적으로 괴롭힘을 당한 아이들이 모두 합심하여 체육관 뒤에서 로렌의 머리를 뽑아버린 걸까? 문득 과거에 품었던 나쁜 인상 때문에 현재의 로렌을 평가해선 곤란하다는 생각이 들었다. 현재까지 느끼기로는 로렌도 아주 착한 사람이 된 것 같았다.  “배탈이 났나 봐. 