하지만 그를 구한다고 해서 함께 있을 수 있다고 믿을 만큼 바보는 아니었다. 나는 예전과 달라진 게 없고 여전히 조금도 특별하지 않다. 이제 와서 새삼 그가 나를 원할 만한 이유는 없었다. 그를 만났다가 또다시 헤어져야 하다니…….  나는 고통과 싸웠다. 이건, 그의 목숨을 구하기 위한 대가잖아. 그런 대가라면 얼마든지 치를 수 있어. 비행기에선 영화를 보여주었고 내 옆자리에 앉은 승객은 헤드폰을 꼈다. 작은 스크린에 비치는 장면을 지켜보았지만, 로맨스영화인지 공포영화인지 분간도 할 수 없었다. 영원같던 시간이 흐른 뒤 드디어 비행기가 뉴욕 시를 향해 하강하기 시작했다. 앨리스는 여전히 가수면 상태에 빠져 있었다. 초조해진 나는 그녀를 깨우려고 손을 뻗었다가 그냥 접었다. 비행기가 덜컹거리며 활주로에 닿기까지 나는 그것을 열 번도 넘게 반복했다. 마침내 내가 입을 열었다. “앨리스. 앨리스, 우리 내려야 해요.”  내가 그녀의 팔을 잡았다. 앨리스는 천천히 눈을 떴다. 그러더니 문득 고개를 좌우로 저었다. “새로운 소식 없어요?”  통로 건너편에 앉은 남자가 듣고 있다는 생각에 내가 작은 목소리로 물었다. “별로 없어. 점점 결심의 순간이 가까워지고 있긴 해. 에드워드는 지금, 어떻게 부탁할지 방법을 정하는 중이야.”  우리는 갈아탈 비행기 시간 때문에 공항에서 숨 가쁘게 달려야 했다. 그래도 기다리는 것보다는 나았다. 비행기가 이륙하자마자 앨리스는 또다시 눈을 감고 가수면 상태로 빠져들었다. 나는 최대한 인내심을 발휘하며 기다렸다. 날이 어두워지자 나는 창문을 통해, 덧창을 바라보는 것보다 나을 것 없는 검은 허공을 내다보았다. 여러 달 동안 생각을 절제하는 연습을 해서 다행이었다. 앨리스에게 한 약속과 달리 나는 살아남을 생각이 없었으므로, 공포스런 여러 가능성에 매달리는 대신 남은 문제들을 하나하나 떠올렸다. 만일 내가 무사히 돌아간다면 찰리에게는 뭐라고 설명해야 할까? 몇 시간쯤은 족히 걸릴 만큼 까다로운 문제였다. 그리고 제이콥에겐? 그는 나를 기다리겠다고 약속했지만, 과연 그 약속이 아직도 유효할까? 결국 내 곁에는 아무도 남지 않고 홀로 외로이 포크스에서 지내게 되겠지. 곧 겪게 될 일이 무엇이든, 내가 살고 싶지 않아질 것만은 거의 분명해 보였다. 몇 초쯤 지난 것 같은데 앨리스가 내 어깨를 흔들었다. 나도 모르게 잠이 들었던 모양이다. “벨라.”  잠든 사람들로 가득한 컴컴한 비행기 안에서 그녀의 안타까운 목소리는 좀 너무 크게 들렸다. 순간적으로 어리둥절했다. 언제 시간이 이렇게 흘렀담.  “뭐가 잘못됐어요?”  우리 뒷줄에 앉은 사람이 켜둔 독서들의 빛이 반사되어 앨리스의 눈동자가 반짝거렸다. “잘못된 건 없어. 내 짐작이 맞았어. 저들은 심사숙고한 끝에 거절하기로 결정했지.”  “볼투리 일가 말인가요?”  아직도 잠이 깨지 않은 상태에서 내가 중얼거렸다. “당연하잖아. 정신 차려, 벨라. 그들이 뭘 하려는지 똑똑히 보여.”  “어서 얘기해봐요.”  남자 승무원이 발소리를 죽이고 우리에게 다가왔다. “두 분께도 베개를 갖다드릴까요?”  속삭이듯 제안한 이유는 실은 약간 시끄러웠던 우리의 대화를 비난하기 위함이었다. “아뇨, 됐어요.”  앨리스가 승무원을 올려다보며 넋이 나갈 만큼 매력적인 미소를 지었다. 승무원은 홀린 듯한 표정으로 돌아서서 비틀비틀 자기 자리로 돌아갔다. “어서요.”  내가 거의 입모양만 움직이며 재촉했다. 앨리스는 내 귀에 속삭였다. “저들은 에드워드한테 관심을 보이고 있어. 그 애의 능력이 유용하다고 생각하거든. 그래서 자기들이랑 같이 지내자고 제안할 작정이로군.”  “에드워드는 뭐라고 대답할까요?”  “그건 아직 보이지 않지만, 상당히 의외의 대답이 될 건 분명해. 이렇게 좋은 소식은 처음이야. 처음으로 그 녀석의 계획과 어긋난 거잖아. 그들은 아주 단단히 매혹돼 있어. 그러니 에드워드를 해치울 마음이 없는 거지. 아로는 ‘낭비’라는 말까지 입에 담게 되는군. 그러니 에드워드도 다른 수를 짜낼 수밖에 없겠는데? 계획을 세우느라 시간이 걸리면 걸릴수록 우리한테 유리해지는 거지.”  앨리스는 싱긋 웃었다. 그녀는 안심하는 눈치였지만 나는 그 소식을 듣고도 위안을 느끼거나 희망을 품을 수 없었다. 우리가 늦게 도착할 가능성이 여전히 너무 컸으므로. 볼투리 일가의 도시에 진입조차 하기 못하게 되면, 앨리스는 그대로 날 집으로 끌고 갈 거다. “앨리스?”  “왜?”  “이해가 안 되요. 이번엔 어떻게 그렇게 선명하게 예견할 수가 있죠? 다른 때는 아직 일어나지 않은 먼 미래의 일은 아주 희미하게 볼 뿐이잖아요.”  앨리스의 눈빛이 사뭇 긴장되는 것을 보며, 나는 혹시 그녀가 내 생각을 알아차린 걸까 궁금해졌다. “가까운 미래에 확실히 일어날 일이니까 선명한 거야. 이번엔 특히 정신을 굉장히 집중하기도 했고. 먼 미래의 일은 저절로 나타나기 때문에 섬광처럼 희미하게 보이지. 게다가 같은 종족의 미래는 더 잘 보여. 에드워드는 특히 내가 익숙한 사람이니까 더 쉬운 거고.”  “가끔 나도 보인다면서요.”  앨리스는 고개를 저었다. “그리 선명하진 않아.”  나는 한숨을 쉬었다. “앨리스가 내 미래도 선명하게 볼 수 있으면 정말 좋겠어요. 처음엔, 심지어 우리가 만나기 전부터 나에 대한 걸 봤잖아요…….”  “그게 무슨 말이야?”  “내가 당신들처럼 되는 걸 봤다면서요.”  내가 가까스로 그 말을 내뱉었다. 앨리스는 한숨을 쉬었다. “그땐 가능성이 있었지.”  “때를 놓쳤군요.”  “실은 벨라…….”  앨리스는 망설이는 듯하더니 이내 결단을 내린 표정을 지었다. “솔직히 나는 모든 일이 너무 엉뚱하게 어긋나 버렸다고 생각해. 그래서 내가 직접 너를 변신시킬까 고민하고 있어.”  나는 충격으로 얼어붙어 멍하니 앨리스를 쳐다보았다. 마음속이 마구 들끓고 있었다. 하지만 앨리스가 또다시 생각을 바꾼다면, 그러면 지금의 이 희망은 어디로 가야 하는 걸까? “겁먹었니? 난 네가 그걸 원했다고 생각했는데.”  “지금도 그래요!”  내가 작게 소리쳤다. 