사실 궁금하기도 했지만, 나는 계속 칼라일에게 말을 걸고 싶었다. 대화를 하면 뱃속의 메스꺼움을 잠시나마 잊을 수 있기 때문이다. 칼라일은 침착하고 사려 깊은 눈빛으로 대답했다. “흠. 의사 일의 가장 좋은 점은 숙련된 내 솜씨 덕분에 목숨을 잃을 뻔했던 환자를 살릴 수 있다는 거지. 내가 이 세상에 존재하기 때문에, 그리고 내 솜씨로 인해 누군가의 삶이 나아진다고 생각하면 기분이 좋아지거든. 간혹 민감한 후각이 아주 쓸 만한 진단 도구로 이용되기도 하지.” “흠. 의사 일의 가장 좋은 점은 숙련된 내 솜씨 덕분에 목숨을 잃을 뻔했던 환자를 살릴 수 있다는 거지. 내가 이 세상에 존재하기 때문에, 그리고 내 솜씨로 인해 누군가의 삶이 나아진다고 생각하면 기분이 좋아지거든. 간혹 민감한 후각이 아주 쓸 만한 진단 도구로 이용되기도 하지.”  그가 한쪽 입 꼬리만 슬쩍 올리고 미소를 지었다. 유리 파편을 모두 제거한 듯 그나 내 팔을 구석구석 눌러보는 사이, 나는 그의 말을 곱씹었다. 이어 그가 가방에서 다른 도구를 찾자, 나는 수술 바늘과 실을 상상하지 않기 위해 열심히 노력했다. 살갗이 또다시 묘하게 당겨지는 느낌이 시작되었다. 나는 대화를 이어나갔다. “하지만 칼라일 잘못이 아닌걸요. 그런데도 만회하려고 너무 열심히 노력하시는 것 같은데요. 이런 삶을 본인이 직접 선택한 것도 아닌데, 착하게 살려고 갖은 노력을 기울이고 계시잖아요.” “하지만 칼라일 잘못이 아닌걸요. 그런데도 만회하려고 너무 열심히 노력하시는 것 같은데요. 이런 삶을 본인이 직접 선택한 것도 아닌데, 착하게 살려고 갖은 노력을 기울이고 계시잖아요.”  “나는 뭔가를 만회하려는 생각은 해본 적이 없다. 다른 모든 인생이 그렇듯, 그저 나에게 주어진 상황에 어떻게 대처할지 결정했을 뿐이란다.” “하지만 칼라일 잘못이 아닌걸요. 그런데도 만회하려고 너무 열심히 노력하시는 것 같은데요. 이런 삶을 본인이 직접 선택한 것도 아닌데, 착하게 살려고 갖은 노력을 기울이고 계시잖아요.”  “나는 뭔가를 만회하려는 생각은 해본 적이 없다. 다른 모든 인생이 그렇듯, 그저 나에게 주어진 상황에 어떻게 대처할지 결정했을 뿐이란다.”  “그게 대단히 쉬운 일이라는 것처럼 말씀하시네요.” “하지만 칼라일 잘못이 아닌걸요. 그런데도 만회하려고 너무 열심히 노력하시는 것 같은데요. 이런 삶을 본인이 직접 선택한 것도 아닌데, 착하게 살려고 갖은 노력을 기울이고 계시잖아요.”  “나는 뭔가를 만회하려는 생각은 해본 적이 없다. 다른 모든 인생이 그렇듯, 그저 나에게 주어진 상황에 어떻게 대처할지 결정했을 뿐이란다.”  “그게 대단히 쉬운 일이라는 것처럼 말씀하시네요.”  칼라일은 또 다시 내 팔을 면밀히 살폈다. 