그가 탐색하는 눈초리로 내 얼굴을 돌아보았다. “그래?”  그가 물었다. 그는 침착한 표정 아래 스멀스멀 생겨나는 긴장을 감추려고 애쓰고 있었다. “아니. 돌아오지 않아.”  이윽고 내가 퉁명스럽게 대꾸했다. 그의 표정은 변하지 않았다. “알겠어. 이제 끝났어.”  나는 다시 짜증이 치밀어 올라 그를 노려보았다. “그럼 이제 어서 가보시지. 어서 가서 무서운 괴물들이 너를 잡으러 오는 일은 없을 거라고 샘한테 보고해.”  “그래.”  제이콥은 여전히 침착했다. 그걸로 끝이었다. 제이콥은 빠른 걸음으로 부엌에서 걸어 나갔다. 나는 현관문이 열리는 소리를 기다렸지만 아무 소리도 들리지 않았다. 가스레인지 위에서 째깍거리는 시계 소리만 들릴 뿐이었다. 제이콥이 아무 기척도 내지 않고 걸어 다닐 수 있다는 사실이 새삼 놀라웠다. 어떻게 이런 일이. 이러게 짧은 시간에 나는, 제이콥을 철저히 몰아내버리고 말았다. 앨리스가 떠나고 나면 과연 그는 나를 용서할까? 용서하지 못한다면 어쩌지? 나는 무너지듯 식탁에 앉아 양손에 얼굴을 묻었다. 왜 모든 걸 이렇게 엉망으로 만드는 걸까? 하지만 달리 무슨 방법이 있었을까. 한참을 생각해봐도 완벽한 해결책은커녕 더 나은 방법도 생각나지 않았다. “벨라…….”  제이콥의 고통스런 목소리가 들렸다.  고개를 드니 부엌 입구에서 주춤대고 선 제이콥이 보였다. 가버린 줄 알았었는데. 손바닥에 묻어 있는 투명한 무기를 보고서야 나는 내가 울고 있었음을 깨달았다. 제이콥의 침착한 표정은 사라지고 없었다. 몹시 걱정되고 불안한 얼굴이었다. 그는 재빨리 내 앞으로 돌아와 나와 눈높이가 같아지도록 고개를 숙였다. “내가 또 그랬지?”  “또 그러다니?”  갈라진 목소리로 내가 물었다. “약속을 어겼잖아. 미안해.”  “괜찮아. 이번엔 내가 시작한 걸 뭐.”  제이콥의 눈빛이 흔들렸다. “네가 그들을 얼마나 애틋하게 생각하는지 나도 알아. 그렇게 놀랄 일도 아닌데 내가 지나치게 반응했어.”  그의 얼굴에 자괴감이 스쳤다. 나는 앨리스가 정말로 어떤 사람인지 설명해 그의 생각을 바꿔주고 싶었지만, 어쩐지 지금은 그럴 때가 아니라는 생각이 들었다. 그래서 그냥 이렇게 말했을 뿐이다. “미안해.”  “걱정은 이제 그만 하자. 어차피 그냥 다니러 온 거잖아. 가버리고 나면 모든 건 다시 정상으로 돌아갈 거야.”  “두 사람을 동시에 친구로 삼을 순 없는 걸까?”  찢어질 듯 아픈 마음을 숨기지 않은 채 나는 떨리는 목소리로 물었다. 그는 천천히 고개를 저었다. “응, 그건 안 될 것 같아.”  나는 훌쩍거리며 그의 커다란 발을 내려다보았다. “하지만 기다려줄 거지? 내가 너뿐 아니라 앨리스도 사랑한다고 해도, 계속 내 친구로 있어줄 거지?”  나는 마지막 질문에 대한 그의 생각을 미리 알아차리는 것이 두려워 고개를 들지 않았다. 그가 대답하기까지 잠시 시간이 걸리는 것으로 보아 얼굴을 쳐다보지 않기를 잘한 것 같았다. “그래, 언제나 네 친구로 있을 거야. 네가 무얼 사랑하든 상관없이.”  제이콥이 우울하게 대꾸했다. “약속하지?”  “약속해.”  그가 포근히 나를 감싸 안았으므로 나는 여전히 훌쩍이며 그의 가슴에 얼굴을 기댔다. “이러는 거 정말 싫다.”  “그러게.”  이어 그는 내 머리칼 냄새를 맡더니 신음소리를 냈다. “윽.”  “뭐야!”  고개를 드니 그가 또다시 콧등을 찡그리고 있었다. “왜 모두들 나한테 이러는 거야? 난 아무 냄새도 안 나는데!”  제이콥이 희미하게 미소를 지었다. “냄새 나. 너한테서도 ‘저들’ 냄새가 나. 구역질이 날만큼 달콤하고 역겨운 냄새지. 그리고…… 몹시 싸늘한 냄새. 그 지독한 냄새 때문에 코가 찡할 정도야.”  “정말?”  이상했다. 앨리스는 믿어지지 않을 정도로 근사한 체취를 풍겼다. 최소한 인간인 나에게는 그렇게 느껴졌다. “그런데 왜 앨리스도 나한테 냄새가 난다고 하는 걸까?”  내 말의 그의 미소가 사라졌다. “흠. 아마 내 체취도 그 여자한테는 좋게 느껴지지 않겠지.”  “나한테는 너희 둘 다 냄새가 아주 좋은걸.”  나는 다시 그의 가슴에 머리를 기댔다. 그가 현관문으로 걸어 나가고 나면, 나는 그를 몹시 그리워하겠지. 하지만 또 나는 앨리스가 영원히 머물러주길 바라므로, 이건 아주 골치 아픈 딜레마였다. 앨리스가 나를 두고 떠나면, 나는 또 살아있는 시체가 될 것이다. 하지만 제이콥을 오랫동안 보지 않고 어떻게 견딘단 말인가? 뭐 이런 게 다 있지? “보고 싶을 거야. 매 순간마다 그리울 거야. 그 여자가 빨리 떠나길 빌거야, 난.”  내 생각을 읽기라도 한 듯 제이콥이 속삭였다. “꼭 그래야 하는 건 아니잖아, 제이콥.”  그는 한숨을 쉬었다. “그럴 수밖에 없어, 벨라. 넌 그 여자를…… 사랑하잖아. 그러니까 내가 그 여자 근처에 얼씬거리지 않는 게 좋아. 그런 상황을 감당할 수 있을 만큼 내가 자제력을 발휘할 수 있을지 자신이 없거든. 평화조약을 어겼다는 걸 알면 샘이 몹시 화를 낼 테고, 내가 네 친구를 죽이는 사태가 벌어진다면 아마 너도 별로 반기지 않을 거야.”  그의 목소리가 끝에 가서는 냉소적으로 변했다. 그 말을 듣고 내가 그의 품에서 빠져나오려 했지만 제이콥은 나를 놓아주지 않았다. “진실을 외면해봤자 무슨 의미가 있겠어. 이제 우리 앞에 놓인 현실을 직시해야지.”  “그 현실이라는 게 난, 마음에 들지 않아.”  제이콥은 한 팔을 풀고 커다란 손으로 내 턱을 들어올렸다. “맞아. 우리 둘 다 인간이었으면 훨씬 쉬웠을 텐데, 그렇지?”  나는 한숨을 쉬었다. 우리는 오래도록 서로를 응시했다. 내 턱에 닿은 그의 손은 뜨거웠다. 거울을 보지 않아도 안다. 내 얼굴은 비참한 슬픔으로 얼룩져 있겠지. 아무리 짧은 기간이라 해도 그에게 작별인사 같은 건 하고 싶지 않았다. 처음에는 그의 얼굴도 내 얼굴처럼 서글퍼 보였다. 그러나 둘 다 시선을 돌리지 않고 계속해서 바라보고 있으려니 그의 표정이 바뀌었다. 그는 포옹했던 팔을 완전히 풀고 또 다른 손으로 내 뺨을 쓸어내렸다. 