“차라리 밖에 나가면 좀 더 쓸모 있는 일을 할 수 있을지도 모르잖아.” “차라리 밖에 나가면 좀 더 쓸모 있는 일을 할 수 있을지도 모르잖아.”  우리가 힘을 합쳐 몰아세우자 못마땅한 듯 에드워드는 눈을 가늘게 뜨더니, 마침내 고개를 한 번 끄덕한 뒤 부엌 뒷문으로 달려 나갔다. 그는 내가 손가락을 베던 순간부터 그때까지 한 번도 숨을 쉬지 않고 있었다. 뻐근하고 묵직한 느낌이 팔 전체로 퍼져갔다. 그 때문에 따끔거림은 사라졌지만 마취를 할 정도로 상처가 꽤 깊다는 사실을 새삼 실감하게 되었다. 나는 칼라일의 손놀림을 쳐다보지 않으려고 조심스레 그의 얼굴을 관찰했다. 내 팔 쪽으로 고개를 숙인 그의 금발이 환한 빛을 반사시켰다. 속이 약간 메슥거렸지만, 나는 평소처럼 나약하게 뱃속을 게워낼 순 없다고 최대한 마음을 다잡는 중이었다. 이제 통증은 없었고 피부가 약간씩 당기는 듯한 느낌뿐이었으므로 나는 그것도 무시하려고 애를 썼다. 아기처럼 놀라 볼썽사납게 토할 이유가 없잖아. 다른 곳을 쳐다보고 있었거나 눈을 감았다면 앨리스마저 포기하고 남몰래 빠져나가는 모습을 보지 못했겠지만, 그녀는 줄곧 내 시야에 들어와 있었다. 사과하듯 살짝 미소를 지어 보인 뒤 앨리스가 부엌문으로 사라졌다. “이렇게 다 나가버렸네요. 방을 비우고 싶을 땐 언제든 제가 사고만 치면 되겠어요.” “이렇게 다 나가버렸네요. 방을 비우고 싶을 땐 언제든 제가 사고만 치면 되겠어요.”  한숨이 나왔다. “네 잘못이 아니잖니. 누구한테나 일어날 수 있는 일이야.” “네 잘못이 아니잖니. 누구한테나 일어날 수 있는 일이야.”  칼라일이 낮게 웃으며 나를 위로했다. “남들은 ‘가능성’ “남들은 ‘가능성’에 그치지만 전 언제나 겪는 일이니 문제죠. “남들은 ‘가능성’에 그치지만 전 언제나 겪는 일이니 문제죠.”  칼라일이 다시 한 번 허허 웃었다. 다른 사람들의 반응과는 정반대인 그의 느긋함과 침착함이 더욱 놀라울 뿐이었다. 그의 얼굴엔 일말의 동요도 없었다. 대신 빠르고 정확한 동작으로 치료에 임했다. 