어젯밤엔 벤이 정말 많이 아팠거든. ”  앤젤라가 차분하고 낮은 목소리로 대답했다. ”  앤젤라가 차분하고 낮은 목소리로 대답했다.  앤젤라도 머리 모양이 달라졌다. ”  앤젤라가 차분하고 낮은 목소리로 대답했다.  앤젤라도 머리 모양이 달라졌다. 층층이 숱을 쳤던 머리가 이젠 모두 자자 가지런해진 모습이었다. ”  제시카가 물었다. ”  제시카가 물었다. 특별히 벤을 걱정해서 던진 질문 같지는 않았다. ”  제시카가 물었다. 특별히 벤을 걱정해서 던진 질문 같지는 않았다. 자기 주말 얘기를 하려고 그냥 툭 던진 말인 듯했다. ”  제시카가 물었다. 특별히 벤을 걱정해서 던진 질문 같지는 않았다. 자기 주말 얘기를 하려고 그냥 툭 던진 말인 듯했다. 두 자리에 떨어져 있는데, 포트앤젤레스에 갔던 얘기를 하고 싶어진 것일까 궁금했다. ”  앤젤라의 말투에서 뭔가 심상치 않은 기운이 느껴졌다. ”  앤젤라의 말투에서 뭔가 심상치 않은 기운이 느껴졌다.  제시카는 전혀 모르는 눈치였다. ”  제시카는 곧 자기 이야기를 시작하려는 듯했다. ”  제시카는 곧 자기 이야기를 시작하려는 듯했다. 하지만 주의 깊게 듣고 있던 사람이 나 혼자만은 아니었다. ”  로렌이 물었다. ”  로렌이 물었다.  “그게…….” ”  로렌이 물었다.  “그게…….”  앤젤라가 원래 조심스러운 아이기는 하지만 이번엔 평소보다 더 망설이는 것 같았다. 온천 지역까지 거의 다 가서 등산로에서 약간 떨어진 곳에 좋은 장소가 있거든. 그런데 중간쯤 올라갔을 때…… 이상한 걸 봤어. ”  로렌이 희미한 눈썹을 이마 한가운데로 바짝 모았다. ”  로렌이 희미한 눈썹을 이마 한가운데로 바짝 모았다. 이젠 제시카마저도 귀담아 듣고 있는 듯했다. 우리가 보기엔 곰 같았어. 어쨌든 검정색이었는데…… 정말 너무 크더라. ”  “어휴, 너까지 그런 소릴!” ”  “어휴, 너까지 그런 소릴!”  로렌이 코웃음을 치더니 표독스런 눈빛을 띄었다. ”  “어휴, 너까지 그런 소릴!”  로렌이 코웃음을 치더니 표독스런 눈빛을 띄었다. 로렌이 달라졌을지도 모른다던 내 생각은 잘못이었다. ”  “어휴, 너까지 그런 소릴!”  로렌이 코웃음을 치더니 표독스런 눈빛을 띄었다. 로렌이 달라졌을지도 모른다던 내 생각은 잘못이었다. 머리 모양은 파격적으로 변했어도 성격은 여전한 듯했다. 