”  내가 깊은 관심을 보이자 제이콥이 소리 내어 웃었다. 싸움도 걸지 않고 조용히 지내는 편이야. 싸움도 걸지 않고 조용히 지내는 편이야.”  제이콥은 코웃음을 쳤다. 무섭게 생긴 덩치 큰 어른이었지. 그런데 그자가 아이들한테 각성제를 판다는 소문이 도니까 샘 울리와 그의 ‘사도들’이 그자를 보호구역에서 쫓아버렸어. 저 인간들은 그저 말끝마다 ‘우리 영역, 부족의 자존심’ 운운하면서 우습게 굴고 있거든. 더 기가 막힌 건 우리 부족 전체가 쟤네들을 진지하게 받아들인다는 점이야. 더 기가 막힌 건 우리 부족 전체가 쟤네들을 진지하게 받아들인다는 점이야. 언젠가 엠브리가 들었는데 리 클리어워터는 아예 그들이 부족의 ‘수호자’라는 식으로 말하더래. ”  제이콥이 잔뜩 화가 난 얼굴로 고개를 절레절레 흔들었다. ”  제이콥이 잔뜩 화가 난 얼굴로 고개를 절레절레 흔들었다. 그는 뭔가를 내리치기라도 할 것처럼 주먹을 꽉 쥐고 있었다. ”  제이콥이 잔뜩 화가 난 얼굴로 고개를 절레절레 흔들었다. 그는 뭔가를 내리치기라도 할 것처럼 주먹을 꽉 쥐고 있었다. 나로서는 처음 발견한 제이콥의 내면이었다. ”  제이콥이 잔뜩 화가 난 얼굴로 고개를 절레절레 흔들었다. 그는 뭔가를 내리치기라도 할 것처럼 주먹을 꽉 쥐고 있었다. 나로서는 처음 발견한 제이콥의 내면이었다.  나는 이미 샘 울리의 이름을 듣고 놀라 있었다. ”  제이콥이 잔뜩 화가 난 얼굴로 고개를 절레절레 흔들었다. 그는 뭔가를 내리치기라도 할 것처럼 주먹을 꽉 쥐고 있었다. 나로서는 처음 발견한 제이콥의 내면이었다.  나는 이미 샘 울리의 이름을 듣고 놀라 있었다. 악몽에서 본 장면들을 떠올리고 싶지 않았으므로 나는 얼른 다른 얘기를 꺼냈다. ”  냉소가 담긴 어투로 그가 되물었다. ”  나는 제이콥의 기분을 띄워주려고 애를 썼다. 짜증난다는 말이 딱 어울려. 짜증난다는 말이 딱 어울려. 보란 듯이 절벽 꼭대기에서 뛰어내리는 것만 봐도 뻔하지. 언제나 과시하길 좋아한다구. 언제나 과시하길 좋아한다구. 자기들이 거칠다는 걸 자랑하지 못해 안달이 난 놈들 같다니까. 