나는 눈을 감았다. “조심해. 너 자신을 지켜야 해.”  내 얼굴에 서늘한 그의 숨결이 느껴졌다. 이어 기이한 바람이 살짝 일었다. 나는 번쩍 눈을 떴다. 작은 단풍나무 이파리들이 그가 떠나가며 일으킨 바람에 몸을 떨고 있었다. 에드워드가 가버렸다. 소용없는 짓인 줄 알면서도 나는 떨리는 다리로 그의 뒤를 쫓아 숲으로 들어갔다. 그의 발자취는 순식간에 사라졌다. 발자국은 보이지 않았고 나뭇잎들도 고요했다. 그래도 나는 생각할 겨를조차 없이 앞으로 걸어 나갔다. 달리 할 일이 떠오르지 않았으니까. 그저 계속해서 나아갈 뿐이었다. 이대로 그를 찾는 걸 그만둔다면 정말로 모든 것이 끝장날 것 같았다. 내 사랑, 삶, 생 의미…… 모두 끝이었다. 걷고 또 걸었다. 무성한 잡초 사이로 천천히 걸어가려니 시간감각도 사라져갔다. 몇 시간이 지나간 것 같다가, 불과 몇 초가 지난 것도 같았다. 아무리 멀리 가도 숲은 똑같은 모습으로 펼쳐져 있었으므로, 어쩌면 시간이 얼어붙어 정지한 것인지도 모른다. 나는 제자리를 맴돌고 있는 게 아닌가 걱정하면서도 계속 걸어갔다. 날이 점점 어두워지면서 자주 발을 헛디뎠고 넘어지기도 했다. 그러다 뭔가에 걸려 넘어졌고, 그대로 쓰러져 있었다. 사방은 이제 깜깜해 발밑에 걸린 게 무엇인지 알 수도 없었다. 나는 숨을 쉴 수 있도록 옆으로 누워 축축한 고사리 위에 몸을 웅크렸다. 그렇게 누워 있으니, 생각보다 시간이 훨씬 더 많이 지났음을 느낄 수 있었다. 어둠이 내린 뒤로도 얼마나 시간이 흘렀는지 기억나지 않았다. 밤엔 원래 숲이 이렇게 어두운 걸까? 보통 때라면 구름을 뚫고 나온 희미한 달빛이 나무 그림자 사이사이로 약간이나마 스며들 것 같은데. 하지만 오늘밤은 아니었다. 오늘밤 하늘은 완전히 새카맸다. 어쩌면 달이 전혀 보이지 않는 월식이거나 초승달이 떴는지도 모르지. 초승달. 춥지도 않은데 부르르 몸이 떨렸다. 오랫동안 그렇게 어둠 속에 누워 있다가 마침내 나는 외치는 소리를 들었다. 누군가 내 이름을 소리쳐 부르고 있었다. 주변을 둘러싼 축축하고 키 큰 식물들 때문에 숨을 죽인 듯 희미하게 들리기 했지만, 그건 분명 내 이름이었다. 아는 사람의 목소리는 아니었다. 대답을 해야 한다고 생각했지만 너무 어지러워 ‘어서’ 대답을 해야 한다는 결론에 이르기까지 오랜 시간이 걸렸다. 이윽고 다시 정신을 차렸을 땐 부르는 소리가 멈춘 뒤였다. 얼마 후 나는 비 때문에 잠에서 깨어났다. 정말로 잠이 들었던 것 같지는 않다. 깨닫고 싶지 않은 현실에서 도망치느라, 생각이 마비된 혼수상태에 스스로를 가두려 애쓰고 있었을 뿐.  비 때문에 성가셨다. 무엇보다 추웠다. 나는 다리를 감싸고 있던 팔을 풀어 얼굴을 가렸다. 바로 그때 다시 내 이름을 부르는 소리가 들렸다. 이번엔 더 먼 곳에서 들려왔는데, 때론 여러 사람이 한꺼번에 외치는 소리 같았다. 나는 심호흡을 하려고 애썼다. 대답을 해야 한다는 생각을 했지만 내 목소리를 들을 수 있을 것 같지 않았다. 내가 저들에게 들릴 만큼 큰 소리를 낼 수 있을까? 별안간 또 다른 소리가, 아주 가까운 곳에서 들렸다. 짐승이 킁킁거리는 듯한 소리였다. 몸집이 아주 클 것 같았다. 겁을 먹어야 하는 것일까. 하지만 철저히 무감각한 상태라 겁조차 나지 않았다. 아무래도 상관없었으니까. 킁킁거리던 짐승은 이내 가버렸다. 비는 계속해서 내렸고, 뺨 밑으로 물이 고이는 게 느껴졌다. 머리를 돌릴 힘을 그러모으려고 애를 쓰는데, 불빛이 눈에 들어왔다. 처음엔 나뭇가지 사이로 아주 멀리 비치는 희미한 빛이었을 뿐이다. 손전등 불빛과는 좀 다르게 넓게 비쳐 들어오던 빛은 점점 밝아졌다. 이내 가장 가까운 나뭇가지 사이로 비쳐든 불빛이 프로판 가스등이란 걸 알 수 있기는 했지만, 갑자기 쏟아진 빛에 눈이 멀어 더는 아무것도 보이지 않았다. “벨라.”  목소리는 낮고, 낯설었다. 그러나 그는 나를 확실히 아는 듯했다. 무작정 나를 찾으려고 부르는 게 아니라, 나를 찾았음을 확신하는 말투였다. 바닥에 누워 올려다보려니 그의 얼굴이 까마득하게 높아만 보였다. 한참 쳐다보고도 내가 바닥에 누워 있었기 때문에 낯선 남자의 키가 그토록 커 보인다는 정도만 막연하게 깨달을 수 있었을 뿐이다. “어디 다쳤니?”  뭔가 중요한 말을 하고 있다는 생각은 들었지만 그래도 나는 어리둥절해 그저 올려다보기만 할 뿐이었다. 이 상황에서 그 말의 의미 같은 게 중요할까. “벨라, 나는 샘 울리라고 한다.”  전혀 못 들어본 이름이었다. “찰리가 널 찾아달라고 보내셨단다.”  찰리? 그제야 정신이 퍼뜩 들면서 낯선 남자의 말에 정신을 집중하려고 애를 썼다. 다른 건 몰라도 찰리라면 내게 중요한 사람이었으니까. 키 큰 남자가 손을 내밀었다. 나는 어떻게 해야할지 몰라 멍하니 바라만 보았다. 검은 눈동자로 나를 살피던 남자는 어깨를 으쓱했다. 그러고는 재빠른 동작으로 땅바닥에서 나를 일으켜 안아 올렸다. 그가 축축한 숲길을 재빠르게 뛰어 내려가는 사이 나는 축 늘어진 채 매달려 있었다. 낯선 사람에게 안겨 어디론가 가는 상황에 신경이 곤두서야 할 것 같았지만 그럴 기력이 없었다. 그리 오래 지나지 않은 것 같은 어느 순간 여러 남자들의 목소리와 불빛이 느껴졌다. 샘 울리는 무리에게 다가가며 속도를 늦췄다. “찾았어요!”  그가 굵은 목소리로 외쳤다. 잠시 소란이 멎었다가 더 시끌벅적했졌다. 나를 쳐다보는 얼굴의 물결이 어지러이 이어졌다. 혼란 속에서 샘의 목소리만 또렷하게 들려왔다. 아마도 내가 그의 가슴에 귀를 대고 있기 때문인 듯했다. “아니에요, 다친 것 같진 않습니다. 자꾸 ‘가버렸어’라는 말만 되풀이하고 있어요.”  그가 누군가에게 말했다. 내가 그 말을 소리 내어 중얼거렸단 말인가? 나는 입술을 깨물었다. “벨라, 괜찮니?”  지금처럼 모든 것이 일그러진 상황에서도 알아들을 수 있는 목소리 하나가 들려왔다. 몹시 걱정스런 목소리.  “찰리?”  “그래, 아빠 여기 있다.”  안고 있는 사람이 바뀌었다. 아빠가 입은 제복 재킷의 가죽 냄새가 풍겨왔다. 찰리는 내 몸무게 때문에 비틀거리고 있었다. “제가 안을게요.”  샘 울리가 나섰다. “내가 데려갈게.”  찰리가 숨찬 목소리로 대꾸했다. 찰리는 안간힘을 쓰며 천천히 걸어갔다. 나는 스스로 걸어갈 테니 내려달라고 말하고 싶었지만 목소리가 나오지 않았다. 일행들이 들고 있는 손전등 때문에 사방이 환했다. 거리 행진이라도 하는 듯했다. 아니면 장례식이라든가. 나는 눈을 감았다. “곧 집이야. 거의 다 왔다.”  찰리가 이따금씩 중얼거렸다. 