왜 사방이 조용해졌는지 나는 너무 늦게 깨달았다. 제시카의 재잘거림이 멈췄기 때문이었다. 나 때문에 감정이 상하지 않았기를 바라며 나는 미안한 표정으로 친구를 바라보았다. 제시카는 나를 보고 있지 않았다. 대신 긴장한 얼굴로 똑바로 앞을 바라보며 빠르게 걸음을 옮겼다. 제시카는 재빨리 길 건너편과 좌우를 살피고는 다시 정면을 응시했다. 나도 처음으로 주변을 살펴보았다. 우리는 길 자체는 짧지만 가로등이 없는 곳을 걷고 있었다. 거리에 늘어섰던 작은 가게들은 모두 문을 닫아 쇼윈도 불이 꺼져 있었다. 반 블록쯤 앞에는 불 꺼진 가로등이 보였고, 그보다 멀리 맥도날드의 노란 로고가 선명하게 눈에 들어왔다. 친구가 가려 했던 건 그곳인 듯했다. 길 건너편엔 문을 연 가게가 한 군데 있었다. 창문은 모두 가려져 있고, 다양한 상표의 맥주 광고 네온사인이 장식되어 있었다. 형광 초록색으로 된 가장 큰 간판에는 술집 이름인 듯 ‘애꾸눈 피트’라고 적혀 있었다. 밖에선 보이지 않지만 안에 들어가면 해적들을 주제로 인테리어를 꾸며 놓았을까. 문득 궁금해졌다. 철제문은 거리 쪽으로 활짝 열려 있었다. 철제문은 거리 쪽으로 활짝 열려 있었다. 가게 안은 어두컴컴했고, 사람들이 웅성거리는 목소리와 유리잔에 얼음 부딪치는 소리가 거리로 흘러나왔다. 출입문 바로 옆쪽으로 네 남자가 벽에 기대어 어슬렁거리고 있었다. 나는 다시 제시카를 보았다. 그녀는 앞쪽에만 시선을 고정시킨 채 빠르게 걸음을 옮겼다. 겁에 질린 것 같지는 않았다. 다만 조심스레, 관심을 끌지 않으려고 애쓰고 있을 뿐이었다. 나는 생각 없이 걸음을 멈추고, 강렬한 기시감에 사로잡혀 네 남자를 돌아보았다. 전혀 다른 시공간인데도, 나에겐 어쩐지 똑같은 장면 같았다. 넷 중에 한 남자는 게다가 체구가 다부지고 머리칼도 검었다. 내가 걸음을 멈추고 돌아보자, 그들 가운데 한 남자가 관심을 보이며 고개를 들었다. 나는 인도에 서서 얼어붙은 채 그를 응시했다. “벨라? 뭐 하는 거야?” “벨라? 뭐 하는 거야?”  제시카가 속삭였다. 스스로도 영문을 알 수가 없어 나는 고개를 흔들었다. 