”  내 목소리가 갈라졌다. ”  내 목소리가 갈라졌다.  그는 고개를 절레절레 저으며 껄껄 웃었다. ”  심지어 지금 이렇게 죽음의 순간을 목전에 두고도 그의 이름을 들으니 가슴의 상처가 더욱 찢어지는 듯했다. ”  심지어 지금 이렇게 죽음의 순간을 목전에 두고도 그의 이름을 들으니 가슴의 상처가 더욱 찢어지는 듯했다.  로렌트는 내 반응을 눈치 채지 못했다. 빅토리아가 나를 불러들인 이유도, 이곳 지형을 속속들이 파악하기 위해서였어. 그런데 이젠 김빠지게 생겼군. 그런데 이젠 김빠지게 생겼군. 그 녀석이 너를 이렇게 무방비하게 버려두고 떠날 정도로 하찮게 생각했다면, 빅토리아가 생각한 처절한 복수극은 성립하지 못할 테니 말야. 그런데 이젠 김빠지게 생겼군. 그 녀석이 너를 이렇게 무방비하게 버려두고 떠날 정도로 하찮게 생각했다면, 빅토리아가 생각한 처절한 복수극은 성립하지 못할 테니 말야.”  한 방 얻어맞은 듯 가슴이 또 한 번 찢겨 나갔다. 그런데 이젠 김빠지게 생겼군. 그 녀석이 너를 이렇게 무방비하게 버려두고 떠날 정도로 하찮게 생각했다면, 빅토리아가 생각한 처절한 복수극은 성립하지 못할 테니 말야.”  한 방 얻어맞은 듯 가슴이 또 한 번 찢겨 나갔다.  로렌트가 가볍게 체중을 옮겼으므로 나는 멈칫거리며 뒷걸음질을 쳤다. 그런데 이젠 김빠지게 생겼군. 그 녀석이 너를 이렇게 무방비하게 버려두고 떠날 정도로 하찮게 생각했다면, 빅토리아가 생각한 처절한 복수극은 성립하지 못할 테니 말야.”  한 방 얻어맞은 듯 가슴이 또 한 번 찢겨 나갔다.  로렌트가 가볍게 체중을 옮겼으므로 나는 멈칫거리며 뒷걸음질을 쳤다.  그가 이맛살을 찌푸렸다. ”  장난꾸러기 같은 웃음이 그의 얼굴에 다시 번졌다. 내가 이 초원에 올라온 건 빅토리아 때문이 아니었거든. 사냥 중이었단다. 꽤나 목이 마르던 차에 네 체취는…… 그야말로 군침이 도는구나. ”  로렌트는 그가 칭찬이라도 되는 양 나를 흐뭇하게 쳐다보았다. ”  두려움으로 일그러진, 환청 속의 아름다운 목소리가 나에게 명했다. 아마 무사하지 못할걸요. 