”  마이크가 제안했다 내가 동의하기도 전에 제이콥이 나섰다. ”  마이크가 제안했다 내가 동의하기도 전에 제이콥이 나섰다.  “난 그래도 갈 거야. 내키지 않으면 마이크는 빠져도 괜찮…….” 어서 가자. ”  마이크가 자기 차로 걸어가기 시작했다. 제이콥이 막 차를 완성했대. 제이콥이 막 차를 완성했대. 완전히 혼자 힘으로 조립해서 만든 거야. 제이콥이 막 차를 완성했대. 완전히 혼자 힘으로 조립해서 만든 거야.”  나는 교장이 선정한 모범학생 리스트에 오늘 자식을 둔 엄마처럼, 자부심을 느끼며 자랑했다. ”  마이크가 퉁명스럽게 대꾸했다. ”  제이콥은 그것으로 모든 게 해결됐다는 듯 신이 났다. ”  제이콥은 그것으로 모든 게 해결됐다는 듯 신이 났다. 그는 우리 셋 가운데 제일 느긋하고 편한 표정이었다. ”  제이콥은 그것으로 모든 게 해결됐다는 듯 신이 났다. 그는 우리 셋 가운데 제일 느긋하고 편한 표정이었다.  마이크가 못마땅한 얼굴로 폭스바겐 뒷좌석에 올라탔다. ”  제이콥은 그것으로 모든 게 해결됐다는 듯 신이 났다. 그는 우리 셋 가운데 제일 느긋하고 편한 표정이었다.  마이크가 못마땅한 얼굴로 폭스바겐 뒷좌석에 올라탔다.  제이콥은 평소처럼 찬란한 햇빛을 뿜어내듯 밝게 수다를 떨었고, 결국엔 나도 뒷좌석에 마이크가 뚱한 표정으로 침묵을 지키고 있음을 까맣게 잊을 수 있었다. ”  제이콥은 그것으로 모든 게 해결됐다는 듯 신이 났다. 그는 우리 셋 가운데 제일 느긋하고 편한 표정이었다.  마이크가 못마땅한 얼굴로 폭스바겐 뒷좌석에 올라탔다.  제이콥은 평소처럼 찬란한 햇빛을 뿜어내듯 밝게 수다를 떨었고, 결국엔 나도 뒷좌석에 마이크가 뚱한 표정으로 침묵을 지키고 있음을 까맣게 잊을 수 있었다. 그러다 마이크가 작전을 바꾸었다. ”  제이콥은 그것으로 모든 게 해결됐다는 듯 신이 났다. 그는 우리 셋 가운데 제일 느긋하고 편한 표정이었다.  마이크가 못마땅한 얼굴로 폭스바겐 뒷좌석에 올라탔다.  제이콥은 평소처럼 찬란한 햇빛을 뿜어내듯 밝게 수다를 떨었고, 결국엔 나도 뒷좌석에 마이크가 뚱한 표정으로 침묵을 지키고 있음을 까맣게 잊을 수 있었다. 그러다 마이크가 작전을 바꾸었다. 그는 앞으로 바짝 다가앉아 내 의자 등받이에 턱을 기댔다. ”  제이콥은 그것으로 모든 게 해결됐다는 듯 신이 났다. 그는 우리 셋 가운데 제일 느긋하고 편한 표정이었다.  마이크가 못마땅한 얼굴로 폭스바겐 뒷좌석에 올라탔다.  제이콥은 평소처럼 찬란한 햇빛을 뿜어내듯 밝게 수다를 떨었고, 결국엔 나도 뒷좌석에 마이크가 뚱한 표정으로 침묵을 지키고 있음을 까맣게 잊을 수 있었다. 그러다 마이크가 작전을 바꾸었다. 그는 앞으로 바짝 다가앉아 내 의자 등받이에 턱을 기댔다. 그의 뺨이 거의 내 얼굴에 닿을 듯했다. ”  제이콥은 그것으로 모든 게 해결됐다는 듯 신이 났다. 그는 우리 셋 가운데 제일 느긋하고 편한 표정이었다.  마이크가 못마땅한 얼굴로 폭스바겐 뒷좌석에 올라탔다.  제이콥은 평소처럼 찬란한 햇빛을 뿜어내듯 밝게 수다를 떨었고, 결국엔 나도 뒷좌석에 마이크가 뚱한 표정으로 침묵을 지키고 있음을 까맣게 잊을 수 있었다. 그러다 마이크가 작전을 바꾸었다. 그는 앞으로 바짝 다가앉아 내 의자 등받이에 턱을 기댔다. 그의 뺨이 거의 내 얼굴에 닿을 듯했다. 나는 창문을 등지도록 자세를 고쳐 앉았다. 