“잘 있어, 벨라. 네가 죽지 않기를 진심으로 빈다.” “잘 있어, 벨라. 네가 죽지 않기를 진심으로 빈다.”  제이콥이 어깨 너머로 외쳤다. 그는 몸이 흐릿하게 보일 정도로 격렬하게 떨며 어둠 속으로 달려갔다. 그는 내가 대꾸도 하기 전에 사라져버렸다. 후회가 몰려왔다. 하지만 후회는 나를 그리 오래 붙들어 두지 못했다. 나는 운전석으로 자리를 옮겨 앉았다. 제이콥처럼 내 손도 미친 듯이 떨려서, 운전에 집중하기까지 몇 분은 걸린 듯했다. 그래도 이내 나는 트럭을 돌려 다시 집으로 몰고 갔다. 헤드라이트를 끄자 몹시 깜깜했다. 찰리가 서둘러 나가면서 불을 켜두는 것을 잊었기 때문이다. 어둠에 휩싸인 집을 바라 보니 돌연 의심이 생겼다. 나는 어둠 때문에 거의 윤곽이 보이지 않는 검정색 차를 다시 돌아보았다. 아니야. 아니야. 분명 내가 아는 차야. 아니야. 분명 내가 아는 차야.  현관문 위에 올려둔 열쇠를 향해 팔을 뻗는 내 손은 전보다 더 심하게 떨리고 있었다. 잠긴 문을 열쇠로 열기 위해 손잡이를 잡자 쉽게 손잡이가 돌아갔다. 나는 문을 활짝 열어두었다. 현관 복도는 깜깜했다. 소리쳐 인사를 건네고 싶었지만 목이 바짝바짝 말랐다. 숨을 쉬기도 힘든 지경이었다. 나는 안으로 한 걸음 들어서며 전기 스위치를 찾아 벽을 더듬었다. 어두운 심해처럼, 실내는 완전히 깜깜했다. 있을 수 없는 일이지만, 주황색 불꽃이 수면에서 일렁이던 시커먼 바닷물과 너무도 똑같은 느낌이었다. 여전히 떨리는 손으로 나는 아직도 벽을 더듬었다. 갑자기 오늘 오후에 제이콥이 해준 이야기가 떠올랐다. ‘그 여잔 궁지에 몰리니까 바다로 뛰어들어 도망쳤어. ‘그 여잔 궁지에 몰리니까 바다로 뛰어들어 도망쳤어. 물속에선 흡혈귀들이 우리보다 빠르거든. ‘그 여잔 궁지에 몰리니까 바다로 뛰어들어 도망쳤어. 물속에선 흡혈귀들이 우리보다 빠르거든. 그래서 나도 집으로 달려갔던 거야. ‘그 여잔 궁지에 몰리니까 바다로 뛰어들어 도망쳤어. 물속에선 흡혈귀들이 우리보다 빠르거든. 그래서 나도 집으로 달려갔던 거야. 그 여자가 헤엄쳐서 우회할까 봐 두려웠어. ‘그 여잔 궁지에 몰리니까 바다로 뛰어들어 도망쳤어. 물속에선 흡혈귀들이 우리보다 빠르거든. 그래서 나도 집으로 달려갔던 거야. 그 여자가 헤엄쳐서 우회할까 봐 두려웠어.’  바다 위에 떠 있던 기묘한 주황색을 내가 한눈에 알아보았던 이유를 깨달은 순간, 스위치를 찾던 내 손이 얼어붙었다. 