”  그는 잠깐 얼어붙었다가, 이내 긴 팔로 주저하듯 나를 감싸 안았다. ”  그의 목소리는 평소보다 좀 더 쉬어 있었다. ”  그의 목소리는 평소보다 좀 더 쉬어 있었다.  우리는 한동안 그렇게 껴안고 있었지만 기분이 어색해지진 않았다. ”  그의 목소리는 평소보다 좀 더 쉬어 있었다.  우리는 한동안 그렇게 껴안고 있었지만 기분이 어색해지진 않았다. 사실 그와의 접촉은 편안했다. ”  그의 목소리는 평소보다 좀 더 쉬어 있었다.  우리는 한동안 그렇게 껴안고 있었지만 기분이 어색해지진 않았다. 사실 그와의 접촉은 편안했다. 이건 내가 마지막으로 껴안았던 누군가와는 다른 감정이었다. ”  그의 목소리는 평소보다 좀 더 쉬어 있었다.  우리는 한동안 그렇게 껴안고 있었지만 기분이 어색해지진 않았다. 사실 그와의 접촉은 편안했다. 이건 내가 마지막으로 껴안았던 누군가와는 다른 감정이었다. 이건 우정이니까. ”  그의 목소리는 평소보다 좀 더 쉬어 있었다.  우리는 한동안 그렇게 껴안고 있었지만 기분이 어색해지진 않았다. 사실 그와의 접촉은 편안했다. 이건 내가 마지막으로 껴안았던 누군가와는 다른 감정이었다. 이건 우정이니까. 그리고 제이콥의 품은 아주 따뜻했다. ”  그의 목소리는 평소보다 좀 더 쉬어 있었다.  우리는 한동안 그렇게 껴안고 있었지만 기분이 어색해지진 않았다. 사실 그와의 접촉은 편안했다. 이건 내가 마지막으로 껴안았던 누군가와는 다른 감정이었다. 이건 우정이니까. 그리고 제이콥의 품은 아주 따뜻했다.  감정적으로나 신체적으로나, 내가 다른 인간에게 이토록 가까이 접근할 수 있다는 게 이상하게 여겨졌다. ”  그의 목소리는 평소보다 좀 더 쉬어 있었다.  우리는 한동안 그렇게 껴안고 있었지만 기분이 어색해지진 않았다. 사실 그와의 접촉은 편안했다. 이건 내가 마지막으로 껴안았던 누군가와는 다른 감정이었다. 이건 우정이니까. 그리고 제이콥의 품은 아주 따뜻했다.  감정적으로나 신체적으로나, 내가 다른 인간에게 이토록 가까이 접근할 수 있다는 게 이상하게 여겨졌다. 원래 나는 그런 타입이 아니니까. ”  그의 목소리는 평소보다 좀 더 쉬어 있었다.  우리는 한동안 그렇게 껴안고 있었지만 기분이 어색해지진 않았다. 사실 그와의 접촉은 편안했다. 이건 내가 마지막으로 껴안았던 누군가와는 다른 감정이었다. 이건 우정이니까. 그리고 제이콥의 품은 아주 따뜻했다.  감정적으로나 신체적으로나, 내가 다른 인간에게 이토록 가까이 접근할 수 있다는 게 이상하게 여겨졌다. 원래 나는 그런 타입이 아니니까. 평소의 나는 사람들과 아주 깊은 단계까지 쉽사리 친해지지 못했다. ”  그의 목소리는 평소보다 좀 더 쉬어 있었다.  우리는 한동안 그렇게 껴안고 있었지만 기분이 어색해지진 않았다. 사실 그와의 접촉은 편안했다. 이건 내가 마지막으로 껴안았던 누군가와는 다른 감정이었다. 이건 우정이니까. 그리고 제이콥의 품은 아주 따뜻했다.  감정적으로나 신체적으로나, 내가 다른 인간에게 이토록 가까이 접근할 수 있다는 게 이상하게 여겨졌다. 원래 나는 그런 타입이 아니니까. 평소의 나는 사람들과 아주 깊은 단계까지 쉽사리 친해지지 못했다.  인간이 아니라면 모를까. 