“참, 초원에서 봤던 그 검은 머리 흡혈귀 때문에 마음 상한 건 아니죠? 친구 사이는 아닌 것 같았지만…….” “참, 초원에서 봤던 그 검은 머리 흡혈귀 때문에 마음 상한 건 아니죠? 친구 사이는 아닌 것 같았지만…….”  엠브리는 어깨를 으쓱했다. “응, 친구 같은 거 아냐.” “응, 친구 같은 거 아냐.”  “다행이네요. 우리가 먼저 평화조약을 깨고 싶지는 않았거든요.” “응, 친구 같은 거 아냐.”  “다행이네요. 우리가 먼저 평화조약을 깨고 싶지는 않았거든요.”  “아, 맞다. 오래 전에 제이콥에게 평화조약에 관해 얘기를 들은 적이 있어. 로렌트를 죽이는 게 어째서 조약을 깨는 일이 되는 거지?” “응, 친구 같은 거 아냐.”  “다행이네요. 우리가 먼저 평화조약을 깨고 싶지는 않았거든요.”  “아, 맞다. 오래 전에 제이콥에게 평화조약에 관해 얘기를 들은 적이 있어. 로렌트를 죽이는 게 어째서 조약을 깨는 일이 되는 거지?”  “로렌트?” “응, 친구 같은 거 아냐.”  “다행이네요. 우리가 먼저 평화조약을 깨고 싶지는 않았거든요.”  “아, 맞다. 오래 전에 제이콥에게 평화조약에 관해 얘기를 들은 적이 있어. 로렌트를 죽이는 게 어째서 조약을 깨는 일이 되는 거지?”  “로렌트?”  그는 뱀파이어에게 이름이 있다는 게 우습다는 듯이 코웃음을 치며 따라 읊었다. “엄밀히 말해서 거긴 컬렌 일가의 영역이었어요. 우린 컬렌 일당을 공격하지 못하게 되어 있어요. 그들이 먼저 평화조약을 깨지 않는 한, 최소한 우리 영역 밖에선 공격하면 안 돼요. 그런데 그 검은 머리가 그들과 한 편인지 어쩐지 알 수가 없었거든요. 그래도 벨라와는 서로 아는 사이 같던데.” “엄밀히 말해서 거긴 컬렌 일가의 영역이었어요. 우린 컬렌 일당을 공격하지 못하게 되어 있어요. 그들이 먼저 평화조약을 깨지 않는 한, 최소한 우리 영역 밖에선 공격하면 안 돼요. 그런데 그 검은 머리가 그들과 한 편인지 어쩐지 알 수가 없었거든요. 그래도 벨라와는 서로 아는 사이 같던데.”  “어떻게 해야 평화조약을 깨는 조건이 되는데?” “엄밀히 말해서 거긴 컬렌 일가의 영역이었어요. 우린 컬렌 일당을 공격하지 못하게 되어 있어요. 그들이 먼저 평화조약을 깨지 않는 한, 최소한 우리 영역 밖에선 공격하면 안 돼요. 그런데 그 검은 머리가 그들과 한 편인지 어쩐지 알 수가 없었거든요. 그래도 벨라와는 서로 아는 사이 같던데.”  “어떻게 해야 평화조약을 깨는 조건이 되는데?”  “인간을 물어야 하는데, 그날은 제이콥이 워낙 예민해서 그렇게까지 두고 볼 수는 없었어요.” “엄밀히 말해서 거긴 컬렌 일가의 영역이었어요. 우린 컬렌 일당을 공격하지 못하게 되어 있어요. 그들이 먼저 평화조약을 깨지 않는 한, 최소한 우리 영역 밖에선 공격하면 안 돼요. 그런데 그 검은 머리가 그들과 한 편인지 어쩐지 알 수가 없었거든요. 그래도 벨라와는 서로 아는 사이 같던데.”  “어떻게 해야 평화조약을 깨는 조건이 되는데?”  “인간을 물어야 하는데, 그날은 제이콥이 워낙 예민해서 그렇게까지 두고 볼 수는 없었어요.”  “아. 음, 고마워. 너희들이 그때까지 기다리지 않아서 다행이야.” “엄밀히 말해서 거긴 컬렌 일가의 영역이었어요. 우린 컬렌 일당을 공격하지 못하게 되어 있어요. 그들이 먼저 평화조약을 깨지 않는 한, 최소한 우리 영역 밖에선 공격하면 안 돼요. 그런데 그 검은 머리가 그들과 한 편인지 어쩐지 알 수가 없었거든요. 그래도 벨라와는 서로 아는 사이 같던데.”  “어떻게 해야 평화조약을 깨는 조건이 되는데?”  “인간을 물어야 하는데, 그날은 제이콥이 워낙 예민해서 그렇게까지 두고 볼 수는 없었어요.”  “아. 음, 고마워. 너희들이 그때까지 기다리지 않아서 다행이야.”  “고맙긴요, 원래 우리 일인데요 뭐.” “엄밀히 말해서 거긴 컬렌 일가의 영역이었어요. 우린 컬렌 일당을 공격하지 못하게 되어 있어요. 그들이 먼저 평화조약을 깨지 않는 한, 최소한 우리 영역 밖에선 공격하면 안 돼요. 그런데 그 검은 머리가 그들과 한 편인지 어쩐지 알 수가 없었거든요. 그래도 벨라와는 서로 아는 사이 같던데.”  “어떻게 해야 평화조약을 깨는 조건이 되는데?”  “인간을 물어야 하는데, 그날은 제이콥이 워낙 예민해서 그렇게까지 두고 볼 수는 없었어요.”  “아. 음, 고마워. 너희들이 그때까지 기다리지 않아서 다행이야.”  “고맙긴요, 원래 우리 일인데요 뭐.”  엠브리는 국도에서 가장 서쪽 끝에 있는 집을 지나 좁은 비포장도로로 접어들었다. 