하지만 제이콥은 그게 뭔지 털어놓지 않을 거예요. ”  옷에서 흘러내린 빗물이 리놀륨 바닥에 떨어지는 소리가 들렸다. ”  찰리는 생각에 잠겨 무심히 대답했다. ”  찰리는 생각에 잠겨 무심히 대답했다.  너무 추워서 나는 샤워를 하기로 했지만, 뜨거운 물로도 체온은 올라가지 않는 듯했다. ”  찰리는 생각에 잠겨 무심히 대답했다.  너무 추워서 나는 샤워를 하기로 했지만, 뜨거운 물로도 체온은 올라가지 않는 듯했다. 나는 여전히 얼어붙을 것 같았으므로 포기하고 온수를 잠갔다. ”  찰리는 생각에 잠겨 무심히 대답했다.  너무 추워서 나는 샤워를 하기로 했지만, 뜨거운 물로도 체온은 올라가지 않는 듯했다. 나는 여전히 얼어붙을 것 같았으므로 포기하고 온수를 잠갔다. 갑작스런 정적이 흐르고, 찰리가 아래층에서 누군가에게 얘기하는 소리가 들렸다. ”  찰리는 생각에 잠겨 무심히 대답했다.  너무 추워서 나는 샤워를 하기로 했지만, 뜨거운 물로도 체온은 올라가지 않는 듯했다. 나는 여전히 얼어붙을 것 같았으므로 포기하고 온수를 잠갔다. 갑작스런 정적이 흐르고, 찰리가 아래층에서 누군가에게 얘기하는 소리가 들렸다. 나는 타월로 몸을 감싸고 화장실 문을 살짝 열었다. ”  찰리는 생각에 잠겨 무심히 대답했다.  너무 추워서 나는 샤워를 하기로 했지만, 뜨거운 물로도 체온은 올라가지 않는 듯했다. 나는 여전히 얼어붙을 것 같았으므로 포기하고 온수를 잠갔다. 갑작스런 정적이 흐르고, 찰리가 아래층에서 누군가에게 얘기하는 소리가 들렸다. 나는 타월로 몸을 감싸고 화장실 문을 살짝 열었다.  찰리는 화난 목소리였다. 말이 안 되잖아. ”  이어 침묵이 흘렀으므로 나는 그제야 그가 통화중인 걸 알았다. ”  이어 침묵이 흘렀으므로 나는 그제야 그가 통화중인 걸 알았다. 1분쯤 시간이 흘렀다. ”  갑자기 찰리가 고함을 질렀으므로 나는 펄쩍 뛰듯 놀랐다. ”  갑자기 찰리가 고함을 질렀으므로 나는 펄쩍 뛰듯 놀랐다. 그는 이내 조심스럽게 목소리를 낮췄다. 아니야, 빌리. 아니야, 빌리. 이번 일은 벨라 얘기가 맞다고 생각하네……. 아니야, 빌리. 이번 일은 벨라 얘기가 맞다고 생각하네……. 난 내 딸을 잘 알거든. 