그들 대부분에게도 그 이야기는 그저 전해 내려오는 민담이나 전설에 불과했다. 하지만 소수는 그 이야기를 굳게 믿고 있었다. 예컨대 찰리의 둘도 없는 친구인 빌리 블랙은 아들 제이콥마저 미신이라며 코웃음 치는 그 전설을 믿는 사람이었다. 빌리는 나에게 컬렌 가족을 멀리하라고 경고까지 한 일이 있었다. ‘컬렌’이란 이름을 떠올리자, 문득 내가 이제껏 외면하려 했던 현실이 저 깊은 곳에서 표면으로 떠오르기 시작했다. “바보 갚은 짓이지.” “바보 갚은 짓이지.”  찰리가 투덜거렸다. 우리는 한동안 정적 속에 앉아 있었다. 창밖의 하늘이 차츰 밝아왔다. 비를 뿌리는 먹구름 너머 어딘가, 해가 뜨기 시작한 듯했다. “벨라?” “벨라?”  나는 불안한 표정으로 아버지를 바라보았다. “그 녀석이 너를 숲에 혼자 두고 간 거냐?” “그 녀석이 너를 숲에 혼자 두고 간 거냐?”  나는 질문을 회피했다. “제가 숲에 간 건 어떻게 아셨어요?” “제가 숲에 간 건 어떻게 아셨어요?”  나는 곧 직면하지 않으면 안될 문제를 계속해서 피하고만 있었다. “네가 메모를 남겼잖니.” “네가 메모를 남겼잖니.”  찰리가 놀란 듯 대꾸했다. 그는 바지 뒷주머니에서 너덜너덜해진 종잇조각을 꺼냈다. 여러 번 꺼냈다가 다시 접은 듯 종이는 더럽고 축축하고 구깃구깃했다. 그는 다시 종이를 펴서 증거로 내밀었다. 약간 번지긴 했지만 종이에 쓰인 글씨체는 내 글씨와 놀랍도록 비슷했다. ‘에드워드랑 같이 뒷산으로 산책 가요. ‘에드워드랑 같이 뒷산으로 산책 가요. 곧 돌아올게요. ‘에드워드랑 같이 뒷산으로 산책 가요. 곧 돌아올게요. B’  “네가 안 돌아오길래 컬렌 선생 집에 전화를 걸었더니 아무도 받질 않는 거야. 그래서 병원에 전화를 걸었더니, 저랜디 박사님이 알려 주더군. 칼라일이 떠났다고.” ‘에드워드랑 같이 뒷산으로 산책 가요. 곧 돌아올게요. B’  “네가 안 돌아오길래 컬렌 선생 집에 전화를 걸었더니 아무도 받질 않는 거야. 그래서 병원에 전화를 걸었더니, 저랜디 박사님이 알려 주더군. 칼라일이 떠났다고.”  “어디로 갔대요?” ‘에드워드랑 같이 뒷산으로 산책 가요. 곧 돌아올게요. B’  “네가 안 돌아오길래 컬렌 선생 집에 전화를 걸었더니 아무도 받질 않는 거야. 그래서 병원에 전화를 걸었더니, 저랜디 박사님이 알려 주더군. 칼라일이 떠났다고.”  “어디로 갔대요?”  “에드워드가 말 안 해주든?” ‘에드워드랑 같이 뒷산으로 산책 가요. 곧 돌아올게요. B’  “네가 안 돌아오길래 컬렌 선생 집에 전화를 걸었더니 아무도 받질 않는 거야. 그래서 병원에 전화를 걸었더니, 저랜디 박사님이 알려 주더군. 칼라일이 떠났다고.”  “어디로 갔대요?”  “에드워드가 말 안 해주든?”  나는 몸을 움츠리며 고개를 흔들었다. 