”  “칭찬해 줘서 고마워.”  나는 시선을 피했다. 나에게 그런 말을 한 사람은 제이콥이 처음이 아니었으니까.  시간은 전보다 훨씬 더 빨리 지나갔다. 학교와 아르바이트, 제이콥과의 만남이라는 세 가지가, 내가 별 노력을 기울이지 않아도 자연스러운 궤도를 그리며 반복되었다. 물론 순서가 꼭 정해져 있는 건 아니었지만. 찰리도 소원을 이룬 셈이다. 이제 나는 더는 비참하게 지내지 않았으니까. 물론 나 자신을 완전히 속일 수는 없었다. 너무 자주 돌이켜보지는 않으려고 노력하지만, 문득 멈춰 서서 내 삶을 가만히 들여다볼 때면 내 행동에 내포된 진짜 의미를 무시할 수 없었다.  나는 공전 주기를 이탈한 달 같았다. 우주의 대격변으로 내가 속했던 행성은 파괴되었지만, 중력의 법칙 따위는 무시한 채 여전히 텅 빈 우주공간에 남아 좁은 궤도를 반복해 돌아가는 달이 된 느낌이었다. 황량한 재난 영화처럼.  오토바이 타는 솜씨가 차츰 나아졌으므로, 찰리를 걱정시키기 딱 좋은 반창고들도 점점 줄어들었다. 하지만 그와 함께 내 머릿속에서 들려오던 목소리들도 사라지기 시작해, 어느덧 더는 들리지 않게 되었다. 아무에게도 말은 못했지만 나는 내심 공포에 사로잡혔다. 그래서 살짝 미친 사람처럼 더 열심히 초원을 찾아다녔다. 나는 아드레날린을 용솟음치게 할 또다른 행동이 무엇일지 계속 머리를 짜내고 있었다.  날짜 감각은 사라져버렸다. 과거는 희미해질 생각을 하지 않았고, 그렇다고 미래에 대한 절박한 기대감도 없다. 그렇게 가능한 한 현재에 충실하며 살고 있었으므로 굳이 날짜를 따질 이유가 없었다. 때문에 어느 날, 같이 숙제를 하기로 한 제이콥을 데리러 갔다가 나는 날짜 때문에 깜짝 노라고 말았다. 내가 집 앞에 트럭을 세우려니 그는 마당에서 이미 나를 기다리고 있었다.  “해피 밸런타인!”  제이콥은 미소를 지으며 깍듯하게 머리를 숙여 내게 인사를 했다.  그는 작은 분홍색 상자가 앙증맞게 올라앉은 손바닥을 나에게 내밀었다. 전통적인 하트 모양이었다.  “나 갑자기 멍청이가 되어버린 것 같아. 오늘이 밸런타인데이였어? ”  제이콥은 몹시 서글프다는 듯 고개를 절레절레 흔들었다.  “가끔은 정말 정신 나간 사람처럼 군다니까. 그래, 오늘은 2월 14일이야. 그러니까 내 마음 받아줄 거지? 벨라는 나한테 줄 50센트짜리 초콜릿 하나 준비 안했으니, 최소한 그 정도는 해 주겠지. ”  마음이 불편해지기 시작했다. 놀리는 말투였지만, 어디까지나 표면적으로 그럴 뿐이었다.  “정확하게 내가 뭘 어떻게 해야 하는 건데? ”  “뻔하지 뭐, 평생 내 노예로 사는 거야.”  “아 뭐, 그 정도라면…….”  나는 초콜릿 상자를 받았다. 하지만 나는 속으로는, 어떻게든 선을 확실하게 그을 방법을 찾고 있었다. 제이콥과 함께 있으면 자꾸만 선이 흐려지는 느낌이었으므로.  “그래서 우리 내일 뭐 할 거야? 등산? 아니면 응급실?”  “등산. 집착하는 성향은 너만 있는 게 아니야. 그 장소가 내 상상에 불과했던 게 아닌가 하는 생각이 들기 시작하니까 자꾸…….”  내가 말꼬리를 흐리며 얼굴을 찌푸렸다.  “꼭 찾아낼 테니 염려 마. 금요일에 오토바이 탈까? ”  제이콥의 질문이 좋은 기회라고 생각했으므로, 더 심사숙고할 겨를도 없이 그 기회를 잡았다.  “금요일엔 영화 보러 갈 거야. 학교 친구들이랑 같이 가기로 아주 오래 전에 약속했거든. ”  마이크가 기뻐할 것 같았다.  하지만 제이콥의 얼굴은 시무룩해졌다. 땅바닥으로 시선을 떨어뜨리는 그의 눈빛에 떠오른 실망감을 나는 놓치지 않았다.  “너도 같이 갈래? 아, 지루한 상급생들이랑 떼로 어울리는 건 좀 무리이려나. ”  우리 사이에 거리감을 둘 좋은 기회라는 생각에 내가 재빨리 덧붙였다. 제이콥의 마음에 상처를 주는 건 내가 견딜 수 없었다. 우리는 기묘하게 서로 연결되어 있는 것 같아서, 그가 고통을 느끼면 나도 이내 가슴이 아팠다. 게다가 마이크에게 약속은 했지만 별로 내키지 않는 의무처럼 느껴졌던 터라, 만약 제이콥이 함께 가준다면 훨씬 즐거울 수 있을 것 같았다.  “네 친구들이랑 영화 보러 가는데 나도 같이 가자는 거야?”  “응.”  솔직히 대답해 놓고 보니 제 발등을 찍는 것일지도 모른다는 생각이 들었지만, 어쩔 수 없었다.  “네가 같이 가면 훨씬 더 재미있을 것 같아. 퀼도 데려와. 그럼 파티처럼 근사할 것 같은데. ”  “상급반 여학생들이랑 영화 구경이라니, 퀼이 좋아 날뛰겠군. 춤이라도 출지도.”  제이콥이 킬킬거리며 장난스레 눈알을 굴렸다. 나는 일부러 엠브리를 언급하지 않았고, 그건 제이콥도 마찬가지였다.  나도 웃음을 터뜨렸다.  “최대한 파트너 선택의 폭이 넓어지도록 노력해 볼게. ”  나는 영어시간에 마이크에게 그 얘기를 꺼냈다.  “마이크, 금요일에 시간 있니? ”  수업이 끝나자마자 내가 물었다.  마이크는 즉각 기대감 어린 새파란 눈동자를 들어 나를 보았다.  “응, 있어. 같이 어디 가게? ”  나는 조심스레 대답할 말을 골랐다.  “‘단체’로 다같이 <크로스헤어즈>(Crosshairs)를 보러 가면 어떨까 해.”  나는 일부러 ‘단체’라는 말을 강조했다. 이번엔 숙제도 미리 해 두었고, 영화를 보다 허를 찔리는 일이 없도록 미리 영화 내용도 살펴본 터였다. 이 영화는 처음부터 끝까지 유혈극이었다. 나는 아직 로맨틱한 영화를 볼 만큼 회복되지는 못한 상태였다.  “재미있을 것 같지? ”  “그럼.”  그는 눈에 띄게 열의가 사라진 말투로 대꾸했다.  “알았어. ”  1초쯤 뒤에 그가 다시 좀 전처럼 흥을 내며 고개를 들었다.  “앤젤라랑 벤을 데려갈까? 아니면, 에릭이랑 케이티?”  그는 어떻게든 더블데이트의 양상을 만들 작정인 듯했다.  “두 커플 다 데려가면 어떻겠어? 물론 제시카도 불러야겠지. 