”  “어딜 가는지 모르지만 태워줄까? ”  “좋아요. ”  그가 웅얼웅얼 대꾸했다. 그는 트럭 앞쪽으로 돌아 조수석 문을 열고 올라탔다.  “어디로 갈까? ”  “우리 집은 북쪽 끝에 있는 가게 뒤에 있어요. ”  “오늘 제이콥 봤니? ”  그가 말을 채 끝내기도 전에 나도 모르게 질문이 튀어나왔다.  나는 그의 대답을 기다리며 간절하게 퀼을 응시했다. 그는 잠시 창밖을 내다보다 마침내 입을 열었다.  “멀리서 봤어요. ”  “멀리서? ”  “나도 뒤따라가 보려고 했거든요. 엠브리하고 같이 있었어요. ”  그의 목소리는 너무 낮아서, 엔진 소리 때문에 잘 들리지 않았다. 나는 고개를 숙여 귀를 가까이 댔다.  “걔들, 분명 나를 봤어요. 그런데 휙 돌아서서 숲속으로 사라져버렸어요. 둘만 있었던 것 같진 않아요. 분명히 샘이나 다른 자식들도 같이 있었을 텐데. 그래서 난 한 시간 동안이나 녀석을 이름을 외치며 숲을 돌아다녔죠. 헤매다가 이제 겨우 도로로 내려와서 걸어오는데 벨라를 만난 거고요. ”  “결국 제이콥도 샘한테 넘어갔구나. ”  이를 악물고 있었기 때문에 내 말은 약간 이상하게 들렸다.  퀼이 나를 빤히 쳐다보았다.  “알고 있었어요? ”  나는 고개를 끄덕였다.  “제이콥이 얘기해줬어……. 예전에.”  퀼은 한숨을 내쉬었다.  “제이콥도 이제 다른 아이들처럼…… 심해진 거니? ”  “샘의 곁을 한순간도 안 떠나요. ”  퀼이 고개를 돌리고 창문 밖으로 침을 뱉었다.  “그리고 그러기 전에는, 다른 사람들을 피했어? 문제가 있는 것처럼 행동하고?”  “다른 애들처럼 오래 그러진 않았어요. 아마 하루쯤 그랬던가. 제이콥은 곧바로 샘과 어울려 다니더군요. ”  퀼의 쉰 목소리엔 조금도 힘이 없었다.  “무슨 일인 것 같니? 마약 같은 걸까? ”  “제이콥이나 엠브리가 그런 짓을 할 거라고는 생각 안하지만…… 내가 어떻게 알겠어요? 달리 이유가 없잖아요? 그런데 왜 어른들은 걱정을 안 하는 걸까요? ”  절레절레 고개를 젓는 그의 눈빛엔 이제 공포가 드러났다.  “제이콥은 그 조직에 들어가기 싫어했어요. 어쩌다가 마음이 바뀌었는지 통 모르겠다니까요. 나도 다음 차례가 되긴 싫다고요. ”  나를 쳐다보는 퀼의 얼굴은 공포에 사로잡혀 있었다.  나도 겁이 났다. 그들을 조직이라고 묘사하는 말을 듣는 건 이번이 두 번째였다. 전율이 일었다.  “너희 부모님께 도움을 청하면 되지 않을까? ”  퀼은 얼굴을 찡그렸다.  “전혀 도움 안 될 거예요. 우리 할아버지는 제이콥 아버지와 함께 부족 회의 원로거든요. 할아버지는 우리 부족 전체에서 샘 울리가 최고의 모범이라고 생각하실 정도고요. ”  우리는 오래도록 서로를 응시했다. 이제 우리는 라푸시에 접어들었고, 트럭은 텅 빈 도로를 따라 기어가듯 달리고 있었다. 마을에 단 하나뿐인 가게가 그리 멀지 않은 곳에서 모습을 드러냈다.  “난 여기서 내릴게요. 우리 집은 바로 저기예요. ”  퀼이 가게 뒤쪽의 작은 목조 건물을 가리키며 말했다. 나는 갓길에 차를 세웠고 그는 트럭에서 뛰어내렸다.  “난 제이콥을 기다려볼 생각이야.”  내가 단호한 목소리로 그에게 말했다.  “행운을 빌게요. ”  그는 차문을 닫고 고개를 푹 수그린 채 어깨를 축 늘어뜨리고 앞쪽으로 걸어갔다.  블랙 부자의 집을 향해 크게 유턴을 하는 사이에도 퀼의 휑한 표정이 뇌리에서 지워지질 않았다. 그는 자기가 다음 차례가 될까 봐 두려워하고 있었다. 도대체 무슨 일이 벌어지고 있는 것일까?  나는 제이콥의 집 앞에 차를 세우고 시동을 끈 다음, 창문을 내렸다. 오늘은 바람도 없이 공기가 눅눅했다. 의자를 뒤로 뺀 뒤 계기판 위로 발을 올려놓고 오래 기다릴 채비를 갖췄다.  멀리 시야 옆쪽으로 뭔가 움직임이 포착되어 고개를 돌리니, 빌리가 곤혹스러운 표정으로 창문에서 나를 내다보고 있었다. 나는 그에게 손을 한 번 흔들어준 뒤 어색한 미소를 짓고 그대로 자리를 지켰다.  빌리는 눈을 가늘게 뜨더니 홱 커튼을 쳐 유리창을 가렸다.  최대한 오래 버틸 작정이었으면서도 기다리는 동안 할 일을 가져오지 않은 게 후회되었다. 나는 가방 밑바닥에서 펜과 옛날 시험지를 꺼내, 시험지 뒷장에 낙서를 하기 시작했다.  다이아몬드 무늬를 겨우 한 줄 그렸을 뿐인데 차문을 두드리는 소리가 들렸다.  펄쩍 뛰듯 놀란 나는 빌리일 거라 생각하며 고개를 들었다.  “여기서 뭐 하는 거야, 벨라? 