“하지만 멀리서도 다른 이의 생각을 들을 수 있다면…… 얼마나 편리하겠느냐.” “하지만 멀리서도 다른 이의 생각을 들을 수 있다면…… 얼마나 편리하겠느냐.”  아로는 두 사람을 손짓하며, 방금 의견을 주고받은 방식이 부럽다는 듯 한숨을 쉬었다. 아로의 시선이 우리 어깨 너머를 향했다. 제인과 알렉, 드미트리를 포함해 방 안에 있던 모든 이들의 고개가 돌아갔다. 내가 제일 나중에 뒤를 돌아보았다. 펠릭스가 검정색 긴 가운을 입고 둥둥 뜬 것처럼 걸어오는 두 남자를 거느리고 돌아와 있었다. 두 남자는 아로와 생김새가 몹시 흡사했는데, 한 사람은 길게 기른 검은 머리까지 똑같았다. 다른 한 사람은 피부색만큼이나 충격적인 새하얀 백발을 어깨 너머까지 기르고 있었다. 쌍둥이처럼 그들의 얼굴 역시 얇은 종잇장 같았다. 칼라일의 그림에서 본 세 사람은 3백 년 전 그림이 그려질 때와 모습이 하나도 변하지 않고 그대로였다. “마르쿠스, 카이우스, 이것 좀 보세요! 결국 벨라는 살아 있었어요. 게다가 앨리스도 여기 함께 와 있습니다! 멋지지 않은가요?” “마르쿠스, 카이우스, 이것 좀 보세요! 결국 벨라는 살아 있었어요. 게다가 앨리스도 여기 함께 와 있습니다! 멋지지 않은가요?”  두 사람 다 ‘멋지다’라는 표현에 전혀 동의할 수 없다는 듯한 표정을 짓고 있었다. 검은 머리 남자는 수천 년 동안 아로의 호들갑을 너무 많이 보아왔다는 양 시큰둥한 얼굴이었다. 반면 머리칼이 눈처럼 흰 남자는 몹시 못마땅한 표정을 지었다. 형제들의 무관심도 아로의 기쁨에는 영향을 미치지 못했다. “우리 같이 사연을 들어봅시다.” “우리 같이 사연을 들어봅시다.”  아로는 깃털처럼 가벼운 목소리로 거의 노래하듯 이야기했다. 백발의 늙은 뱀파이어는 허공을 둥둥 떠가듯 나무 옥좌로 다가갔다. 다른 사람은 아로 곁에 멈춰 서서 손을 내밀었다. 처음에는 그가 아로의 손을 잡으려는 모양이라고 생각했다. 그러나 그는 아로의 손바닥을 살짝 건드린 뒤 이내 손을 내렸다. 아로가 검은 눈썹을 한쪽만 들어올렸다. 지켜보고 있던 나는 종잇장처럼 얇은 그의 피부에 어째서 전혀 주름이 생기지 않는 걸까 의아했다. 