”  내가 전화만 걸면 무조건 문제가 있다고 단정하는 아버지의 짐작을 이번만큼은 완전히 틀리다고 반박할 수가 없었다. ”  내가 전화만 걸면 무조건 문제가 있다고 단정하는 아버지의 짐작을 이번만큼은 완전히 틀리다고 반박할 수가 없었다. 내 목소리가 덜덜 떨렸다. ”  “왜?” ”  “왜?”  찰리는 뜻밖의 화제에 놀란 듯했다. 제이콥이 또래 친구들이 좀 이상하게 굴고 있다고 얘기해 줬거든요. 그런데 지금 제이콥도 똑같이 행동하고 있어서 겁이 나요. ”  “어떻게 이상하게 군다는 거냐?” ”  “어떻게 이상하게 군다는 거냐?”  찰리는 어느 틈에 경찰관다운 사무적인 목소리로 바뀌어 있었다. ”  “어떻게 이상하게 군다는 거냐?”  찰리는 어느 틈에 경찰관다운 사무적인 목소리로 바뀌어 있었다. 내 말을 진지하게 받아들이고 있다는 의미였으므로, 좋은 징조였다. 샘 울리가 그 조직 우두머리고요. ”  “샘 울리?” ”  “샘 울리?”  찰리가 또 한 번 놀란 듯 되물었다. ”  찰리는 완연히 느긋해진 목소리로 대꾸했다. 샘 울리는 착한 아이야. 샘 울리는 착한 아이야. 아니, 이젠 어른이지. 얼마나 훌륭한 녀석인데. 너도 빌리가 그 녀석 칭찬을 하는 걸 들어봐야 해. 너도 빌리가 그 녀석 칭찬을 하는 걸 들어봐야 해. 보호구역 청소년들을 올바르게 인도하는 것도 그 친구라더라. 그날도 바로 그 친구가……. 그날도 바로 그 친구가…….”  찰리는 돌연 말을 멈추었다. 그날도 바로 그 친구가…….”  찰리는 돌연 말을 멈추었다. 내가 숲에서 길을 잃어버렸던 날을 이야기하려다 멈칫한 것이 틀림없었다. 그날도 바로 그 친구가…….”  찰리는 돌연 말을 멈추었다. 내가 숲에서 길을 잃어버렸던 날을 이야기하려다 멈칫한 것이 틀림없었다. 나는 재빨리 반격에 나섰다. 아빠. 아빠. 제이콥이 그 사람을 겁냈다니까요. ”  찰리는 이제 나를 달래려고 하고 있었다. ”  찰리는 이제 나를 달래려고 하고 있었다. 내가 샘의 이름을 언급하자마자 그는 흥미를 잃어버렸다. 그래서 아마 좀 방황하는 걸 테고. 그래서 아마 좀 방황하는 걸 테고. 별일은 없을 거다. 