그는 내가 그를 뒤로 밀고 있다는 것을 알아채지 못하는 듯했다. 온 힘을 다해 골목 안으로 밀어보았지만 오히려 나만 담벼락에 부딪치고 말았다. 시계가 또 한 번 울렸지만 그는 꿈쩍도 하지 않았다. 둘 모두의 목숨이 위험한 순간임에도 이상스레 마음이 편안했다. 이제야 비로소 나는 온전해진 것 같았다. 가슴에서는 심장이 고동치고 뜨거운 피가 빠르게 혈관으로 흘러들고 있었다. 폐부 깊숙이 그의 달콤한 체취가 스며들었다. 가슴에 구멍이 난 적 따위 한 번도 없었던 것 같았다. 마치 있던 상처가 치유된 것이 아니라, 원래부터 완전했던 느낌.  “이렇게 빠르다니 믿을 수가 없군. 아무것도 느끼지 못한 사이에! 저들의 능력, 정말 대단한데.”  에드워드는 흐뭇한 표정으로 다시 눈을 감고 내 머리칼에 입술을 댔다. 그의 목소리는 벌꿀처럼 달콤하고 벨벳처럼 감미로웠다. “죽음은 그대의 달콤한 숨결을 앗아갔지만, 그 아름다움까지는 빼앗지 못했군요.”  그가 중얼거린 말, 그건 로미오가 무덤에서 읊은 대사였다. 시계가 정오를 알리는 마지막 종을 울렸다. “네 향기도 예전과 똑같으니, 어쩌면 여기가 지옥인지도 모르겠군. 그래도 상관없어. 난 죽음을 기꺼이 받아들일 테니.”  “나 죽지 않았어. 그리고 너도 죽지 않았어! 제발 부탁이야, 에드워드, 어서 여기서 피해야 해. 그들이…… 멀지 않은 곳에 있어!”  내가 그의 팔을 잡고 매달리자 에드워드는 혼란스러운 듯 이마를 찌푸렸다. “그게 무슨 말이야?”  “우린 죽은 게 아니야, 아직 안 죽었어! 하지만 볼투리 일당이 오기 전에 어서 여길 빠져나가야…….”  내 말을 듣자 비로소 그의 얼굴에 이해의 빛이 어렸다. 내 말이 끝나기도 전에 에드워드는 갑자기 나를 등 뒤로 감춰 벽에 기대게 하고는 골목 안쪽을 바라보았다. 나를 보호하려는 듯 양팔을 넓게 벌리고 있었다. 그의 팔 아래로 살펴보니 어둠 속에서 검은 형체 둘이 다가오고 있었다. “반갑습니다. 하지만 여러분의 수고를 빌진 않아도 될 것 같군요. 물론 여러분의 주인님들께 심심한 감사의 마음은 전해 주시고요.”  에드워드의 목소리는 표면적이나마 침착하고 유쾌했다. “얘기는 적당한 장소로 옮겨서 마저 할까요?”  친절하지만 위협적으로 느껴지는 목소리로 상대가 속삭였다. “그럴 필요는 없을 것 같은데요, 여러분의 권유사항에 대해선 알고 있습니다, 펠릭스. 나는 규칙을 어기지 않았어요.”  이제는 에드워드의 목소리도 단호했다. “펠릭스는 다만 당신이 햇빛에 너무 가까이에 있다는 것을 지적한 것뿐이오. 좀 더 안전한 곳으로 갑시다.” 또 다른 사내가 달래듯 말했다. 그들은 둘 다 바닥까지 치렁치렁 내려오는 진한 회색 망토를 두르고 있었는데, 옷감이 얼마나 두터운지 바람에도 휘날리지 않았다. “곧 뒤따라 가겠습니다. 벨라, 너는 광장으로 돌아가서 축제나 마저 즐겨.”  “아니, 여자도 데려갑시다.”  첫 번째 남자가 추파를 던지듯 묘한 목소리로 소근댔다. “그건 안 되겠는데요.”  공손한 체하던 에드워드의 태도는 이미 온데간데없었다. 목소리는 싸늘하고 단호했다. 싸울 준비라도 하는 양 그는 보일 듯 말 듯 몸의 중심을 옮겼다. “안 돼.”  내가 입 모양만으로 말했다. “쉿.”  나에게만 들리도록 에드워드가 속삭였다. “펠릭스. 여기선 곤란해.”  좀 더 합리적으로 보이는 두 번째 사내가 동료에게 주의를 주었다. 그가 다시 에드워드를 향했다. “결국 우리의 수고를 빌지 않기로 결정했다니, 아로 님께선 다시 당신과 이야기를 나누고 싶어 하실 겁니다.”  “물론 그러시겠죠. 하지만 여자는 가게 내버려둬요.”  “유감스럽게도 불가능합니다. 우리도 따라야 할 규칙이 있어서요.”  공손한 사내가 안타깝다는 듯 말했다. “그렇다면 나 역시 아로 님의 초청을 받아들일 수 없겠군요. 유감입니다, 드미트리.”  “그거 잘 됐군.”  펠릭스가 위협하듯 대꾸했다. 어둠에 눈이 익숙해지자 펠릭스란 사내의 덩치가 몹시 크고 어깨도 우람하다는 것을 알 수 있었다. 그는 에밋만큼이나 거구였다. “아로 님께서 실망하실 텐데요.”  드미트리는 한숨을 쉬었다. “실망하신다고 해도 곧 잊으실 거라 믿습니다.”  에드워드가 대꾸했다. 펠릭스와 드미트리는 양쪽에서 에드워드를 덮칠 수 있도록 골목 입구 쪽으로 약간 자리를 옮겼다. 그들은 사람들의 이목을 끌지 않도록, 강제로라도 에드워드를 골목 안쪽을 데려갈 작정인 듯했다. 광장에서 반사된 빛은 그들의 피부까지는 미치지 못했다. 머리까지 덮어쓴 망토가 안전하게 그들을 지켜주고 있었으므로.  에드워드는 꼼짝도 하지 않았다. 그는 나를 보호하기 위해 목숨을 걸고 있었다. 갑자기 이리저리 굽은 골목 안쪽, 깊숙한 어둠 속에서 뭔가 움직임이나 소리가 감지된 모양이다. 에드워드의 고개가 홱 돌아가더니, 이윽고 드미트리와 펠릭스도 같은 행동을 했다. “서로 예의는 차리는 게 좋지 않을까요? 숙녀분들도 보고 계신데.”  별안간 경쾌한 여자 목소리가 들려왔다. 앨리스가 사뿐사뿐 가벼운 걸음으로 다가와 에드워드 옆에 섰다. 그녀의 행동에선 조금도 긴장감이 느껴지지 않았다. 앨리스는 너무도 왜소하고 연약해 보였다. 가녀린 그녀의 두 팔이 어린아이 팔처럼 양옆에서 나풀거렸다. 그러자 드미트리와 펠릭스는 둘 다 긴장하는 듯했고, 골목에서 불어온 바람에 망토 자락이 약간 흔들렸다. 펠릭스의 얼굴이 일그러졌다. 적과 같은 머릿수가 된 것이 못마땅한 듯했다. “여기 우리만 있는 것도 아니잖아요.”  앨리스가 그들을 일깨워주었다. 드미트리는 어깨 너머를 흘긋 돌아보았다. 골목 입구에서 두어 발자국 떨어진 광장에는 여전히 빨간 드레스를 입은 두 딸을 거느린 부부가 우릴 지켜보고 있었다. 아이들 엄마는 우리 다섯을 지켜보며 긴장된 모습으로 남편에게 뭔가 얘기를 하고 있었다. 드미트리와 시선이 마주치자 아이들 엄마는 얼른 눈길을 피했다. 그리고 아버지는 광장으로 몇 걸음 더 나아가, 빨간색 재킷을 입은 일행 한 사람의 어깨를 두들겼다. 드미트리가 고개를 저었다. 