New Moon : 초승달. New Moon : 초승달.나의 아버지 스티븐 모건 씨께 이 책을 바친다. 지금껏 아버지보다 더 큰 사랑과 무조건적인 지원을내게 선사한 이는 없었다. 아버지. 이렇듯 격렬한 기쁨은 격렬한 종말을 맞게 되는 법. 이렇듯 격렬한 기쁨은 격렬한 종말을 맞게 되는 법.마치 불과 화약이 닿아 소멸해 버리듯이. 이렇듯 격렬한 기쁨은 격렬한 종말을 맞게 되는 법.마치 불과 화약이 닿아 소멸해 버리듯이.<로미오와 줄리엣> 2막 6장  무서운 악몽에 시달리고 있는 기분. 이렇듯 격렬한 기쁨은 격렬한 종말을 맞게 되는 법.마치 불과 화약이 닿아 소멸해 버리듯이.<로미오와 줄리엣> 2막 6장  무서운 악몽에 시달리고 있는 기분. 금방이라도 폐가 터질 것처럼 숨이 차도 달려야만 하는 상황에서, 몸이 굳어 제대로 움직이지 못하는 악몽을 꾸고 있는 듯했다. 냉담한 표정의 군중을 뚫고 지나가며 내 다리는 점점 더 느려졌지만, 커다란 시계탑의 바늘이 덩달아 느려질 리는 없었다. 내 조바심 따위는 전혀 아랑곳하지 않는 듯, 시계바늘은 거침없이 끝을 향해, 모든 것의 파멸을 향해 움직이고 있었다. 하지만 이건 꿈이 아니었고, 악몽과 달리 지금 나는 ‘나의’ 목숨을 위해 달리는 게 아니었다. 나는 내 목숨보다도 더없이 소중한 것을 구하기 위해 달려가고 있었다. 지금 나의 목숨 따위는 아무런 의미도 없다. 앨리스는 우리 둘 다 여기에서 죽을 확률이 높다고 했다. 앨리스는 우리 둘 다 여기에서 죽을 확률이 높다고 했다. 만일 그녀가 눈부신 햇빛 때문에 꼼짝도 할 수 없는 상황이 아니라면, 어쩌면 결과가 달라질지도 모른다. 하지만 지금 이렇게 환한 대낮에 사람들도 북적이는 광장을 자유로이 가로질러 달려갈 수 있는 사람은 나뿐이었다. 결국 나는 때맞춰 도착하지 못했다. 우리가 특별히 위험한 적들에게 포위되어 있다는 사실은 조금도 걱정되지 않았다. 지칠 대로 지친 내 발바닥에 진동이 느껴지며 광장 시계탑이 정해진 시간을 가리키는 종을 울리기 시작하자, 나는 너무 늦었다는 걸 깨달았다. 