에드워드나 그의 가족들에게 돈은 아무런 의미도 없었다. 무한한 시간을 누리며, 주식시장의 동향을 비상하게 예측할 수 있는 능력을 지닌 누이를 둔 사람에게 돈이란 그저 쌓여가는 것에 불과했다. 에드워드는 나를 위해 돈을 쓰는 걸 내가 못마땅하게 여기는 이유를 이해하지 못하는 듯했다. 에드워드는 나를 위해 돈을 쓰는 걸 내가 못마땅하게 여기는 이유를 이해하지 못하는 듯했다. 시애틀의 비싼 음식점에 데려갔을 때 왜 내가 불편해 하는지, 시속 80킬로미터 이상 속력을 낼 수 있는 자동차를 사주겠다는 걸 왜 극구 마다하는지, 대학 등록금을 대신 내주겠다는 생각은 왜 꿈도 못 꾸게 하는지(에드워드는 2단계 계획에 우스울 정도로 열광했다) 그는 영문을 몰라 했다. 그리고 내가 필요 이상으로 까다롭게 군다고 생각했다. 나로선 이유를 통 모르겠지만, 어쨌든 그는 나와 함께 있고 싶어 했다. 이런 상황에서 그에게 뭔가를 더 받는다면 우리 관계는 균형을 잃고 더욱 불안정해질 뿐이다. 오후가 되자 에드워드도, 앨리스도 다시는 내 생일 얘기를 꺼내지 않았으므로 나는 약간 긴장을 풀기 시작했다. 우리는 늘 앉던 자리에 앉아 점심을 먹었다. 우리가 앉은 테이블엔 기이한 평화 협정 같은 게 있었다. 우리 셋, 그러니까 에드워드와 앨리스, 나는 식당 남쪽 끝의 맨 가장자리에 앉았다. ‘연장자’이자 좀 더 무서운 축에 속했던(에밋의 경우엔 ‘좀’이 아니라 ‘확실히’) 컬렌 형제들은 이미 졸업한 상태였다. 앨리스와 에드워드는 그들에 비해 그리 무시무시한 느낌이 아닌 듯, 이제 식당 구석 테이블에는 우리만 앉는 게 아니었다. 나의 다른 친구들, 즉 마이크와 제시카(둘은 사귀다 헤어진 후 어색한 친구 단계에 접어들고 있었다), 앤젤라와 벤(둘은 여름방학을 무사히 넘기고 계속 사귀는 중이었다), 에릭, 코너, 타일러, 로렌(마지막에 언급한 이 애는 사실 친구라는 범주에는 속하지 않는다)도 모두 같은 자리에 앉았는데, 보이지 않는 선을 그어놓은 듯 그들은 우리와 반대쪽에만 자리를 잡았다. 햇볕이 나는 바람에 에드워드와 앨리스가 결석을 하는 날이면 그 선도 사라져, 친구들의 대화도 나를 포함해 스스럼없이 이어졌다. 