”  내가 끈질기게 물고 늘어졌지만 이미 진 싸움이었다. 제이콥 문제는 빌리가 알아서 하도록 내버려 둬. 제이콥 문제는 빌리가 알아서 하도록 내버려 둬.”  “아빠…….” 제이콥 문제는 빌리가 알아서 하도록 내버려 둬.”  “아빠…….”  내 목소리가 칭얼대는 아이처럼 늘어지기 시작했다. 호숫가 등산로에서 또 여행객 두 명이 실종됐어. 그 놈의 늑대 때문에 참 문제로구나. ”  그의 목소리에서 깊은 걱정이 묻어나왔다. ”  그의 목소리에서 깊은 걱정이 묻어나왔다.  찰리가 전한 소식에 순간적으로 나는 아연실색해졌다. ”  그의 목소리에서 깊은 걱정이 묻어나왔다.  찰리가 전한 소식에 순간적으로 나는 아연실색해졌다. 늑대들이 로렌트와 맞서 싸우고도 살아남았을 리가 없는데……. 이번엔…… 발자국 외에도…… 핏자국이 발견됐어. ”  그렇다면 싸움이 벌어지지 않았다는 의미였다. ”  그렇다면 싸움이 벌어지지 않았다는 의미였다. 로렌트가 늑대들을 피해 달아난 것이 틀림없었다. ”  그렇다면 싸움이 벌어지지 않았다는 의미였다. 로렌트가 늑대들을 피해 달아난 것이 틀림없었다. 하지만 이유가 뭘까? 초원에서 목격한 장면이 점점 더 이상하게, 도저히 이해할 수 없는 방향으로 번져 가고 있었다. 제이콥 걱정은 하지 마라, 벨라. 정말로 별 일 아닐 거야. 끊을게요. ”  훨씬 더 급박한 일 때문에 하찮은 일에는 신경 쓸 수 없다는 듯한 찰리의 말투에 실망하여 나는 무뚝뚝하게 전화를 끊었다. ”  훨씬 더 급박한 일 때문에 하찮은 일에는 신경 쓸 수 없다는 듯한 찰리의 말투에 실망하여 나는 무뚝뚝하게 전화를 끊었다.  나는 한동안 전화기를 응시했다. ”  훨씬 더 급박한 일 때문에 하찮은 일에는 신경 쓸 수 없다는 듯한 찰리의 말투에 실망하여 나는 무뚝뚝하게 전화를 끊었다.  나는 한동안 전화기를 응시했다. ‘에라 모르겠다’하는 기분이 되었다. ”  훨씬 더 급박한 일 때문에 하찮은 일에는 신경 쓸 수 없다는 듯한 찰리의 말투에 실망하여 나는 무뚝뚝하게 전화를 끊었다.  나는 한동안 전화기를 응시했다. ‘에라 모르겠다’하는 기분이 되었다.  벨이 두 번 울린 뒤 빌리가 전화를 받았다. 