내 숨구멍을 막고 있던 말은 바로 그거였다. 갑자기 온 세상이 엉뚱한 방향으로 기우는 듯했다. 작고 보잘것없는 소도시 주제에. 나는 금방이라도 머리가 터져버릴 것 같아 양손으로 머리를 감싸 쥐었다. 무슨 상관이야. 무슨 상관이야. 마음 저 밑바닥에서 메마른 목소리 하나가 작게 물어왔다. 오래 전 그때는 전혀 대수롭지 않은 듯 뱀파이어의 존재를 받아들이지 않았던가. 아, 그래. 내 말이 바로 그 말이야. 내 말이 바로 그 말이야. 나는 목소리를 향해 고함을 질러주고 싶었다. 더욱이 에드워드 컬렌은 절대 평범한 사람일 수 없다는 사실을 나는 그를 만난 뒤부터 매 순간 뼈저리게 느끼고 있었다. 그의 비범함은 너무도 뚜렷하고 확실해서 정작 정체를 알게 됐을 때도 그리 놀랍지 않을 정도였다. 하지만 제이콥은? 제이콥은 그냥 제이콥일 뿐이었다. 내 친구이자, 내가 유대감을 느낄 수 있는 유일한 인간. 내 친구이자, 내가 유대감을 느낄 수 있는 유일한 인간.  그런데 그조차 인간이 아니었다니. 내 친구이자, 내가 유대감을 느낄 수 있는 유일한 인간.  그런데 그조차 인간이 아니었다니.  나는 또다시 비명을 지르고 싶은 충동과 싸워야했다. 나는 이미 그 답을 알고 있었다. 뭔가 나에게 단단히 문제가 있다는 뜻이겠지. 그들이 스스로의 존재에 어울리는 신비로운 방식으로 사라지고 나면, 내 가슴에 너덜너덜 커다란 구멍이 뚫릴 게 뻔한데. 그런데도 어리석게 그들을 그토록 사랑하는 이유가 달리 무엇이겠냔 말이다. 머릿속에서 모든 것들이 전과 다른 방식으로 자리를 잡으면서 개개 상황들도 이제는 전혀 다른 의미를 갖게 되었다. 조직 따위는 없다. 조직은 존재하지 않았고, 문제아 집단 같은 것도 없다. 아니, 현실은 그것보다 훨씬 더 나빴다. 그들은 한 패거리였다. 정신이 아찔할 만큼 거대한 형형색색의 늑대인간들은 다섯이 한 패거리를 이루어, 에드워드의 초원에서 나를 바짝 뒤쫓아 왔었다……. 정신이 아찔할 만큼 거대한 형형색색의 늑대인간들은 다섯이 한 패거리를 이루어, 에드워드의 초원에서 나를 바짝 뒤쫓아 왔었다…….  갑자기 마음이 바빠졌다. 정신이 아찔할 만큼 거대한 형형색색의 늑대인간들은 다섯이 한 패거리를 이루어, 에드워드의 초원에서 나를 바짝 뒤쫓아 왔었다…….  갑자기 마음이 바빠졌다. 시계를 쳐다보니 너무 이른 시각이었지만 상관없었다. 