필요 이상으로 강한 어조로. 필요 이상으로 강한 어조로.  나는 에드워드가 웃음을 터뜨리거나 미소를 짓거나, 어떻게든 내 말에 반응을 보여주길 기대했다. “알았어, 그럼.” “알았어, 그럼.”  그는 무심히 대꾸했을 뿐이었다. 차 문을 닫기 전에 내 이마에 입을 맞추고, 그는 돌아서서 우아한 걸음걸이로 자기 차로 향했다. 공포에 가까운 좌절감에 완전히 사로잡히기 전에 주차장에서 빠져나와야 했지만 나는 그러지 못했다. 그래서 뉴튼 상점에 도착할 무렵엔 호흡이 가빠 어지러울 지경이었다. 그래서 뉴튼 상점에 도착할 무렵엔 호흡이 가빠 어지러울 지경이었다.  시간이 필요한 것뿐이야. 그래서 뉴튼 상점에 도착할 무렵엔 호흡이 가빠 어지러울 지경이었다.  시간이 필요한 것뿐이야. 나는 중얼거렸다. 에드워드는 잘 극복해 낼 거야. 에드워드는 잘 극복해 낼 거야. 가족들이 집을 떠나야 하는 상황이 힘들어서 그런 것 뿐이야. 에드워드는 잘 극복해 낼 거야. 가족들이 집을 떠나야 하는 상황이 힘들어서 그런 것 뿐이야. 하지만 앨리스와 재스퍼는 곧 돌아올 테고, 로잘리와 에밋도 마찬가지였다. 혹시 도움이 된다면, 내 쪽에서 강가에 서 있는 거대한 하얀 저택을 멀리할 수도 있다. 그곳에 두 번 다시 발을 디디지 않으면 되겠지. 그건 상관없다. 앨리스는 학교에서도 만날 수 있을 테니까. 게다가 앨리스는 우리 집에도 이따금씩 들르곤 했으니까. 일부러 거리감을 두어 찰리의 마음을 아프게 할 그녀가 아니었다. 나 또한 응급실에서 주기적으로 칼라일과 맞닥뜨릴 게 분명하다. 따지고 보면 어제 일어난 일은 아무것도 아니었다. 결국 아무 일도 일어나지 않은 셈이다. 이번에도 그냥 넘어졌을 뿐이었고, 그건 내 인생에서 영원히 반복될 일이 아니던가. 작년 봄과 비교하면 이건 아무것도 아니었다. 제임스의 공격으로 몸의 중요한 뼈란 뼈는 죄다 부러지고 목숨이 위태로울 정도로 피를 흘렸을 때도, 에드워드는 그 끝없을 것 같던 지루한 병원생활을 퍽 잘 견뎌냈다. 이번엔 그가 막아야만 했던 상대가 적이 아니었기 때문에 더 괴로운 것이리라. 