“우리 가족은 네가 예상하는 것보다 여러 가지 면에서 독특하다는 걸 너도 잘 알아 둬. 우리 가족처럼 많은 인원이 평화롭게 함께 산다는 건…… ‘비정상적’ “우리 가족은 네가 예상하는 것보다 여러 가지 면에서 독특하다는 걸 너도 잘 알아 둬. 우리 가족처럼 많은 인원이 평화롭게 함께 산다는 건…… ‘비정상적’인 일이야. “우리 가족은 네가 예상하는 것보다 여러 가지 면에서 독특하다는 걸 너도 잘 알아 둬. 우리 가족처럼 많은 인원이 평화롭게 함께 산다는 건…… ‘비정상적’인 일이야. 알래스카에서 살고 있는 타냐의 가족도 마찬가지지. “우리 가족은 네가 예상하는 것보다 여러 가지 면에서 독특하다는 걸 너도 잘 알아 둬. 우리 가족처럼 많은 인원이 평화롭게 함께 산다는 건…… ‘비정상적’인 일이야. 알래스카에서 살고 있는 타냐의 가족도 마찬가지지. 칼라일은 절제하며 사는 방식 때문에 우리가 문명에 더 쉽게 적응했다고 생각해. “우리 가족은 네가 예상하는 것보다 여러 가지 면에서 독특하다는 걸 너도 잘 알아 둬. 우리 가족처럼 많은 인원이 평화롭게 함께 산다는 건…… ‘비정상적’인 일이야. 알래스카에서 살고 있는 타냐의 가족도 마찬가지지. 칼라일은 절제하며 사는 방식 때문에 우리가 문명에 더 쉽게 적응했다고 생각해. 단순히 생존이나 편리함 때문이 아니라, 사랑을 바탕으로 유대감을 형성하며 살 수 있었다는 거지. “우리 가족은 네가 예상하는 것보다 여러 가지 면에서 독특하다는 걸 너도 잘 알아 둬. 우리 가족처럼 많은 인원이 평화롭게 함께 산다는 건…… ‘비정상적’인 일이야. 알래스카에서 살고 있는 타냐의 가족도 마찬가지지. 칼라일은 절제하며 사는 방식 때문에 우리가 문명에 더 쉽게 적응했다고 생각해. 단순히 생존이나 편리함 때문이 아니라, 사랑을 바탕으로 유대감을 형성하며 살 수 있었다는 거지. 제임스가 거느렸던 집단도 셋이면 대단히 드물게 큰 집단이었어. “우리 가족은 네가 예상하는 것보다 여러 가지 면에서 독특하다는 걸 너도 잘 알아 둬. 우리 가족처럼 많은 인원이 평화롭게 함께 산다는 건…… ‘비정상적’인 일이야. 알래스카에서 살고 있는 타냐의 가족도 마찬가지지. 칼라일은 절제하며 사는 방식 때문에 우리가 문명에 더 쉽게 적응했다고 생각해. 단순히 생존이나 편리함 때문이 아니라, 사랑을 바탕으로 유대감을 형성하며 살 수 있었다는 거지. 제임스가 거느렸던 집단도 셋이면 대단히 드물게 큰 집단이었어. 그리고 로렌트가 얼마나 쉽게 일행을 떠났는지 너도 봐서 알잖아. “우리 가족은 네가 예상하는 것보다 여러 가지 면에서 독특하다는 걸 너도 잘 알아 둬. 우리 가족처럼 많은 인원이 평화롭게 함께 산다는 건…… ‘비정상적’인 일이야. 알래스카에서 살고 있는 타냐의 가족도 마찬가지지. 칼라일은 절제하며 사는 방식 때문에 우리가 문명에 더 쉽게 적응했다고 생각해. 단순히 생존이나 편리함 때문이 아니라, 사랑을 바탕으로 유대감을 형성하며 살 수 있었다는 거지. 제임스가 거느렸던 집단도 셋이면 대단히 드물게 큰 집단이었어. 그리고 로렌트가 얼마나 쉽게 일행을 떠났는지 너도 봐서 알잖아. 우리는 대개 혼자 돌아다니거나 기껏해야 둘씩 움직여. “우리 가족은 네가 예상하는 것보다 여러 가지 면에서 독특하다는 걸 너도 잘 알아 둬. 우리 가족처럼 많은 인원이 평화롭게 함께 산다는 건…… ‘비정상적’인 일이야. 알래스카에서 살고 있는 타냐의 가족도 마찬가지지. 칼라일은 절제하며 사는 방식 때문에 우리가 문명에 더 쉽게 적응했다고 생각해. 단순히 생존이나 편리함 때문이 아니라, 사랑을 바탕으로 유대감을 형성하며 살 수 있었다는 거지. 제임스가 거느렸던 집단도 셋이면 대단히 드물게 큰 집단이었어. 그리고 로렌트가 얼마나 쉽게 일행을 떠났는지 너도 봐서 알잖아. 우리는 대개 혼자 돌아다니거나 기껏해야 둘씩 움직여. 칼라일의 가족은 딱 한 집단을 제외하면 내가 아는 한 가장 규모가 큰 가족이지. “우리 가족은 네가 예상하는 것보다 여러 가지 면에서 독특하다는 걸 너도 잘 알아 둬. 우리 가족처럼 많은 인원이 평화롭게 함께 산다는 건…… ‘비정상적’인 일이야. 알래스카에서 살고 있는 타냐의 가족도 마찬가지지. 칼라일은 절제하며 사는 방식 때문에 우리가 문명에 더 쉽게 적응했다고 생각해. 단순히 생존이나 편리함 때문이 아니라, 사랑을 바탕으로 유대감을 형성하며 살 수 있었다는 거지. 제임스가 거느렸던 집단도 셋이면 대단히 드물게 큰 집단이었어. 그리고 로렌트가 얼마나 쉽게 일행을 떠났는지 너도 봐서 알잖아. 우리는 대개 혼자 돌아다니거나 기껏해야 둘씩 움직여. 칼라일의 가족은 딱 한 집단을 제외하면 내가 아는 한 가장 규모가 큰 가족이지. 유일한 예외가 바로 볼투리 일가야. “우리 가족은 네가 예상하는 것보다 여러 가지 면에서 독특하다는 걸 너도 잘 알아 둬. 우리 가족처럼 많은 인원이 평화롭게 함께 산다는 건…… ‘비정상적’인 일이야. 알래스카에서 살고 있는 타냐의 가족도 마찬가지지. 칼라일은 절제하며 사는 방식 때문에 우리가 문명에 더 쉽게 적응했다고 생각해. 단순히 생존이나 편리함 때문이 아니라, 사랑을 바탕으로 유대감을 형성하며 살 수 있었다는 거지. 제임스가 거느렸던 집단도 셋이면 대단히 드물게 큰 집단이었어. 그리고 로렌트가 얼마나 쉽게 일행을 떠났는지 너도 봐서 알잖아. 우리는 대개 혼자 돌아다니거나 기껏해야 둘씩 움직여. 칼라일의 가족은 딱 한 집단을 제외하면 내가 아는 한 가장 규모가 큰 가족이지. 유일한 예외가 바로 볼투리 일가야. 원래는 아로, 카이우스, 마르쿠스 셋뿐이었던. “우리 가족은 네가 예상하는 것보다 여러 가지 면에서 독특하다는 걸 너도 잘 알아 둬. 우리 가족처럼 많은 인원이 평화롭게 함께 산다는 건…… ‘비정상적’인 일이야. 알래스카에서 살고 있는 타냐의 가족도 마찬가지지. 칼라일은 절제하며 사는 방식 때문에 우리가 문명에 더 쉽게 적응했다고 생각해. 단순히 생존이나 편리함 때문이 아니라, 사랑을 바탕으로 유대감을 형성하며 살 수 있었다는 거지. 제임스가 거느렸던 집단도 셋이면 대단히 드물게 큰 집단이었어. 그리고 로렌트가 얼마나 쉽게 일행을 떠났는지 너도 봐서 알잖아. 우리는 대개 혼자 돌아다니거나 기껏해야 둘씩 움직여. 칼라일의 가족은 딱 한 집단을 제외하면 내가 아는 한 가장 규모가 큰 가족이지. 유일한 예외가 바로 볼투리 일가야. 원래는 아로, 카이우스, 마르쿠스 셋뿐이었던.”  “나도 본 적 있어요. 칼라일의 서재 그림에서요.” “우리 가족은 네가 예상하는 것보다 여러 가지 면에서 독특하다는 걸 너도 잘 알아 둬. 우리 가족처럼 많은 인원이 평화롭게 함께 산다는 건…… ‘비정상적’인 일이야. 알래스카에서 살고 있는 타냐의 가족도 마찬가지지. 칼라일은 절제하며 사는 방식 때문에 우리가 문명에 더 쉽게 적응했다고 생각해. 단순히 생존이나 편리함 때문이 아니라, 사랑을 바탕으로 유대감을 형성하며 살 수 있었다는 거지. 제임스가 거느렸던 집단도 셋이면 대단히 드물게 큰 집단이었어. 그리고 로렌트가 얼마나 쉽게 일행을 떠났는지 너도 봐서 알잖아. 우리는 대개 혼자 돌아다니거나 기껏해야 둘씩 움직여. 칼라일의 가족은 딱 한 집단을 제외하면 내가 아는 한 가장 규모가 큰 가족이지. 유일한 예외가 바로 볼투리 일가야. 원래는 아로, 카이우스, 마르쿠스 셋뿐이었던.”  “나도 본 적 있어요. 칼라일의 서재 그림에서요.”  앨리스가 고개를 끄덕였다. 