제이콥이 겁을 내고 있다고……. 제이콥이 겁을 내고 있다고…….”  그는 말을 멈추고 잠시 귀를 기울이다 다시 언성을 높였다. ”  그는 잠시 상대의 이야기를 듣더니, 나에게 거의 들리지 않을 만큼 목소리를 낮춰 대꾸했다. 제이콥이 샘이라는 친구와 무슨 일을 하려는지는 모르겠지만 그 때문에 내 딸을 또다시 힘들게 한다면 나도 제이콥 녀석을 가만두지 않을 거야. 제이콥이 샘이라는 친구와 무슨 일을 하려는지는 모르겠지만 그 때문에 내 딸을 또다시 힘들게 한다면 나도 제이콥 녀석을 가만두지 않을 거야. 자넨 내 친구지만, 이건 내 가족과 관련된 일이니까. ”  빌리의 응답을 듣는 도안 또다시 침묵이 이어졌다. 그 녀석들이 조금이라도 선을 넘으면 내가 즉각 조치를 취할 거야. 그 녀석들이 조금이라도 선을 넘으면 내가 즉각 조치를 취할 거야. 우리가 그쪽 상황을 계속 주시하고 있을 거란 것만 알아두라고. 그 녀석들이 조금이라도 선을 넘으면 내가 즉각 조치를 취할 거야. 우리가 그쪽 상황을 계속 주시하고 있을 거란 것만 알아두라고.”  이제 그는 그냥 찰리가 아니라, 스완 서장이었다. 그래. 잘 있게. 