“네. 제이콥을 만나야겠어요.”  “샘과의 일은 아마도…….”  “그건 상관없어요. 지금 당장 할 얘기가 있어요.”  “너무 이르지 않을까. 아침 안 먹을 거야?”  그는 내 표정이 조금도 변하지 않자 이맛살을 찌푸렸다. “전 배 안 고파요.”  나는 건성으로 대꾸했다. 아빠는 현관문을 막고 서 있었다. 옆으로 피해 빠져나갈까도 생각했지만, 그러면 나중에 돌아와 해명을 해야 할 것 같았다. “곧 돌아올게요, 네?”  찰리의 인상이 구겨졌다. “곧장 제이콥의 집으로 가야 한다. 중간에 다른 데 들르면 안 돼!”  “물론이죠. 제가 달리 어딜 가겠어요?”  마음이 급해 말도 빠르게 튀어나왔다. “글쎄다. 그냥 좀 걸려서, 또 늑대 습격 사건이 있었거든. 온천 휴양지에서 아주 가까운 곳이었어. 게다가 이번엔 목격자도 있었다. 희생자는 길에서 불과 10미터도 안 되는 곳에서 사라졌단다. 그 부인이 몇 분 뒤에 남편을 찾다가 굶주린 회색 늑대를 보고 도망쳐 도움을 요청한 거야.”  롤러코스터를 타다가 제일 겁나는 소용돌이 회전부분에 다다른 것처럼 심장이 툭 떨어졌다. “늑대가 남편을 공격했대요?”  찰리는 안타까운 표정을 지었다. “시신은 발견되지 않았어. 이번에도 핏자국만 약간 남아 있었다더구나. 무장한 산림 관리원들이 수색을 하고 있는데, 무기를 소지한 자원봉사자들도 동원했단다. 수색에 참가하고 싶어 하는 사냥꾼들이 많아. 사살자에게는 보상으로 죽은 늑대를 주기로 했거든. 숲속에 총기를 든 사람들이 많을 테니 그게 걱정이다. 사람들이 너무 흥분하면 사고가 나기 마련이거든…….”  찰리는 고개를 절레절레 흔들었다. “늑대를 쏘아 죽일 거래요?”  내 목소리 톤이 세 옥타브쯤 높아졌다. “달리 방법이 있겠어? 너 왜 그러니?”  찰리가 나를 뚫어져라 쳐다보았다. 나는 현기증을 느꼈다. 얼굴이 평소보다 더 창백해졌을 게 틀림없다. “갑자기 자연보호주의자라도 된 거냐?”  나는 대답할 수가 없었다. 아버지가 보고 있지 않다면 어서 무릎 사이로 머리를 숙이고 숨을 고르고 싶었다. 나는 실종된 등산객과 피 묻은 늑대 발자국에 관한 이야기를 까맣게 잊고 있었다. 내가 깨달은 사실과 그 사건들을 전혀 별개의 사건으로 인식하고 있었다. “그렇다고 너까지 겁먹을 필요는 없어. 시내에서만 지내고, 국도에서 벗어나지 않으면 돼. 중간에 차 세우지 말고, 알겠니?”  “알겠어요.”  힘없이, 내가 대꾸했다. “나도 나가 봐야 한다.”  그제야 처음으로 찰리를 유심히 살펴보니, 그는 허리에 권총을 맨 채 등산화를 신고 있었다. “아빠도 늑대를 잡으러 가시는 건 아니죠?”  “나도 도와야지, 벨라. 사람들이 계속 실종되고 있어.”  내 목소리가 또다시 신경질적으로 높아졌다. “안 돼요, 안 돼요! 가지 마세요. 너무 위험해요!”  “내 일인데 당연히 해야지. 너무 비관적으로 생각하지 마라. 괜찮을 거야.”  그는 돌아서서 현관문을 열어주었다. “너도 지금 나갈 거니?”  나는 아직도 뱃속이 울렁거려 머뭇거리고 있었다. 무슨 말을 해야 아빠를 막을 수 있을까? 너무 어지러워서 묘안을 떠올릴 수가 없었다. “벨라?”  “아무래도 라푸시에 가기엔 너무 이른 시간인 것 같아요.”  “맞는 말이다.”  아빠는 그렇게 말하며 빗속으로 나선 뒤 현관문을 닫았다. 뒷모습이 시야에서 사라지자마자 나는 바닥에 주저앉아 무릎 사이로 고개를 숙였다. 찰리 뒤를 따라 나가야 할까? 뭐라고 말하지? 그리고 제이콥은 어떻게 하지? 둘도 없는 내 친구. 그에게는 조심하라고 알려줘야 한다. 그가 정말로 늑대인간이라면(물론 나는 그게 사실임을 알고 있다), 사람들이 그에게 총을 쏘아댈 거라는 의미였다! 그와 그의 친구들이 거대한 늑대로 변해 돌아다니면 사람들이 쏘아 죽이려고 한다는 것을 나라도 그들에게 알려줘야 했다. 그리고 그들을 말려야 했다. 무슨 일이 있어도 막아야 해! 숲속엔 찰리도 있다. 하지만 그들이 그걸 신경이나 쓸까? 지금까지는 이방인들만 사라졌었다. 특별한 의미가 있는 걸까, 아니면 우연이었을까? 어쨌든 최소한 제이콥은 찰리를 염려해줄 것이라 믿고 싶었다. 어느 쪽이든, 나는 그에게 경고를 해줘야 했다. 혹시…… 내가 잘못 생각하고 있는 걸까. 제이콥은 내 둘도 없는 친구지만 이제 괴물이기도 하다. 진짜 괴물일까? 그것도 나쁜 괴물? 그와 그의 친구들이 정말로…… 살인자라면, 과연 내가 그에게 알려주는 것이 옳은 일일까? 그들이 무고한 등산객을 잔혹하게 살육하고 있는데도? 그들이 모든 면에서 공포영화의 주인공처럼 굴고 있는 데도 그들을 보호하겠다는 것은 잘못된 걸까? 나는 어쩔 수 없이 제이콥과 그의 친구들을 컬렌 가족과 비교할 수밖에 없었다. 그들을 떠올리며 나는 가슴을 부여안고 너덜너덜한 구멍과 싸워야 했다. 나는 늑대인간에 대해서는 아는 것이 전혀 없었다 영화에서 본 대로 온 몸에 털이 난 반인반수라는 것 정도만 예측할 수 있을 뿐이었다. 그러므로 그들이 사냥을 하는 이유가 허기나 갈증 때문인지, 아니면 단순히 죽이려는 욕망 때문인지도 알지 못했다. 그걸 알기 전에는 함부로 판단을 내리기 어려웠다. 하지만 컬렌 집안 사람들이 선하게 살기 위해 겪었던 고통보다 그들의 고통이 더 심할 리는 없었다. 나는 에스미를 떠올렸다. 다정하고 사랑스러운 그녀의 얼굴을 떠올린 순간 눈물이 핑 돌았다. 그토록 모성애 넘치고 정이 많던 에스미도, 내가 피를 흘리자 자괴감에 젖어 코를 막고 달아나야 했다. 늑대인간들의 본능이 무엇이든 그런 괴로움보다 어려울 리는 없었다. 수백 년 간 피의 유혹에서 초연해지기 위해 악착같이 자기수련을 한 끝에, 의사로서 인명을 구할 수 있게 된 칼라일도 생각났다. ‘그것’보다 어려운 일은 있을 수 없었다. 늑대인간들은 다른 길을 선택했을 뿐이다. 이제 ‘나’는 어느 쪽을 선택해야 할까? ‘다른 사람도 아니고 제이콥 일이잖아.’  나는 라푸시로 이어지는 숲속 국도를 달리며 자꾸 머리를 흔들었다. 