누구의 방해도 받지 않고 둘이서만 보내게 될 시간을 떠올리자 우울했던 기분이 조금 나아졌다. 이번 학년만 잘 넘기면 찰리도 내가 떠나는 걸 반대하지 못하겠지. 로잘리와 에밋이 올해 그렇게 했듯 우리도 대학 진학을 핑계대거나, 정말로 먼 곳에 있는 대학에 입학하면 되는 일이었다. 에드워드가 1년 정도는 기꺼이 기다려 주겠지. 분명 내가 느끼는 1년과는 다르겠지. 나는 트럭에서 내려 아르바이트 하는 곳으로 갈 만큼 침착해졌다고 스스로에게 끊임없이 최면을 걸었다. 마이크 뉴튼은 나보다 먼저 가게에 나와 있다가, 내가 들어서자 미소를 지으며 손을 흔들었다. 나는 유니폼인 조끼를 집어 들며 성의 없이 그가 있는 쪽으로 고개를 끄덕였다. 아직도 에드워드와 함께 이국적인 분위기의 먼 곳으로 달아나는 짜릿한 시나리오를 상상하고 있었으므로. 아직도 에드워드와 함께 이국적인 분위기의 먼 곳으로 달아나는 짜릿한 시나리오를 상상하고 있었으므로.  마이크가 내 환상을 방해했다. “생일은 어떻게 보냈어?” “생일은 어떻게 보냈어?”  “윽. 어쨌든 지나가서 기뻐.” “생일은 어떻게 보냈어?”  “윽. 어쨌든 지나가서 기뻐.”  마이크는 미친 사람을 보는 듯한 눈길로 나를 슬쩍 훔쳐보았다. 일은 좀처럼 끝나지 않았다. 나는 에드워드를 어서 다시 보고 싶었고, 정확히 무슨 문제인지는 몰라도 다시 얼굴을 마주할 때는 이 난관의 최대 고비를 넘긴 상태이기를 빌었다. 아무 문제도 없어, 그렇게 거듭 자신을 타일렀다. 모든 게 원래 자리로 되돌아갈 거야. 모든 게 원래 자리로 되돌아갈 거야.  집 앞 골목으로 들어섰다. 에드워드의 은색 자동차가 집 앞에 서 있는 걸 발견한 순간 느낀 안도감은 너무 크고 압도적이어서 거의 현기증이 날 정도였다. 그러나 이번엔 너무 당연한 일에까지 그런 반응을 보여야 한다는 게 심히 마음을 괴롭혔다. 나는 급히 현관으로 뛰어가며 집안에 들어서기도 전에 고함을 쳤다. “아빠? 에드워드?” “아빠? 에드워드?”  거실 쪽에서 낯익은 스포츠 채널 시그널 음악이 들려왔다. “여기 있다.” “여기 있다.”  찰리가 외쳤다. 