“내가 물에 들어가는 건 봤다면서 왜 제이콥은 보지 못했을까요?”  그녀는 내 말에 이끌린 듯 고개를 갸우뚱했다. “제이콥이 내 뒤를 따라 뛰어내리지 않았다면 아마 정말로 물에 빠져 죽었을 거예요. 아니, 아마가 아니라 확실히. 하지만 제이콥이 뒤따라 들어와서 나를 살려줬어요. 물에 빠진 나를 찾아서 해안까지 데려간 모양인데 사실 그 부분은 기억이 없어요. 제이콥이 나를 붙잡기 전에 내가 물속에 있었던 시간은 1분 정도밖에 안 될 걸요. 그런데 왜 앨리스는 그걸 못 봤을까요?”  앨리스는 어리둥절한 표정을 지었다. “누군가 너를 물 밖으로 끌어냈다고?”  “네. 제이콥이 절 구해줬어요.”  나는 호기심 어린 눈초리로 수수께끼 같은 그녀의 표정 변화를 살폈다. 뭔가 그녀의 예지력을 방해하기라도 한 걸까? 나로선 알 수 없는 일이었다. 이어 그녀가 고개를 숙이고 내 어깨 부근의 냄새를 맡았다. 내 몸이 경직됐다. “말도 안 돼.”  앨리스는 혼잣말을 중얼거리며 내 체취를 다시 맡았다. “뭐 하는 거예요?”  그녀는 내 질문을 무시했다. “조금 전에 밖에서, 누구랑 같이 있었어? 싸우는 것 같던데.”  “제이콥 블랙이요. 나한테는…… 제일…… 친한 친구예요. 적어도 지금까진 그랬어요.”  배신당한 듯 화를 내던 제이콥의 얼굴을 떠올리며, 지금 그는 나에게 어떤 존재일지 궁금해졌다. 앨리스는 뭔가를 골똘히 생각하는 표정으로 고개를 끄덕였다. “왜요?”  “모르겠어. 왠지 석연치가 않아.”  “어쨌든 죽진 않았잖아요.”  “네가 혼자서 살아남을 수 있을 거라고 생각하다니, 그 녀석은 진짜 멍청이야. 너처럼 목숨 걸고 바보짓 못해서 안달이 난 사람은 진짜 처음 본다.”  “그래도 이렇게 살아 있는 걸요.”  앨리스는 뭔가 다른 걸 생각하고 있었다. “조류가 너무 세서 빠져나올 수 없었댔지? 그런데 제이콥은 어떻게 빠져나왔지?”  “제이콥은…… 힘이 세요.”  내 망설임을 눈치 챈 앨리스는 눈썹을 들어올렸다. 나는 입술을 잘근잘근 씹었다. 비밀을 지켜야 하나 말아야 하나? 비밀을 지켜야 한다면 나는 어느 편을 들어야 하는 걸까? 제이콥일까, 앨리스일까? 이건 지키기 너무 어려운 비밀이야. 나는 그렇게 판단내렸다. 제이콥은 이미 모든 걸 알고 있는데 앨리스에게만 비밀로 하는 건 불공평하니까. 나는 마음이 바뀌기 전에 재빨리 털어놓았다. “사실은, 제이콥이…… 늑대인간이거든요. 퀼렛 족 인디언들은 주변에 뱀파이어가 나타나면 늑대로 변한대요. 그들은 칼라일과 아주 오래전부터 알고 지냈어요. 그때 앨리스도 칼라일과 같이 있었나요?”  앨리스는 나를 보며 경악한 표정을 지었고, 이내 빠르게 눈을 깜박여 이성을 회복했다. “그래서 이런 냄새가 났군. 하지만 내 눈에 보이지 않는다는 건 설명이 안 되는데?”  도자기처럼 투명한 그녀의 이마에 주름이 잡혔다. “냄새라뇨?”  “너한테서 고약한 냄새가 나. 늑대인간? 확실해?”  앨리스는 여전히 이마를 찌푸린 채 무심히 말했다. “확실해요.”  폴과 제이콥이 길에서 싸우던 광경이 떠올라 움찔하면서 나는 단언했다. “포크스에 마지막으로 늑대인간들이 왔을 때 앨리스는 칼라일과 함께 있지 않았나 봐요?”  “응. 나는 아직 본 적 없어.”  앨리스는 여전히 생각에 잠겨 있었다. 별안간 그녀가 눈을 휘둥그렇게 뜨더니 충격 어린 표정으로 나를 돌아보았다. “늑대인간이 제일 친한 친구라고?”  나는 민망해서 고개만 끄덕였다. “대체 언제부터 그렇게 된 거야?”  “오래 안 됐어요. 걔가 늑대인간이 된 지 몇 주 안 됐거든요.”  나도 모르게 변명조로 말이 나왔다. “그것도 변신한 지 얼마 안 되는 늑대인간? 엎친 데 덮쳤군! 에드워드 말이 맞아. 넌 위험을 끌어들이는 자석이야. 이제 문제는 좀 피하면서 살아야 하지 않겠니?”  “늑대인간이 뭐가 어때서요.”  힐난하는 듯한 앨리스의 말투에 찔끔한 나는 웅얼웅얼 대꾸했다. “이성을 잃기 전까지는 상관없겠지. 잘 생각해, 벨라. 뱀파이어들이 곁에서 떠나면 삶이 나아지는 게 정상이지. 다른 사람들이라면 말야. 그런데 너는 곧바로 괴물과 다시 어울려야 직성이 풀리는구나.”  나는 앨리스와 싸우고 싶지 않았다. 그녀가 정말로 내 눈앞에 와 있고 하얀 대리석 같은 피부를 만질 수 있으며, 풍경 소리 같은 목소리를 들을 수 있다는 사실이 너무 기뻐 온몸이 떨릴 지경이었다. “뱀파이어들이 정말로 떠난 건 아니었어요. 최소한 전부 다 떠나진 않았더라고요. 그게 더 문제예요. 늑대인간들이 아니었다면 빅토리아가 지금쯤 날 해치웠을 거예요. 아니지, 제이콥과 그 친구들이 아니었다면 그 여자보다 로렌트한테 먼저 당했을걸요. 그러니까…….”  “빅토리아? 로렌트?”  앨리스의 검은 눈동자가 돌연 긴장한 것을 보며 나는 고개를 끄덕였다. 그러고는 손가락으로 내 가슴을 짚었다. “위험을 끌어들이는 자석이라면서요.”  앨리스는 다시 고개를 절레절레 흔들었다. “자세히 애기해 봐. 처음부터.”  나는 오토바이와 환청 부분만 건너뛰고는, 처음부터 오늘의 잘못된 모험에 이르기까지 모든 사연을 털어놓았다. 앨리스는 일상이 너무 지루해서 절벽에서 다이빙할 생각을 했다는 내 설명을 못마땅하게 여기는 듯했으므로 나는 얼른 바닷물 위에 뜬 이상한 불꽃 이야기로 넘어갔고, 내가 짐작한 바를 밝혔다. 그 이야기를 들은 앨리스의 눈이 분노로 번뜩였다. 그러자 그녀가, 정말 위험한 뱀파이어로 보여 기분이 이상했다. 나는 어렵사리 침을 삼킨 뒤 나머지 이야기와, 해리 소식도 전했다. 앨리스는 한번도 내 이야기를 끊지 않고 묵묵히 들었다. 