그 목소리를 늘 들을 수만 있다면 나는 불속이라도 뛰어들 수 있다. 아니 좀 더 현실적으로 접근한다면, 혹독하게 춥고 끊임없이 비가 오는 날씨도 참아낼 수 있었다. 에드워드였다. 그를 만나는 건 언제나 신나는 일이지만, 그리고 내가 꿈을 꾸고 있음이 거의 확실하긴 하지만, 에드워드가 눈부신 햇빛을 받으며 우리를 향해 걸어오는 모습을 보며 나는 낭패감에 사로잡혔다. 경악할 수 밖에 없었던 이유는, 내가 뱀파이어와 사랑에 빠진 걸 할머니는 당연히 모르시기 때문이다. ‘할머니, 제 남자친구의 온몸이 반짝이는 걸 눈치 채셨을 거예요. ‘할머니, 제 남자친구의 온몸이 반짝이는 걸 눈치 채셨을 거예요. 햇빛 속에선 그렇게 보인답니다. ‘할머니, 제 남자친구의 온몸이 반짝이는 걸 눈치 채셨을 거예요. 햇빛 속에선 그렇게 보인답니다. 그리 걱정하실 일은 아니에요……. 그가 지구상에서 가장 비가 많이 오는 장소인 포크스에 사는 이유는 가족의 비밀을 노출시키지 않고도 대낮에 돌아다닐 수 있기 때문이다. 그런데 지금 그가 햇빛 찬란한 대낮에, 천사 같은 얼굴에 아름다운 미소를 띤 채 눈에 나밖에 보이지 않는다는 듯 우아하게 걸어오고 있었다. 그 순간엔 문득, 신비로운 그의 재능이 유일하게 미치지 않는 인물이 바로 나라는 사실이 안타까웠다. 평소엔 다른 사람들의 생각을 또렷하게 읽어낼 수 있는 에드워드의 능력이 나에게만은 적용되지 않는다는 걸 감사하게 여겼다. 하지만 지금은 에드워드가 내 생각도 읽을 수 있어서, 내가 하려는 경고의 말을 들을 수 있었으면 좋겠다고 생각했다. 나는 마음속으로 비명을 지르고 있었다. 겁에 질려 할머니를 흘끔 돌아본 나는 너무 늦었다는 것을 깨달았다. 때마침 할머니는 나처럼 두려움 가득한 눈빛으로 손녀를 돌아보고 계셨다. 에드워드는 내 가슴을 터지게 하려는 듯한 황홀한 미소를 띈 채로, 내 어깨에 팔을 얹고 할머니를 향해 돌려 세웠다. 할머니의 표정은 뜻밖이었다. 완전히 공포에 질려 있을 줄 알았던 할머니는 꾸짖음을 기다리는 사람처럼 수줍게 나를 응시하고 있었다. 