내 머리가 다시 돌아가기 시작했다. 내가 두려워하던 말은 아니었으므로, 우선은 안도감에 머리가 맑아졌다. “로잘리가 얘기했군요? 내가 자살했다고.” “로잘리가 얘기했군요? 내가 자살했다고.”  나는 긴장을 풀며 한숨을 쉬었다. 앨리스의 눈에선 다시 불꽃이 일었다. “맞아. 로잘리는 자기도 그렇게 믿었다고 변명했지만……. 걔들은 불완전할 때가 많은 내 예지력에 너무 의존하는 게 탈이지. 게다가 일부러 그 녀석을 찾아내서 그 소식을 전하다니! 생각이 있는 건지 없는 건지…… 걱정도 안 됐나?” “맞아. 로잘리는 자기도 그렇게 믿었다고 변명했지만……. 걔들은 불완전할 때가 많은 내 예지력에 너무 의존하는 게 탈이지. 게다가 일부러 그 녀석을 찾아내서 그 소식을 전하다니! 생각이 있는 건지 없는 건지…… 걱정도 안 됐나?”  앨리스의 목소리가 공포스럽게 사그라들었다. “그래서 에드워드가 이리로 전화를 했고, 제이콥 말을 오해한 거군요. 내 장례식인 걸로요.” “그래서 에드워드가 이리로 전화를 했고, 제이콥 말을 오해한 거군요. 내 장례식인 걸로요.”  그의 목소리를 들을 수 있었는데 목전에서 놓쳤다는 사실에 가슴이 쓰렸다. 내 손톱이 제이콥의 팔뚝으로 파고들었지만 그는 꿈쩍도 하지 않았다. 앨리스는 이상하다는 듯이 나를 쳐다보았다. “별로 놀라지 않네.” “별로 놀라지 않네.”  “타이밍이 최악이긴 했네요. 그래도 결국엔 해결되겠죠. 다음번에 에드워드가 전화하면 누구든 제대로 얘기해 주면…….” “별로 놀라지 않네.”  “타이밍이 최악이긴 했네요. 그래도 결국엔 해결되겠죠. 다음번에 에드워드가 전화하면 누구든 제대로 얘기해 주면…….”  나는 말꼬리를 흐렸다. 앨리스의 눈빛 때문에 목구멍에서 말이 막혔기 때문이었다. 나한테 무슨 일이 일어나든 회한을 느낄 사람이 아닌데. 하지만 만약 가족에게 무슨 일이 생겼다면, 동생의 마음에 상처를 줬다면……. 하지만 만약 가족에게 무슨 일이 생겼다면, 동생의 마음에 상처를 줬다면…….  “벨라, 에드워드는 두 번 다시 전화하지 않을 거야. 로잘리 말을 믿어버렸거든.” 하지만 만약 가족에게 무슨 일이 생겼다면, 동생의 마음에 상처를 줬다면…….  “벨라, 에드워드는 두 번 다시 전화하지 않을 거야. 로잘리 말을 믿어버렸거든.”  앨리스가 속삭였다. 