내가 옆으로 고개를 돌리기만 한다면, 그의 맨 어깨에 입술을 대기만 한다면…… 어떤 결과로 이어질 것인지는 너무도 확실했다. 아주 쉽지. 오늘밤에 일어나게 될 일을 굳이 설명할 필요가 있을까. 하지만 정말 내가 그럴 수 있을까? 처량한 인생을 구해보겠다고 공허한 마음을 속일 수 있을까? 그러자 내가 긴급 상황에 빠지기라도 한 듯, 에드워드의 부드러운 목소리가 내 귓가에 속삭였다. “행복해야 해.”  순간적으로 나는 몸이 얼어붙었다. 내가 뻣뻣해진 것을 알아챈 제이콥이 얼른 포옹을 풀고 차 문을 열었다. ‘잠깐, 잠깐만 기다려줘.’라고 말하고 싶었다. 그러나 나는 아직도 머릿속에서 들려온 에드워드의 목소리가 남긴 메아리에 귀를 기울이고 있었다. 싸늘한 바람이 트럭으로 휘몰아쳤다. “엇! 빌어먹을!”  누군가에게 복부를 세게 얻어맞은 듯 제이콥은 헉 숨을 들이켰다. 그는 재빨리 문을 닫으면서 동시에 열쇠를 비틀어 시동을 켰다. 그의 손이 너무도 격렬하게 떨리고 있었으므로 시동을 켤 수 있었던 게 놀라울 정도였다. “왜 그래?”  그가 열쇠를 너무 빨리 돌린 탓에 트럭이 울컥거리며 요동을 쳤다. “뱀파이어야.”  제이콥의 말에 나는 순식간에 머리에서 피가 빠져나간 것처럼 현기증을 느꼈다. “어떻게 알아?”  “냄새가 나니까 알지! 젠장!”  어두운 도로를 살피는 제이콥의 눈이 살기로 번득였다. 그는 자기 몸에서 일고 있는 격렬한 떨림을 전혀 알아채지 못하는 듯했다. “일단 철수할까, 아니면 여기서 그냥 해치워버려?”  제이콥이 무섭게 이를 갈았다. 그는 공포에 질려 창백해진 내 얼굴을 흘긋 돌아본 뒤 다시 도로를 살폈다. “좋아. 당장 해치워 주마.”  엔진 소리가 갑자기 포효처럼 요란해졌다. 그가 빠른 속도로 트럭을 회전시키자 타이어 긁히는 소리가 크게 들려왔다. 헤드라이트가 검고 음산한 숲의 앞쪽을 비추다 우리 집 앞 도로 건너편에 주차된 자동차로 향했다. “멈춰!”  내가 소리쳤다. 검은색 자동차는 내가 아는 차였다. 나는 자동차에 대해서는 문외한에 가까웠지만 그 차에 대해서라면 무엇이든 이야기할 수 있었다. 벤츠 S55 AMG였다. 나는 그 차의 엔진 마력과 내부 인테리어 색깔까지 알고 있었다. 차체를 기분 좋게 울리는 강력한 엔진의 느낌도. 가죽 시트의 은은한 냄새는 물론이고, 정오의 햇살도 노을처럼 보일 만큼 색을 진하게 입힌 창문도 잘 알고 있었다. 저건, 칼라일의 차다. “차 세우라니까!”  제이콥이 트럭을 몰고 총알처럼 도로를 달리고 있었으므로 나는 더 큰 소리로 외쳤다. “뭐?”  “빅토리아가 아니야. 제발 세워. 멈추란 말이야! 돌아갈래.”  그가 브레이크를 세게 밟는 바람에 나는 앞으로 확 쏠리는 몸을 가까스로 잡아야 했다. “뭐라고?”  제이콥은 기가 막힌 듯 되물었다. 나를 쳐다보는 그의 눈동자에 공포가 서려 있었다. “저건 칼라일의 차야! 컬렌 집안 차란 말이야. 난 알아.”  내 얼굴에 피어오른 홍조를 보더니 그가 격렬하게 몸을 떨기 시작했다. “진정해, 제이콥. 괜찮아. 위험하지 않다니까. 진정해.”  “알았어, 진정해야지.”  그는 숨을 헐떡이며 고개를 수기고 눈을 감았다. 그가 늑대로 변신하지 않으려고 정신을 집중하는 사이, 나는 백미러로 검은 차를 돌아보았다. 칼라일이 온 것뿐이라고 나는 자신을 달랬다. 더는 기대하지 마. 어쩌면 에스미일지도 몰라……. 그쯤 해 둬. 칼라일일 거야. 그것만으로도 충분하잖아. 내가 꿈꾼 것 이상이야.  “너희 집에 뱀파이어가 있는데 돌아가겠다고?”  제이콥이 버럭 소리를 질렀다. 나는 겨우 벤츠에서 시선을 떼고 그를 돌아보았다. 눈길을 돌리면 당장이라도 차가 사라져 버릴까봐 두려웠지만.  “당연하잖아.”  그의 질문에 놀라 멍한 목소리로 대답했다. 당연히 나는 돌아가고 싶었다. 제이콥의 얼굴이 굳어지더니, 오래전에 사라졌다고 생각했던 조소 띤 표정으로 변했다. 가면 같은 그 표정이 완전히 자리 잡기 직전, 나는 그의 눈빛에 스쳐간 배신감을 읽을 수 있었다. 손은 여전히 떨리고 있었다. 그는 나보다 열 살은 많아 보였다. 제이콥은 심호흡을 했다. “함정이 아니라고 확신해?”  그가 무거운 목소리로 천천히 물었다. “함정이 아니야. 칼라일이 온 거야. 다시 데려다줘!”  제이콥의 넓은 어깨는 부들부들 떨렸지만, 그의 눈빛은 침착하고 무덤덤했다. “안 돼.”  “괜찮다니까…….”  “안 돼. 가려면 너 혼자 가, 벨라.”  따귀를 맞은 듯 움찔했다. 이를 꽉 다문 그의 턱이 불끈거렸다. “잘 들어, 벨라. 나는 돌아갈 수 없어. 평화조약 때문이든 아니든 저기엔 내 원수가 있으니까.”  “그렇게 생각할 필요는 없…….”  “당장 샘한테 알려야 해. 이러면 상황이 골치 아파진다고. 우린 저들의 영토에 들어갈 수 없어.”  “제이콥, 이건 전쟁이 아니야!”  그는 내 말을 듣지 않았다. 그는 기어를 중립에 놓고 시동을 켜둔 채 문을 열고 내렸다. “잘 있어, 벨라. 네가 죽지 않기를 진심으로 빈다.”  제이콥이 어깨 너머로 외쳤다. 그는 몸이 흐릿하게 보일 정도로 격렬하게 떨며 어둠 속으로 달려갔다. 그는 내가 대꾸도 하기 전에 사라져버렸다. 후회가 몰려왔다. 제이콥에게 내가 지금 무슨 짓을 한 거지? 하지만 후회는 나를 그리 오래 붙들어 두지 못했다. 나는 운전석으로 자리를 옮겨 앉았다. 제이콥처럼 내 손도 미친 듯이 떨려서, 운전에 집중하기까지 몇 분은 걸린 듯했다. 그래도 이내 나는 트럭을 돌려 다시 집으로 몰고 갔다. 헤드라이트를 끄자 몹시 깜깜했다. 찰리가 서둘러 나가면서 불을 켜두는 것을 잊었기 때문이다. 어둠에 휩싸인 집을 바라 보니 돌연 의심이 생겼다. 혹시 함정이라면 어쩌지? 나는 어둠 때문에 거의 윤곽이 보이지 않는 검정색 차를 다시 돌아보았다. 아니야. 분명 내가 아는 차야.  현관문 위에 올려둔 열쇠를 향해 팔을 뻗는 내 손은 전보다 더 심하게 떨리고 있었다. 잠긴 문을 열쇠로 열기 위해 손잡이를 잡자 쉽게 손잡이가 돌아갔다. 