”  “응.” ”   제이콥은 2, 3초쯤 기다렸다. ”   제이콥은 2, 3초쯤 기다렸다.  “왼발이야.” ”  나는 심호흡을 한 번 했다. 겁먹은 표정인데. ”  나는 퉁명스럽게 대답한 뒤 변속 기어를 1단으로 내렸다. 자, 이젠 아주 살살 클러치를 놓는 거야. 자, 이젠 아주 살살 클러치를 놓는 거야.”  제이콥은 오토바이 옆에서 한 걸음 뒤로 물러났다. 자, 이젠 아주 살살 클러치를 놓는 거야.”  제이콥은 오토바이 옆에서 한 걸음 뒤로 물러났다.  “나더러 수류탄을 놓으라는 거야?” 자, 이젠 아주 살살 클러치를 놓는 거야.”  제이콥은 오토바이 옆에서 한 걸음 뒤로 물러났다.  “나더러 수류탄을 놓으라는 거야?”  믿어지지가 않아 내가 되물었다. 자, 이젠 아주 살살 클러치를 놓는 거야.”  제이콥은 오토바이 옆에서 한 걸음 뒤로 물러났다.  “나더러 수류탄을 놓으라는 거야?”  믿어지지가 않아 내가 되물었다. 그러니 그가 뒤로 물러나는 것도 당연하겠지. 조금씩 풀어주면 돼. 조금씩 풀어주면 돼.”  클러치를 꽉 잡았던 손을 조금씩 풀기 시작했을 때, 별안간 목소리가 들려와 나는 소스라치게 놀랐다. 조금씩 풀어주면 돼.”  클러치를 꽉 잡았던 손을 조금씩 풀기 시작했을 때, 별안간 목소리가 들려와 나는 소스라치게 놀랐다. 내 옆에 있는 사람의 목소리는 아니었다. ”  벨벳처럼 부드러운 그 목소리가, 화를 내며 나를 나무랐다. ”  벨벳처럼 부드러운 그 목소리가, 화를 내며 나를 나무랐다.  “엇!” ”  벨벳처럼 부드러운 그 목소리가, 화를 내며 나를 나무랐다.  “엇!”  너무 놀라 나도 모르게 클러치에서 손이 떨어졌다. ”  벨벳처럼 부드러운 그 목소리가, 화를 내며 나를 나무랐다.  “엇!”  너무 놀라 나도 모르게 클러치에서 손이 떨어졌다.  오토바이는 껑충 뛰듯이 앞으로 쏠렸고, 내가 나동그라진 위로 고스란히 쓰러졌다. ”  벨벳처럼 부드러운 그 목소리가, 화를 내며 나를 나무랐다.  “엇!”  너무 놀라 나도 모르게 클러치에서 손이 떨어졌다.  오토바이는 껑충 뛰듯이 앞으로 쏠렸고, 내가 나동그라진 위로 고스란히 쓰러졌다. 으르렁대던 시동도 꺼져버렸다. 