”  로렌트가 얼굴을 찡그렸다. ”  나는 그에게 계속 말을 시키기 위해 냉큼 물었다. ”  나는 그에게 계속 말을 시키기 위해 냉큼 물었다. 그는 시선을 돌려 숲 쪽을 노려보고 있었다. ”  나는 그에게 계속 말을 시키기 위해 냉큼 물었다. 그는 시선을 돌려 숲 쪽을 노려보고 있었다. 나는 그가 딴청을 피우는 사이를 틈 타 한 걸음 살며시 뒤로 물러났다. ”  나는 그에게 계속 말을 시키기 위해 냉큼 물었다. 그는 시선을 돌려 숲 쪽을 노려보고 있었다. 나는 그가 딴청을 피우는 사이를 틈 타 한 걸음 살며시 뒤로 물러났다.  그는 다시 나를 돌아보며 미소를 지었다. ”  나는 그에게 계속 말을 시키기 위해 냉큼 물었다. 그는 시선을 돌려 숲 쪽을 노려보고 있었다. 나는 그가 딴청을 피우는 사이를 틈 타 한 걸음 살며시 뒤로 물러났다.  그는 다시 나를 돌아보며 미소를 지었다. 검은 머리의 천사처럼 선한 표정이었다. ”  나는 그에게 계속 말을 시키기 위해 냉큼 물었다. 그는 시선을 돌려 숲 쪽을 노려보고 있었다. 나는 그가 딴청을 피우는 사이를 틈 타 한 걸음 살며시 뒤로 물러났다.  그는 다시 나를 돌아보며 미소를 지었다. 검은 머리의 천사처럼 선한 표정이었다.  “내가 널 죽이는 거 말야.” ”  나는 그에게 계속 말을 시키기 위해 냉큼 물었다. 그는 시선을 돌려 숲 쪽을 노려보고 있었다. 나는 그가 딴청을 피우는 사이를 틈 타 한 걸음 살며시 뒤로 물러났다.  그는 다시 나를 돌아보며 미소를 지었다. 검은 머리의 천사처럼 선한 표정이었다.  “내가 널 죽이는 거 말야.”  그가 유혹하듯 매끄러운 목소리로 대꾸했다. ”  나는 그에게 계속 말을 시키기 위해 냉큼 물었다. 그는 시선을 돌려 숲 쪽을 노려보고 있었다. 나는 그가 딴청을 피우는 사이를 틈 타 한 걸음 살며시 뒤로 물러났다.  그는 다시 나를 돌아보며 미소를 지었다. 검은 머리의 천사처럼 선한 표정이었다.  “내가 널 죽이는 거 말야.”  그가 유혹하듯 매끄러운 목소리로 대꾸했다.  나는 비틀비틀 한 걸음 더 뒤로 물러났다. ”  나는 그에게 계속 말을 시키기 위해 냉큼 물었다. 그는 시선을 돌려 숲 쪽을 노려보고 있었다. 나는 그가 딴청을 피우는 사이를 틈 타 한 걸음 살며시 뒤로 물러났다.  그는 다시 나를 돌아보며 미소를 지었다. 검은 머리의 천사처럼 선한 표정이었다.  “내가 널 죽이는 거 말야.”  그가 유혹하듯 매끄러운 목소리로 대꾸했다.  나는 비틀비틀 한 걸음 더 뒤로 물러났다. 미친 듯이 뛰는 심장 박동이 머릿속에서 울리는 것 같아 귀가 잘 들리지 않았다. 