”  내가 힘없이 미소를 지었다. ”  내가 힘없이 미소를 지었다.  그는 웃음을 터뜨리며 지도를 꺼냈다. ”  내가 힘없이 미소를 지었다.  그는 웃음을 터뜨리며 지도를 꺼냈다.  “잠깐만 기다려.” ”  내가 힘없이 미소를 지었다.  그는 웃음을 터뜨리며 지도를 꺼냈다.  “잠깐만 기다려.”  그는 능숙하게 나침반을 꺼낸 뒤 우리가 가야 할 방향에 맞춰 지도를 돌렸다. 예상 진로대로 가면 되겠어. 올라가자. ”  내 걸음이 느려서 많이 지루해하는 것 같았지만, 제이콥은 한 마디도 불평하지 않았다. ”  내 걸음이 느려서 많이 지루해하는 것 같았지만, 제이콥은 한 마디도 불평하지 않았다. 전혀 다른 파트너와 함께 걷고 있었으므로 나는 숲을 지나며 과거의 기억에 너무 사로잡히지 않으려고 애를 썼다. ”  내 걸음이 느려서 많이 지루해하는 것 같았지만, 제이콥은 한 마디도 불평하지 않았다. 전혀 다른 파트너와 함께 걷고 있었으므로 나는 숲을 지나며 과거의 기억에 너무 사로잡히지 않으려고 애를 썼다. 무턱대고 추억을 떠올리는 건 위험하니까. ”  내 걸음이 느려서 많이 지루해하는 것 같았지만, 제이콥은 한 마디도 불평하지 않았다. 전혀 다른 파트너와 함께 걷고 있었으므로 나는 숲을 지나며 과거의 기억에 너무 사로잡히지 않으려고 애를 썼다. 무턱대고 추억을 떠올리는 건 위험하니까. 나도 모르게 그 기억에 빠져들고 나면 결국 가슴을 움켜쥐고 숨을 헐떡이게 될 게 뻔한데, 그걸 제이콥한테 어떻게 설명한단 말인가?  정신을 현재에 집중하는 일은 생각만큼 어렵지 않았다. ”  내 걸음이 느려서 많이 지루해하는 것 같았지만, 제이콥은 한 마디도 불평하지 않았다. 전혀 다른 파트너와 함께 걷고 있었으므로 나는 숲을 지나며 과거의 기억에 너무 사로잡히지 않으려고 애를 썼다. 무턱대고 추억을 떠올리는 건 위험하니까. 나도 모르게 그 기억에 빠져들고 나면 결국 가슴을 움켜쥐고 숨을 헐떡이게 될 게 뻔한데, 그걸 제이콥한테 어떻게 설명한단 말인가?  정신을 현재에 집중하는 일은 생각만큼 어렵지 않았다. 그곳의 숲은 올림픽 페닌술라의 다른 곳들과 별로 다르지 않았고, 제이콥 때문에 완전히 다른 분위기가 만들어졌다. ”  내 걸음이 느려서 많이 지루해하는 것 같았지만, 제이콥은 한 마디도 불평하지 않았다. 전혀 다른 파트너와 함께 걷고 있었으므로 나는 숲을 지나며 과거의 기억에 너무 사로잡히지 않으려고 애를 썼다. 무턱대고 추억을 떠올리는 건 위험하니까. 나도 모르게 그 기억에 빠져들고 나면 결국 가슴을 움켜쥐고 숨을 헐떡이게 될 게 뻔한데, 그걸 제이콥한테 어떻게 설명한단 말인가?  정신을 현재에 집중하는 일은 생각만큼 어렵지 않았다. 그곳의 숲은 올림픽 페닌술라의 다른 곳들과 별로 다르지 않았고, 제이콥 때문에 완전히 다른 분위기가 만들어졌다.  그는 내가 모르는 곡조의 휘파람을 신나게 불어대면서, 힘차게 팔을 휘두르며 무성한 수풀 사이를 쉽사리 빠져나갔다. ”  내 걸음이 느려서 많이 지루해하는 것 같았지만, 제이콥은 한 마디도 불평하지 않았다. 전혀 다른 파트너와 함께 걷고 있었으므로 나는 숲을 지나며 과거의 기억에 너무 사로잡히지 않으려고 애를 썼다. 무턱대고 추억을 떠올리는 건 위험하니까. 나도 모르게 그 기억에 빠져들고 나면 결국 가슴을 움켜쥐고 숨을 헐떡이게 될 게 뻔한데, 그걸 제이콥한테 어떻게 설명한단 말인가?  정신을 현재에 집중하는 일은 생각만큼 어렵지 않았다. 그곳의 숲은 올림픽 페닌술라의 다른 곳들과 별로 다르지 않았고, 제이콥 때문에 완전히 다른 분위기가 만들어졌다.  그는 내가 모르는 곡조의 휘파람을 신나게 불어대면서, 힘차게 팔을 휘두르며 무성한 수풀 사이를 쉽사리 빠져나갔다. 그림자는 평소처럼 짙게 느껴지지 않았다. ”  내 걸음이 느려서 많이 지루해하는 것 같았지만, 제이콥은 한 마디도 불평하지 않았다. 전혀 다른 파트너와 함께 걷고 있었으므로 나는 숲을 지나며 과거의 기억에 너무 사로잡히지 않으려고 애를 썼다. 무턱대고 추억을 떠올리는 건 위험하니까. 나도 모르게 그 기억에 빠져들고 나면 결국 가슴을 움켜쥐고 숨을 헐떡이게 될 게 뻔한데, 그걸 제이콥한테 어떻게 설명한단 말인가?  정신을 현재에 집중하는 일은 생각만큼 어렵지 않았다. 그곳의 숲은 올림픽 페닌술라의 다른 곳들과 별로 다르지 않았고, 제이콥 때문에 완전히 다른 분위기가 만들어졌다.  그는 내가 모르는 곡조의 휘파람을 신나게 불어대면서, 힘차게 팔을 휘두르며 무성한 수풀 사이를 쉽사리 빠져나갔다. 그림자는 평소처럼 짙게 느껴지지 않았다. 나만의 태양이, 이젠 내 옆에 있었으므로. ”  내 걸음이 느려서 많이 지루해하는 것 같았지만, 제이콥은 한 마디도 불평하지 않았다. 전혀 다른 파트너와 함께 걷고 있었으므로 나는 숲을 지나며 과거의 기억에 너무 사로잡히지 않으려고 애를 썼다. 무턱대고 추억을 떠올리는 건 위험하니까. 나도 모르게 그 기억에 빠져들고 나면 결국 가슴을 움켜쥐고 숨을 헐떡이게 될 게 뻔한데, 그걸 제이콥한테 어떻게 설명한단 말인가?  정신을 현재에 집중하는 일은 생각만큼 어렵지 않았다. 그곳의 숲은 올림픽 페닌술라의 다른 곳들과 별로 다르지 않았고, 제이콥 때문에 완전히 다른 분위기가 만들어졌다.  그는 내가 모르는 곡조의 휘파람을 신나게 불어대면서, 힘차게 팔을 휘두르며 무성한 수풀 사이를 쉽사리 빠져나갔다. 그림자는 평소처럼 짙게 느껴지지 않았다. 나만의 태양이, 이젠 내 옆에 있었으므로.  제이콥은 몇 분마다 한 번씩 나침반을 꺼내보며 그가 지도에 표시한 진로와 일치하는지 확인했다. ”  내 걸음이 느려서 많이 지루해하는 것 같았지만, 제이콥은 한 마디도 불평하지 않았다. 전혀 다른 파트너와 함께 걷고 있었으므로 나는 숲을 지나며 과거의 기억에 너무 사로잡히지 않으려고 애를 썼다. 무턱대고 추억을 떠올리는 건 위험하니까. 나도 모르게 그 기억에 빠져들고 나면 결국 가슴을 움켜쥐고 숨을 헐떡이게 될 게 뻔한데, 그걸 제이콥한테 어떻게 설명한단 말인가?  정신을 현재에 집중하는 일은 생각만큼 어렵지 않았다. 그곳의 숲은 올림픽 페닌술라의 다른 곳들과 별로 다르지 않았고, 제이콥 때문에 완전히 다른 분위기가 만들어졌다.  그는 내가 모르는 곡조의 휘파람을 신나게 불어대면서, 힘차게 팔을 휘두르며 무성한 수풀 사이를 쉽사리 빠져나갔다. 그림자는 평소처럼 짙게 느껴지지 않았다. 나만의 태양이, 이젠 내 옆에 있었으므로.  제이콥은 몇 분마다 한 번씩 나침반을 꺼내보며 그가 지도에 표시한 진로와 일치하는지 확인했다. 등산에 일가견이 있는 진짜 전문가 같았다. ”  내 걸음이 느려서 많이 지루해하는 것 같았지만, 제이콥은 한 마디도 불평하지 않았다. 전혀 다른 파트너와 함께 걷고 있었으므로 나는 숲을 지나며 과거의 기억에 너무 사로잡히지 않으려고 애를 썼다. 무턱대고 추억을 떠올리는 건 위험하니까. 나도 모르게 그 기억에 빠져들고 나면 결국 가슴을 움켜쥐고 숨을 헐떡이게 될 게 뻔한데, 그걸 제이콥한테 어떻게 설명한단 말인가?  정신을 현재에 집중하는 일은 생각만큼 어렵지 않았다. 그곳의 숲은 올림픽 페닌술라의 다른 곳들과 별로 다르지 않았고, 제이콥 때문에 완전히 다른 분위기가 만들어졌다.  그는 내가 모르는 곡조의 휘파람을 신나게 불어대면서, 힘차게 팔을 휘두르며 무성한 수풀 사이를 쉽사리 빠져나갔다. 그림자는 평소처럼 짙게 느껴지지 않았다. 나만의 태양이, 이젠 내 옆에 있었으므로.  제이콥은 몇 분마다 한 번씩 나침반을 꺼내보며 그가 지도에 표시한 진로와 일치하는지 확인했다. 등산에 일가견이 있는 진짜 전문가 같았다. 나는 제이콥을 칭찬하려다가 그만두었다. ”  내 걸음이 느려서 많이 지루해하는 것 같았지만, 제이콥은 한 마디도 불평하지 않았다. 전혀 다른 파트너와 함께 걷고 있었으므로 나는 숲을 지나며 과거의 기억에 너무 사로잡히지 않으려고 애를 썼다. 무턱대고 추억을 떠올리는 건 위험하니까. 나도 모르게 그 기억에 빠져들고 나면 결국 가슴을 움켜쥐고 숨을 헐떡이게 될 게 뻔한데, 그걸 제이콥한테 어떻게 설명한단 말인가?  정신을 현재에 집중하는 일은 생각만큼 어렵지 않았다. 그곳의 숲은 올림픽 페닌술라의 다른 곳들과 별로 다르지 않았고, 제이콥 때문에 완전히 다른 분위기가 만들어졌다.  그는 내가 모르는 곡조의 휘파람을 신나게 불어대면서, 힘차게 팔을 휘두르며 무성한 수풀 사이를 쉽사리 빠져나갔다. 그림자는 평소처럼 짙게 느껴지지 않았다. 나만의 태양이, 이젠 내 옆에 있었으므로.  제이콥은 몇 분마다 한 번씩 나침반을 꺼내보며 그가 지도에 표시한 진로와 일치하는지 확인했다. 등산에 일가견이 있는 진짜 전문가 같았다. 나는 제이콥을 칭찬하려다가 그만두었다. 가뜩이나 실제보다 잔뜩 늘여놓은 나이에 또 몇 살 더 보태겠다고 할 게 뻔하니까. ”  내 걸음이 느려서 많이 지루해하는 것 같았지만, 제이콥은 한 마디도 불평하지 않았다. 전혀 다른 파트너와 함께 걷고 있었으므로 나는 숲을 지나며 과거의 기억에 너무 사로잡히지 않으려고 애를 썼다. 무턱대고 추억을 떠올리는 건 위험하니까. 나도 모르게 그 기억에 빠져들고 나면 결국 가슴을 움켜쥐고 숨을 헐떡이게 될 게 뻔한데, 그걸 제이콥한테 어떻게 설명한단 말인가?  정신을 현재에 집중하는 일은 생각만큼 어렵지 않았다. 그곳의 숲은 올림픽 페닌술라의 다른 곳들과 별로 다르지 않았고, 제이콥 때문에 완전히 다른 분위기가 만들어졌다.  그는 내가 모르는 곡조의 휘파람을 신나게 불어대면서, 힘차게 팔을 휘두르며 무성한 수풀 사이를 쉽사리 빠져나갔다. 그림자는 평소처럼 짙게 느껴지지 않았다. 나만의 태양이, 이젠 내 옆에 있었으므로.  제이콥은 몇 분마다 한 번씩 나침반을 꺼내보며 그가 지도에 표시한 진로와 일치하는지 확인했다. 등산에 일가견이 있는 진짜 전문가 같았다. 나는 제이콥을 칭찬하려다가 그만두었다. 가뜩이나 실제보다 잔뜩 늘여놓은 나이에 또 몇 살 더 보태겠다고 할 게 뻔하니까.  걸음을 옮길 때마다 생각이 자꾸 엉뚱한 데로 흘렀으므로 점점 조심스러워졌다. ”  내 걸음이 느려서 많이 지루해하는 것 같았지만, 제이콥은 한 마디도 불평하지 않았다. 전혀 다른 파트너와 함께 걷고 있었으므로 나는 숲을 지나며 과거의 기억에 너무 사로잡히지 않으려고 애를 썼다. 무턱대고 추억을 떠올리는 건 위험하니까. 나도 모르게 그 기억에 빠져들고 나면 결국 가슴을 움켜쥐고 숨을 헐떡이게 될 게 뻔한데, 그걸 제이콥한테 어떻게 설명한단 말인가?  정신을 현재에 집중하는 일은 생각만큼 어렵지 않았다. 그곳의 숲은 올림픽 페닌술라의 다른 곳들과 별로 다르지 않았고, 제이콥 때문에 완전히 다른 분위기가 만들어졌다.  그는 내가 모르는 곡조의 휘파람을 신나게 불어대면서, 힘차게 팔을 휘두르며 무성한 수풀 사이를 쉽사리 빠져나갔다. 그림자는 평소처럼 짙게 느껴지지 않았다. 나만의 태양이, 이젠 내 옆에 있었으므로.  제이콥은 몇 분마다 한 번씩 나침반을 꺼내보며 그가 지도에 표시한 진로와 일치하는지 확인했다. 등산에 일가견이 있는 진짜 전문가 같았다. 나는 제이콥을 칭찬하려다가 그만두었다. 가뜩이나 실제보다 잔뜩 늘여놓은 나이에 또 몇 살 더 보태겠다고 할 게 뻔하니까.  걸음을 옮길 때마다 생각이 자꾸 엉뚱한 데로 흘렀으므로 점점 조심스러워졌다. 나는 바닷가 절벽에서 나눴던 대화를 잊지 않고 있었다. ”  내 걸음이 느려서 많이 지루해하는 것 같았지만, 제이콥은 한 마디도 불평하지 않았다. 전혀 다른 파트너와 함께 걷고 있었으므로 나는 숲을 지나며 과거의 기억에 너무 사로잡히지 않으려고 애를 썼다. 무턱대고 추억을 떠올리는 건 위험하니까. 나도 모르게 그 기억에 빠져들고 나면 결국 가슴을 움켜쥐고 숨을 헐떡이게 될 게 뻔한데, 그걸 제이콥한테 어떻게 설명한단 말인가?  정신을 현재에 집중하는 일은 생각만큼 어렵지 않았다. 그곳의 숲은 올림픽 페닌술라의 다른 곳들과 별로 다르지 않았고, 제이콥 때문에 완전히 다른 분위기가 만들어졌다.  그는 내가 모르는 곡조의 휘파람을 신나게 불어대면서, 힘차게 팔을 휘두르며 무성한 수풀 사이를 쉽사리 빠져나갔다. 그림자는 평소처럼 짙게 느껴지지 않았다. 나만의 태양이, 이젠 내 옆에 있었으므로.  제이콥은 몇 분마다 한 번씩 나침반을 꺼내보며 그가 지도에 표시한 진로와 일치하는지 확인했다. 등산에 일가견이 있는 진짜 전문가 같았다. 나는 제이콥을 칭찬하려다가 그만두었다. 가뜩이나 실제보다 잔뜩 늘여놓은 나이에 또 몇 살 더 보태겠다고 할 게 뻔하니까.  걸음을 옮길 때마다 생각이 자꾸 엉뚱한 데로 흘렀으므로 점점 조심스러워졌다. 나는 바닷가 절벽에서 나눴던 대화를 잊지 않고 있었다. 제이콥이 다시 그 이야기를 꺼내주길 기다렸지만, 그런 일은 일어날 것 같지 않았다. ”  내 걸음이 느려서 많이 지루해하는 것 같았지만, 제이콥은 한 마디도 불평하지 않았다. 전혀 다른 파트너와 함께 걷고 있었으므로 나는 숲을 지나며 과거의 기억에 너무 사로잡히지 않으려고 애를 썼다. 무턱대고 추억을 떠올리는 건 위험하니까. 나도 모르게 그 기억에 빠져들고 나면 결국 가슴을 움켜쥐고 숨을 헐떡이게 될 게 뻔한데, 그걸 제이콥한테 어떻게 설명한단 말인가?  정신을 현재에 집중하는 일은 생각만큼 어렵지 않았다. 그곳의 숲은 올림픽 페닌술라의 다른 곳들과 별로 다르지 않았고, 제이콥 때문에 완전히 다른 분위기가 만들어졌다.  그는 내가 모르는 곡조의 휘파람을 신나게 불어대면서, 힘차게 팔을 휘두르며 무성한 수풀 사이를 쉽사리 빠져나갔다. 그림자는 평소처럼 짙게 느껴지지 않았다. 나만의 태양이, 이젠 내 옆에 있었으므로.  제이콥은 몇 분마다 한 번씩 나침반을 꺼내보며 그가 지도에 표시한 진로와 일치하는지 확인했다. 등산에 일가견이 있는 진짜 전문가 같았다. 나는 제이콥을 칭찬하려다가 그만두었다. 가뜩이나 실제보다 잔뜩 늘여놓은 나이에 또 몇 살 더 보태겠다고 할 게 뻔하니까.  걸음을 옮길 때마다 생각이 자꾸 엉뚱한 데로 흘렀으므로 점점 조심스러워졌다. 나는 바닷가 절벽에서 나눴던 대화를 잊지 않고 있었다. 제이콥이 다시 그 이야기를 꺼내주길 기다렸지만, 그런 일은 일어날 것 같지 않았다.  “있잖아……, 제이콥.” ”  내 걸음이 느려서 많이 지루해하는 것 같았지만, 제이콥은 한 마디도 불평하지 않았다. 전혀 다른 파트너와 함께 걷고 있었으므로 나는 숲을 지나며 과거의 기억에 너무 사로잡히지 않으려고 애를 썼다. 무턱대고 추억을 떠올리는 건 위험하니까. 나도 모르게 그 기억에 빠져들고 나면 결국 가슴을 움켜쥐고 숨을 헐떡이게 될 게 뻔한데, 그걸 제이콥한테 어떻게 설명한단 말인가?  정신을 현재에 집중하는 일은 생각만큼 어렵지 않았다. 그곳의 숲은 올림픽 페닌술라의 다른 곳들과 별로 다르지 않았고, 제이콥 때문에 완전히 다른 분위기가 만들어졌다.  그는 내가 모르는 곡조의 휘파람을 신나게 불어대면서, 힘차게 팔을 휘두르며 무성한 수풀 사이를 쉽사리 빠져나갔다. 그림자는 평소처럼 짙게 느껴지지 않았다. 나만의 태양이, 이젠 내 옆에 있었으므로.  제이콥은 몇 분마다 한 번씩 나침반을 꺼내보며 그가 지도에 표시한 진로와 일치하는지 확인했다. 등산에 일가견이 있는 진짜 전문가 같았다. 나는 제이콥을 칭찬하려다가 그만두었다. 가뜩이나 실제보다 잔뜩 늘여놓은 나이에 또 몇 살 더 보태겠다고 할 게 뻔하니까.  걸음을 옮길 때마다 생각이 자꾸 엉뚱한 데로 흘렀으므로 점점 조심스러워졌다. 나는 바닷가 절벽에서 나눴던 대화를 잊지 않고 있었다. 제이콥이 다시 그 이야기를 꺼내주길 기다렸지만, 그런 일은 일어날 것 같지 않았다.  “있잖아……, 제이콥.”  내가 주저하며 말문을 열었다. ”  내 걸음이 느려서 많이 지루해하는 것 같았지만, 제이콥은 한 마디도 불평하지 않았다. 전혀 다른 파트너와 함께 걷고 있었으므로 나는 숲을 지나며 과거의 기억에 너무 사로잡히지 않으려고 애를 썼다. 무턱대고 추억을 떠올리는 건 위험하니까. 나도 모르게 그 기억에 빠져들고 나면 결국 가슴을 움켜쥐고 숨을 헐떡이게 될 게 뻔한데, 그걸 제이콥한테 어떻게 설명한단 말인가?  정신을 현재에 집중하는 일은 생각만큼 어렵지 않았다. 그곳의 숲은 올림픽 페닌술라의 다른 곳들과 별로 다르지 않았고, 제이콥 때문에 완전히 다른 분위기가 만들어졌다.  그는 내가 모르는 곡조의 휘파람을 신나게 불어대면서, 힘차게 팔을 휘두르며 무성한 수풀 사이를 쉽사리 빠져나갔다. 그림자는 평소처럼 짙게 느껴지지 않았다. 나만의 태양이, 이젠 내 옆에 있었으므로.  제이콥은 몇 분마다 한 번씩 나침반을 꺼내보며 그가 지도에 표시한 진로와 일치하는지 확인했다. 등산에 일가견이 있는 진짜 전문가 같았다. 나는 제이콥을 칭찬하려다가 그만두었다. 가뜩이나 실제보다 잔뜩 늘여놓은 나이에 또 몇 살 더 보태겠다고 할 게 뻔하니까.  걸음을 옮길 때마다 생각이 자꾸 엉뚱한 데로 흘렀으므로 점점 조심스러워졌다. 나는 바닷가 절벽에서 나눴던 대화를 잊지 않고 있었다. 제이콥이 다시 그 이야기를 꺼내주길 기다렸지만, 그런 일은 일어날 것 같지 않았다.  “있잖아……, 제이콥.”  내가 주저하며 말문을 열었다.  “응?” 