그 여자는 늑대들을 우회하지 못하면 결국 그들을 뚫고서라도 찾아오려 할 것이다. 빌리는 다시 아침식사를 했다. 나는 소파에 앉아 무심히 TV 채널을 돌렸다. 그러나 집중하지 못했다. 나는 작은 방에서 폐쇄공포증을 느끼기 시작했고, 창문마다 커튼이 드리워져 밖을 내다볼 수 없다는 사실에 숨이 막혔다. “바닷가에 가 있을게요.” “바닷가에 가 있을게요.”  나는 느닷없이 빌리에게 말한 뒤 서둘러 밖으로 나갔다. 밖에 나와도 생각했던 것만큼 기분이 나아지진 않았다. 낮게 깔린 구름이 보이지 않는 무게로 나를 짓눌렀으므로 실외에서도 폐쇄공포증은 가시지 않았다. 해변으로 걸어가려니 숲이 이상하리만치 적막하게 느껴졌다. 동물들은 단 한 마리도 보이지 않았다. 새도, 다람쥐도 모두 자취를 감춰 아무 소리도 들리지 않았다. 소름끼치는 정적이 감돌았다. 숲을 지나는 바람소리조차 없었다. 모든 것이 날씨 탓임을 알면서도 나는 여전히 초조했다. 무겁고 텁텁한 대기의 압력이 인간인 내 감각으로도 느껴질 정도였고, 머지않아 올 무서운 폭풍을 예고하는 듯했다. 하늘을 올려다보니 그 예감이 맞는 것 같았다. 지상에는 바람이 전혀 없는데 구름은 느릿느릿 뒤엉키고 있었다. 제일 낮은 구름은 짙은 회색이었지만, 그 사이로 올려다 보이는 구름층은 음산한 보라색이었다. 하늘은 오늘 꽤나 사나운 일기를 보여줄 계획을 품고 있는 모양이었다. 그래서 동물들도 꼼짝 않고 다들 보금자리에 웅크리고 있는 것이 틀림없었다. 바닷가에 당도하자마자 나는 후회했다. 이미 지겹도록 와본 곳이니까. 나는 거의 매일 혼자서 그곳을 방황했다. 나는 떠내려온 나무가 있는 곳으로 터덜터덜 걸어갔고, 나뭇등걸 끝에 앉아 뒤엉킨 뿌리에 등을 기댔다. 나는 성난 하늘을 물끄러미 올려다보며 정적을 깨뜨리고 빗방울이 떨어지길 기다렸다. 제이콥과 친구들이 처해 있는 위험에 대해서는 생각을 하지 않으려고 애썼다. 제이콥에게는 아무 일도 일어나선 안 되기 때문이다. 그에게 변고가 생긴다면 아마 견딜 수 없을 것이다. 나는 이미 너무 많은 것을 잃어버렸다. 그건 공정하지가 않다. 