진짜 크다. ”  믿어지질 않아 내가 고개를 설레설레 흔들었다. ”  믿어지질 않아 내가 고개를 설레설레 흔들었다.  그는 살짝 이맛살을 찌푸렸다. 옷 다 젖겠어. ”  제이콥은 앞장서서 걸으며 큰 손으로 자기 머리채를 움켜쥐었다. ”  제이콥은 앞장서서 걸으며 큰 손으로 자기 머리채를 움켜쥐었다. 그는 이내 뒷주머니에서 꺼낸 고무줄로 질끈 머리를 묶었다. ”  현관으로 들어서며 그가 외쳤다. ”  현관으로 들어서며 그가 외쳤다.  빌리는 사각의 자그마한 거실에서 책을 읽고 있었다. ”  현관으로 들어서며 그가 외쳤다.  빌리는 사각의 자그마한 거실에서 책을 읽고 있었다. 그는 무릎에 책을 내려놓고 휠체어를 굴려 나에게 다가왔다. 반갑다, 벨라. ”  우리는 악수를 나누었다. ”  우리는 악수를 나누었다. 그의 커다란 손에 파묻혀 내 손은 보이지도 않았다. 전 그냥 제이콥을 만나러 왔어요. 너무 오래 못 만난 것 같아서. ”  내 말을 들은 제이콥이 눈을 빛냈다. ”  내 말을 들은 제이콥이 눈을 빛냈다. 너무 크게 입을 벌리고 미소를 짓고 있어서 어쩐지 뺨이 아플 것 같았다. ”  빌리도 신이 난 것 같았다. 그 친구야 언제든 환영이지. ”  나는 내키지 않는 마음을 숨기느라 소리 내어 웃었다. 곧 또 놀러올게요. 아저씨가 지긋지긋하다고 하실 만큼 자주 올 거예요. ”  제이콥에게 오토바이 수리를 부탁하고 오토바이 타는 법까지 배우려면 당연히 그럴 수밖에 없었다. ”  제이콥에게 오토바이 수리를 부탁하고 오토바이 타는 법까지 배우려면 당연히 그럴 수밖에 없었다.  빌리도 너털웃음을 터뜨렸다. ”  제이콥이 물었다. ”  이상하게도 나는 빌리의 집에서 편안함을 느꼈다. ”  이상하게도 나는 빌리의 집에서 편안함을 느꼈다. 전에도 와본 곳이긴 했지만 기억은 희미했다. ”  이상하게도 나는 빌리의 집에서 편안함을 느꼈다. 전에도 와본 곳이긴 했지만 기억은 희미했다. 이곳엔, 최근의 상처를 고통스럽게 일깨워줄 만한 것이 전혀 없었다. ”  이상하게도 나는 빌리의 집에서 편안함을 느꼈다. 전에도 와본 곳이긴 했지만 기억은 희미했다. 이곳엔, 최근의 상처를 고통스럽게 일깨워줄 만한 것이 전혀 없었다.  제이콥은 조금 망설였다. ”  이상하게도 나는 빌리의 집에서 편안함을 느꼈다. 전에도 와본 곳이긴 했지만 기억은 희미했다. 이곳엔, 최근의 상처를 고통스럽게 일깨워줄 만한 것이 전혀 없었다.  제이콥은 조금 망설였다.  “자동차를 손보러 나가려던 참이었긴 하지만, 나야 뭐든 다른 걸 해도 괜찮…….” 