”  그는 아직도 못 믿겠다는 말투였다. ”  그는 아직도 못 믿겠다는 말투였다.  나는 접시를 식탁으로 옮기기 시작했다. ”  아버지는 아직도 조심스러웠다. ”  아버지는 아직도 조심스러웠다.  이번엔 내가 조심할 차례였다. ”  찰리가 닭튀김을 씹어 먹느라 심문은 중단될 수밖에 없었지만 그는 식사를 하면서도 계속 내 얼굴을 살폈다. ”  찰리가 닭튀김을 씹어 먹느라 심문은 중단될 수밖에 없었지만 그는 식사를 하면서도 계속 내 얼굴을 살폈다.  저녁식사가 끝난 뒤 나는 부엌을 두 번이나 청소하며 쉴 새 없이 꼼지락거리다, 찰리가 하키 중계를 보는 동안 거실에서 천천히 숙제를 했다. ”  찰리가 닭튀김을 씹어 먹느라 심문은 중단될 수밖에 없었지만 그는 식사를 하면서도 계속 내 얼굴을 살폈다.  저녁식사가 끝난 뒤 나는 부엌을 두 번이나 청소하며 쉴 새 없이 꼼지락거리다, 찰리가 하키 중계를 보는 동안 거실에서 천천히 숙제를 했다. 나는 최대한 버티고 싶었지만 마침내 찰리가 시간이 늦었으니 그만 자라는 말을 했다. ”  찰리가 닭튀김을 씹어 먹느라 심문은 중단될 수밖에 없었지만 그는 식사를 하면서도 계속 내 얼굴을 살폈다.  저녁식사가 끝난 뒤 나는 부엌을 두 번이나 청소하며 쉴 새 없이 꼼지락거리다, 찰리가 하키 중계를 보는 동안 거실에서 천천히 숙제를 했다. 나는 최대한 버티고 싶었지만 마침내 찰리가 시간이 늦었으니 그만 자라는 말을 했다. 내가 대꾸하지 않자 그는 소파에서 일어나 기지개를 켜고는 거실을 나가며 불을 껐다. ”  찰리가 닭튀김을 씹어 먹느라 심문은 중단될 수밖에 없었지만 그는 식사를 하면서도 계속 내 얼굴을 살폈다.  저녁식사가 끝난 뒤 나는 부엌을 두 번이나 청소하며 쉴 새 없이 꼼지락거리다, 찰리가 하키 중계를 보는 동안 거실에서 천천히 숙제를 했다. 나는 최대한 버티고 싶었지만 마침내 찰리가 시간이 늦었으니 그만 자라는 말을 했다. 내가 대꾸하지 않자 그는 소파에서 일어나 기지개를 켜고는 거실을 나가며 불을 껐다. 마지못해 나도 뒤따를 수밖에 없었다. ”  찰리가 닭튀김을 씹어 먹느라 심문은 중단될 수밖에 없었지만 그는 식사를 하면서도 계속 내 얼굴을 살폈다.  저녁식사가 끝난 뒤 나는 부엌을 두 번이나 청소하며 쉴 새 없이 꼼지락거리다, 찰리가 하키 중계를 보는 동안 거실에서 천천히 숙제를 했다. 나는 최대한 버티고 싶었지만 마침내 찰리가 시간이 늦었으니 그만 자라는 말을 했다. 내가 대꾸하지 않자 그는 소파에서 일어나 기지개를 켜고는 거실을 나가며 불을 껐다. 마지못해 나도 뒤따를 수밖에 없었다.  계단을 올라가며 나는 오후에 만끽했던 비정상적인 행복감의 마지막 흔적이 온몸에서 사라지고 있음을 느꼈다. ”  찰리가 닭튀김을 씹어 먹느라 심문은 중단될 수밖에 없었지만 그는 식사를 하면서도 계속 내 얼굴을 살폈다.  저녁식사가 끝난 뒤 나는 부엌을 두 번이나 청소하며 쉴 새 없이 꼼지락거리다, 찰리가 하키 중계를 보는 동안 거실에서 천천히 숙제를 했다. 나는 최대한 버티고 싶었지만 마침내 찰리가 시간이 늦었으니 그만 자라는 말을 했다. 내가 대꾸하지 않자 그는 소파에서 일어나 기지개를 켜고는 거실을 나가며 불을 껐다. 마지못해 나도 뒤따를 수밖에 없었다.  계단을 올라가며 나는 오후에 만끽했던 비정상적인 행복감의 마지막 흔적이 온몸에서 사라지고 있음을 느꼈다. 이제 또 어떻게 긴긴 밤 시간을 보내야 하는지, 막연한 두려움이 몰려왔다. ”  찰리가 닭튀김을 씹어 먹느라 심문은 중단될 수밖에 없었지만 그는 식사를 하면서도 계속 내 얼굴을 살폈다.  저녁식사가 끝난 뒤 나는 부엌을 두 번이나 청소하며 쉴 새 없이 꼼지락거리다, 찰리가 하키 중계를 보는 동안 거실에서 천천히 숙제를 했다. 나는 최대한 버티고 싶었지만 마침내 찰리가 시간이 늦었으니 그만 자라는 말을 했다. 내가 대꾸하지 않자 그는 소파에서 일어나 기지개를 켜고는 거실을 나가며 불을 껐다. 마지못해 나도 뒤따를 수밖에 없었다.  계단을 올라가며 나는 오후에 만끽했던 비정상적인 행복감의 마지막 흔적이 온몸에서 사라지고 있음을 느꼈다. 이제 또 어떻게 긴긴 밤 시간을 보내야 하는지, 막연한 두려움이 몰려왔다.  이제 무감각은 더 이상 나를 찾지 않았다. ”  찰리가 닭튀김을 씹어 먹느라 심문은 중단될 수밖에 없었지만 그는 식사를 하면서도 계속 내 얼굴을 살폈다.  저녁식사가 끝난 뒤 나는 부엌을 두 번이나 청소하며 쉴 새 없이 꼼지락거리다, 찰리가 하키 중계를 보는 동안 거실에서 천천히 숙제를 했다. 나는 최대한 버티고 싶었지만 마침내 찰리가 시간이 늦었으니 그만 자라는 말을 했다. 내가 대꾸하지 않자 그는 소파에서 일어나 기지개를 켜고는 거실을 나가며 불을 껐다. 마지못해 나도 뒤따를 수밖에 없었다.  계단을 올라가며 나는 오후에 만끽했던 비정상적인 행복감의 마지막 흔적이 온몸에서 사라지고 있음을 느꼈다. 이제 또 어떻게 긴긴 밤 시간을 보내야 하는지, 막연한 두려움이 몰려왔다.  이제 무감각은 더 이상 나를 찾지 않았다. 오늘밤은 분명 어젯밤처럼 끔찍하겠지. ”  찰리가 닭튀김을 씹어 먹느라 심문은 중단될 수밖에 없었지만 그는 식사를 하면서도 계속 내 얼굴을 살폈다.  저녁식사가 끝난 뒤 나는 부엌을 두 번이나 청소하며 쉴 새 없이 꼼지락거리다, 찰리가 하키 중계를 보는 동안 거실에서 천천히 숙제를 했다. 나는 최대한 버티고 싶었지만 마침내 찰리가 시간이 늦었으니 그만 자라는 말을 했다. 내가 대꾸하지 않자 그는 소파에서 일어나 기지개를 켜고는 거실을 나가며 불을 껐다. 마지못해 나도 뒤따를 수밖에 없었다.  계단을 올라가며 나는 오후에 만끽했던 비정상적인 행복감의 마지막 흔적이 온몸에서 사라지고 있음을 느꼈다. 이제 또 어떻게 긴긴 밤 시간을 보내야 하는지, 막연한 두려움이 몰려왔다.  이제 무감각은 더 이상 나를 찾지 않았다. 오늘밤은 분명 어젯밤처럼 끔찍하겠지. 나는 살육의 순간에 대비하듯 침대에 누워 몸을 웅크렸다. ”  찰리가 닭튀김을 씹어 먹느라 심문은 중단될 수밖에 없었지만 그는 식사를 하면서도 계속 내 얼굴을 살폈다.  저녁식사가 끝난 뒤 나는 부엌을 두 번이나 청소하며 쉴 새 없이 꼼지락거리다, 찰리가 하키 중계를 보는 동안 거실에서 천천히 숙제를 했다. 나는 최대한 버티고 싶었지만 마침내 찰리가 시간이 늦었으니 그만 자라는 말을 했다. 내가 대꾸하지 않자 그는 소파에서 일어나 기지개를 켜고는 거실을 나가며 불을 껐다. 마지못해 나도 뒤따를 수밖에 없었다.  계단을 올라가며 나는 오후에 만끽했던 비정상적인 행복감의 마지막 흔적이 온몸에서 사라지고 있음을 느꼈다. 이제 또 어떻게 긴긴 밤 시간을 보내야 하는지, 막연한 두려움이 몰려왔다.  이제 무감각은 더 이상 나를 찾지 않았다. 오늘밤은 분명 어젯밤처럼 끔찍하겠지. 나는 살육의 순간에 대비하듯 침대에 누워 몸을 웅크렸다. 나는 눈을 꽉 감았고 그리고…… 다음 순간 정신을 차리니 아침이었다. ”  찰리가 닭튀김을 씹어 먹느라 심문은 중단될 수밖에 없었지만 그는 식사를 하면서도 계속 내 얼굴을 살폈다.  저녁식사가 끝난 뒤 나는 부엌을 두 번이나 청소하며 쉴 새 없이 꼼지락거리다, 찰리가 하키 중계를 보는 동안 거실에서 천천히 숙제를 했다. 나는 최대한 버티고 싶었지만 마침내 찰리가 시간이 늦었으니 그만 자라는 말을 했다. 내가 대꾸하지 않자 그는 소파에서 일어나 기지개를 켜고는 거실을 나가며 불을 껐다. 마지못해 나도 뒤따를 수밖에 없었다.  계단을 올라가며 나는 오후에 만끽했던 비정상적인 행복감의 마지막 흔적이 온몸에서 사라지고 있음을 느꼈다. 이제 또 어떻게 긴긴 밤 시간을 보내야 하는지, 막연한 두려움이 몰려왔다.  이제 무감각은 더 이상 나를 찾지 않았다. 오늘밤은 분명 어젯밤처럼 끔찍하겠지. 나는 살육의 순간에 대비하듯 침대에 누워 몸을 웅크렸다. 나는 눈을 꽉 감았고 그리고…… 다음 순간 정신을 차리니 아침이었다.  나는 멍한 표정으로 창문으로 스며드는 희미한 빛을 응시했다. ”  찰리가 닭튀김을 씹어 먹느라 심문은 중단될 수밖에 없었지만 그는 식사를 하면서도 계속 내 얼굴을 살폈다.  저녁식사가 끝난 뒤 나는 부엌을 두 번이나 청소하며 쉴 새 없이 꼼지락거리다, 찰리가 하키 중계를 보는 동안 거실에서 천천히 숙제를 했다. 나는 최대한 버티고 싶었지만 마침내 찰리가 시간이 늦었으니 그만 자라는 말을 했다. 내가 대꾸하지 않자 그는 소파에서 일어나 기지개를 켜고는 거실을 나가며 불을 껐다. 마지못해 나도 뒤따를 수밖에 없었다.  계단을 올라가며 나는 오후에 만끽했던 비정상적인 행복감의 마지막 흔적이 온몸에서 사라지고 있음을 느꼈다. 이제 또 어떻게 긴긴 밤 시간을 보내야 하는지, 막연한 두려움이 몰려왔다.  이제 무감각은 더 이상 나를 찾지 않았다. 오늘밤은 분명 어젯밤처럼 끔찍하겠지. 나는 살육의 순간에 대비하듯 침대에 누워 몸을 웅크렸다. 나는 눈을 꽉 감았고 그리고…… 다음 순간 정신을 차리니 아침이었다.  나는 멍한 표정으로 창문으로 스며드는 희미한 빛을 응시했다.  4개월여 만에 처음으로 자면서 꿈을 꾸지 않았다. ”  찰리가 닭튀김을 씹어 먹느라 심문은 중단될 수밖에 없었지만 그는 식사를 하면서도 계속 내 얼굴을 살폈다.  저녁식사가 끝난 뒤 나는 부엌을 두 번이나 청소하며 쉴 새 없이 꼼지락거리다, 찰리가 하키 중계를 보는 동안 거실에서 천천히 숙제를 했다. 나는 최대한 버티고 싶었지만 마침내 찰리가 시간이 늦었으니 그만 자라는 말을 했다. 내가 대꾸하지 않자 그는 소파에서 일어나 기지개를 켜고는 거실을 나가며 불을 껐다. 마지못해 나도 뒤따를 수밖에 없었다.  계단을 올라가며 나는 오후에 만끽했던 비정상적인 행복감의 마지막 흔적이 온몸에서 사라지고 있음을 느꼈다. 이제 또 어떻게 긴긴 밤 시간을 보내야 하는지, 막연한 두려움이 몰려왔다.  이제 무감각은 더 이상 나를 찾지 않았다. 오늘밤은 분명 어젯밤처럼 끔찍하겠지. 나는 살육의 순간에 대비하듯 침대에 누워 몸을 웅크렸다. 나는 눈을 꽉 감았고 그리고…… 다음 순간 정신을 차리니 아침이었다.  나는 멍한 표정으로 창문으로 스며드는 희미한 빛을 응시했다.  4개월여 만에 처음으로 자면서 꿈을 꾸지 않았다. 꿈을 꾸지도, 비명을 지르지도 않았다. ”  찰리가 닭튀김을 씹어 먹느라 심문은 중단될 수밖에 없었지만 그는 식사를 하면서도 계속 내 얼굴을 살폈다.  저녁식사가 끝난 뒤 나는 부엌을 두 번이나 청소하며 쉴 새 없이 꼼지락거리다, 찰리가 하키 중계를 보는 동안 거실에서 천천히 숙제를 했다. 나는 최대한 버티고 싶었지만 마침내 찰리가 시간이 늦었으니 그만 자라는 말을 했다. 내가 대꾸하지 않자 그는 소파에서 일어나 기지개를 켜고는 거실을 나가며 불을 껐다. 마지못해 나도 뒤따를 수밖에 없었다.  계단을 올라가며 나는 오후에 만끽했던 비정상적인 행복감의 마지막 흔적이 온몸에서 사라지고 있음을 느꼈다. 이제 또 어떻게 긴긴 밤 시간을 보내야 하는지, 막연한 두려움이 몰려왔다.  이제 무감각은 더 이상 나를 찾지 않았다. 오늘밤은 분명 어젯밤처럼 끔찍하겠지. 나는 살육의 순간에 대비하듯 침대에 누워 몸을 웅크렸다. 나는 눈을 꽉 감았고 그리고…… 다음 순간 정신을 차리니 아침이었다.  나는 멍한 표정으로 창문으로 스며드는 희미한 빛을 응시했다.  4개월여 만에 처음으로 자면서 꿈을 꾸지 않았다. 꿈을 꾸지도, 비명을 지르지도 않았다. 안도감과 충격 가운데 어느 쪽 감정이 더 큰지 스스로도 알 수가 없었다. ”  찰리가 닭튀김을 씹어 먹느라 심문은 중단될 수밖에 없었지만 그는 식사를 하면서도 계속 내 얼굴을 살폈다.  저녁식사가 끝난 뒤 나는 부엌을 두 번이나 청소하며 쉴 새 없이 꼼지락거리다, 찰리가 하키 중계를 보는 동안 거실에서 천천히 숙제를 했다. 나는 최대한 버티고 싶었지만 마침내 찰리가 시간이 늦었으니 그만 자라는 말을 했다. 내가 대꾸하지 않자 그는 소파에서 일어나 기지개를 켜고는 거실을 나가며 불을 껐다. 마지못해 나도 뒤따를 수밖에 없었다.  계단을 올라가며 나는 오후에 만끽했던 비정상적인 행복감의 마지막 흔적이 온몸에서 사라지고 있음을 느꼈다. 이제 또 어떻게 긴긴 밤 시간을 보내야 하는지, 막연한 두려움이 몰려왔다.  이제 무감각은 더 이상 나를 찾지 않았다. 오늘밤은 분명 어젯밤처럼 끔찍하겠지. 나는 살육의 순간에 대비하듯 침대에 누워 몸을 웅크렸다. 나는 눈을 꽉 감았고 그리고…… 다음 순간 정신을 차리니 아침이었다.  나는 멍한 표정으로 창문으로 스며드는 희미한 빛을 응시했다.  4개월여 만에 처음으로 자면서 꿈을 꾸지 않았다. 꿈을 꾸지도, 비명을 지르지도 않았다. 안도감과 충격 가운데 어느 쪽 감정이 더 큰지 스스로도 알 수가 없었다.  나는 몇 분 더 침대에 누워 뭔가 찾아오길 기다렸다. ”  찰리가 닭튀김을 씹어 먹느라 심문은 중단될 수밖에 없었지만 그는 식사를 하면서도 계속 내 얼굴을 살폈다.  저녁식사가 끝난 뒤 나는 부엌을 두 번이나 청소하며 쉴 새 없이 꼼지락거리다, 찰리가 하키 중계를 보는 동안 거실에서 천천히 숙제를 했다. 나는 최대한 버티고 싶었지만 마침내 찰리가 시간이 늦었으니 그만 자라는 말을 했다. 내가 대꾸하지 않자 그는 소파에서 일어나 기지개를 켜고는 거실을 나가며 불을 껐다. 마지못해 나도 뒤따를 수밖에 없었다.  계단을 올라가며 나는 오후에 만끽했던 비정상적인 행복감의 마지막 흔적이 온몸에서 사라지고 있음을 느꼈다. 이제 또 어떻게 긴긴 밤 시간을 보내야 하는지, 막연한 두려움이 몰려왔다.  이제 무감각은 더 이상 나를 찾지 않았다. 오늘밤은 분명 어젯밤처럼 끔찍하겠지. 나는 살육의 순간에 대비하듯 침대에 누워 몸을 웅크렸다. 나는 눈을 꽉 감았고 그리고…… 다음 순간 정신을 차리니 아침이었다.  나는 멍한 표정으로 창문으로 스며드는 희미한 빛을 응시했다.  4개월여 만에 처음으로 자면서 꿈을 꾸지 않았다. 꿈을 꾸지도, 비명을 지르지도 않았다. 안도감과 충격 가운데 어느 쪽 감정이 더 큰지 스스로도 알 수가 없었다.  나는 몇 분 더 침대에 누워 뭔가 찾아오길 기다렸다. 뭔가 다시 나를 엄습해 올 것이 분명했다. ”  찰리가 닭튀김을 씹어 먹느라 심문은 중단될 수밖에 없었지만 그는 식사를 하면서도 계속 내 얼굴을 살폈다.  저녁식사가 끝난 뒤 나는 부엌을 두 번이나 청소하며 쉴 새 없이 꼼지락거리다, 찰리가 하키 중계를 보는 동안 거실에서 천천히 숙제를 했다. 나는 최대한 버티고 싶었지만 마침내 찰리가 시간이 늦었으니 그만 자라는 말을 했다. 내가 대꾸하지 않자 그는 소파에서 일어나 기지개를 켜고는 거실을 나가며 불을 껐다. 마지못해 나도 뒤따를 수밖에 없었다.  계단을 올라가며 나는 오후에 만끽했던 비정상적인 행복감의 마지막 흔적이 온몸에서 사라지고 있음을 느꼈다. 이제 또 어떻게 긴긴 밤 시간을 보내야 하는지, 막연한 두려움이 몰려왔다.  이제 무감각은 더 이상 나를 찾지 않았다. 오늘밤은 분명 어젯밤처럼 끔찍하겠지. 나는 살육의 순간에 대비하듯 침대에 누워 몸을 웅크렸다. 나는 눈을 꽉 감았고 그리고…… 다음 순간 정신을 차리니 아침이었다.  나는 멍한 표정으로 창문으로 스며드는 희미한 빛을 응시했다.  4개월여 만에 처음으로 자면서 꿈을 꾸지 않았다. 꿈을 꾸지도, 비명을 지르지도 않았다. 안도감과 충격 가운데 어느 쪽 감정이 더 큰지 스스로도 알 수가 없었다.  나는 몇 분 더 침대에 누워 뭔가 찾아오길 기다렸다. 뭔가 다시 나를 엄습해 올 것이 분명했다. 고통이 아니라면 무감각이라도. ”  찰리가 닭튀김을 씹어 먹느라 심문은 중단될 수밖에 없었지만 그는 식사를 하면서도 계속 내 얼굴을 살폈다.  저녁식사가 끝난 뒤 나는 부엌을 두 번이나 청소하며 쉴 새 없이 꼼지락거리다, 찰리가 하키 중계를 보는 동안 거실에서 천천히 숙제를 했다. 나는 최대한 버티고 싶었지만 마침내 찰리가 시간이 늦었으니 그만 자라는 말을 했다. 내가 대꾸하지 않자 그는 소파에서 일어나 기지개를 켜고는 거실을 나가며 불을 껐다. 마지못해 나도 뒤따를 수밖에 없었다.  계단을 올라가며 나는 오후에 만끽했던 비정상적인 행복감의 마지막 흔적이 온몸에서 사라지고 있음을 느꼈다. 이제 또 어떻게 긴긴 밤 시간을 보내야 하는지, 막연한 두려움이 몰려왔다.  이제 무감각은 더 이상 나를 찾지 않았다. 오늘밤은 분명 어젯밤처럼 끔찍하겠지. 나는 살육의 순간에 대비하듯 침대에 누워 몸을 웅크렸다. 나는 눈을 꽉 감았고 그리고…… 다음 순간 정신을 차리니 아침이었다.  나는 멍한 표정으로 창문으로 스며드는 희미한 빛을 응시했다.  4개월여 만에 처음으로 자면서 꿈을 꾸지 않았다. 꿈을 꾸지도, 비명을 지르지도 않았다. 안도감과 충격 가운데 어느 쪽 감정이 더 큰지 스스로도 알 수가 없었다.  나는 몇 분 더 침대에 누워 뭔가 찾아오길 기다렸다. 뭔가 다시 나를 엄습해 올 것이 분명했다. 고통이 아니라면 무감각이라도. 잠자코 기다렸지만 아무 일도 일어나지 않았다. ”  찰리가 닭튀김을 씹어 먹느라 심문은 중단될 수밖에 없었지만 그는 식사를 하면서도 계속 내 얼굴을 살폈다.  저녁식사가 끝난 뒤 나는 부엌을 두 번이나 청소하며 쉴 새 없이 꼼지락거리다, 찰리가 하키 중계를 보는 동안 거실에서 천천히 숙제를 했다. 나는 최대한 버티고 싶었지만 마침내 찰리가 시간이 늦었으니 그만 자라는 말을 했다. 내가 대꾸하지 않자 그는 소파에서 일어나 기지개를 켜고는 거실을 나가며 불을 껐다. 마지못해 나도 뒤따를 수밖에 없었다.  계단을 올라가며 나는 오후에 만끽했던 비정상적인 행복감의 마지막 흔적이 온몸에서 사라지고 있음을 느꼈다. 이제 또 어떻게 긴긴 밤 시간을 보내야 하는지, 막연한 두려움이 몰려왔다.  이제 무감각은 더 이상 나를 찾지 않았다. 오늘밤은 분명 어젯밤처럼 끔찍하겠지. 나는 살육의 순간에 대비하듯 침대에 누워 몸을 웅크렸다. 나는 눈을 꽉 감았고 그리고…… 다음 순간 정신을 차리니 아침이었다.  나는 멍한 표정으로 창문으로 스며드는 희미한 빛을 응시했다.  4개월여 만에 처음으로 자면서 꿈을 꾸지 않았다. 꿈을 꾸지도, 비명을 지르지도 않았다. 안도감과 충격 가운데 어느 쪽 감정이 더 큰지 스스로도 알 수가 없었다.  나는 몇 분 더 침대에 누워 뭔가 찾아오길 기다렸다. 뭔가 다시 나를 엄습해 올 것이 분명했다. 고통이 아니라면 무감각이라도. 잠자코 기다렸지만 아무 일도 일어나지 않았다. 나는 참으로 오랜만에 푹 쉬고 난 뒤의 아늑함을 느꼈다. ”  찰리가 닭튀김을 씹어 먹느라 심문은 중단될 수밖에 없었지만 그는 식사를 하면서도 계속 내 얼굴을 살폈다.  저녁식사가 끝난 뒤 나는 부엌을 두 번이나 청소하며 쉴 새 없이 꼼지락거리다, 찰리가 하키 중계를 보는 동안 거실에서 천천히 숙제를 했다. 나는 최대한 버티고 싶었지만 마침내 찰리가 시간이 늦었으니 그만 자라는 말을 했다. 내가 대꾸하지 않자 그는 소파에서 일어나 기지개를 켜고는 거실을 나가며 불을 껐다. 마지못해 나도 뒤따를 수밖에 없었다.  계단을 올라가며 나는 오후에 만끽했던 비정상적인 행복감의 마지막 흔적이 온몸에서 사라지고 있음을 느꼈다. 이제 또 어떻게 긴긴 밤 시간을 보내야 하는지, 막연한 두려움이 몰려왔다.  이제 무감각은 더 이상 나를 찾지 않았다. 오늘밤은 분명 어젯밤처럼 끔찍하겠지. 나는 살육의 순간에 대비하듯 침대에 누워 몸을 웅크렸다. 나는 눈을 꽉 감았고 그리고…… 다음 순간 정신을 차리니 아침이었다.  나는 멍한 표정으로 창문으로 스며드는 희미한 빛을 응시했다.  4개월여 만에 처음으로 자면서 꿈을 꾸지 않았다. 꿈을 꾸지도, 비명을 지르지도 않았다. 안도감과 충격 가운데 어느 쪽 감정이 더 큰지 스스로도 알 수가 없었다.  나는 몇 분 더 침대에 누워 뭔가 찾아오길 기다렸다. 뭔가 다시 나를 엄습해 올 것이 분명했다. 고통이 아니라면 무감각이라도. 잠자코 기다렸지만 아무 일도 일어나지 않았다. 나는 참으로 오랜만에 푹 쉬고 난 뒤의 아늑함을 느꼈다.  이런 느낌이 오래 갈 거란 생각은 들지 않았다. ”  찰리가 닭튀김을 씹어 먹느라 심문은 중단될 수밖에 없었지만 그는 식사를 하면서도 계속 내 얼굴을 살폈다.  저녁식사가 끝난 뒤 나는 부엌을 두 번이나 청소하며 쉴 새 없이 꼼지락거리다, 찰리가 하키 중계를 보는 동안 거실에서 천천히 숙제를 했다. 나는 최대한 버티고 싶었지만 마침내 찰리가 시간이 늦었으니 그만 자라는 말을 했다. 내가 대꾸하지 않자 그는 소파에서 일어나 기지개를 켜고는 거실을 나가며 불을 껐다. 마지못해 나도 뒤따를 수밖에 없었다.  계단을 올라가며 나는 오후에 만끽했던 비정상적인 행복감의 마지막 흔적이 온몸에서 사라지고 있음을 느꼈다. 이제 또 어떻게 긴긴 밤 시간을 보내야 하는지, 막연한 두려움이 몰려왔다.  이제 무감각은 더 이상 나를 찾지 않았다. 오늘밤은 분명 어젯밤처럼 끔찍하겠지. 나는 살육의 순간에 대비하듯 침대에 누워 몸을 웅크렸다. 나는 눈을 꽉 감았고 그리고…… 다음 순간 정신을 차리니 아침이었다.  나는 멍한 표정으로 창문으로 스며드는 희미한 빛을 응시했다.  4개월여 만에 처음으로 자면서 꿈을 꾸지 않았다. 꿈을 꾸지도, 비명을 지르지도 않았다. 안도감과 충격 가운데 어느 쪽 감정이 더 큰지 스스로도 알 수가 없었다.  나는 몇 분 더 침대에 누워 뭔가 찾아오길 기다렸다. 뭔가 다시 나를 엄습해 올 것이 분명했다. 고통이 아니라면 무감각이라도. 잠자코 기다렸지만 아무 일도 일어나지 않았다. 나는 참으로 오랜만에 푹 쉬고 난 뒤의 아늑함을 느꼈다.  이런 느낌이 오래 갈 거란 생각은 들지 않았다. 이런 종류의 평화는 불안정하고 불확실한 모서리 위에 간신히 균형을 잡고 있을 뿐, 언제 또 나를 내동댕이칠지 모르니까. ”  찰리가 닭튀김을 씹어 먹느라 심문은 중단될 수밖에 없었지만 그는 식사를 하면서도 계속 내 얼굴을 살폈다.  저녁식사가 끝난 뒤 나는 부엌을 두 번이나 청소하며 쉴 새 없이 꼼지락거리다, 찰리가 하키 중계를 보는 동안 거실에서 천천히 숙제를 했다. 나는 최대한 버티고 싶었지만 마침내 찰리가 시간이 늦었으니 그만 자라는 말을 했다. 내가 대꾸하지 않자 그는 소파에서 일어나 기지개를 켜고는 거실을 나가며 불을 껐다. 마지못해 나도 뒤따를 수밖에 없었다.  계단을 올라가며 나는 오후에 만끽했던 비정상적인 행복감의 마지막 흔적이 온몸에서 사라지고 있음을 느꼈다. 이제 또 어떻게 긴긴 밤 시간을 보내야 하는지, 막연한 두려움이 몰려왔다.  이제 무감각은 더 이상 나를 찾지 않았다. 오늘밤은 분명 어젯밤처럼 끔찍하겠지. 나는 살육의 순간에 대비하듯 침대에 누워 몸을 웅크렸다. 나는 눈을 꽉 감았고 그리고…… 다음 순간 정신을 차리니 아침이었다.  나는 멍한 표정으로 창문으로 스며드는 희미한 빛을 응시했다.  4개월여 만에 처음으로 자면서 꿈을 꾸지 않았다. 꿈을 꾸지도, 비명을 지르지도 않았다. 안도감과 충격 가운데 어느 쪽 감정이 더 큰지 스스로도 알 수가 없었다.  나는 몇 분 더 침대에 누워 뭔가 찾아오길 기다렸다. 뭔가 다시 나를 엄습해 올 것이 분명했다. 고통이 아니라면 무감각이라도. 잠자코 기다렸지만 아무 일도 일어나지 않았다. 나는 참으로 오랜만에 푹 쉬고 난 뒤의 아늑함을 느꼈다.  이런 느낌이 오래 갈 거란 생각은 들지 않았다. 이런 종류의 평화는 불안정하고 불확실한 모서리 위에 간신히 균형을 잡고 있을 뿐, 언제 또 나를 내동댕이칠지 모르니까. 갑자기 또렷해진 시력으로 방안을 둘러보는 것조차 나에겐 위험한 짓이었다. ”  찰리가 닭튀김을 씹어 먹느라 심문은 중단될 수밖에 없었지만 그는 식사를 하면서도 계속 내 얼굴을 살폈다.  저녁식사가 끝난 뒤 나는 부엌을 두 번이나 청소하며 쉴 새 없이 꼼지락거리다, 찰리가 하키 중계를 보는 동안 거실에서 천천히 숙제를 했다. 나는 최대한 버티고 싶었지만 마침내 찰리가 시간이 늦었으니 그만 자라는 말을 했다. 내가 대꾸하지 않자 그는 소파에서 일어나 기지개를 켜고는 거실을 나가며 불을 껐다. 마지못해 나도 뒤따를 수밖에 없었다.  계단을 올라가며 나는 오후에 만끽했던 비정상적인 행복감의 마지막 흔적이 온몸에서 사라지고 있음을 느꼈다. 이제 또 어떻게 긴긴 밤 시간을 보내야 하는지, 막연한 두려움이 몰려왔다.  이제 무감각은 더 이상 나를 찾지 않았다. 오늘밤은 분명 어젯밤처럼 끔찍하겠지. 나는 살육의 순간에 대비하듯 침대에 누워 몸을 웅크렸다. 나는 눈을 꽉 감았고 그리고…… 다음 순간 정신을 차리니 아침이었다.  나는 멍한 표정으로 창문으로 스며드는 희미한 빛을 응시했다.  4개월여 만에 처음으로 자면서 꿈을 꾸지 않았다. 꿈을 꾸지도, 비명을 지르지도 않았다. 안도감과 충격 가운데 어느 쪽 감정이 더 큰지 스스로도 알 수가 없었다.  나는 몇 분 더 침대에 누워 뭔가 찾아오길 기다렸다. 뭔가 다시 나를 엄습해 올 것이 분명했다. 고통이 아니라면 무감각이라도. 잠자코 기다렸지만 아무 일도 일어나지 않았다. 나는 참으로 오랜만에 푹 쉬고 난 뒤의 아늑함을 느꼈다.  이런 느낌이 오래 갈 거란 생각은 들지 않았다. 이런 종류의 평화는 불안정하고 불확실한 모서리 위에 간신히 균형을 잡고 있을 뿐, 언제 또 나를 내동댕이칠지 모르니까. 갑자기 또렷해진 시력으로 방안을 둘러보는 것조차 나에겐 위험한 짓이었다. 사람이 전혀 살지 않는 듯 지나치게 깨끗하게 정돈된 방이 이상하게만 보였다. ”  찰리가 닭튀김을 씹어 먹느라 심문은 중단될 수밖에 없었지만 그는 식사를 하면서도 계속 내 얼굴을 살폈다.  저녁식사가 끝난 뒤 나는 부엌을 두 번이나 청소하며 쉴 새 없이 꼼지락거리다, 찰리가 하키 중계를 보는 동안 거실에서 천천히 숙제를 했다. 나는 최대한 버티고 싶었지만 마침내 찰리가 시간이 늦었으니 그만 자라는 말을 했다. 내가 대꾸하지 않자 그는 소파에서 일어나 기지개를 켜고는 거실을 나가며 불을 껐다. 마지못해 나도 뒤따를 수밖에 없었다.  계단을 올라가며 나는 오후에 만끽했던 비정상적인 행복감의 마지막 흔적이 온몸에서 사라지고 있음을 느꼈다. 이제 또 어떻게 긴긴 밤 시간을 보내야 하는지, 막연한 두려움이 몰려왔다.  이제 무감각은 더 이상 나를 찾지 않았다. 오늘밤은 분명 어젯밤처럼 끔찍하겠지. 나는 살육의 순간에 대비하듯 침대에 누워 몸을 웅크렸다. 나는 눈을 꽉 감았고 그리고…… 다음 순간 정신을 차리니 아침이었다.  나는 멍한 표정으로 창문으로 스며드는 희미한 빛을 응시했다.  4개월여 만에 처음으로 자면서 꿈을 꾸지 않았다. 꿈을 꾸지도, 비명을 지르지도 않았다. 안도감과 충격 가운데 어느 쪽 감정이 더 큰지 스스로도 알 수가 없었다.  나는 몇 분 더 침대에 누워 뭔가 찾아오길 기다렸다. 뭔가 다시 나를 엄습해 올 것이 분명했다. 고통이 아니라면 무감각이라도. 잠자코 기다렸지만 아무 일도 일어나지 않았다. 나는 참으로 오랜만에 푹 쉬고 난 뒤의 아늑함을 느꼈다.  이런 느낌이 오래 갈 거란 생각은 들지 않았다. 이런 종류의 평화는 불안정하고 불확실한 모서리 위에 간신히 균형을 잡고 있을 뿐, 언제 또 나를 내동댕이칠지 모르니까. 갑자기 또렷해진 시력으로 방안을 둘러보는 것조차 나에겐 위험한 짓이었다. 사람이 전혀 살지 않는 듯 지나치게 깨끗하게 정돈된 방이 이상하게만 보였다.  나는 그런 생각을 애써 머리에서 몰아내고 옷을 갈아입으며, 오늘 다시 제이콥을 만나러 간다는 사실에만 정신을 집중했다. ”  찰리가 닭튀김을 씹어 먹느라 심문은 중단될 수밖에 없었지만 그는 식사를 하면서도 계속 내 얼굴을 살폈다.  저녁식사가 끝난 뒤 나는 부엌을 두 번이나 청소하며 쉴 새 없이 꼼지락거리다, 찰리가 하키 중계를 보는 동안 거실에서 천천히 숙제를 했다. 나는 최대한 버티고 싶었지만 마침내 찰리가 시간이 늦었으니 그만 자라는 말을 했다. 내가 대꾸하지 않자 그는 소파에서 일어나 기지개를 켜고는 거실을 나가며 불을 껐다. 마지못해 나도 뒤따를 수밖에 없었다.  계단을 올라가며 나는 오후에 만끽했던 비정상적인 행복감의 마지막 흔적이 온몸에서 사라지고 있음을 느꼈다. 이제 또 어떻게 긴긴 밤 시간을 보내야 하는지, 막연한 두려움이 몰려왔다.  이제 무감각은 더 이상 나를 찾지 않았다. 오늘밤은 분명 어젯밤처럼 끔찍하겠지. 나는 살육의 순간에 대비하듯 침대에 누워 몸을 웅크렸다. 나는 눈을 꽉 감았고 그리고…… 다음 순간 정신을 차리니 아침이었다.  나는 멍한 표정으로 창문으로 스며드는 희미한 빛을 응시했다.  4개월여 만에 처음으로 자면서 꿈을 꾸지 않았다. 꿈을 꾸지도, 비명을 지르지도 않았다. 안도감과 충격 가운데 어느 쪽 감정이 더 큰지 스스로도 알 수가 없었다.  나는 몇 분 더 침대에 누워 뭔가 찾아오길 기다렸다. 뭔가 다시 나를 엄습해 올 것이 분명했다. 고통이 아니라면 무감각이라도. 잠자코 기다렸지만 아무 일도 일어나지 않았다. 나는 참으로 오랜만에 푹 쉬고 난 뒤의 아늑함을 느꼈다.  이런 느낌이 오래 갈 거란 생각은 들지 않았다. 이런 종류의 평화는 불안정하고 불확실한 모서리 위에 간신히 균형을 잡고 있을 뿐, 언제 또 나를 내동댕이칠지 모르니까. 갑자기 또렷해진 시력으로 방안을 둘러보는 것조차 나에겐 위험한 짓이었다. 사람이 전혀 살지 않는 듯 지나치게 깨끗하게 정돈된 방이 이상하게만 보였다.  나는 그런 생각을 애써 머리에서 몰아내고 옷을 갈아입으며, 오늘 다시 제이콥을 만나러 간다는 사실에만 정신을 집중했다. 그 생각을 하자 희망이 솟아오르는 것도 같았다. ”  찰리가 닭튀김을 씹어 먹느라 심문은 중단될 수밖에 없었지만 그는 식사를 하면서도 계속 내 얼굴을 살폈다.  저녁식사가 끝난 뒤 나는 부엌을 두 번이나 청소하며 쉴 새 없이 꼼지락거리다, 찰리가 하키 중계를 보는 동안 거실에서 천천히 숙제를 했다. 나는 최대한 버티고 싶었지만 마침내 찰리가 시간이 늦었으니 그만 자라는 말을 했다. 내가 대꾸하지 않자 그는 소파에서 일어나 기지개를 켜고는 거실을 나가며 불을 껐다. 마지못해 나도 뒤따를 수밖에 없었다.  계단을 올라가며 나는 오후에 만끽했던 비정상적인 행복감의 마지막 흔적이 온몸에서 사라지고 있음을 느꼈다. 이제 또 어떻게 긴긴 밤 시간을 보내야 하는지, 막연한 두려움이 몰려왔다.  이제 무감각은 더 이상 나를 찾지 않았다. 오늘밤은 분명 어젯밤처럼 끔찍하겠지. 나는 살육의 순간에 대비하듯 침대에 누워 몸을 웅크렸다. 나는 눈을 꽉 감았고 그리고…… 다음 순간 정신을 차리니 아침이었다.  나는 멍한 표정으로 창문으로 스며드는 희미한 빛을 응시했다.  4개월여 만에 처음으로 자면서 꿈을 꾸지 않았다. 꿈을 꾸지도, 비명을 지르지도 않았다. 안도감과 충격 가운데 어느 쪽 감정이 더 큰지 스스로도 알 수가 없었다.  나는 몇 분 더 침대에 누워 뭔가 찾아오길 기다렸다. 뭔가 다시 나를 엄습해 올 것이 분명했다. 고통이 아니라면 무감각이라도. 잠자코 기다렸지만 아무 일도 일어나지 않았다. 나는 참으로 오랜만에 푹 쉬고 난 뒤의 아늑함을 느꼈다.  이런 느낌이 오래 갈 거란 생각은 들지 않았다. 이런 종류의 평화는 불안정하고 불확실한 모서리 위에 간신히 균형을 잡고 있을 뿐, 언제 또 나를 내동댕이칠지 모르니까. 갑자기 또렷해진 시력으로 방안을 둘러보는 것조차 나에겐 위험한 짓이었다. 사람이 전혀 살지 않는 듯 지나치게 깨끗하게 정돈된 방이 이상하게만 보였다.  나는 그런 생각을 애써 머리에서 몰아내고 옷을 갈아입으며, 오늘 다시 제이콥을 만나러 간다는 사실에만 정신을 집중했다. 그 생각을 하자 희망이 솟아오르는 것도 같았다. 어쩌면 오늘도 어제처럼 보낼 수 있을지 몰라. ”  찰리가 닭튀김을 씹어 먹느라 심문은 중단될 수밖에 없었지만 그는 식사를 하면서도 계속 내 얼굴을 살폈다.  저녁식사가 끝난 뒤 나는 부엌을 두 번이나 청소하며 쉴 새 없이 꼼지락거리다, 찰리가 하키 중계를 보는 동안 거실에서 천천히 숙제를 했다. 나는 최대한 버티고 싶었지만 마침내 찰리가 시간이 늦었으니 그만 자라는 말을 했다. 내가 대꾸하지 않자 그는 소파에서 일어나 기지개를 켜고는 거실을 나가며 불을 껐다. 마지못해 나도 뒤따를 수밖에 없었다.  계단을 올라가며 나는 오후에 만끽했던 비정상적인 행복감의 마지막 흔적이 온몸에서 사라지고 있음을 느꼈다. 이제 또 어떻게 긴긴 밤 시간을 보내야 하는지, 막연한 두려움이 몰려왔다.  이제 무감각은 더 이상 나를 찾지 않았다. 오늘밤은 분명 어젯밤처럼 끔찍하겠지. 나는 살육의 순간에 대비하듯 침대에 누워 몸을 웅크렸다. 나는 눈을 꽉 감았고 그리고…… 다음 순간 정신을 차리니 아침이었다.  나는 멍한 표정으로 창문으로 스며드는 희미한 빛을 응시했다.  4개월여 만에 처음으로 자면서 꿈을 꾸지 않았다. 꿈을 꾸지도, 비명을 지르지도 않았다. 안도감과 충격 가운데 어느 쪽 감정이 더 큰지 스스로도 알 수가 없었다.  나는 몇 분 더 침대에 누워 뭔가 찾아오길 기다렸다. 뭔가 다시 나를 엄습해 올 것이 분명했다. 고통이 아니라면 무감각이라도. 잠자코 기다렸지만 아무 일도 일어나지 않았다. 나는 참으로 오랜만에 푹 쉬고 난 뒤의 아늑함을 느꼈다.  이런 느낌이 오래 갈 거란 생각은 들지 않았다. 이런 종류의 평화는 불안정하고 불확실한 모서리 위에 간신히 균형을 잡고 있을 뿐, 언제 또 나를 내동댕이칠지 모르니까. 갑자기 또렷해진 시력으로 방안을 둘러보는 것조차 나에겐 위험한 짓이었다. 사람이 전혀 살지 않는 듯 지나치게 깨끗하게 정돈된 방이 이상하게만 보였다.  나는 그런 생각을 애써 머리에서 몰아내고 옷을 갈아입으며, 오늘 다시 제이콥을 만나러 간다는 사실에만 정신을 집중했다. 그 생각을 하자 희망이 솟아오르는 것도 같았다. 어쩌면 오늘도 어제처럼 보낼 수 있을지 몰라. 다른 사람들하고 있을 때처럼 억지로 관심 있는 표정을 짓고, 적절한 때에 고개를 끄덕이거나 미소를 지어야 한다고 스스로를 타이르지 않아도 될지 몰라. ”  찰리가 닭튀김을 씹어 먹느라 심문은 중단될 수밖에 없었지만 그는 식사를 하면서도 계속 내 얼굴을 살폈다.  저녁식사가 끝난 뒤 나는 부엌을 두 번이나 청소하며 쉴 새 없이 꼼지락거리다, 찰리가 하키 중계를 보는 동안 거실에서 천천히 숙제를 했다. 나는 최대한 버티고 싶었지만 마침내 찰리가 시간이 늦었으니 그만 자라는 말을 했다. 내가 대꾸하지 않자 그는 소파에서 일어나 기지개를 켜고는 거실을 나가며 불을 껐다. 마지못해 나도 뒤따를 수밖에 없었다.  계단을 올라가며 나는 오후에 만끽했던 비정상적인 행복감의 마지막 흔적이 온몸에서 사라지고 있음을 느꼈다. 이제 또 어떻게 긴긴 밤 시간을 보내야 하는지, 막연한 두려움이 몰려왔다.  이제 무감각은 더 이상 나를 찾지 않았다. 오늘밤은 분명 어젯밤처럼 끔찍하겠지. 나는 살육의 순간에 대비하듯 침대에 누워 몸을 웅크렸다. 나는 눈을 꽉 감았고 그리고…… 다음 순간 정신을 차리니 아침이었다.  나는 멍한 표정으로 창문으로 스며드는 희미한 빛을 응시했다.  4개월여 만에 처음으로 자면서 꿈을 꾸지 않았다. 꿈을 꾸지도, 비명을 지르지도 않았다. 안도감과 충격 가운데 어느 쪽 감정이 더 큰지 스스로도 알 수가 없었다.  나는 몇 분 더 침대에 누워 뭔가 찾아오길 기다렸다. 뭔가 다시 나를 엄습해 올 것이 분명했다. 고통이 아니라면 무감각이라도. 잠자코 기다렸지만 아무 일도 일어나지 않았다. 나는 참으로 오랜만에 푹 쉬고 난 뒤의 아늑함을 느꼈다.  이런 느낌이 오래 갈 거란 생각은 들지 않았다. 이런 종류의 평화는 불안정하고 불확실한 모서리 위에 간신히 균형을 잡고 있을 뿐, 언제 또 나를 내동댕이칠지 모르니까. 갑자기 또렷해진 시력으로 방안을 둘러보는 것조차 나에겐 위험한 짓이었다. 사람이 전혀 살지 않는 듯 지나치게 깨끗하게 정돈된 방이 이상하게만 보였다.  나는 그런 생각을 애써 머리에서 몰아내고 옷을 갈아입으며, 오늘 다시 제이콥을 만나러 간다는 사실에만 정신을 집중했다. 그 생각을 하자 희망이 솟아오르는 것도 같았다. 어쩌면 오늘도 어제처럼 보낼 수 있을지 몰라. 다른 사람들하고 있을 때처럼 억지로 관심 있는 표정을 짓고, 적절한 때에 고개를 끄덕이거나 미소를 지어야 한다고 스스로를 타이르지 않아도 될지 몰라. 어쩌면……. ”  찰리가 닭튀김을 씹어 먹느라 심문은 중단될 수밖에 없었지만 그는 식사를 하면서도 계속 내 얼굴을 살폈다.  저녁식사가 끝난 뒤 나는 부엌을 두 번이나 청소하며 쉴 새 없이 꼼지락거리다, 찰리가 하키 중계를 보는 동안 거실에서 천천히 숙제를 했다. 나는 최대한 버티고 싶었지만 마침내 찰리가 시간이 늦었으니 그만 자라는 말을 했다. 내가 대꾸하지 않자 그는 소파에서 일어나 기지개를 켜고는 거실을 나가며 불을 껐다. 마지못해 나도 뒤따를 수밖에 없었다.  계단을 올라가며 나는 오후에 만끽했던 비정상적인 행복감의 마지막 흔적이 온몸에서 사라지고 있음을 느꼈다. 이제 또 어떻게 긴긴 밤 시간을 보내야 하는지, 막연한 두려움이 몰려왔다.  이제 무감각은 더 이상 나를 찾지 않았다. 오늘밤은 분명 어젯밤처럼 끔찍하겠지. 나는 살육의 순간에 대비하듯 침대에 누워 몸을 웅크렸다. 나는 눈을 꽉 감았고 그리고…… 다음 순간 정신을 차리니 아침이었다.  나는 멍한 표정으로 창문으로 스며드는 희미한 빛을 응시했다.  4개월여 만에 처음으로 자면서 꿈을 꾸지 않았다. 꿈을 꾸지도, 비명을 지르지도 않았다. 안도감과 충격 가운데 어느 쪽 감정이 더 큰지 스스로도 알 수가 없었다.  나는 몇 분 더 침대에 누워 뭔가 찾아오길 기다렸다. 뭔가 다시 나를 엄습해 올 것이 분명했다. 고통이 아니라면 무감각이라도. 잠자코 기다렸지만 아무 일도 일어나지 않았다. 나는 참으로 오랜만에 푹 쉬고 난 뒤의 아늑함을 느꼈다.  이런 느낌이 오래 갈 거란 생각은 들지 않았다. 이런 종류의 평화는 불안정하고 불확실한 모서리 위에 간신히 균형을 잡고 있을 뿐, 언제 또 나를 내동댕이칠지 모르니까. 갑자기 또렷해진 시력으로 방안을 둘러보는 것조차 나에겐 위험한 짓이었다. 사람이 전혀 살지 않는 듯 지나치게 깨끗하게 정돈된 방이 이상하게만 보였다.  나는 그런 생각을 애써 머리에서 몰아내고 옷을 갈아입으며, 오늘 다시 제이콥을 만나러 간다는 사실에만 정신을 집중했다. 그 생각을 하자 희망이 솟아오르는 것도 같았다. 어쩌면 오늘도 어제처럼 보낼 수 있을지 몰라. 다른 사람들하고 있을 때처럼 억지로 관심 있는 표정을 짓고, 적절한 때에 고개를 끄덕이거나 미소를 지어야 한다고 스스로를 타이르지 않아도 될지 몰라. 어쩌면……. 하지만 그럴 거라고 굳게 믿을 순 없었다. ”  찰리가 닭튀김을 씹어 먹느라 심문은 중단될 수밖에 없었지만 그는 식사를 하면서도 계속 내 얼굴을 살폈다.  저녁식사가 끝난 뒤 나는 부엌을 두 번이나 청소하며 쉴 새 없이 꼼지락거리다, 찰리가 하키 중계를 보는 동안 거실에서 천천히 숙제를 했다. 나는 최대한 버티고 싶었지만 마침내 찰리가 시간이 늦었으니 그만 자라는 말을 했다. 내가 대꾸하지 않자 그는 소파에서 일어나 기지개를 켜고는 거실을 나가며 불을 껐다. 마지못해 나도 뒤따를 수밖에 없었다.  계단을 올라가며 나는 오후에 만끽했던 비정상적인 행복감의 마지막 흔적이 온몸에서 사라지고 있음을 느꼈다. 이제 또 어떻게 긴긴 밤 시간을 보내야 하는지, 막연한 두려움이 몰려왔다.  이제 무감각은 더 이상 나를 찾지 않았다. 오늘밤은 분명 어젯밤처럼 끔찍하겠지. 나는 살육의 순간에 대비하듯 침대에 누워 몸을 웅크렸다. 나는 눈을 꽉 감았고 그리고…… 다음 순간 정신을 차리니 아침이었다.  나는 멍한 표정으로 창문으로 스며드는 희미한 빛을 응시했다.  4개월여 만에 처음으로 자면서 꿈을 꾸지 않았다. 꿈을 꾸지도, 비명을 지르지도 않았다. 안도감과 충격 가운데 어느 쪽 감정이 더 큰지 스스로도 알 수가 없었다.  나는 몇 분 더 침대에 누워 뭔가 찾아오길 기다렸다. 뭔가 다시 나를 엄습해 올 것이 분명했다. 고통이 아니라면 무감각이라도. 잠자코 기다렸지만 아무 일도 일어나지 않았다. 나는 참으로 오랜만에 푹 쉬고 난 뒤의 아늑함을 느꼈다.  이런 느낌이 오래 갈 거란 생각은 들지 않았다. 이런 종류의 평화는 불안정하고 불확실한 모서리 위에 간신히 균형을 잡고 있을 뿐, 언제 또 나를 내동댕이칠지 모르니까. 갑자기 또렷해진 시력으로 방안을 둘러보는 것조차 나에겐 위험한 짓이었다. 사람이 전혀 살지 않는 듯 지나치게 깨끗하게 정돈된 방이 이상하게만 보였다.  나는 그런 생각을 애써 머리에서 몰아내고 옷을 갈아입으며, 오늘 다시 제이콥을 만나러 간다는 사실에만 정신을 집중했다. 그 생각을 하자 희망이 솟아오르는 것도 같았다. 어쩌면 오늘도 어제처럼 보낼 수 있을지 몰라. 다른 사람들하고 있을 때처럼 억지로 관심 있는 표정을 짓고, 적절한 때에 고개를 끄덕이거나 미소를 지어야 한다고 스스로를 타이르지 않아도 될지 몰라. 어쩌면……. 하지만 그럴 거라고 굳게 믿을 순 없었다. 오늘도 어제처럼 모든 것이 쉽기만 할 리는 없다. ”  찰리가 닭튀김을 씹어 먹느라 심문은 중단될 수밖에 없었지만 그는 식사를 하면서도 계속 내 얼굴을 살폈다.  저녁식사가 끝난 뒤 나는 부엌을 두 번이나 청소하며 쉴 새 없이 꼼지락거리다, 찰리가 하키 중계를 보는 동안 거실에서 천천히 숙제를 했다. 나는 최대한 버티고 싶었지만 마침내 찰리가 시간이 늦었으니 그만 자라는 말을 했다. 내가 대꾸하지 않자 그는 소파에서 일어나 기지개를 켜고는 거실을 나가며 불을 껐다. 마지못해 나도 뒤따를 수밖에 없었다.  계단을 올라가며 나는 오후에 만끽했던 비정상적인 행복감의 마지막 흔적이 온몸에서 사라지고 있음을 느꼈다. 이제 또 어떻게 긴긴 밤 시간을 보내야 하는지, 막연한 두려움이 몰려왔다.  이제 무감각은 더 이상 나를 찾지 않았다. 오늘밤은 분명 어젯밤처럼 끔찍하겠지. 나는 살육의 순간에 대비하듯 침대에 누워 몸을 웅크렸다. 나는 눈을 꽉 감았고 그리고…… 다음 순간 정신을 차리니 아침이었다.  나는 멍한 표정으로 창문으로 스며드는 희미한 빛을 응시했다.  4개월여 만에 처음으로 자면서 꿈을 꾸지 않았다. 꿈을 꾸지도, 비명을 지르지도 않았다. 안도감과 충격 가운데 어느 쪽 감정이 더 큰지 스스로도 알 수가 없었다.  나는 몇 분 더 침대에 누워 뭔가 찾아오길 기다렸다. 뭔가 다시 나를 엄습해 올 것이 분명했다. 고통이 아니라면 무감각이라도. 잠자코 기다렸지만 아무 일도 일어나지 않았다. 나는 참으로 오랜만에 푹 쉬고 난 뒤의 아늑함을 느꼈다.  이런 느낌이 오래 갈 거란 생각은 들지 않았다. 이런 종류의 평화는 불안정하고 불확실한 모서리 위에 간신히 균형을 잡고 있을 뿐, 언제 또 나를 내동댕이칠지 모르니까. 갑자기 또렷해진 시력으로 방안을 둘러보는 것조차 나에겐 위험한 짓이었다. 사람이 전혀 살지 않는 듯 지나치게 깨끗하게 정돈된 방이 이상하게만 보였다.  나는 그런 생각을 애써 머리에서 몰아내고 옷을 갈아입으며, 오늘 다시 제이콥을 만나러 간다는 사실에만 정신을 집중했다. 그 생각을 하자 희망이 솟아오르는 것도 같았다. 어쩌면 오늘도 어제처럼 보낼 수 있을지 몰라. 다른 사람들하고 있을 때처럼 억지로 관심 있는 표정을 짓고, 적절한 때에 고개를 끄덕이거나 미소를 지어야 한다고 스스로를 타이르지 않아도 될지 몰라. 어쩌면……. 하지만 그럴 거라고 굳게 믿을 순 없었다. 오늘도 어제처럼 모든 것이 쉽기만 할 리는 없다. 섣불리 그렇게 믿었다 또 실망감에 젖고 싶진 않았다. ”  찰리가 닭튀김을 씹어 먹느라 심문은 중단될 수밖에 없었지만 그는 식사를 하면서도 계속 내 얼굴을 살폈다.  저녁식사가 끝난 뒤 나는 부엌을 두 번이나 청소하며 쉴 새 없이 꼼지락거리다, 찰리가 하키 중계를 보는 동안 거실에서 천천히 숙제를 했다. 나는 최대한 버티고 싶었지만 마침내 찰리가 시간이 늦었으니 그만 자라는 말을 했다. 내가 대꾸하지 않자 그는 소파에서 일어나 기지개를 켜고는 거실을 나가며 불을 껐다. 마지못해 나도 뒤따를 수밖에 없었다.  계단을 올라가며 나는 오후에 만끽했던 비정상적인 행복감의 마지막 흔적이 온몸에서 사라지고 있음을 느꼈다. 이제 또 어떻게 긴긴 밤 시간을 보내야 하는지, 막연한 두려움이 몰려왔다.  이제 무감각은 더 이상 나를 찾지 않았다. 오늘밤은 분명 어젯밤처럼 끔찍하겠지. 나는 살육의 순간에 대비하듯 침대에 누워 몸을 웅크렸다. 나는 눈을 꽉 감았고 그리고…… 다음 순간 정신을 차리니 아침이었다.  나는 멍한 표정으로 창문으로 스며드는 희미한 빛을 응시했다.  4개월여 만에 처음으로 자면서 꿈을 꾸지 않았다. 꿈을 꾸지도, 비명을 지르지도 않았다. 안도감과 충격 가운데 어느 쪽 감정이 더 큰지 스스로도 알 수가 없었다.  나는 몇 분 더 침대에 누워 뭔가 찾아오길 기다렸다. 뭔가 다시 나를 엄습해 올 것이 분명했다. 고통이 아니라면 무감각이라도. 잠자코 기다렸지만 아무 일도 일어나지 않았다. 나는 참으로 오랜만에 푹 쉬고 난 뒤의 아늑함을 느꼈다.  이런 느낌이 오래 갈 거란 생각은 들지 않았다. 이런 종류의 평화는 불안정하고 불확실한 모서리 위에 간신히 균형을 잡고 있을 뿐, 언제 또 나를 내동댕이칠지 모르니까. 갑자기 또렷해진 시력으로 방안을 둘러보는 것조차 나에겐 위험한 짓이었다. 사람이 전혀 살지 않는 듯 지나치게 깨끗하게 정돈된 방이 이상하게만 보였다.  나는 그런 생각을 애써 머리에서 몰아내고 옷을 갈아입으며, 오늘 다시 제이콥을 만나러 간다는 사실에만 정신을 집중했다. 그 생각을 하자 희망이 솟아오르는 것도 같았다. 어쩌면 오늘도 어제처럼 보낼 수 있을지 몰라. 다른 사람들하고 있을 때처럼 억지로 관심 있는 표정을 짓고, 적절한 때에 고개를 끄덕이거나 미소를 지어야 한다고 스스로를 타이르지 않아도 될지 몰라. 어쩌면……. 하지만 그럴 거라고 굳게 믿을 순 없었다. 오늘도 어제처럼 모든 것이 쉽기만 할 리는 없다. 섣불리 그렇게 믿었다 또 실망감에 젖고 싶진 않았다.  아침을 먹는 자리에서 찰리는 여전히 조심스러웠다. ”  찰리가 닭튀김을 씹어 먹느라 심문은 중단될 수밖에 없었지만 그는 식사를 하면서도 계속 내 얼굴을 살폈다.  저녁식사가 끝난 뒤 나는 부엌을 두 번이나 청소하며 쉴 새 없이 꼼지락거리다, 찰리가 하키 중계를 보는 동안 거실에서 천천히 숙제를 했다. 나는 최대한 버티고 싶었지만 마침내 찰리가 시간이 늦었으니 그만 자라는 말을 했다. 내가 대꾸하지 않자 그는 소파에서 일어나 기지개를 켜고는 거실을 나가며 불을 껐다. 마지못해 나도 뒤따를 수밖에 없었다.  계단을 올라가며 나는 오후에 만끽했던 비정상적인 행복감의 마지막 흔적이 온몸에서 사라지고 있음을 느꼈다. 이제 또 어떻게 긴긴 밤 시간을 보내야 하는지, 막연한 두려움이 몰려왔다.  이제 무감각은 더 이상 나를 찾지 않았다. 오늘밤은 분명 어젯밤처럼 끔찍하겠지. 나는 살육의 순간에 대비하듯 침대에 누워 몸을 웅크렸다. 나는 눈을 꽉 감았고 그리고…… 다음 순간 정신을 차리니 아침이었다.  나는 멍한 표정으로 창문으로 스며드는 희미한 빛을 응시했다.  4개월여 만에 처음으로 자면서 꿈을 꾸지 않았다. 꿈을 꾸지도, 비명을 지르지도 않았다. 안도감과 충격 가운데 어느 쪽 감정이 더 큰지 스스로도 알 수가 없었다.  나는 몇 분 더 침대에 누워 뭔가 찾아오길 기다렸다. 뭔가 다시 나를 엄습해 올 것이 분명했다. 고통이 아니라면 무감각이라도. 잠자코 기다렸지만 아무 일도 일어나지 않았다. 나는 참으로 오랜만에 푹 쉬고 난 뒤의 아늑함을 느꼈다.  이런 느낌이 오래 갈 거란 생각은 들지 않았다. 이런 종류의 평화는 불안정하고 불확실한 모서리 위에 간신히 균형을 잡고 있을 뿐, 언제 또 나를 내동댕이칠지 모르니까. 갑자기 또렷해진 시력으로 방안을 둘러보는 것조차 나에겐 위험한 짓이었다. 사람이 전혀 살지 않는 듯 지나치게 깨끗하게 정돈된 방이 이상하게만 보였다.  나는 그런 생각을 애써 머리에서 몰아내고 옷을 갈아입으며, 오늘 다시 제이콥을 만나러 간다는 사실에만 정신을 집중했다. 그 생각을 하자 희망이 솟아오르는 것도 같았다. 어쩌면 오늘도 어제처럼 보낼 수 있을지 몰라. 다른 사람들하고 있을 때처럼 억지로 관심 있는 표정을 짓고, 적절한 때에 고개를 끄덕이거나 미소를 지어야 한다고 스스로를 타이르지 않아도 될지 몰라. 어쩌면……. 하지만 그럴 거라고 굳게 믿을 순 없었다. 오늘도 어제처럼 모든 것이 쉽기만 할 리는 없다. 섣불리 그렇게 믿었다 또 실망감에 젖고 싶진 않았다.  아침을 먹는 자리에서 찰리는 여전히 조심스러웠다. 그는 내 눈치를 살피는 걸 들키지 않으려고 달걀 프라이를 쳐다보는 체하다가, 내가 안 보는 것 같을 때만 고개를 들었다. 