“그럼 영화는 나 혼자 볼까?” “그럼 영화는 나 혼자 볼까?”  “아니야, 어차피 난 널 지켜볼 거니까. 또 울 거니?” “그럼 영화는 나 혼자 볼까?”  “아니야, 어차피 난 널 지켜볼 거니까. 또 울 거니?”  그는 소름이 돋은 내 팔을 쓰다듬었다. “아마 그럴걸. 정신을 집중해서 본다면 말이야.” “아마 그럴걸. 정신을 집중해서 본다면 말이야.”  “그럼 방해하지 않을게.” “아마 그럴걸. 정신을 집중해서 본다면 말이야.”  “그럼 방해하지 않을게.”  하지만 머리칼에 와 닿는 그의 입술이 느껴졌고, 몰입에 대단히 방해가 되었다. 영화는 결국 나의 관심을 사로잡았다. 에드워드가 내 귓가에 로미오의 대사를 읊어 준 덕분이었다. 벨벳처럼 부드럽고 매력적인 그의 목소리에 비하면 배우의 목소리는 나약하고 거칠게 느껴졌다. 줄리엣이 깨어나 남편이 죽었다는 사실을 깨달았을 때 역시 나는 울음을 터뜨렸고, 에드워드는 그런 내 모습을 재미있어 했다. “솔직히 여기서는 놈이 약간 부럽다는 걸 인정할게.” “솔직히 여기서는 놈이 약간 부럽다는 걸 인정할게.”  에드워드가 내 눈물을 닦아주며 말했다. “줄리엣 정말 예쁘지.” “줄리엣 정말 예쁘지.”  그는 어처구니없다는 듯 코웃음을 쳤다. “여자 때문에 놈이 부럽다는 게 아니라, 저렇게 쉽게 자살을 할 수 있다는 게 부러운 거야. 너희 인간들은 얼마나 쉽게들 죽는지! 식물에서 추출한 독약을 몇 방울만 삼키면 끝나잖아.” “여자 때문에 놈이 부럽다는 게 아니라, 저렇게 쉽게 자살을 할 수 있다는 게 부러운 거야. 너희 인간들은 얼마나 쉽게들 죽는지! 식물에서 추출한 독약을 몇 방울만 삼키면 끝나잖아.”  “뭐라고?” “여자 때문에 놈이 부럽다는 게 아니라, 저렇게 쉽게 자살을 할 수 있다는 게 부러운 거야. 너희 인간들은 얼마나 쉽게들 죽는지! 식물에서 추출한 독약을 몇 방울만 삼키면 끝나잖아.”  “뭐라고?”  나는 숨을 헐떡였다. “나도 한번쯤 생각해 본 일이야. 하지만 칼라일의 경험으로 봤을 때 그리 쉽지 않다는 것도 잘 알지. 칼라일이 자살을 하려고 얼마나 많은 방법을 동원했는지는 나도 알 수 없는 일이지만……. 칼라일이 자기의 새로운 정체를 알게 되었을 때 얘기야.” “나도 한번쯤 생각해 본 일이야. 하지만 칼라일의 경험으로 봤을 때 그리 쉽지 않다는 것도 잘 알지. 칼라일이 자살을 하려고 얼마나 많은 방법을 동원했는지는 나도 알 수 없는 일이지만……. 칼라일이 자기의 새로운 정체를 알게 되었을 때 얘기야.”  농담조로 시작했다가 어느새 진지해졌던 그의 말투는 다시 밝게 바뀌었다. 