‘너 없인 나도 살지 않을 생각이니까. 하지만 방법을 알 수가 없었지. 에밋이나 재스퍼는 절대 도와주지 않을 테고……. 그래서 이탈리아로 가서 볼투리 일가와 한판 붙어야겠다고 생각했어. 그들은 함부로 자극해선 안 될 거물들이야. 죽고 싶을 때가 아니고선 말이지.’  ‘죽고 싶을 때가 아니고선 말이지.’  “안 돼!”  계속해서 속삭이듯 말을 주고받다가 내가 갑자기 비명을 지르자, 우리 셋은 동시에 놀라 움찔했다. 앨리스가 예견한 장면이 무엇인지 깨달으며 온 얼굴로 피가 몰리는 것이 느껴졌다. “안 돼! 안 돼, 안 돼, 안 돼요! 그럴 순 없어! 그런 짓을 할 순 없어!”  “너를 구하기엔 너무 늦었다는 걸 네 친구가 확인해 주자마자 걘 마음을 정했어.”  “하지만…… 하지만 이미 떠난 사람이잖아요! 나를 버리고 떠났으면서! 이제 와서 왜 그게 문제가 되는 거죠? 어차피 난 인간이고, 언젠가는 죽을 텐데!”  “처음부터 에드워드는 너보다 오래 살 생각이 없었던 것 같아.”  앨리스가 조용히 대꾸했다. “자기가 뭔데!”  나는 버럭 고함을 질렀다. 이제 나는 벌떡 일어나 있었고, 제이콥은 여전히 앨리스와 내 사이를 몸으로 가로막은 채 주춤대며 따라 일어났다. “저리 비켜, 제이콥!”  나는 부들부들 떨고 있는 그의 몸을 필사적으로 밀어냈다. “우리가 어떻게 해야 하죠?”  나는 앨리스에게 간청을 했다. 뭐라도 하지 않으면 안 돼.  “걔한테 전화를 걸 순 없나요? 칼라일이 연락하면 안 될까요?”  앨리스가 고개를 저었다. “제일 먼저 내가 해봤어. 리오에 있는 쓰레기통에 휴대폰을 버렸더군. 다른 사람이 주워서 전화를 받았어…….”  “아까 우리가 서둘러야 한다고 했잖아요. 어떻게요? 무슨 일인지 몰라도 어서 해요!”  “벨라, 너한테 그런…… 부탁을 해도 괜찮을지 모르겠어…….”  스스로도 확신이 안 서는 듯 앨리스는 말꼬리를 흐렸다. “어서 말해요!”  명령하듯 내가 외쳤다. 앨리스는 내 어깨를 잡고 중대 발표를 하듯 간간이 나를 흔들었다. “우리가 가도 이미 늦은 다음일 수도 있어. 나는 에드워드가 볼투리 일가를 찾아가는 광경을 봤어……, 죽게 해달라고 부탁하려고.”  갑자기 눈앞이 뿌옇게 흐려왔다. 나는 얼른 눈을 깜박여 눈물을 떨구어냈다. “결과는, 저들이 어떤 선택을 하느냐에 달렸어. 결정을 내리기까지는 나한테도 보이지 않으니까. 아로가 칼라일을 몹시 아끼기 때문에 칼라일을 생각해서 부탁을 거절할지도 몰라. 하지만 거절당해도 에드워드는 다른 계획을 세울 거야. 그들은 자신들의 근거지인 도시를 보호하는 걸 대단히 중요하게 여기거든. 에드워드는 뭔가 평화를 깨뜨리는 짓을 해서 그들이 자기를 막도록 할 작정이야. 당연히 그들은 저지하려 할 거고.”  절망감에 이를 악문 채 나는 앨리스를 응시하고만 있었다. 왜 우리가 아직도 여기 서 있는지 이해할 수가 없었다. “그러니까 그들이 에드워드의 부탁을 들어주기로 결정하면 우리가 가도 이미 늦다는 뜻이지. 부탁을 거절해도 에드워드가 그들의 화를 돋울 방법을 빨리 찾아내면 역시 너무 늦은 다음일 거야. 하지만 좀 더 극적인 상황을 만든다면…… 우리한테 시간이 있을 수도 있지.”  “어서 가요!”  “잘 들어, 벨라! 우리한테 시간이 있든 없든 우리는 볼투리 일가가 지배하는 도시 한복판에 있게 될 거야. 에드워드가 처벌을 받게 되면, 나도 공모자가 되겠지. 너는 우리에 대해 너무 많은 것을 알뿐만 아니라 아주 먹음직한 냄새가 나는 인간이야. 저들이 우리 둘 다 없애버릴 확률이 높다는 뜻이야. 물론 네 경우엔 처벌이라기보다, 그들에게 신나는 식사시간을 제공하는 게 되겠지.”  “아직도 우리가 여기서 머뭇거리는 이유가 그거였어요? 앨리스가 겁난다면 나 혼자라도 갈 거예요.”  나는 저축해둔 돈이 얼마인지 머릿속으로 계산하며 앨리스가 나머지 경비를 빌려줄 것인지 고민하고 있었다. “네가 죽게 될까봐 그러는 거야.”  나는 코웃음을 쳤다. “이미 거의 매일같이 죽을 고비를 넘기고 있어요. 어떻게 해야 되는 건지 어서 얘기나 해주세요!”  “찰리에게 남길 쪽지를 쓰도록 해. 난 항공사에 전화를 걸게.”  “아, 찰리.”  내가 곁에 있다고 해서 보호할 수 있는 건 아니겠지만, 정말 아빠를 여기 혼자 두고 가도 괜찮을까…….  “찰리 아저씨에게 무슨 일이든 일어나는 건 내가 그냥 두지 않겠어. 평화조약 따위 개나 줘버리라고 해.”  제이콥이 성난 목소리로 말했다. 올려다보니 그는 인상을 쓴 채 겁에 질린 내 얼굴을 지켜보고 있었다. “서둘러, 벨라.”  앨리스가 다급하게 말했다. 나는 부엌으로 달려갔다. 싱크대 서랍을 열어 볼펜을 찾느라 내용물을 바닥에 다 쏟았다. 커다란 구리빛 손이 볼펜을 집어 나에게 내밀었다. “고마워.”  나는 볼펜 뚜껑을 이빨로 물어뜯어 열며 중얼거렸다. 제이콥은 묵묵히 전화 메모를 받을 때 쓰는 메모장 묶음을 건네주었다. 나는 맨 윗장을 찢은 뒤 나머지 묶음을 어깨 너머로 던졌다. ‘아빠, 전 앨리스랑 같이 있어요. 에드워드한테 문제가 생겼어요. 돌아온 다음에 외출금지령을 내리셔도 좋아요. 시기가 안 좋다는 건 알아요. 그래서 너무 죄송하고요. 사랑해요. 벨라.’  “가지 마.”  제이콥이 속삭였다. 앨리스가 시야에서 사라지자 그의 분노도 완전히 사라진 듯했다. 나는 그와 말다툼을 벌이느라 시간을 낭비하고 싶지 않았다. “제발, 부디 찰리를 지켜 줘. 무사할 수 있도록.”  나는 다시 거실로 뛰어가며 말했다. 앨리스는 어깨에 가방을 맨 채 현관에서 기다리고 있었다. “지갑을 가져와. 신분증도 있어야해. 제발 여권은 갖고 있길 바래. 지금은 위조할 시간이 없으니까.”  나는 고개를 끄덕인 뒤 계단을 뛰어올라갔다. 