아저씨, 저 벨라예요. 제이콥이 어떻게 지내는지 궁금해서 전화했어요. 잠깐 들르고 싶은데요. ”  빌리가 내 말을 끊었다. ”  빌리가 내 말을 끊었다. 그 목소리가 하도 무심해서 나는 그가 재미있는 TV 중계라도 보고 있던 걸까 의아해졌다. ”  잠시 멈칫할 수밖에 없었다. ”  잠시 멈칫할 수밖에 없었다. 내가 다시 물었다. ”  빌리는 잠깐, 하지만 너무 뜸을 들인다 싶을 정도의 시간 동안 머뭇거렸다. 다른 바이러스였다더구나. 영화를 두 편 연속 상영한다지, 아마. 온종일 집에 없을 거다. 걱정을 많이 했거든요. 외출할 수 있을 만큼 좋아졌다니 정말 잘 됐어요. ”  주절대는 내 목소리가 한없이 가식적으로 들렸다. ”  주절대는 내 목소리가 한없이 가식적으로 들렸다.  몸이 나아졌으면서 나한테 전화를 할 생각이 안 들었다니. ”  주절대는 내 목소리가 한없이 가식적으로 들렸다.  몸이 나아졌으면서 나한테 전화를 할 생각이 안 들었다니. 그러면서 친구들과 외출을 하다니. ”  주절대는 내 목소리가 한없이 가식적으로 들렸다.  몸이 나아졌으면서 나한테 전화를 할 생각이 안 들었다니. 그러면서 친구들과 외출을 하다니. 나는 집에 홀로 앉아 매 시간 그를 그리워하고 있었는데. ”  주절대는 내 목소리가 한없이 가식적으로 들렸다.  몸이 나아졌으면서 나한테 전화를 할 생각이 안 들었다니. 그러면서 친구들과 외출을 하다니. 나는 집에 홀로 앉아 매 시간 그를 그리워하고 있었는데. 일주일 내내 외로움과 지루함을 견디며, 걱정으로 가슴에 구멍이 뻥 뚫린 채 괴로워했는데, 제이콥의 사정은 나와 달랐다는 사실을 깨닫자 이젠 아예 버려진 느낌이 들었다. ”  빌리가 예의를 차리려는 듯 물었다. 잘 있어라, 벨라. ”  내가 대꾸했지만 이미 그는 전화를 끊은 뒤였다. ”  내가 대꾸했지만 이미 그는 전화를 끊은 뒤였다.  나는 수화기를 든 채로 멍하니 서 있었다. ”  내가 대꾸했지만 이미 그는 전화를 끊은 뒤였다.  나는 수화기를 든 채로 멍하니 서 있었다.  내가 두려워하던 대로, 제이콥은 마음을 바꾼 게 틀림없다. ”  내가 대꾸했지만 이미 그는 전화를 끊은 뒤였다.  나는 수화기를 든 채로 멍하니 서 있었다.  내가 두려워하던 대로, 제이콥은 마음을 바꾼 게 틀림없다. 내 충고를 받아들여, 괜한 감정 소모를 하지 않기로 한 게 분명했다. ”  내가 대꾸했지만 이미 그는 전화를 끊은 뒤였다.  나는 수화기를 든 채로 멍하니 서 있었다.  내가 두려워하던 대로, 제이콥은 마음을 바꾼 게 틀림없다. 내 충고를 받아들여, 괜한 감정 소모를 하지 않기로 한 게 분명했다. 얼굴에서 핏기가 일순간에 사라져버리는 듯했다. 