“고마워요, 마르쿠스. 흥미로운 의견입니다.” “고마워요, 마르쿠스. 흥미로운 의견입니다.”  아로가 말했다. 나는 그제야 마르쿠스가 아로에게 자기 생각을 알린 거라는 걸 깨달았다. 마르쿠스는 이 상황에 전혀 흥미를 느끼지 않는 듯했다. 그 역시 미끄러지듯 카이우스임이 분명한 이에게 다가가, 벽에 기대 놓은 의자에 앉았다. 먼저 기다리고 있던 뱀파이어 가운데 둘이 소리 없이 그의 뒤를 따랐다. 내가 생각했던 것처럼 그들은 보디가드였다. 여름 원피스를 입고 있던 두 여자도 카이우스의 양 옆을 지키고 서 있었다. 뱀파이어에게 보디가드가 필요하다는 것이 좀 우스꽝스럽기도 했지만, 늙은 뱀파이어들은 얇은 피부만큼이나 방어력도 약한 모양이었다. 아로가 고개를 절레절레 저으며 말했다. “놀랍구나. 참으로 놀라워.” “놀랍구나. 참으로 놀라워.”  앨리스는 영문을 몰라 기분이 상한 모양이었다. 에드워드가 또다시 낮고 빠른 말투로 설명해주었다. “마르쿠스 님은 타인들의 관계를 읽어내실 수 있지. 우리의 긴밀한 유대감에 놀라신 모양이군.” “마르쿠스 님은 타인들의 관계를 읽어내실 수 있지. 우리의 긴밀한 유대감에 놀라신 모양이군.”  아로가 미소를 지었다. “참으로 편리한 능력이라니까.” “참으로 편리한 능력이라니까.”  혼잣말을 마친 그가 다시 우리에게 돌아섰다. “마르쿠스를 놀라게 하는 건 상당히 드문 일이다.” “마르쿠스를 놀라게 하는 건 상당히 드문 일이다.”  시체 같은 마르쿠스의 얼굴을 쳐다보고 있으니, 나도 아로의 말을 믿을 수 있었다. “눈으로 보면서도 참 이해하기 힘들단 말이지.” “눈으로 보면서도 참 이해하기 힘들단 말이지.”  아로는 나를 안고 있는 에드워드의 팔을 응시하며 중얼거렸다. 나로선 정신없이 비약하는 아로의 생각을 따라잡기가 어려웠지만, 어쨌든 최선을 다해 귀를 기울였다. “어떻게 그 애와 그렇게 가까이 서 있을 수 있는 게냐?” “어떻게 그 애와 그렇게 가까이 서 있을 수 있는 게냐?”  “전 조금도 힘들지 않습니다.” “어떻게 그 애와 그렇게 가까이 서 있을 수 있는 게냐?”  “전 조금도 힘들지 않습니다.”  에드워드가 침착하게 대꾸했다. 