통증은 시시각각 견딜 수 없을만큼 심해지고 있었다. 나는 절벽과 부서지는 파도를 바라보았다. 제이콥은 원래 오늘 나와 절벽 다이빙을 하기로 약속했었지. 그가 곁에 없다고 해서 내가 그토록 간절히 바라던 일탈을 포기할 이유는 없어. 더욱이 제이콥은 어디선가 자기 목숨을 내건 위험에 처해 있는데 나만 이렇게 편히 있으라고? 엄밀히 말해 제이콥은 나 때문에 위험을 무릅쓰고 있는 거야. 더욱이 제이콥은 어디선가 자기 목숨을 내건 위험에 처해 있는데 나만 이렇게 편히 있으라고? 엄밀히 말해 제이콥은 나 때문에 위험을 무릅쓰고 있는 거야. 나만 아니었다면 빅토리아는 이 근처에서 살인을 저지르지 않았을 테니까. 만일 제이콥한테 무슨 일이 생긴다면 그것은 내 탓이다. 비수에 찔리듯 그 사실을 깨달은 나는 길을 건너 트럭을 세워놓은 빌리의 집 쪽으로 정신없이 달려갔다. 절벽에 가장 가깝게 난 비포장도로로 가는 길은 이미 알고 있었지만, 벼랑 끝 바위로 이어지는 작은 오솔길은 한참을 찾은 뒤에야 발견할 수 있었다. 오솔길을 따라가며 제이콥이 나를 데려갈 작정이었을 절벽 중간 부근으로 이어지는 갈림길이 있는지 유심히 살폈지만, 오솔길은 곧장 절벽 가장자리로 이어졌다. 나는 다른 길을 찾을 시간이 없었다. 이제는 폭풍이 빠르게 몰려오고 있었다. 드디어 바람이 일기 시작했고, 땅 가까운 곳까지 구름이 깔려 있었다. 흙길이 끝나고 내가 바위 벼랑에 막 당도할 무렵 빗방울이 떨어지기 시작했다. 다른 길을 찾을 시간이 없다고 나를 달래는 것은 그리 어렵지 않았다. 나는 정말로 꼭대기에서 뛰어내리고 싶었다. 내가 머릿속으로만 상상하던 장면도 바로 그런 모습이었다. 비상하는 기분을 느낄 수 있을 만큼 오래 떨어지고 싶었다. 이건 지금껏 내가 저지른 일 가운데 가장 어리석고 무모한 짓이었다. 그 생각을 하자 나도 모르게 웃음이 나왔다. 에드워드의 목소리가 곧 들려올 것을 몸이 벌써 알아차린 듯, 가슴의 통증은 이미 줄어들고 있었다. 파도 소리가 아주 멀리서 들려왔다. 어쩐지 숲 속 오솔길을 걸을 때보다도 멀게 느껴졌다. 