”  수화기를 꽝 내려놓는 소리가 들렸다.  나는 발뒤꿈치를 들고 재빨리 복도를 지나 방으로 들어갔다. 화가 안 풀린 찰리는 주방에서 아직도 혼자 중얼거리고 있었다.  그러니까 빌리는 지금, 내 탓을 하고 있는 거다. 결국 내가 제이콥의 감정을 부추기는 바람에 막다른 곳까지 오게 됐다는 비난이겠지.  나도 걱정하던 문제이기는 했지만, 이상하게도 오늘 오후에 제이콥의 마지막 변명을 듣고 난 뒤론 그 말이 믿어지지 않았다. 응답받지 못한 풋사랑 이상의 문제가 있는 게 분명하다. 그런데도 빌리가 그 변명에 매달리고 있다는 것이 놀라웠다. 그들이 함구하고 있는 비밀이 무엇인지 몰라도 내가 상상했던 것보다 더 큰 문제인 듯했다. 어쨌든 최소한 찰리는 이제 내 편이군.  나는 잠옷으로 갈아입고 침대로 들어갔다. 자신을 속여보려고 애를 썼지만 결코 녹록하지 않았다. 이젠 하나가 아닌 가슴의 구멍들이 벌써부터 아파오기 시작했으므로 더 두려울 것도 없다는 심정이 들었다. 그래서 나는 아픈 기억을 끄집어냈다. 물론 너무 아플 것 같은 옛 추억은 곤란했으므로, 오늘 오후에 들려왔던 에드워드의 목소리를 떠올렸다. 머릿속으로 그의 목소리를 거듭해서 떠올리던 나는 내 황폐한 얼굴을 소리 없이 눈물로 적시며 잠이 들었다.  그날 밤엔 새로운 꿈을 꾸었다. 빗속에서 제이콥은 소리 없이 내 옆을 걷고 있었는데, 내 발밑에선 마른 자갈을 밟는 듯한 요란한 소리가 났다. 하지만 그는 나의 제이콥이 아니었다. 그는 동작마저 우아하게 변해버린, 씁쓸한 표정의 새로운 제이콥이었다. 유연한 그의 걸음걸이는 문득 다른 사람을 떠올리게 만들었고, 내가 지켜보는 사이 그의 얼굴이 바뀌기 시작했다. 구릿빛 피부가 점점 엷어져 얼굴이 하얗게 변했다. 그의 눈동자는 금색으로 바뀌었다가 자줏빛으로 변하더니 다시 금색으로 돌아왔다. 그의 짧은 머리칼도 바람에 흩날리다 갈색으로 변했다. 그 얼굴은 너무도 아름다워 내 가슴이 갈가리 찢기는 듯했다. 나는 손을 뻗었지만 그는 방패처럼 양손으로 앞을 가리며 뒤로 물러났다. 그리고 곧이어 에드워드는 사라지고 말았다.  어둠 속에서 잠이 깼다. 방금 울기 시작한 것인지, 아니면 잠자는 사이 계속해서 눈물을 흘리고 있었던 것인지 알 수 없었다. 나는 어두운 천장을 올려다보았다. 한밤중이었고 아직도 잠이 덜 깬 상태였다. 나는 지친 눈을 감고 제발 아무런 꿈도 꾸지 않고 잠들 수 있게 해 달라고 기도했다.  바로 그때 이상한 소리가 들렸다. 아마 처음 나를 깨운 것도 그 소리인 듯했다. 손톱으로 유리를 긁는 듯한 소름끼치는 소리가 내 방 창문에서 들려오고 있었다.  나는 소스라치게 놀라며 눈을 떴다. 그러다 너무도 지치고 노곤해 꿈인지 현실인지 분간이 되지 않았다.  창문에서 또다시 소름끼치게 유리 긁히는 소리가 들려왔다.  잠이 덜 깨 어리둥절한 채, 침대에서 일어나 창문으로 다가가며 눈을 깜박여 눈물을 털어냈다.  거대하고 시커먼 그림자가 당장이라도 유리창을 뚫고 나를 덮칠 듯 창 밖에서 흔들리고 있었다. 나는 겁에 질려 뒷걸음질을 쳤고, 당장이라도 비명이 새어나오려는 듯 목구멍이 조여들었다.  빅토리아.  그 여자가 나를 찾아냈군.  난 곧 죽게 될 거야.  찰리만은 안 돼!  나는 목구멍을 빠져나오려는 비명을 삼켰다. 조용히 감당해야 한다. 놀란 찰리가 무슨 일인지 알아보려고 내 방으로 건너오거나 해서는 안 되니까.  그러나 곧, 그림자 쪽에서 익숙한 쉰 목소리가 들려왔다.  “벨라! 아야! 젠장, 창문 좀 열어! 아얏!”  공포심을 떨쳐버리기까지는 아주 조금 시간이 필요했다. 하지만 나는 곧 창가로 다가가 창문을 열었다. 구름이 희미하게 달빛을 머금었으므로 검은 형체를 알아보기에 충분했다.  “뭐하는 짓이야?”  제이콥이 앞마당에 자라난 전나무 꼭대기에 위험스레 대롱대롱 매달려 있었다. 그의 체중 때문에 나뭇가지가 집 쪽으로 휘어 다리는 바닥에서 6미터쯤 높이의 허공에서 버둥거렸다. 그나마 창가에서 1미터밖에 떨어지지 않은 거리였다. 나무 끝에 달린 여린 가지들이 또 다시 집 벽면을 긁어댔다.  “난 약속을 지키려는 거야!”  체중 때문에 나무 꼭대기에서 이리저리 흔들리며, 그가 낮게 소리쳤다.  문득 꿈을 꾸고 있는 게 분명하다는 생각이 들었으므로, 나는 눈물로 흐려진 눈을 껌벅였다.  “이 집 마당 나무에서 떨어져 죽겠다는 약속을 네가 언제 했다고 그래? ”  그는 전혀 우습지도 않다는 듯 코웃음을 친 뒤, 균형을 잡느라 다시 다리를 버둥거렸다.  “비켜.”  “뭐?”  그는 탄력을 주기 위해 앞뒤로 다시 다리를 움직이고 있었다. 나는 그가 무슨 짓을 하려는지 깨달았다.  “안 돼, 제이콥!”  그러나 너무 늦었으므로 나는 옆으로 몸을 피할 수밖에 없었다. 그는 끙, 소리와 함께 열린 창문으로 뛰어들었다.  바닥에 떨어져 죽거나 최소한 담장에 부딪쳐 불구가 될 것 같아서, 또다시 비명을 지를 뻔했다. 그러나 놀랍게도 그는 날렵하게 창문으로 뛰어들어, 작게 털썩 소리를 내며 방바닥에 착지했다.  우리는 반사적으로 숨을 멈춘 채, 그 소리에 찰리가 깨어났는지 살피느라 기다렸다. 잠시 정적이 흐르고 이내 찰리의 코고는 소리가 들려왔다.  제이콥의 얼굴엔 천천히 웃음이 번졌다. 제 딴엔 몹시 뿌듯한 모양이었다. 하지만 그 웃음은 내가 익히 알고 좋아했던 미소가 아니었다. 샘에게나 어울릴 듯한 음산하고 빈정거리는 미소였다.  그 모습을 보자 돌연 화가 치밀었다.  나는 이 남자애 때문에 울다가 잠이 들었다. 그의 가혹한 거부 때문에 가슴엔 또 하나 고통스런 구멍이 뚫렸다. 다친 상처가 다시 감염되어 덧나듯이 그는 상처를 주었고, 모욕하듯 새로운 악몽을 안겨주었다. 그런데 지금 그는 아무 일 없었다는 듯 내 방에 와서 웃고 있다. 더욱이 그의 솜씨가 훨씬 더 서툴고 요란하기는 했지만, 한밤중의 방문은 밤마다 창문으로 몰래 숨어들던 에드워드의 추억을 떠오르게 하고 말았다. 그래서 아물지 않은 상처에서 돌연 피가 철철 흐르는 기분이었다.  이런 상황에서 단순히 내가 죽도록 피곤하다는 사실만으로 그를 다정하게 맞을 수는 없었다.  “당장 나가! ”  나는 최대한 표독스럽게 속삭였다.  제이콥은 놀란 표정으로 눈만 껌벅였다.  “안 돼. 나 사과하러 왔어. 