작은 내 숨소리 외에 들리는 소리라곤 유리조각이 식탁 위에 놓일 때마다 희미하게 나는 쨍그랑, 쨍그랑 소리뿐이었다. “어떻게 이런 일을 하실 수 있죠? 앨리스와 에스미조차도…….”  나는 경이로움에 고개만 설레설레 저을 뿐 말을 잇지 못했다. 다른 가족들도 칼라일처럼 전통적인 뱀파이어의 식습관을 포기했다지만, 지금 강렬한 유혹 없이 내 피 냄새를 의연하게 견딜 수 있는 사람은 칼라일뿐이었다. 그는 아무렇지 않은 듯 행동하고 있지만 실제로는 대단히 어려운 일임에 틀림없다. “오랜 세월 훈련을 거친 덕분이지. 이제 나는 피 냄새도 거의 알아차리지 못할 정도란다.”  “병원 일을 오래 쉬고 휴가를 다녀 온다면요? 피 냄새를 오래 멀리한 다음엔 아무래도 더 힘드시겠죠?”  “아마 그렇겠지.”  그가 어깨를 으쓱했지만 손놀림은 여전히 침착했다. “하지만 난 긴 휴가를 떠날 필요를 느껴 본 적이 없어. 일이 너무 좋아서 탈인걸.”  칼라일이 나를 보며 환한 미소를 지었다. 쨍그랑, 쨍그랑, 쨍그랑. 내 팔에 도대체 얼마나 많은 유리조각이 박혀 있었던 건가. 놀라울 따름이었다. 수북이 쌓여 있을 유리조각 더미를 쳐다보고 싶은 충동을 느꼈지만, 그러면 절대 토하지 않겠다는 결심이 차질을 빚게 될 것 같았다. “의사 일이 어떤 점이 그렇게 좋으신데요?”  이처럼 의연하게 피 냄새를 감당할 수 있게 되기까지 얼마나 오랜 세월이 필요했을까. 그가 얼마나 혹독한 갈등과 자기부정을 겪었을지, 나로선 도저히 상상도 되지 않았다. 사실 궁금하기도 했지만, 나는 계속 칼라일에게 말을 걸고 싶었다. 대화를 하면 뱃속의 메스꺼움을 잠시나마 잊을 수 있기 때문이다. 칼라일은 침착하고 사려 깊은 눈빛으로 대답했다. “흠. 의사 일의 가장 좋은 점은 숙련된 내 솜씨 덕분에 목숨을 잃을 뻔했던 환자를 살릴 수 있다는 거지. 내가 이 세상에 존재하기 때문에, 그리고 내 솜씨로 인해 누군가의 삶이 나아진다고 생각하면 기분이 좋아지거든. 간혹 민감한 후각이 아주 쓸 만한 진단 도구로 이용되기도 하지.”  그가 한쪽 입 꼬리만 슬쩍 올리고 미소를 지었다. 유리 파편을 모두 제거한 듯 그나 내 팔을 구석구석 눌러보는 사이, 나는 그의 말을 곱씹었다. 이어 그가 가방에서 다른 도구를 찾자, 나는 수술 바늘과 실을 상상하지 않기 위해 열심히 노력했다. 살갗이 또다시 묘하게 당겨지는 느낌이 시작되었다. 나는 대화를 이어나갔다. “하지만 칼라일 잘못이 아닌걸요. 그런데도 만회하려고 너무 열심히 노력하시는 것 같은데요. 이런 삶을 본인이 직접 선택한 것도 아닌데, 착하게 살려고 갖은 노력을 기울이고 계시잖아요.”  “나는 뭔가를 만회하려는 생각은 해본 적이 없다. 다른 모든 인생이 그렇듯, 그저 나에게 주어진 상황에 어떻게 대처할지 결정했을 뿐이란다.”  “그게 대단히 쉬운 일이라는 것처럼 말씀하시네요.”  칼라일은 또 다시 내 팔을 면밀히 살폈다. “다 됐다.”  이렇게 말하며 그는 실을 끊어 냈다. 그는 시럽 같은 갈색 용액에 커다란 거즈를 담갔다 꺼내어 꿰맨 부위를 꼼꼼히 닦았다. 기묘한 냄새 때문에 다시 현기증이 일었다. 약물이 닿은 부위가 따끔거리고 얼얼했다. 칼라일이 기다란 거즈를 꺼내 꿰맨 자리를 꼼꼼히 덮고 반창고를 붙이는 사이 내가 다시 물었다. “편한 삶을 마다하고 다른 방식으로 살아야겠다는 생각을 처음 하시게 된 이유는 뭐에요?”  그는 혼자만 알 듯한 미소를 지었다. “에드워드한테 얘기 못 들었니?”  “들었어요. 그런데 그때 무슨 생각을 하셨는지 알고 싶어져서…….”  칼라일의 표정이 별안간 진지해졌다. 문득 그가 내 생각을 눈치 챈 건 아닌지 궁금해졌다. 같은 상황에서 나라면 어떤 생각을 했을지 상상하고 있었으니까. ‘만약’이라는 가정은 일부러 젖혀 두었다. “이미 들었겠지만 우리 아버지는 목사셨단다.”  그는 젖은 거즈로 꼼꼼히 식탁을 닦고 나서 또 한 번 새 거즈로 닦아냈다. 알코올 냄새가 코를 찔렀다. “워낙 엄격한 세계관을 지닌 분이었는데, 변화를 겪기 전부터 나는 이미 의문을 품기 시작했지.”  칼라일은 더러운 거즈와 유리조각을 모두 빈 유리그릇에 담았다. 성냥을 켰을 때까지도 나는 그가 무슨 일을 하려는지 짐작하지 못했다. 알코올이 묻은 거즈에 불붙은 성냥개비를 던지자 확 불이 붙는 바람에 나는 펄쩍 뛰며 놀랐다. “미안하구나. 완전히 없애야 하기 때문에……. 아무튼 나는 아버지가 신앙이라고 여기던 그 유별난 관념에 동의할 수가 없었어. 하지만 4백년 가까이 살아오면서 어떤 형태로든 신의 존재를 의심해본 적은 단 한 번도 없었다.”  나는 대화가 엉뚱한 방향으로 흘러가는 데 당황한 것을 감추기 위해 팔에 덮힌 거즈를 살피는 체했다. 나름대로 여러 가능성을 떠올렸지만 종교 문제가 거론될 줄은 짐작도 하지 못했다. 나는 신앙을 회피하며 살고 있었다. 찰리는 부모님이 루터 교회에 다니셨으므로 자기도 루터 교인이라고 여겼지만, 칠요일엔 교회 대신 강가에서 낚싯대를 숭배하는 사람이었다. 엄마도 이따금씩 교회에 나가긴 했지만, 테니스나 도예, 요가, 프랑스어를 잠깐씩 배우러 다녔듯 교회도 금세 싫증 내는 취미생활이나 다름없었다. “뱀파이어 입에서 이런 이야기가 나오니 약간 이상하게 들리겠지.”  그들이 스스럼없이 ‘뱀파이어’라는 말을 입에 올릴 때마다 내가 어김없이 놀란다는 걸 잘 알고 있는 칼라일이 씩 웃었다. “하지만 나는 우리 같은 삶에도 의미는 있다고 믿고 싶다. 물론 터무니없는 비약이라는 건 인정해야겠지. 어차피 우린 저주 받은 존재들이니까. 하지만 바보 같은 짓인지 몰라도 나는, 우리도 노력을 기울이면 어느 정도 신에게 인정받을지 모른다고 바라고 있어.”  “바보 같은 짓이라고는 생각되지 않는데요.”  내가 웅얼웅얼 대꾸했다. 신을 포함해 그 누구도 칼라일에게서 감명받지 않는 사람은 없을 테니까. 게다가 내가 받아들일 수 있는 유일한 천국은 에드워드가 속해 있는 곳이어야 했다. 