”  그는 뚱한 표정으로 나를 쳐다보았다. ”  그가 웅얼웅얼 대꾸했다. ”  그가 웅얼웅얼 대꾸했다. 그는 트럭 앞쪽으로 돌아 조수석 문을 열고 올라탔다. ”  그가 말을 채 끝내기도 전에 나도 모르게 질문이 튀어나왔다. ”  그가 말을 채 끝내기도 전에 나도 모르게 질문이 튀어나왔다.  나는 그의 대답을 기다리며 간절하게 퀼을 응시했다. ”  그가 말을 채 끝내기도 전에 나도 모르게 질문이 튀어나왔다.  나는 그의 대답을 기다리며 간절하게 퀼을 응시했다. 그는 잠시 창밖을 내다보다 마침내 입을 열었다. 엠브리하고 같이 있었어요. ”  그의 목소리는 너무 낮아서, 엔진 소리 때문에 잘 들리지 않았다. ”  그의 목소리는 너무 낮아서, 엔진 소리 때문에 잘 들리지 않았다. 나는 고개를 숙여 귀를 가까이 댔다. 그런데 휙 돌아서서 숲속으로 사라져버렸어요. 둘만 있었던 것 같진 않아요. 분명히 샘이나 다른 자식들도 같이 있었을 텐데. 그래서 난 한 시간 동안이나 녀석을 이름을 외치며 숲을 돌아다녔죠. 헤매다가 이제 겨우 도로로 내려와서 걸어오는데 벨라를 만난 거고요. ”  이를 악물고 있었기 때문에 내 말은 약간 이상하게 들렸다. ”  이를 악물고 있었기 때문에 내 말은 약간 이상하게 들렸다.  퀼이 나를 빤히 쳐다보았다. ”  나는 고개를 끄덕였다. ”  나는 고개를 끄덕였다.  “제이콥이 얘기해줬어……. 예전에.” ”  나는 고개를 끄덕였다.  “제이콥이 얘기해줬어……. 예전에.”  퀼은 한숨을 내쉬었다. ”  퀼이 고개를 돌리고 창문 밖으로 침을 뱉었다. 아마 하루쯤 그랬던가. 제이콥은 곧바로 샘과 어울려 다니더군요. ”  퀼의 쉰 목소리엔 조금도 힘이 없었다. ”  절레절레 고개를 젓는 그의 눈빛엔 이제 공포가 드러났다. 어쩌다가 마음이 바뀌었는지 통 모르겠다니까요. 나도 다음 차례가 되긴 싫다고요. ”  나를 쳐다보는 퀼의 얼굴은 공포에 사로잡혀 있었다. ”  나를 쳐다보는 퀼의 얼굴은 공포에 사로잡혀 있었다.  나도 겁이 났다. ”  나를 쳐다보는 퀼의 얼굴은 공포에 사로잡혀 있었다.  나도 겁이 났다. 그들을 조직이라고 묘사하는 말을 듣는 건 이번이 두 번째였다. ”  나를 쳐다보는 퀼의 얼굴은 공포에 사로잡혀 있었다.  나도 겁이 났다. 그들을 조직이라고 묘사하는 말을 듣는 건 이번이 두 번째였다. 전율이 일었다. 