“바보 같은 소리 말아요. 내 걱정은 절대 하지 말고요. 재스퍼한테 거짓말 하는 게 싫다는 말이나 무슨 의미인지 알려주세요.” “바보 같은 소리 말아요. 내 걱정은 절대 하지 말고요. 재스퍼한테 거짓말 하는 게 싫다는 말이나 무슨 의미인지 알려주세요.”  앨리스는 씁쓸한 미소를 지었다. “저들한테 나까지 죽임을 당하기 전에 빠져나오겠다고 약속했거든. 하지만 그렇게 장담해선 안 돼. 불가능하니까.” “저들한테 나까지 죽임을 당하기 전에 빠져나오겠다고 약속했거든. 하지만 그렇게 장담해선 안 돼. 불가능하니까.”  그녀는 내가 위험한 상황임을 좀 더 진지하게 받아들이길 바라는 듯 눈썹을 치켜올렸다. “볼투리 일가는 대체 누구죠? 대체 누구기에 에밋과 재스퍼, 로잘리, 앨리스 모두를 합한 것보다 더 강하다는 거예요?” “볼투리 일가는 대체 누구죠? 대체 누구기에 에밋과 재스퍼, 로잘리, 앨리스 모두를 합한 것보다 더 강하다는 거예요?”  내가 속삭여 물었다. 나로선 그들보다 더 무서운 상대를 상상하기가 어려웠다. 앨리스는 길게 숨을 들이마시며, 갑자기 내 어깨 쪽으로 무서운 눈빛을 쏘아 보냈다. 앨리스는 길게 숨을 들이마시며, 갑자기 내 어깨 쪽으로 무서운 눈빛을 쏘아 보냈다. 고개를 돌려보니 통로 쪽에 앉은 남자가 우리쪽으로 귀를 기울이지 않았다는 듯 얼른 딴청을 피우고 있었다. 짙은 색 양복에 고급 넥타이를 매고 무릎에 노트북 컴퓨터를 올려놓은 것으로 보아 출장 가는 회사원 같았다. 내가 짜증을 담은 눈으로 계속해서 쳐다보자 그는 보란 듯이 컴퓨터를 열고 헤드폰을 꼈다. 나는 앨리스에게 바짝 기댔다. 그녀는 입술을 거의 내 귓가에 대고 속삭이며 이야기를 들려주었다. “네가 그들의 이름을 단번에 알아들어서 좀 놀랐어. 에드워드가 이탈리아로 간다는 말의 의미를 그렇게나 빨리 이해했으니. 나는 내 입으로 설명해야 할 줄 알았거든. 에드워드한테 얼마나 얘길 들은 거니?” “네가 그들의 이름을 단번에 알아들어서 좀 놀랐어. 에드워드가 이탈리아로 간다는 말의 의미를 그렇게나 빨리 이해했으니. 나는 내 입으로 설명해야 할 줄 알았거든. 에드워드한테 얼마나 얘길 들은 거니?”  “아주 오래되고, 또 강력한 가문이라 왕족이나 다름없다고 했어요. 죽고…… 싶을 때가 아니고선 함부로 맞설 상대가 아니라고요.” “네가 그들의 이름을 단번에 알아들어서 좀 놀랐어. 에드워드가 이탈리아로 간다는 말의 의미를 그렇게나 빨리 이해했으니. 나는 내 입으로 설명해야 할 줄 알았거든. 에드워드한테 얼마나 얘길 들은 거니?”  “아주 오래되고, 또 강력한 가문이라 왕족이나 다름없다고 했어요. 죽고…… 싶을 때가 아니고선 함부로 맞설 상대가 아니라고요.”  나도 속삭여 대꾸했다. 