제이콥이 없는 내 인생은 이제 상상할 수도 없었다. 그런 생각을 떠올리는 것만으로도 너무 싫어 몸이 움츠러들 정도였다. 어쨌든 제이콥은 내 삶에 필수적인 존재가 되었다. 하지만 얼마 전 마이크가 비난했던 것처럼 지금 그대로 내버려두는 건 잔인한 짓이었다. 나는 제이콥이 내 동생이면 좋겠다고 생각한 적도 있었다. 지금 생각해 보니 그 마음은 제이콥을 소유하고 싶다는 욕심이었다. 그에게 이렇게 안겨 있을 땐 동생 같은 느낌이 전혀 들지 않았다. 그저 따뜻하고 포근하고 익숙해서 기분이 좋을 뿐이었다. 안전한 느낌. 안전한 느낌. 제이콥은 나에게 늘 안전한 항구였다. 그를 내 것으로 할 수도 있다. 그건 어쩌면 내 권한이니까. 일단은 제이콥에게 모든 것을 털어놓아야 한다. 그건 확실하다. 그래야 공평해질 테니. 너무 좋은 사람이라서, 과분하다고 생각했기 때문에 그에게 갈 수 없었다고 솔직히 말해야 한다. 그는 내가 상처받았었다는 걸 알고 있었다. 그러니 놀라지는 않겠지만, 그래도 내가 어느 정도로 망가졌었는지는 모르고 있다. 미친 사람처럼 살았던 것을 스스로 인정하고, 환청으로 들리던 목소리에 대한 고백도 해야 한다. 제이콥이 결정을 내리기 전에 나는 모든 것을 털어놓아야 한다. 먼저 내가 밝혀야만 할 일들이 있기는 했지만, 어쨌든 제이콥은 그 모든 사실에도 불구하고 분명 나를 받아줄 거라고 나는 확신했다. 찬찬히 생각해 보지도 않고 결심해버릴 사람이었다. 나 역시 산산이 부서지고 남은 조각을 그러모아, 온 마음으로 그에게 충실해야겠지. 그게 정당하다. 내 마음이 여전히 먼 곳에서 방황하며 로미오의 변심을 슬퍼하고 있다. 그러니 제이콥을 향한 나의 사랑은 과거에 품었던 사랑의 희미한 그림자에 지나지 않을지도 모른다. 제이콥이 어두운 집 앞에서 트럭을 세우고 시동을 끄자, 갑자기 정적이 찾아왔다. 언제나 그랬듯 그는 이번에도 내 상념에 주의를 기울이고 있었던 듯했다. 그가 두 팔로 나를 가슴에 꼭 끌어안았다. 역시 좋았다. 다시 한 번 온전한 사람이 된 듯한 느낌. 다시 한 번 온전한 사람이 된 듯한 느낌.  나는 그가 해리 생각을 하고 있을 것이라고 짐작했지만, 그는 겸연쩍은 말투로 입을 열었다. 