20분쯤 전에 여기서 출발했는데. ”  빌리가 단조롭게 대꾸했다. 떠날 때 몸이 안 좋다고 해서 걱정했어요. ”  나는 약간 짜증이 났다. 지금도 상태가 좋지 않아. ”  빌리는 딴 데 정신을 팔고 있는 듯 목소리가 아득했다. ”  빌리는 딴 데 정신을 팔고 있는 듯 목소리가 아득했다. 나는 곧, 그가 제이콥 옆에 있고 싶어한다는 걸 깨달았다. 그리고 갈 수도 있고요. ”  빌리는 휠체어에 묶여 있으니, 제이콥이 스스로 간병을 해야 하리라는 것이 떠올랐다. 우린 괜찮아. 넌 꼼짝 말고 거기 있거라. ”  거의 무례하게 생각될 만큼 빌리의 태도는 단호했다. ”  전화가 툭 끊겼다. ”  어쨌든 제이콥이 무사히 집에 도착했으니 다행이었다. ”  어쨌든 제이콥이 무사히 집에 도착했으니 다행이었다. 그런데도 이상하게 걱정이 줄어들질 않았다. ”  어쨌든 제이콥이 무사히 집에 도착했으니 다행이었다. 그런데도 이상하게 걱정이 줄어들질 않았다. 나는 초조한 심정으로 무거운 다리를 놀려 계단을 올라갔다. ”  어쨌든 제이콥이 무사히 집에 도착했으니 다행이었다. 그런데도 이상하게 걱정이 줄어들질 않았다. 나는 초조한 심정으로 무거운 다리를 놀려 계단을 올라갔다. 내일 일하러 가기 전에 들러보는 것도 좋을 듯했다. ”  어쨌든 제이콥이 무사히 집에 도착했으니 다행이었다. 그런데도 이상하게 걱정이 줄어들질 않았다. 나는 초조한 심정으로 무거운 다리를 놀려 계단을 올라갔다. 내일 일하러 가기 전에 들러보는 것도 좋을 듯했다. 수프라도 가져가면 어떨까. ”  어쨌든 제이콥이 무사히 집에 도착했으니 다행이었다. 그런데도 이상하게 걱정이 줄어들질 않았다. 나는 초조한 심정으로 무거운 다리를 놀려 계단을 올라갔다. 내일 일하러 가기 전에 들러보는 것도 좋을 듯했다. 수프라도 가져가면 어떨까. 근체 어디에서 캠벨 통조림 수프 파는 데를 찾아야겠군. ”  어쨌든 제이콥이 무사히 집에 도착했으니 다행이었다. 그런데도 이상하게 걱정이 줄어들질 않았다. 나는 초조한 심정으로 무거운 다리를 놀려 계단을 올라갔다. 내일 일하러 가기 전에 들러보는 것도 좋을 듯했다. 수프라도 가져가면 어떨까. 근체 어디에서 캠벨 통조림 수프 파는 데를 찾아야겠군.  새벽 4시 반에 잠에서 깨어난 나는 전날 밤 세운 모든 계획을 취소해야 한다는 걸 깨달으며 화장실로 달려갔다. ”  어쨌든 제이콥이 무사히 집에 도착했으니 다행이었다. 그런데도 이상하게 걱정이 줄어들질 않았다. 나는 초조한 심정으로 무거운 다리를 놀려 계단을 올라갔다. 내일 일하러 가기 전에 들러보는 것도 좋을 듯했다. 수프라도 가져가면 어떨까. 근체 어디에서 캠벨 통조림 수프 파는 데를 찾아야겠군.  새벽 4시 반에 잠에서 깨어난 나는 전날 밤 세운 모든 계획을 취소해야 한다는 걸 깨달으며 화장실로 달려갔다. 30분 뒤, 찰리가 차가운 욕조 턱에 뺨을 기댄 채 바닥에 쓰러져 있는 나를 발견했다. ”  어쨌든 제이콥이 무사히 집에 도착했으니 다행이었다. 그런데도 이상하게 걱정이 줄어들질 않았다. 나는 초조한 심정으로 무거운 다리를 놀려 계단을 올라갔다. 내일 일하러 가기 전에 들러보는 것도 좋을 듯했다. 수프라도 가져가면 어떨까. 근체 어디에서 캠벨 통조림 수프 파는 데를 찾아야겠군.  새벽 4시 반에 잠에서 깨어난 나는 전날 밤 세운 모든 계획을 취소해야 한다는 걸 깨달으며 화장실로 달려갔다. 30분 뒤, 찰리가 차가운 욕조 턱에 뺨을 기댄 채 바닥에 쓰러져 있는 나를 발견했다.  그는 나를 오래도록 응시하다 마침내 입을 열었다. 