몇 달 동안 같은 꿈을 꾸었다면 이젠 면역이 되어 지루하기까지 할 거라고 여기는 사람도 있을 것이다. 하지만 꿈속에서 나는 어김없이 두려움에 떨었고 마지막엔 늘 비명을 지르며 깨어났다. 찰리도 이제 더는 침입자가 내 목을 조른다든가, 뭐 그런 종류의 상황을 생각하며 헐레벌떡 확인하러 오지 않았다. 이미 익숙해진 것이다. 내가 꾼 악몽을 다른 사람이 꾼다면 별로 겁을 먹지 않을지도 모른다. 캄캄한 데서 누군가 튀어나오지도, “왁!” 소리를 질러 겁을 주지도 않았다. 무시무시한 좀비나 귀신, 사이코 같은 악당도 없다. 실은 아무 것도 없었다. 아무 것도 없다는 것, 그게 문제였다. 그저 이끼가 뒤덮인 나무들이 빽빽한 미로가 끝없이 펼쳐져 있고, 사방은 너무도 고요해 심한 압박감마저 느껴졌다. 구름이 잔뜩 낀 날의 새벽처럼 어두컴컴했지만 눈앞에 아무것도 없다는 것을 알 수 있을 정도의 시야는 확보되었다. 나는 길도 없는 어두운 미로를 언제나 다급히 헤매고 다녔다. 시간이 지날수록 점점 더 조급해져 걸음이 빨라졌고, 속도를 높이느라 몸놀림은 더욱 서툴러졌다. 그러다 어느 시점이 되면 깨달음의 순간이 찾아왔는데, 그 순간이 다가온다는 것을 느끼면서도 그 전엔 결코 악몽에서 깨어날 수 없었다. 그리고 그때, 원래부터 나에겐 찾아 헤맬 것이 없었다는 사실을 깨닫는 것이다. 그곳은 그저 황량한 숲이었고 그 무엇도 날 기다리고 있지 않았다. 처음부터 나를 위한 것은 아무것도 없었다는 허탈한 깨달음……. 비명이 시작되는 것은 대개 그 지점이었다. 나는 어디로 가는지도 모른 채 운전을 하고 있었다. 딱히 갈 곳도 없으면서 집으로 이어지는 익숙한 길을 그저 피하다 보니 인적 드문 젖은 간선도로를 정처 없이 헤매고 있을 뿐이었다. 다시 무감각한 상태로 되돌아가고 싶었지만, 전에는 어떻게 그 상태를 유지했는지 기억이 나지 않았다. 악몽의 기억은 끊임없이 내 머릿속을 괴롭혔고, 고통을 불러일으키는 것들을 떠올리게 했다. 나는 숲을 기억하고 싶지 않았다. 치를 떨며 애써 그 장면을 머릿속에서 지워 보아도 눈엔 어김없이 눈물이 차올랐고, 가슴에 뚫린 구멍 가장자리로 아픔이 느껴지기 시작했다. 운전대에서 한 손을 떼고 몸이 찢겨나가지 않도록 한 팔로 감쌌다. ‘내가 아예 존재하지 않았던 것처럼 살게 될 거야. ’ 그 말이 뇌리를 스쳐 지나갔다. 어제 저녁에 들린 환청처럼 선명하지는 않았다. 종이에 인쇄된 글귀처럼, 그저 소리 없는 언어일 뿐이었다. 단순한 그 말이 가슴에 난 구멍을 더 크게 찢어 헤집었으므로 나는 브레이크를 밟았다. 이렇게 불안정한 상태로는 운전을 하면 안 될 것 같았기 때문에. 나는 운전대에 얼굴을 기대로 몸을 웅크린 채 폐 없이도 숨을 쉴 수 있도록 안간힘을 썼다. 얼마나 이런 고통이 지속될 것인지 궁금했다. 몇 년이 지나면 내가 견딜 수 있을 정도로 고통이 줄어드는 날이 올까? 그러면 내 인생에서 최고로 행복했던 그 짧은 몇 달을 제대로 돌아볼 수 있게 될까? 고통이 줄어들고 나에게 그런 사치가 허락된다면, 그때 나는 그가 선사한 그 짧은 시간을 고맙게 여길 것인가. 내가 바랐던 것보다, 받아야 할 것보다 훨씬 더 많은 것을 누렸다고, 마음 편히 돌아볼 수 있는 그런 날이 올까. 하지만 가슴에 난 구멍이 언제까지나 치유되지 않는다면? 너덜거리는 가슴 구멍의 가장자리가 절대로 낫지 않는다면? 상처가 영원히 남아 두 번 다시 되돌릴 수 없다면?  나는 내 몸을 꼭 끌어안았다. ‘그가 아예 존재하지 않았던 것처럼’이라니. 어떻게 그런 말도 안 되는, 멍청한 약속을 할 수 있었을까! 사진을 훔치고 선물을 되가져갈 순 있었을지 몰라도, 내가 그를 만나기 이전으로 모든 것을 되돌릴 수는 없다. 물질적인 증거는 과거와 현재를 구분 짓는 가장 하찮은 부분이었다. 무엇보다 ‘내가’ 예전과 달라졌다. 나의 내면은 스스로도 몰라볼 정도로 변모했다. 외모도 변하긴 마찬가지였다. 뺨은 홀쭉해졌고, 밤마다 악몽에 시달린 흔적이 보라색 그늘로 눈 밑에 자리 잡은 걸 제외하면 얼굴을 완전히 하얬다. 파리한 낯빛과 대조되어 눈동자는 거의 검게 보였다. 멀리서 보면 언뜻 예뻐 보일지 몰라도, 이젠 뱀파이어라고 해도 믿을 것 같았다. 하지만 나는 그리 아름답지 않았으므로 기껏해야 좀비에 가까워 보일 것이다. 그가 아예 존재하지 않았던 것처럼 지내게 될 거라고? 그건 제정신으로 할 수 없는 말이었다. 절대로 지킬 수 없는 호언장담이자, 입 밖에 내자마자 깨질 약속이었다. 나는 점점 더 예리해지는 아픔을 잊어보려고 운전대에 머리를 쿵쿵 부딪쳤다. 하긴, ‘내’ 약속을 지키겠다는 다짐 자체가 어리석은 거였다. 상대편에서 이미 어긴 합의사항에 매달릴 이유가 있단 말인가? 내가 무모하고 어리석게 군들 누가 상관한다고. 무모함을 피할 이유도, 어리석은 짓을 하지 않을 이유도 없었다. 나는 여전히 숨을 쉬느라 헐떡이며 쓴웃음을 지었다. 포크스에서 무모한 짓을 벌여? 그만큼 가망 없는 계획도 없지. 자신을 한껏 조롱하고 나자 고통이 줄어든 듯했다. 호흡도 편해졌으므로 나는 등받이에 기대앉았다. 날씨가 추운데도, 이마엔 땀이 흥건했다. 다시 괴로운 기억으로 빠져들고 싶지 않았으므로 가망 없는 계획에 정신을 집중했다. 포크스에서 무모한 짓을 하려면 창의력을 많이 발휘해야 할 텐데, 어쩌면 그건 내 능력 밖의 일일지도 모른다. 그래도 나는 뭔가 방법을 찾아내고 싶었다. 혼자서 깨져버린 약속을 굳게 지키느라 괴로워하는 것보다는 기분이 나을지 모르니. 나 역시 맹세를 저버린 사람이 되는 거다. 하지만 이렇게 조용한 소도시에서 그렇게 할 수나 있을까. 물론 포크스도 ‘언제나’ 안전하기만 한 곳은 아니었지만 어쨌든 이제는 그렇게 보인다. 여기는 지겹게도 지루하고 안전한 고장이었다. 나는 느릿느릿 머리를 쥐어짜며 오래도록 차창을 응시했다. 생각은 도무지 발전의 기미를 보이지 않고 있었다. 너무 오래 공회전을 하느라 처량맞은 신음소리를 내고 있는 엔진의 시동을 끄고, 이슬비가 내리는 바깥으로 나섰다. 차가운 비가 금세 머리와 뺨을 적시더니 새로 솟아난 눈물처럼 흘러내렸다. 찬 비를 맞으니 머리가 맑아졌다. 나는 눈을 깜박여 빗물을 털어내며 멍하니 도로 건너편을 쳐다보았다. 한참을 쳐다본 뒤에야 그곳이 어디인지 알아차렸다. 차를 세운 곳은 북쪽 방면 러셀 가의 한복판이었고, 나는 ‘체니’라는 문패가 달린 집 앞에 서 있었다. 