그의 손은 단단했지만 화강암 같은 느낌은 아니었고, 까칠까칠한 느낌에다 예상보다 훨씬 더 차가웠다. 흐릿한 막을 덧씌운 듯한 그의 눈이 나를 향해 미소짓고 있었다. 흐릿한 막을 덧씌운 듯한 그의 눈이 나를 향해 미소짓고 있었다. 시선을 돌리는 것은 불가능했다. 그는 기묘하고도 불쾌한 방식으로 나에게 최면을 거는 듯했다. 내 눈앞에서 아로의 표정이 변해갔다. 자신감이 조금씩 흔들리더니 처음에는 의심스럽다는 표정이었다가, 곧 경악에 가까운 불신감으로 바뀌었다. 그러나 그의 얼굴은 이내 침착함을 되찾고 다정한 가면으로 돌변했다. “참으로 신기하군.” “참으로 신기하군.”  아로는 내 손을 놓고 뒤로 물러나며 말했다. 나는 얼른 에드워드를 쳐다보았다. 그의 얼굴은 침착했지만 약간 득의양양한 느낌이 전해졌다. 아로는 생각에 잠긴 얼굴로 원해 서 있던 곳까지 미끄러지듯 옮겨갔다. 잠시 침묵을 지킨 그가 다시 우리 셋을 쳐다보았다. 그러다 갑자기 머리를 절레절레 흔들었다. “이런 건 처음이다. 다른 재능에도 면역성을 보일지 궁금하군…….” “이런 건 처음이다. 다른 재능에도 면역성을 보일지 궁금하군…….”  그는 혼잣말을 하다가 문득 제인을 불렀다. “제인, 거기 있느냐?” “제인, 거기 있느냐?”  “안됩니다!” “제인, 거기 있느냐?”  “안됩니다!”  에드워드가 이를 갈며 소리쳤다. 앨리스가 그의 팔을 잡았지만 에드워드는 손을 뿌리쳤다. 체구가 작은 제인이 행복한 미소를 지으며 아로를 올려다보았다. “예, 주인님.” “예, 주인님.”  에드워드는 반항기 가득한 눈빛으로 아로를 노려보며 신음소리에 가까운 숨소리를 내뱉었다. 순식간에 방 안에 정적이 흘렀다. 마치 에드워드가 중대한 과실을 범하기라도 한 듯 모두들 믿어지지 않는다는 눈빛으로 그를 지켜보고 있었다. 펠릭스는 기대 어린 표정으로 씩 웃으며 한 걸음 앞으로 다가섰다가, 아로의 엄한 표정에 그대로 얼어붙어 시무룩한 표정을 지었다. 이어 아로가 제인에게 말했다. “벨라가 네 능력에도 면역력을 보일지 궁금하구나.” “벨라가 네 능력에도 면역력을 보일지 궁금하구나.”  에드워드의 성난 으르렁거림 때문에 나에게는 아로의 목소리가 똑똑히 들리지 않았다. 