”  그는 나를 위해 차문을 열어주며 열심히 설명했다. ”  그는 나를 위해 차문을 열어주며 열심히 설명했다.  이윽고 그가 내 얼굴을 쳐다보았다. ”  그는 나를 위해 차문을 열어주며 열심히 설명했다.  이윽고 그가 내 얼굴을 쳐다보았다. 경악에 가까운 깨달음이 그의 표정에 떠올랐다. ”  그는 나를 위해 차문을 열어주며 열심히 설명했다.  이윽고 그가 내 얼굴을 쳐다보았다. 경악에 가까운 깨달음이 그의 표정에 떠올랐다. 그가 내 얼굴에서 무엇을 보았기에 놀라는 건지 나도 알고 싶었다. ”  그는 나를 위해 차문을 열어주며 열심히 설명했다.  이윽고 그가 내 얼굴을 쳐다보았다. 경악에 가까운 깨달음이 그의 표정에 떠올랐다. 그가 내 얼굴에서 무엇을 보았기에 놀라는 건지 나도 알고 싶었다. 내면에서 느껴지는 내 얼굴은 공허하고 차가웠다. ”  그는 나를 위해 차문을 열어주며 열심히 설명했다.  이윽고 그가 내 얼굴을 쳐다보았다. 경악에 가까운 깨달음이 그의 표정에 떠올랐다. 그가 내 얼굴에서 무엇을 보았기에 놀라는 건지 나도 알고 싶었다. 내면에서 느껴지는 내 얼굴은 공허하고 차가웠다. 아빠가 무슨 생각을 떠올렸는지 알 것 같았다. ”  찰리는 내 어깨에 팔을 두르고 차에서 내리는 걸 도와주었다. ”  찰리는 내 어깨에 팔을 두르고 차에서 내리는 걸 도와주었다. 완전히 젖어버린 옷에 대해서는 아무 말도 하지 않았다. ”  집안으로 들어온 뒤에야 그가 물었다. ”  집안으로 들어온 뒤에야 그가 물었다. 그리고 소파 등받이에 걸쳐 있던 담요를 걷어 내 어깨에 둘러주었다. ”  집안으로 들어온 뒤에야 그가 물었다. 그리고 소파 등받이에 걸쳐 있던 담요를 걷어 내 어깨에 둘러주었다. 나는 아직도 부들부들 떨고 있었다. ”  찰리가 의아하다는 듯 나를 쏘아보았다. ”  그가 정확하게 그런 말을 한 건 아니다. ”  그가 정확하게 그런 말을 한 건 아니다. 하지만 내 말이 틀린 것일 수 없었다. ”  그가 정확하게 그런 말을 한 건 아니다. 하지만 내 말이 틀린 것일 수 없었다.  찰리가 이맛살을 찌푸렸다. 