그는 어둑어둑한 식당 쪽에서 아주 천천히 걸어 들어왔다. 그의 얼굴은 침착하고 무표정했지만, 눈빛이 심상치 않았다. 무언가를 숨기는 데 골몰한 듯한 그런 느낌. 무언가를 숨기는 데 골몰한 듯한 그런 느낌. 나는 돌연 뱃속이 뒤틀리는 걸 느꼈다. “칼라일이 데려다주셔도 돼.” “칼라일이 데려다주셔도 돼.”  나는 셔츠를 내려다보았다. 하늘색 면 셔츠엔 군데군데 내 피가 묻어 있었고, 오른쪽 어깨는 분홍색 케이크 크림으로 뒤덮여 있었다. “괜찮아. 어쨌든 옷부터 갈아입어야겠다. 찰리가 지금 네 모습을 보면 심장마비로 쓰러질걸. 앨리스한테 입을 옷 좀 챙겨보라고 할게.” “괜찮아. 어쨌든 옷부터 갈아입어야겠다. 찰리가 지금 네 모습을 보면 심장마비로 쓰러질걸. 앨리스한테 입을 옷 좀 챙겨보라고 할게.”  에드워드는 다시 부엌 문으로 사라졌다. 나는 걱정으로 가득 차 칼라일을 쳐다보았다. “화가 아주 많이 났나 봐요.” “화가 아주 많이 났나 봐요.”  “그래. 오늘 일어난 사고는 저 녀석이 가장 두려워하던 거였거든. 우리라는 존재 때문에 네가 위험에 빠지는 일 말이다.” “화가 아주 많이 났나 봐요.”  “그래. 오늘 일어난 사고는 저 녀석이 가장 두려워하던 거였거든. 우리라는 존재 때문에 네가 위험에 빠지는 일 말이다.”  “에드워드 잘못도 아니잖아요.” “화가 아주 많이 났나 봐요.”  “그래. 오늘 일어난 사고는 저 녀석이 가장 두려워하던 거였거든. 우리라는 존재 때문에 네가 위험에 빠지는 일 말이다.”  “에드워드 잘못도 아니잖아요.”  “네 잘못도 아니지.” “화가 아주 많이 났나 봐요.”  “그래. 오늘 일어난 사고는 저 녀석이 가장 두려워하던 거였거든. 우리라는 존재 때문에 네가 위험에 빠지는 일 말이다.”  “에드워드 잘못도 아니잖아요.”  “네 잘못도 아니지.”  나는 지혜롭고 아름다운 그의 눈을 차마 바라보지 못하고 눈길을 피했다. 그 점은 내가 동의할 수 없는 부분이었으니까. 칼라일은 내가 식탁에서 일어날 수 있도록 부축해 주었다. 그를 따라 거실로 나가니 에스미가 돌아와 있었다. 