나는 조심스레 그의 눈길을 피한 채 카메라만을 던져준 뒤, 찰리의 머리가 놓인 소파 팔걸이 옆에 무릎을 꿇었다. 찰리가 한숨을 쉬었다. “좀 웃어야지, 벨라.”  에드워드가 중얼거렸다. 나는 최선을 다해 미소를 지었고, 이내 카메라 플래시가 터졌다. “내가 너희 둘 사진도 찍어주마.”  찰리는 카메라의 초점에서 벗어나기 위해 구실을 대는 게 분명했다. 에드워드가 일어서서 가볍게 찰리에게 카메라를 던졌다. 에드워드 옆으로 가서 서며 묘한 거리감을 느꼈다. 그는 형식적으로 내 어깨에 팔을 올렸고, 나는 좀 더 다정하게 그의 허리에 팔을 둘렀다. 그의 얼굴을 쳐다보고 싶었지만 그러기가 겁났다. “웃어야지, 벨라.”  찰리가 나에게 또 한 번 주의를 주었다. 나는 심호흡을 한 뒤 미소를 지었다. 플래시 불빛에 눈이 머는 것 같았다. “오늘은 그만 찍어라. 당장 필름 한 통을 다 쓸 필요는 없잖아?”  찰리는 카메라를 소파 등받이 쿠션 사이로 숨긴 뒤 그 위에 누워버렸다. 에드워드는 내 어깨에 올렸던 팔을 내리고 조심스레 내 품에서 빠져나가더니 다시 안락의자에 앉았다. 나는 망설이다 소파를 등지고 앉았다. 갑자기 겁이 나 손이 부들부들 떨렸다. 떨림을 감추려고 손으로 배를 누른 채, 무릎에 턱을 올리고 TV를 응시했지만 아무것도 눈에 들어오지 않았다. 야구 경기가 끝날 때까지도 나는 그 자세에서 조금도 움직이지 않았다. 시선의 끝으로 에드워드가 일어서는 모습이 보였다. “이젠 가 봐야겠네요.”  “잘 가거라.”  찰리는 광고를 보느라 고개도 돌리지 않았다. 나는 어색하게 자리에서 일어나 에드워드를 따라 현관으로 나갔다. 너무 오래 꼼짝 않고 있었더니 온몸이 뻐근했다. 그는 곧장 자동차로 향했다. “더 있다 갈 거야?”  일말의 희망마저 사라진 목소리로 내가 물었다. 그의 대답을 예상했으므로, 그리 심하게 마음 아프지는 않았다. “오늘은 곤란해.”  나는 이유를 묻지 않았다. 그는 차에 올라 차츰 멀어져갔고, 나는 선 자리에서 꼼짝도 하지 않았다. 비가 오는 것도 겨우 느낄 뿐이었다. 뭘 기다리는 줄도 모르면서 마냥 기다리고 있는데, 마침내 뒤쪽에서 현관문이 열렸다. “벨라, 뭐하는 거냐?”  혼자 밖에 서서 비를 맞고 있는 나를 본 찰리가 놀라 물었다. “아무것도 아니에요.”  나는 돌아서서 터덜터덜 집안으로 들어갔다. 휴식 없는, 길고 긴 밤이었다. 창밖이 희미하게 밝아오자마자 나는 자리에서 일어났다. 기계적으로 옷을 갈아입은 뒤 먹구름이 좀 가시기를 기다렸다. 시리얼 한 그릇을 먹고 나서는 이만하면 사진을 찍기에 충분하다고 결론을 내렸다. 우선 트럭 사진을 한 장 찍은 뒤 집 정면을 찍었다. 집 옆으로 돌아가 집에서 멀지 않은 숲 사진도 몇 장 찍었다. 시커먼 숲이 전처럼 무섭게 보이지 않는다는 게 우스웠다. 이곳이 그리워지리란 걸 깨달았다. 온통 초록이고, 시간은 정지한 듯한 저 불가사의한 숲까지, 모든 것이.  나는 집을 나서기 전에 가방에 카메라를 집어넣었다. 에드워드가 밤사이 기분이 바뀌었을 것인지 보다, 지금의 새로운 임무에 정신을 집중하려고 애썼다. 두려움과 함께 초조함이 느껴지기 시작했다. 이런 상황이 언제까지 계속될까? 최소한 오전 내내 이어지긴 했다. 에드워드는 내 옆에서 묵묵히 걸었지만, 제대로 나를 쳐다보는 법이 없었다. 수업에 열중하려 노력했지만 영어 시간마저도 내 관심을 끌지 못했다. 버티 선생님이 캐퓰릿 부인에 관한 질문을 두 번이나 했는데 딴 생각에 팔린 나는 그게 나한테 묻는 것인 줄도 모르고 있었다. 에드워드는 낮게 속삭여 정답을 알려주고는 다시 나를 무시하는 태도로 일관했다. 점심시간에도 침묵은 이어졌다. 이러다가는 마구 비명을 지르고 말 것만 같아서, 나는 딴 생각을 하려고 식탁의 보이지 않는 경계선을 넘어 제시카에게 말을 걸었다. “있잖아, 제시카.”  “왜?”  “부탁할 게 있어. 우리 엄마가 내 앨범에 친구들 사진도 좀 넣어뒀으면 하시거든. 그러니까 네가 대신 사진 좀 찍어줄래?”  나는 가방에서 카메라를 꺼내 제시카에게 건냈다. “물론이지.”  제시카는 씩 웃으며 입에 잔뜩 음식을 넣고 씹고 있는 마이크의 스냅 사진을 찍었다. 누구나 예상할 수 있는 전쟁이 벌어졌다. 카메라를 이리저리 돌려가며 사진을 찍고, 깔깔대거나 시시덕거리거나 찍기 싫다고 투덜대는 일련의 소동들. 문득 기이할 정도로 그것이 유치해 보였다. 아무래도 오늘은 내가 정상적인 인간을 상대할 기분이 아닌 듯했다. “어머 이런. 필름을 우리가 다 써버린 것 같아.”  제시카가 카메라를 돌려주며 미안한 듯 말했다. “괜찮아. 내가 찍고 싶었던 건 벌써 다 찍었거든.”  수업이 끝나자 에드워드는 묵묵히 주차장까지 나와 동행했다. 오늘도 일을 하러 가야할 상황이었는데, 아르바이트 시작 후 처음으로 그 사실이 반가웠다. 함께 있는 것이 조금도 상황에 도움이 되지 않는 듯했다. 어쩌면 혼자 보내는 시간이 더 나을지도 모른다. 나는 뉴튼 스포츠용품점에 가는 길에 할인마트 사진코너에 필름을 맡겼다가 일이 끝난 뒤 찾으러 갔다. 집에 돌아온 나는 찰리에게 간략하게 인사를 했다. 그러곤 부엌에서 그라놀라 한 개를 챙겨 인화된 사진 봉투를 옆구리에 낀 채 방으로 달아났다. 침대에 앉아 조심스럽고 호기심 어린 손길로 봉투를 열었다. 어리석게도 나는 첫 번째 사진에 아무것도 안 찍혔을 거라고 반쯤은 믿고 있었다. 사진을 꺼낸 순가 나는 크게 숨을 헐떡였다. 사진 속의 에드워드는 현실의 모습과 똑같이 아름다웠고, 지난 며칠 간 내가 간절히 그리워했던 따뜻한 눈빛으로 나를 응시하고 있었다. 누군가 이토록…… 너무도…… 표현할 수 없을 만큼 아름답다는 게 믿어지지 않았다. 수천 마디의 말로도 그 사진을 형용할 순 없었다. 나는 나머지 사진들을 재빨리 넘겨본 뒤 사진 세 장을 골라 나란히 침대에 펼쳐놓았다. 첫 사진은 부엌에서 에드워드를 찍은 것으로, 그의 따뜻한 눈빛엔 너그러운 웃음이 담겨 있었다. 두 번째는 야구 중계를 보고 있는 에드워드와 찰리의 사진이었다. 에드워드의 표정이 보여 준 차이는 거의 가혹할 정도였다. 두 번째 사진에서 그의 눈빛은 조심스럽고 절제되어 있었다. 여전히 숨 막히게 아름다웠지만 표정은 훨씬 더 차가워서, 살아 있다기보다는 조각에 가까워 보였다. 마지막 사진은 에드워드와 내가 어색하게 나란히 서 있는 것. 