”  나는 심호흡을 한 뒤 정신을 집중하려고 애썼다.  “네가 트럭에 대해서 물었어…….”  제이콥은 고개를 끄덕여 계속하라는 신호를 보냈다.  “조립하려 했던 차에 대한 얘기를 했고…….”  “계속해.”  “같이 바닷가를 거닐었어…….”  기억을 떠올리며 내 뺨이 점점 달아올랐지만, 그는 자기 체온 때문에 알아차리지 못할 듯했다. 나는 그에게 정보를 캐내기 위하여 그에게 산책을 하자고 꼬드겼고 서툴게 유혹하려 시도한 끝에 성공을 거두었었다.  그는 더 이야기하라는 듯 고개를 끄덕였다.  내 목소리는 거의 속삭임에 지나지 않았다.  “네가 무서운 이야기를 해 줬어……. 퀼렛 부족의 전설이었지. ”  그는 눈을 감았다가 잠시 후에 다시 떴다.  “맞아. ”  뭔가 아주 중요한 단서를 잡은 듯 그의 말투는 대단히 긴장되어 있고 강렬했다. 그는 천천히 한 글자씩 띄엄띄엄 명확한 발음으로 질문을 던졌다.  “내가 했던 말 기억나? ”  아무리 어둠속이라도 내 얼굴이 빨갛게 된 게 보일 듯했다. 내가 어떻게 그 이야기를 잊는단 말인가? 아무런 영문도 모른 채 제이콥은 그날 내가 꼭 알아내고 싶던 것, 에드워드가 뱀파이어라는 사실을 정확하게 알려주었었다.  그는 너무 많은 것을 알고 있는 듯한 눈빛으로 나를 바라보았다.  “잘 생각해 봐. ”  “응, 기억 나. ”  그는 몹시 힘겨운 듯 숨을 들이마셨다.  “다 기억 나? 내가 했던…….”  그는 말을 끝내지 못했다. 그는 목에 뭔가 걸린 사람처럼 입을 다물지 못한 채 움찔거렸다.  “네가 했던 이야기 전부 다 기억 나냐고?”  그가 말없이 고개를 끄덕였다.  머리가 띵했다. 나에게 중요한 이야기는 한 가지뿐이었으니까. 제이콥이 다른 이야기로 시작을 했던 것은 생각났지만, 별로 중요하게 여기지 않았던 서두 부분은 떠오르지 않았다. 특히 지금처럼 피로 때문에 머리가 멍할 땐 더욱 그랬다. 나는 고개를 젓기 시작했다.  제이콥은 신음을 내뱉으며 침대에서 벌떡 일어났다. 그는 주먹으로 이마를 짓누르며 빠르게 숨을 쉬었다.  “이럴 줄 알았어, 이럴 줄 알았다고.”  그가 혼잣말을 했다.  “제이콥, 부탁이야, 난 너무 피곤해. 지금은 생각해내기 힘들 것 같아. 아침이 되면 혹시…….”  그는 마음을 가다듬으려는 듯 심호흡을 하며 고개를 끄덕였다.  “그래. 나중에는 생각날지도 모르지. 네가 한 가지 이야기밖에 기억 못 하는 이유를 나도 알 것 같아. ”  그가 씁쓸하고 냉소적인 말투로 말하고, 내 옆 침대에 털썩 다시 주저앉았다.  “거기에 대해 나도 하나 물어봐도 될까? 무척 알고 싶어서 그간 좀이 쑤셨어. ”  여전히 냉소적인 어조로 그가 덧붙였다.  “뭐가 알고 싶은데? ”  “내가 해 준 뱀파이어 이야기 말이야.”  나는 대꾸할 말이 생각나질 않아 조심스런 눈빛으로 그를 쳐다보았다. 어쨌거나 그는 질문을 던졌다.  “정말 몰랐었어? 그 자식의 정체를 알려준 사람이 나였어? ”  그의 목소리가 다시 쉬어 있었다.  제이콥이 어떻게 알았을까? 왜 하필 ‘지금’에 와서 그 얘길 믿게 된 것일까? 나는 아무 말도 하지 않을 작정으로 물끄러미 그를 응시했다. 그도 내 의도를 알아차린 것 같았다.  “아까 내가 의리에 대해서 했단 말, 무슨 뜻인지 알겠지? 나도 비슷한데, 더 심해. 내가 얼마나 심하게 구속되어 있는지 넌 상상도 못할 거야.”  속박에 대한 이야기를 하며 고통스러운 듯 눈을 감는 제이콥의 표정이 마음에 들지 않았다. 마음에 들지 않는 정도가 아니라, 그에게 고통을 안겨 주는 그 무엇인가가 참을 수 없도록 혐오스러웠다. 맹렬한 증오심이 들끓었다.  샘의 얼굴이 내 머릿속에 또렷하게 떠올랐다.  내 경우엔 모든 것이 자발적이었다. 내가 컬렌 가족의 비밀을 지킨 이유는, 사랑했기 때문이다. 보답 받지 못한 사랑이었지만 진심이었다. 하지만 제이콥은 그게 아닌 듯했다.  “그 속박에서 자유로워질 수 없는 거야?”  짧아진 그의 검은 머리칼 끝을 어루만지며 내가 속삭였다.  그의 손이 부들부들 떨리기 시작했지만, 제이콥은 눈을 뜨지 않았다.  “응. 평생 벗어날 수 없어. 종신형이야. 어쩌면 그 이상일지도 모르지. ”  그는 공허한 웃음소리를 냈다.  “어떻게 하면 돼? 우리 같이 달아나면 어떨까? 너랑 나 단둘이 말이야. 샘 몰래 집을 떠나면 안 돼?”  “버려두고 달아날 수 있는 성질의 것이 아니야, 벨라. 하지만 할 수만 있다면 나도 너랑 같이 도망치고 싶어. ”  이제는 어깨까지 떨리고 있었다. 그는 한 번 더 심호흡을 했다.  “이제 그만 가야겠다. “왜?”  “첫 번째 이유는, 네가 당장이라도 기절할 것 같은 몰골이라서. 일단 잠 좀 자둬. 그래야 정신이 또렷해지지. 넌 분명 답을 알아낼 거야. 꼭 그래야 하고.”  “또 다른 이유는?”  내 질문에 제이콥이 인상을 썼다. “나 지금 몰래 빠져나온 거야. 널 만나면 안 되거든. 내가 어디 갔는지 다들 궁금해 하고 있을 거야. 가서 솔직히 털어놓아야 할 것 같아.”  “그 사람들한테 말할 필요 없잖아!”  “어쨌거나 난 얘기할 거야.”  돌연 화가 치밀어 올랐다. “난 그들이 미워!”  제이콥은 놀라서 휘둥그레진 눈으로 나를 쳐다보았다. “안 돼, 벨라. 미워해선 안 돼. 이건 샘이나 다른 친구들 잘못이 아니니까. 전에도 얘기했지만, 이건 내 문제야. 사실 샘은…… 굉장히 멋진 사람이야. 저레드랑 폴도 훌륭해. 폴이 약간 걱정스럽긴 하지만……. 그리고 엠브리는 원래부터 내 친구였잖아. 아무것도 변한 건 없어. 특히 한 가지는 결코 변하지 않았어. 전에 샘에 대해 오해했던 것 때문에 지금도 난 마음이 불편할 정도야.”  굉장히 멋진 사람이라고? 샘이? 믿어지지가 않아서 나는 제이콥을 흘겨보았지만, 일단은 그냥 넘어갔다. 