”  좁은 집이 온통 사람들로 붐볐다. 해리 클리어워터는 온 가족을 대동하고 와 있었다. 나는 그의 아내 수를 여름마다 포크스에 와서 지내던 어린 시절에 어렴풋하게 본 기억이 있었다. 큰딸 리아는 나처럼 고등학교 졸업반이었지만 나이는 한 살 더 많았다. 매끄럽고 완벽한 구릿빛 피부에 윤기나는 검은 머릿결, 빗자루처럼 숱이 풍성하고 긴 속눈썹을 갖춘 아주 이국적인 미녀였는데, 인사를 건넬 틈이 없을 정도로 몹시 바빴다. 우리가 집안에 들어갔을 때 제이콥네 전화기로 통화를 하고 있던 그녀는 한 순간도 수화기를 놓지 않았다. 또 세스는 열네 살이었는데, 제이콥을 영웅이라도 되는 듯 우러르며 따라다녔다.  사람이 너무 많아 식탁에 다 앉을 수가 없었으므로 찰리와 해리는 뒷마당으로 의자를 옮겨다 놓았고, 우리는 스파게티 접시를 각자 무릎에 올려놓고, 열린 문틈으로 새어나오는 희미한 빛을 조명 삼아 먹었다. 남자들은 스포츠 얘기에 열을 올렸고, 해리와 찰리는 낚시 계획을 세웠다. 수는 공개적으로 남편의 콜레스테롤 수치를 언급하며 어떻게든 채소와 샐러드를 더 먹게 하려고 애썼지만 실패로 돌아갔다. 제이콥은 주로 나나 세스와 말했는데, 세스는 제이콥이 자기를 빼놓고 이야기를 한다고 생각할 때마다 주저 없이 끼어들었다. 찰리는 흐뭇하면서도 조심스러운 눈빛으로, 안 그러는 척하면서 계속 나를 주시했다.  여러 사람이 한꺼번에 모두에게 이야기를 하려니 시끄럽고 때로는 정신이 없었지만, 농담과 웃음이 끊이질 않았다. 말을 자주 할 필요도 없었으므로 나는 미소만 짓고 있었는데, 거짓으로 꾸민 미소가 아니라 진심으로 웃고 싶었기 때문이다.  나는 집으로 돌아가고 싶지 않았다.  하지만 이곳은 워싱턴 주였고, 그런 만큼 절대로 피할 수 없는 비 때문에 파티도 끝이 났다. 빌리의 집 거실은 너무 좁아서 계속해서 모임을 이어갈 수가 없었다. 올 때는 해리가 찰리를 데려왔기 때문에 돌아갈 땐 내 트럭을 타고 가야 했다. 하루 종일 어떻게 보냈냐는 질문에 나는 거의 사실대로 털어놓았다. 제이콥이 부품 사는 데 따라갔다가 차고에서 작업하는 광경을 지켜봤다고.  “곧 다시 올 생각이니? ”  “내일 학교 끝나고요. 숙제도 가져올 테니까 걱정하지 마세요. ”  “꼭 그래야 한다. 