“감사합니다, 아로 님. 저희는 아래층에서 기다리겠습니다.”  “잘들 가거라. 젊은 친구들.”  아로가 반색하는 눈빛이 되어, 에드워드와 같은 방향을 보다 말했다. “갑시다.”  에드워드가 몹시 다급하게 말했다. 드미트리는 자기를 따라오라는 손짓을 보낸 뒤, 유일한 출입구인 듯 우리가 들어왔던 방향으로 앞장을 섰다. 에드워드는 나를 꼭 끌어안고 빠르게 걸음을 옮겼다. 앨리스도 굳은 표정으로 내 옆에 바짝 붙어 걷고 있었다. “이미 늦었어.”  앨리스가 중얼거렸다. 나는 겁에 질려 그녀를 쳐다보았지만 앨리스는 그저 분한 듯한 표정이었다. 그제야 통로 쪽에서 여러 사람들이 시끄럽게 떠드는 소리가 내 귀에도 들려왔다. “오, 여긴 정말 독특하군.”  어느 남자의 거친 목소리가 실내를 울렸다. “정말 중세 느낌이네.”  여자의 듣기 싫은, 새된 목소리가 이어졌다. 많은 사람들이 비좁은 문으로 들어와 그리 넓지 않은 통로를 가득 채우고 있었다. 드미트리는 비켜서라는 시늉을 했다. 우리는 그들이 지나갈 수 있도록 차가운 돌 벽에 바짝 기대섰다. 맨 앞에 들어선 커플은 미국인인 듯했는데 유심히 사방을 둘러보았다. “어서들 오십시오! 볼테라에 오신 것을 환영합니다!”  원형 탑루 쪽에서 아로가 외치는 소리가 들렸다. 뒤이어 40명 남짓한 사람들이 앞장선 커플을 따라 꾸역꾸역 들어오고 있었다. 일부는 관광객처럼 실내를 구경했다. 몇몇은 사진을 찍기도 했다. 그들을 이곳까지 오게 만든 그 전설을 더는 믿을 수 없다는 듯, 혼란스러운 모습들이었다. 피부색이 가무잡잡한 자그마한 여인 한 명이 내 눈에 들어왔다. 목에 묵주를 건 그녀는 한 손으로 십자가를 꼭 움켜쥐고 있었다. 다른 이들보다 천천히 걷던 여인은 이따금씩 주변 사람들을 붙들고 낯선 언어로 질문을 던졌다. 아무도 그녀의 말을 알아듣지 못하는 듯하자 여인의 목소리가 공포에 질려가기 시작했다. 에드워드는 내 얼굴을 자기 가슴에 묻었지만 소용없었다. 이미 어떤 상황인지 알아차린 후였으므로.  사람들이 거의 다 지나가 빈틈이 나자마자 에드워드는 재빨리 나를 문쪽으로 밀었다. 내 얼굴은 공포로 일그러졌고 하염없이 눈물이 흐르기 시작했다. 금빛으로 장식된 복도에는 빼어난 미모의 키 큰 여인만 조각상처럼 홀로 서 있을 뿐 아무도 없었다. 여자는 호기심 어린 눈초리로 우리를 지켜보며, 특히 나를 유심히 살폈다. “어서 와요, 하이디.”  우리 뒤쪽에서 드미트리가 인사를 건넸다. 하이디라고 불린 여자가 멍하니 미소를 지었다. 서로 닮은 점도 없는데 나는 로잘리를 떠올렸다. 이 여자의 아름다움 역시 결코 잊지 못할 정도로 빼어났기 때문이었다. 시선을 돌릴 수가 없었다. 그녀는 자신의 미모를 한층 돋보이게 하는 옷을 입고 있었다. 초미니 스커트 아래로 드러난 다리는 감탄을 금할 수 없을 정도로 늘씬했다. 긴 팔의 상의는 목선이 높았고, 몸매가 완전히 드러날 만큼 꼭 끼는 빨간색 비닐 재질이었다. 마호가니 빛깔의 긴 머리는 매우 탐스러웠고 눈동자에는 기묘한 보랏빛이 감돌았다. 아무래도 푸른색이 감도는 컬러렌즈로 빨간색 눈동자를 가린 탓인 듯했다. “드미트리.”  그녀는 내 얼굴과 에드워드의 회색 외투를 번갈아 쳐다보며 실크처럼 감미로운 목소리로 대꾸했다. “낚시 성적이 훌륭한데요.”  드미트리의 칭찬을 들은 순간 나는 그녀가 그토록 시선을 끄는 요란한 옷차림을 한 이유를 알아차렸다. 그 여자는 낚시꾼일 뿐만 아니라 동시에 미끼이기도 했던 것이다. “고마워요. 안 들어가요?”  여자는 눈부신 미소를 지어 보였다. “곧 들어갈 게요. 내 몫으로 몇 명만 남겨둬요.”  하이디는 고개를 끄덕이고는 마지막으로 한 번 더 나를 유심히 쳐다본 뒤 문으로 향했다. 에드워드는 내가 거의 달려야할 만큼 걷는 속도를 높였다. 그러나 우리가 복도 끝에 있는 화려한 문을 나서기도 전에 비명이 시작되었다. 드미트리는 우리를 호화로운 접견실로 데려갔다. 이름이 지아나라고 했던 여자는 여전히 번쩍이는 안내 데스크 뒤에 자리를 잡고 있었다. 어디 있는지 보이지 않는 스피커에서 밝은 음악이 흘러나왔다. “어두워질 때까지 이곳을 뜰 생각 말아요.”  드미트리가 경고하듯 말했다. 에드워드가 고개를 끄덕이자, 드미트리는 쏜살같이 사라졌다. 지아나는 에드워드가 빌려 입은 외투를 예리한 눈초리로 쳐다보았지만, 둘의 대화 내용에 그리 놀라지 않는 눈치였다. “괜찮아?”  인간인 여자에겐 들리지 않을 만큼 작게 목소리를 낮춰 에드워드가 물었다. 그래도 매력적이긴 했지만, 그의 목소리는 걱정으로 거칠어져 있었다. 역시 이 상황에 부담을 느끼고 있는 거다. “좀 앉히는 게 좋겠어. 당장이라도 쓰러질 것 같아.”  앨리스가 말했다. 그제야 나는 내가 온몸을 덜덜 떨고 있음을 깨달았다. 이가 딱딱 부딪쳐 소리를 낼 만큼 전신이 떨리면서 갑자기 방안이 아득하게 일렁였다. 순간적으로 나는, 제이콥이 폭발하듯 늑대인간으로 변신하기 직전에 이런 기분이 되지 않을까 생각했다. 그리고 나는 이상한 소리를 들었다. 경쾌한 음악의 일부라고 하기엔 전혀 어울리지 않는, 뭔가가 찢어지는 듯한 소리. 정신없이 몸을 떠느라 어디서 들려오는 소리인지 짐작할 수도 없었다. “쉿, 벨라. 진정해.”  에드워드는 호기심 많은 인간 여자의 시선에서 가장 멀리 떨어진 소파로 나를 데려갔다. “발작을 하려는 것 같아. 뺨을 한 대 때려봐.”  앨리스가 말했다. 에드워드가 성난 얼굴로 그녀를 흘겨보았다. 그제야 나도 알 수 있었다. 소리를 내는 건 바로 나였다. 찢어지는 듯한 소리는 내 가슴에서 새어나오는 흐느낌 소리였다. 그 때문에 몸도 같이 떨리고 있었다. “괜찮아, 넌 안전해. 괜찮아.”  에드워드는 계속해서 같은 말로 나를 위로했다. 그는 나를 무릎에 앉히고, 그의 차가운 체온 때문에 내가 더 떨지 않도록 두툼한 외투자락으로 감싸주었다. 이런 반응을 보이는 게 어리석다는 건 나도 알았다. 그의 얼굴을 얼마나 더 볼 수 있을지 모르는 이 상황에서! 이제 그도 나도 구출되었으니, 자유를 되찾자마자 에드워드는 나를 떠날지도 모른다. 그러니 눈물 때문에 시야가 흐려져 그를 볼 수 없게 되는 건, 터무니없는 낭비다. 미친 짓이지. 