너무 심각하게 생각하지 마. 피가 좀 나는 것뿐이야. 피가 좀 나는 것뿐이야.”  그의 부축을 받아 차에 오르면서 내가 말했다. 피가 좀 나는 것뿐이야.”  그의 부축을 받아 차에 오르면서 내가 말했다.  “피가 ‘아주 많이’ 피가 좀 나는 것뿐이야.”  그의 부축을 받아 차에 오르면서 내가 말했다.  “피가 ‘아주 많이’ 나니까 그렇지. ”  내 오토바이를 가지러 가던 그가 중얼거렸다. 네가 이 꼴로 나를 응급실로 데려가면, 분명히 찰리가 바로 알게 될 거야. 네가 이 꼴로 나를 응급실로 데려가면, 분명히 찰리가 바로 알게 될 거야.”  모래와 이끼, 흙으로 얼룩진 청바지를 내려다보며 내가 말했다. 일단 먼저 오토바이부터 갖다 놓고 나서, 병원에 가기 전에 우리 집에 들러 증거를 없애는 게 좋겠어. ”  “찰리 아저씨는 어쩌고?” 난 원래 피가 잘 나. 보는 것만큼 심각하지 않다고. 보는 것만큼 심각하지 않다고.”  영 마땅찮아 보이는 제이콥이었지만 - 그 증거로 입술이 비딱하게 뒤틀려 있었다 - 그 역시도 내가 문제에 휘말리는 건 원치 않는 듯했다. 보는 것만큼 심각하지 않다고.”  영 마땅찮아 보이는 제이콥이었지만 - 그 증거로 입술이 비딱하게 뒤틀려 있었다 - 그 역시도 내가 문제에 휘말리는 건 원치 않는 듯했다. 그가 포크스로 트럭을 모는 동안 나는 셔츠를 이마에 대고 창밖을 응시했다. 보는 것만큼 심각하지 않다고.”  영 마땅찮아 보이는 제이콥이었지만 - 그 증거로 입술이 비딱하게 뒤틀려 있었다 - 그 역시도 내가 문제에 휘말리는 건 원치 않는 듯했다. 그가 포크스로 트럭을 모는 동안 나는 셔츠를 이마에 대고 창밖을 응시했다.  오토바이는 상상한 것보다 훨씬 근사했다. 보는 것만큼 심각하지 않다고.”  영 마땅찮아 보이는 제이콥이었지만 - 그 증거로 입술이 비딱하게 뒤틀려 있었다 - 그 역시도 내가 문제에 휘말리는 건 원치 않는 듯했다. 그가 포크스로 트럭을 모는 동안 나는 셔츠를 이마에 대고 창밖을 응시했다.  오토바이는 상상한 것보다 훨씬 근사했다. 원래의 목적에도 잘 맞아떨어지고 말이지. 보는 것만큼 심각하지 않다고.”  영 마땅찮아 보이는 제이콥이었지만 - 그 증거로 입술이 비딱하게 뒤틀려 있었다 - 그 역시도 내가 문제에 휘말리는 건 원치 않는 듯했다. 그가 포크스로 트럭을 모는 동안 나는 셔츠를 이마에 대고 창밖을 응시했다.  오토바이는 상상한 것보다 훨씬 근사했다. 원래의 목적에도 잘 맞아떨어지고 말이지. 저질러 버렸다. 보는 것만큼 심각하지 않다고.”  영 마땅찮아 보이는 제이콥이었지만 - 그 증거로 입술이 비딱하게 뒤틀려 있었다 - 그 역시도 내가 문제에 휘말리는 건 원치 않는 듯했다. 그가 포크스로 트럭을 모는 동안 나는 셔츠를 이마에 대고 창밖을 응시했다.  오토바이는 상상한 것보다 훨씬 근사했다. 원래의 목적에도 잘 맞아떨어지고 말이지. 저질러 버렸다. 드디어 약속을 깨는 데 성공했다. 보는 것만큼 심각하지 않다고.”  영 마땅찮아 보이는 제이콥이었지만 - 그 증거로 입술이 비딱하게 뒤틀려 있었다 - 그 역시도 내가 문제에 휘말리는 건 원치 않는 듯했다. 그가 포크스로 트럭을 모는 동안 나는 셔츠를 이마에 대고 창밖을 응시했다.  오토바이는 상상한 것보다 훨씬 근사했다. 원래의 목적에도 잘 맞아떨어지고 말이지. 저질러 버렸다. 드디어 약속을 깨는 데 성공했다. 아주 쓸데없고 무모한 짓으로. 보는 것만큼 심각하지 않다고.”  영 마땅찮아 보이는 제이콥이었지만 - 그 증거로 입술이 비딱하게 뒤틀려 있었다 - 그 역시도 내가 문제에 휘말리는 건 원치 않는 듯했다. 그가 포크스로 트럭을 모는 동안 나는 셔츠를 이마에 대고 창밖을 응시했다.  오토바이는 상상한 것보다 훨씬 근사했다. 원래의 목적에도 잘 맞아떨어지고 말이지. 저질러 버렸다. 드디어 약속을 깨는 데 성공했다. 아주 쓸데없고 무모한 짓으로. 이젠 양쪽 모두 약속을 깼으니, 적어도 스스로가 좀 덜 한심하게 느껴졌다. 보는 것만큼 심각하지 않다고.”  영 마땅찮아 보이는 제이콥이었지만 - 그 증거로 입술이 비딱하게 뒤틀려 있었다 - 그 역시도 내가 문제에 휘말리는 건 원치 않는 듯했다. 그가 포크스로 트럭을 모는 동안 나는 셔츠를 이마에 대고 창밖을 응시했다.  오토바이는 상상한 것보다 훨씬 근사했다. 원래의 목적에도 잘 맞아떨어지고 말이지. 저질러 버렸다. 드디어 약속을 깨는 데 성공했다. 아주 쓸데없고 무모한 짓으로. 이젠 양쪽 모두 약속을 깼으니, 적어도 스스로가 좀 덜 한심하게 느껴졌다.  게다가 환청을 불러 일으키는 열쇠도 발견했다. 보는 것만큼 심각하지 않다고.”  영 마땅찮아 보이는 제이콥이었지만 - 그 증거로 입술이 비딱하게 뒤틀려 있었다 - 그 역시도 내가 문제에 휘말리는 건 원치 않는 듯했다. 그가 포크스로 트럭을 모는 동안 나는 셔츠를 이마에 대고 창밖을 응시했다.  오토바이는 상상한 것보다 훨씬 근사했다. 원래의 목적에도 잘 맞아떨어지고 말이지. 저질러 버렸다. 드디어 약속을 깨는 데 성공했다. 아주 쓸데없고 무모한 짓으로. 이젠 양쪽 모두 약속을 깼으니, 적어도 스스로가 좀 덜 한심하게 느껴졌다.  게다가 환청을 불러 일으키는 열쇠도 발견했다. 최소한 나는 그렇게 믿고 있으므로, 가능한 한 빨리 그 가설을 검증해 볼 작정이었다. 보는 것만큼 심각하지 않다고.”  영 마땅찮아 보이는 제이콥이었지만 - 그 증거로 입술이 비딱하게 뒤틀려 있었다 - 그 역시도 내가 문제에 휘말리는 건 원치 않는 듯했다. 그가 포크스로 트럭을 모는 동안 나는 셔츠를 이마에 대고 창밖을 응시했다.  오토바이는 상상한 것보다 훨씬 근사했다. 원래의 목적에도 잘 맞아떨어지고 말이지. 저질러 버렸다. 드디어 약속을 깨는 데 성공했다. 아주 쓸데없고 무모한 짓으로. 이젠 양쪽 모두 약속을 깼으니, 적어도 스스로가 좀 덜 한심하게 느껴졌다.  게다가 환청을 불러 일으키는 열쇠도 발견했다. 최소한 나는 그렇게 믿고 있으므로, 가능한 한 빨리 그 가설을 검증해 볼 작정이었다. 응급실에서 치료가 빨리 끝나면 오늘밤에라도 다시 시도해볼 수 있겠지. 보는 것만큼 심각하지 않다고.”  영 마땅찮아 보이는 제이콥이었지만 - 그 증거로 입술이 비딱하게 뒤틀려 있었다 - 그 역시도 내가 문제에 휘말리는 건 원치 않는 듯했다. 그가 포크스로 트럭을 모는 동안 나는 셔츠를 이마에 대고 창밖을 응시했다.  오토바이는 상상한 것보다 훨씬 근사했다. 원래의 목적에도 잘 맞아떨어지고 말이지. 저질러 버렸다. 드디어 약속을 깨는 데 성공했다. 아주 쓸데없고 무모한 짓으로. 이젠 양쪽 모두 약속을 깼으니, 적어도 스스로가 좀 덜 한심하게 느껴졌다.  게다가 환청을 불러 일으키는 열쇠도 발견했다. 최소한 나는 그렇게 믿고 있으므로, 가능한 한 빨리 그 가설을 검증해 볼 작정이었다. 응급실에서 치료가 빨리 끝나면 오늘밤에라도 다시 시도해볼 수 있겠지.  오토바이를 타고 도로를 달리는 기분은 놀라웠다. 보는 것만큼 심각하지 않다고.”  영 마땅찮아 보이는 제이콥이었지만 - 그 증거로 입술이 비딱하게 뒤틀려 있었다 - 그 역시도 내가 문제에 휘말리는 건 원치 않는 듯했다. 그가 포크스로 트럭을 모는 동안 나는 셔츠를 이마에 대고 창밖을 응시했다.  오토바이는 상상한 것보다 훨씬 근사했다. 원래의 목적에도 잘 맞아떨어지고 말이지. 저질러 버렸다. 드디어 약속을 깨는 데 성공했다. 아주 쓸데없고 무모한 짓으로. 이젠 양쪽 모두 약속을 깼으니, 적어도 스스로가 좀 덜 한심하게 느껴졌다.  게다가 환청을 불러 일으키는 열쇠도 발견했다. 최소한 나는 그렇게 믿고 있으므로, 가능한 한 빨리 그 가설을 검증해 볼 작정이었다. 응급실에서 치료가 빨리 끝나면 오늘밤에라도 다시 시도해볼 수 있겠지.  오토바이를 타고 도로를 달리는 기분은 놀라웠다. 얼굴에 느껴지는 바람과 속도감, 그리고 자유……. 보는 것만큼 심각하지 않다고.”  영 마땅찮아 보이는 제이콥이었지만 - 그 증거로 입술이 비딱하게 뒤틀려 있었다 - 그 역시도 내가 문제에 휘말리는 건 원치 않는 듯했다. 그가 포크스로 트럭을 모는 동안 나는 셔츠를 이마에 대고 창밖을 응시했다.  오토바이는 상상한 것보다 훨씬 근사했다. 원래의 목적에도 잘 맞아떨어지고 말이지. 저질러 버렸다. 드디어 약속을 깨는 데 성공했다. 아주 쓸데없고 무모한 짓으로. 이젠 양쪽 모두 약속을 깼으니, 적어도 스스로가 좀 덜 한심하게 느껴졌다.  게다가 환청을 불러 일으키는 열쇠도 발견했다. 최소한 나는 그렇게 믿고 있으므로, 가능한 한 빨리 그 가설을 검증해 볼 작정이었다. 응급실에서 치료가 빨리 끝나면 오늘밤에라도 다시 시도해볼 수 있겠지.  오토바이를 타고 도로를 달리는 기분은 놀라웠다. 얼굴에 느껴지는 바람과 속도감, 그리고 자유……. 그건 길도 업는 울창한 숲속에서 ‘그’의 등에 매달려 하늘을 날 듯 내달리던 느낌과도 비슷했다. 보는 것만큼 심각하지 않다고.”  영 마땅찮아 보이는 제이콥이었지만 - 그 증거로 입술이 비딱하게 뒤틀려 있었다 - 그 역시도 내가 문제에 휘말리는 건 원치 않는 듯했다. 그가 포크스로 트럭을 모는 동안 나는 셔츠를 이마에 대고 창밖을 응시했다.  오토바이는 상상한 것보다 훨씬 근사했다. 원래의 목적에도 잘 맞아떨어지고 말이지. 저질러 버렸다. 드디어 약속을 깨는 데 성공했다. 아주 쓸데없고 무모한 짓으로. 이젠 양쪽 모두 약속을 깼으니, 적어도 스스로가 좀 덜 한심하게 느껴졌다.  게다가 환청을 불러 일으키는 열쇠도 발견했다. 최소한 나는 그렇게 믿고 있으므로, 가능한 한 빨리 그 가설을 검증해 볼 작정이었다. 응급실에서 치료가 빨리 끝나면 오늘밤에라도 다시 시도해볼 수 있겠지.  오토바이를 타고 도로를 달리는 기분은 놀라웠다. 얼굴에 느껴지는 바람과 속도감, 그리고 자유……. 그건 길도 업는 울창한 숲속에서 ‘그’의 등에 매달려 하늘을 날 듯 내달리던 느낌과도 비슷했다. 뜻하지 않게 떠오른 기억에 갑작스레 고통이 찾아왔다. 보는 것만큼 심각하지 않다고.”  영 마땅찮아 보이는 제이콥이었지만 - 그 증거로 입술이 비딱하게 뒤틀려 있었다 - 그 역시도 내가 문제에 휘말리는 건 원치 않는 듯했다. 그가 포크스로 트럭을 모는 동안 나는 셔츠를 이마에 대고 창밖을 응시했다.  오토바이는 상상한 것보다 훨씬 근사했다. 원래의 목적에도 잘 맞아떨어지고 말이지. 저질러 버렸다. 드디어 약속을 깨는 데 성공했다. 아주 쓸데없고 무모한 짓으로. 이젠 양쪽 모두 약속을 깼으니, 적어도 스스로가 좀 덜 한심하게 느껴졌다.  게다가 환청을 불러 일으키는 열쇠도 발견했다. 최소한 나는 그렇게 믿고 있으므로, 가능한 한 빨리 그 가설을 검증해 볼 작정이었다. 응급실에서 치료가 빨리 끝나면 오늘밤에라도 다시 시도해볼 수 있겠지.  오토바이를 타고 도로를 달리는 기분은 놀라웠다. 얼굴에 느껴지는 바람과 속도감, 그리고 자유……. 그건 길도 업는 울창한 숲속에서 ‘그’의 등에 매달려 하늘을 날 듯 내달리던 느낌과도 비슷했다. 뜻하지 않게 떠오른 기억에 갑작스레 고통이 찾아왔다. 나는 움찔 놀라 생각을 중단했다. 