에드워드가 거친 숨소리를 냈다. 나는 멍하니 아로를 응시했다. 백발의 카이우스가 정적을 깨뜨렸다. “무슨 소릴 하는 건가.” “무슨 소릴 하는 건가.”  카이우스는 속삭임에 가까운 작고 힘없는 목소리로 아로에게 물었다. “카이우스, 확실히 잠재성이 대단한 아이잖습니까. 제인과 알렉을 찾아낸 뒤로는 이토록 장래가 유망한 아이를 만난 적이 없어요. 저 아이가 우리와 같은 존재가 됐을 때 어떤 가능성을 보일지 상상해 보세요.” “카이우스, 확실히 잠재성이 대단한 아이잖습니까. 제인과 알렉을 찾아낸 뒤로는 이토록 장래가 유망한 아이를 만난 적이 없어요. 저 아이가 우리와 같은 존재가 됐을 때 어떤 가능성을 보일지 상상해 보세요.”  카이우스는 신랄한 표정으로 시선을 외면했다. 제인은 비교를 당했다는 사실에 발끈해 눈에서 불을 뿜었다. “저도 사양하겠습니다.” “저도 사양하겠습니다.”  두려움에 목소리가 갈라져, 내 목소리 역시 속삭임이 되어 있었다. 아로는 한숨을 쉬었다. “그것 참 안타깝군. 아까운 일이야.” “그것 참 안타깝군. 아까운 일이야.”  에드워드가 발끈했다. “합류하거나 죽거나, 둘 중 하나입니까? 저희를 이 방으로 데려올 때부터 이미 짐작했습니다. 여기는 바로 당신들이, 법을 집행하는 곳이니까요.” “합류하거나 죽거나, 둘 중 하나입니까? 저희를 이 방으로 데려올 때부터 이미 짐작했습니다. 여기는 바로 당신들이, 법을 집행하는 곳이니까요.”  말의 내용보다 에드워드의 말투가 나에게는 더 놀라웠다. 화난 목소리는 확실했지만, 대단히 조심스럽게 말을 고른 듯한 느낌이 들었다. “물론 그건 아니다. 우리가 여기 모여 있었던 것은 하이디가 돌아오기를 기다리기 위해서지 너희 때문이 아니란다, 에드워드.” “물론 그건 아니다. 우리가 여기 모여 있었던 것은 하이디가 돌아오기를 기다리기 위해서지 너희 때문이 아니란다, 에드워드.”  아로는 놀랍다는 듯 눈을 껌벅였다. “아로, 법에 따라 저들을 처벌하는 게 마땅하다.” “아로, 법에 따라 저들을 처벌하는 게 마땅하다.”  카이우스가 노여움을 표했다. 