난 더 이상 너랑 어울릴 수 없어. ”  바보처럼 앞뒤 가릴 것 없이 가슴이 찢어지게 아팠다. ”  바보처럼 앞뒤 가릴 것 없이 가슴이 찢어지게 아팠다. 눈물이 다시 고여 왔다. ”  바보처럼 앞뒤 가릴 것 없이 가슴이 찢어지게 아팠다. 눈물이 다시 고여 왔다.  “나랑…… 헤어지겠다는 거야?” ”  바보처럼 앞뒤 가릴 것 없이 가슴이 찢어지게 아팠다. 눈물이 다시 고여 왔다.  “나랑…… 헤어지겠다는 거야?”  전혀 상황에 어울리는 말은 아니었지만, 그래도 내가 묻고 싶은 말을 가장 정확히 담고 있는 질문이었다. ”  바보처럼 앞뒤 가릴 것 없이 가슴이 찢어지게 아팠다. 눈물이 다시 고여 왔다.  “나랑…… 헤어지겠다는 거야?”  전혀 상황에 어울리는 말은 아니었지만, 그래도 내가 묻고 싶은 말을 가장 정확히 담고 있는 질문이었다. 사실 제이콥과 나의 감정은 십대의 풋사랑 이상이었고, 훨씬 유대가 강했다. ”  바보처럼 앞뒤 가릴 것 없이 가슴이 찢어지게 아팠다. 눈물이 다시 고여 왔다.  “나랑…… 헤어지겠다는 거야?”  전혀 상황에 어울리는 말은 아니었지만, 그래도 내가 묻고 싶은 말을 가장 정확히 담고 있는 질문이었다. 사실 제이콥과 나의 감정은 십대의 풋사랑 이상이었고, 훨씬 유대가 강했다.  제이콥은 허탈한 웃음을 터뜨렸다. 만약 그런 경우였다면 차라리 ‘친구로 지내자’고 했을 거야. 만약 그런 경우였다면 차라리 ‘친구로 지내자’고 했을 거야. 하지만 난 그 말조차 할 수 없어. 약속했잖아. 난 네가 필요해!”  제이콥이 내가 살아갈 이유 비슷한 것을 선사하기 이전의, 그 공허한 삶이 다시 내 앞을 가로막고 있었다. 난 네가 필요해!”  제이콥이 내가 살아갈 이유 비슷한 것을 선사하기 이전의, 그 공허한 삶이 다시 내 앞을 가로막고 있었다. 처절한 외로움에 목이 메었다. ”  도저히 제이콥의 것이라고 생각되지 않는 차가운 목소리. ”  도저히 제이콥의 것이라고 생각되지 않는 차가운 목소리.  제이콥의 말에 진심이 담겼다고는 믿어지지 않았다. ”  도저히 제이콥의 것이라고 생각되지 않는 차가운 목소리.  제이콥의 말에 진심이 담겼다고는 믿어지지 않았다. 화난 눈동자는 뭔가 더 할말이 있는 듯했지만 나로서는 그 뜻을 이해할 수가 없었다. ”  도저히 제이콥의 것이라고 생각되지 않는 차가운 목소리.  제이콥의 말에 진심이 담겼다고는 믿어지지 않았다. 화난 눈동자는 뭔가 더 할말이 있는 듯했지만 나로서는 그 뜻을 이해할 수가 없었다.  어쩌면 이것은 샘과 전혀 상관이 없는 일인지도 모른다. ”  도저히 제이콥의 것이라고 생각되지 않는 차가운 목소리.  제이콥의 말에 진심이 담겼다고는 믿어지지 않았다. 화난 눈동자는 뭔가 더 할말이 있는 듯했지만 나로서는 그 뜻을 이해할 수가 없었다.  어쩌면 이것은 샘과 전혀 상관이 없는 일인지도 모른다. 컬렌 집안과도 아무 상관없는 일인지도 모른다. ”  도저히 제이콥의 것이라고 생각되지 않는 차가운 목소리.  제이콥의 말에 진심이 담겼다고는 믿어지지 않았다. 화난 눈동자는 뭔가 더 할말이 있는 듯했지만 나로서는 그 뜻을 이해할 수가 없었다.  어쩌면 이것은 샘과 전혀 상관이 없는 일인지도 모른다. 컬렌 집안과도 아무 상관없는 일인지도 모른다. 단지 제이콥은 절망적인 상황에서 빠져 나오고 싶은 건지도 몰라. ”  도저히 제이콥의 것이라고 생각되지 않는 차가운 목소리.  제이콥의 말에 진심이 담겼다고는 믿어지지 않았다. 화난 눈동자는 뭔가 더 할말이 있는 듯했지만 나로서는 그 뜻을 이해할 수가 없었다.  어쩌면 이것은 샘과 전혀 상관이 없는 일인지도 모른다. 컬렌 집안과도 아무 상관없는 일인지도 모른다. 단지 제이콥은 절망적인 상황에서 빠져 나오고 싶은 건지도 몰라. 그게 제이콥에게 최선이라면 난 그냥 내버려 둬야 할 거다. ”  도저히 제이콥의 것이라고 생각되지 않는 차가운 목소리.  제이콥의 말에 진심이 담겼다고는 믿어지지 않았다. 화난 눈동자는 뭔가 더 할말이 있는 듯했지만 나로서는 그 뜻을 이해할 수가 없었다.  어쩌면 이것은 샘과 전혀 상관이 없는 일인지도 모른다. 컬렌 집안과도 아무 상관없는 일인지도 모른다. 단지 제이콥은 절망적인 상황에서 빠져 나오고 싶은 건지도 몰라. 그게 제이콥에게 최선이라면 난 그냥 내버려 둬야 할 거다. 그래야 할 것 같았다. ”  도저히 제이콥의 것이라고 생각되지 않는 차가운 목소리.  제이콥의 말에 진심이 담겼다고는 믿어지지 않았다. 화난 눈동자는 뭔가 더 할말이 있는 듯했지만 나로서는 그 뜻을 이해할 수가 없었다.  어쩌면 이것은 샘과 전혀 상관이 없는 일인지도 모른다. 컬렌 집안과도 아무 상관없는 일인지도 모른다. 단지 제이콥은 절망적인 상황에서 빠져 나오고 싶은 건지도 몰라. 그게 제이콥에게 최선이라면 난 그냥 내버려 둬야 할 거다. 그래야 할 것 같았다. 그게 옳은 일이겠지. ”  도저히 제이콥의 것이라고 생각되지 않는 차가운 목소리.  제이콥의 말에 진심이 담겼다고는 믿어지지 않았다. 화난 눈동자는 뭔가 더 할말이 있는 듯했지만 나로서는 그 뜻을 이해할 수가 없었다.  어쩌면 이것은 샘과 전혀 상관이 없는 일인지도 모른다. 컬렌 집안과도 아무 상관없는 일인지도 모른다. 단지 제이콥은 절망적인 상황에서 빠져 나오고 싶은 건지도 몰라. 그게 제이콥에게 최선이라면 난 그냥 내버려 둬야 할 거다. 그래야 할 것 같았다. 그게 옳은 일이겠지.  하지만 나도 모르게 속삭이기 시작했다. 