“나도 네 선물에 돈 좀 들일 걸 그랬다는 생각이 드네. 네가 이렇게 합리적인 생각도 할 수 있는 아이인 줄 미처 몰랐군.” “나도 네 선물에 돈 좀 들일 걸 그랬다는 생각이 드네. 네가 이렇게 합리적인 생각도 할 수 있는 아이인 줄 미처 몰랐군.”  나는 비행기 티켓을 내려놓고 그의 선물을 집어 들며, 다시 궁금증에 사로잡혔다. 에드워드는 아까처럼 이번 선물도 빼앗아 포장지를 벗겨주었다. 그는 은색 공CD가 들어 있는 투명한 CD 케이스를 내밀었다. “이게 뭐야?” “이게 뭐야?”  어리둥절한 내 질문에 그는 아무런 대꾸도 하지 않았다. 그는 말없이 CD를 꺼내 침대 머리맡 낙자에 있던 CD 플레이어에 집어넣었다. 그가 플레이 버튼을 누르자 잠깐의 정적이 흐르고, 이내 음악이 흘러나왔다. 나는 말문이 막혀 눈만 크게 뜬 채 귀를 기울였다. 에드워드가 내 반응을 기다리고 있다는 걸 알면서도 아무 말도 할 수 없었다. 눈물이 차올랐다. 뺨을 타고 흘러내리기 전에 얼른 손등으로 눈을 훔쳤다. “팔이 아파서 그래?” “팔이 아파서 그래?”  걱정스레 그가 물었다. “아니, 팔 때문이 아니야. 너무 아름다워, 에드워드. 이것보다 더 내 마음에 드는 선물은 세상에 없을 거야. 믿어지지 않을 정도인걸.” “아니, 팔 때문이 아니야. 너무 아름다워, 에드워드. 이것보다 더 내 마음에 드는 선물은 세상에 없을 거야. 믿어지지 않을 정도인걸.”  나는 음악을 더 듣기 위해 서둘러 입을 다물었다. 그것은 에드워드가 작곡한 음악이었다. CD에 녹음된 첫 곡은 나를 위한 자장가였다. “이 방에서 널 위해 연주해 주고 싶지만, 피아노를 사다놓진 못하게 할 것 같아서.” “이 방에서 널 위해 연주해 주고 싶지만, 피아노를 사다놓진 못하게 할 것 같아서.”  “맞아.” “이 방에서 널 위해 연주해 주고 싶지만, 피아노를 사다놓진 못하게 할 것 같아서.”  “맞아.”  “팔은 좀 어때?” “이 방에서 널 위해 연주해 주고 싶지만, 피아노를 사다놓진 못하게 할 것 같아서.”  “맞아.”  “팔은 좀 어때?”  “멀쩡해.” “이 방에서 널 위해 연주해 주고 싶지만, 피아노를 사다놓진 못하게 할 것 같아서.”  “맞아.”  “팔은 좀 어때?”  “멀쩡해.”  그러나 사실은, 붕대 밑으로 불이 붙는 느낌이 시작되고 있었다. 