”  내가 그를 따라잡자 그제야 제이콥이 입꼬리를 축 내려뜨리며 대답했다. ”  내가 그를 따라잡자 그제야 제이콥이 입꼬리를 축 내려뜨리며 대답했다. 다시 걸을 생각마저 없어 보였다. ”  내가 그를 따라잡자 그제야 제이콥이 입꼬리를 축 내려뜨리며 대답했다. 다시 걸을 생각마저 없어 보였다. 순간적으로 나는 그 얘기를 꺼낸 걸 후회했다. ”  “응.” ”  “응.”  제이콥이 내 어깨에 팔을 둘렀지만, 표정이 너무 괴로워 보여서 나도 장난스레 팔을 뿌리칠 수가 없었다. ”  “응.”  제이콥이 내 어깨에 팔을 둘렀지만, 표정이 너무 괴로워 보여서 나도 장난스레 팔을 뿌리칠 수가 없었다.  “그 사람들이 너를 이상하게 주시하는 것도 여전하고?” ”  “응.”  제이콥이 내 어깨에 팔을 둘렀지만, 표정이 너무 괴로워 보여서 나도 장난스레 팔을 뿌리칠 수가 없었다.  “그 사람들이 너를 이상하게 주시하는 것도 여전하고?”  내가 거의 속삭이듯 물었다. ”  “응.”  제이콥이 내 어깨에 팔을 둘렀지만, 표정이 너무 괴로워 보여서 나도 장난스레 팔을 뿌리칠 수가 없었다.  “그 사람들이 너를 이상하게 주시하는 것도 여전하고?”  내가 거의 속삭이듯 물었다.  제이콥은 나무 사이를 멍하니 응시했다. ”  “응.”  제이콥이 내 어깨에 팔을 둘렀지만, 표정이 너무 괴로워 보여서 나도 장난스레 팔을 뿌리칠 수가 없었다.  “그 사람들이 너를 이상하게 주시하는 것도 여전하고?”  내가 거의 속삭이듯 물었다.  제이콥은 나무 사이를 멍하니 응시했다.  “가끔.” ”  “응.”  제이콥이 내 어깨에 팔을 둘렀지만, 표정이 너무 괴로워 보여서 나도 장난스레 팔을 뿌리칠 수가 없었다.  “그 사람들이 너를 이상하게 주시하는 것도 여전하고?”  내가 거의 속삭이듯 물었다.  제이콥은 나무 사이를 멍하니 응시했다.  “가끔.”  “빌리 아저씨는?” ”  화가 나 빈정거리는 그의 말투에 마음이 쓰였다. ”  내 말에 제이콥이 웃음을 터뜨리며 부자연스러운 분위기를 단박에 날려버렸다. 