그녀는 우리가 위험해지고, 에드워드가 죽게 되더라도 재스퍼를 보호하고 싶은 것이다. 나는 그 마음을 이해했으므로 섭섭한 마음은 들지 않았다. 나는 고개를 끄덕였다. “하지만 에드워드는 앨리스의 생각을 들을 수 있잖아요. 그럼 내가 살아 있다는 걸 곧 알게 되지 않을까요?” “하지만 에드워드는 앨리스의 생각을 들을 수 있잖아요. 그럼 내가 살아 있다는 걸 곧 알게 되지 않을까요?”  어느 쪽으로든 변명을 원한 건 아니었다. 하지만 나는 에드워드가 이런 식으로 반응을 보였다는 걸 아직도 믿을 수가 없었다. 소파에 앉아 로미오와 줄리엣이 차례로 자살하는 장면을 보던 날 그가 했던 말을 나는 아플 만큼 또렷하게 기억했다. 그는 너무도 당연한 결론이라는 듯, ‘너 없인 나도 살지 않을 작정이었거든. 그는 너무도 당연한 결론이라는 듯, ‘너 없인 나도 살지 않을 작정이었거든.’이라고 말했다. 하지만 숲에서 나를 버리고 떠나며 했던 말들은 그 모든 사랑의 맹세를 너무도 잔혹하게, 완전히 무효로 되돌렸다. “만일 에드워드가 내 생각을 듣는다고 해도, 내 생각이란 것도 거짓으로 꾸며낸 것일 수 있으니까. 네가 정말로 죽었다고 해도 나는 여전히 그 애를 말리려고 했을 거야. 그러니까 최대한 열심히 ‘벨라는 살아 있어, 벨라는 살아 있어.’ “만일 에드워드가 내 생각을 듣는다고 해도, 내 생각이란 것도 거짓으로 꾸며낸 것일 수 있으니까. 네가 정말로 죽었다고 해도 나는 여전히 그 애를 말리려고 했을 거야. 그러니까 최대한 열심히 ‘벨라는 살아 있어, 벨라는 살아 있어.’라고 생각하겠지. “만일 에드워드가 내 생각을 듣는다고 해도, 내 생각이란 것도 거짓으로 꾸며낸 것일 수 있으니까. 네가 정말로 죽었다고 해도 나는 여전히 그 애를 말리려고 했을 거야. 그러니까 최대한 열심히 ‘벨라는 살아 있어, 벨라는 살아 있어.’라고 생각하겠지. 에드워드도 그걸 알아. “만일 에드워드가 내 생각을 듣는다고 해도, 내 생각이란 것도 거짓으로 꾸며낸 것일 수 있으니까. 네가 정말로 죽었다고 해도 나는 여전히 그 애를 말리려고 했을 거야. 그러니까 최대한 열심히 ‘벨라는 살아 있어, 벨라는 살아 있어.’라고 생각하겠지. 에드워드도 그걸 알아.”  나는 절망감에 몸을 떨었다. 