“어서 말해요!” “어서 말해요!”  명령하듯 내가 외쳤다. 앨리스는 내 어깨를 잡고 중대 발표를 하듯 간간이 나를 흔들었다. “우리가 가도 이미 늦은 다음일 수도 있어. 나는 에드워드가 볼투리 일가를 찾아가는 광경을 봤어……, 죽게 해달라고 부탁하려고.” “우리가 가도 이미 늦은 다음일 수도 있어. 나는 에드워드가 볼투리 일가를 찾아가는 광경을 봤어……, 죽게 해달라고 부탁하려고.”  갑자기 눈앞이 뿌옇게 흐려왔다. 나는 얼른 눈을 깜박여 눈물을 떨구어냈다. “결과는, 저들이 어떤 선택을 하느냐에 달렸어. 결정을 내리기까지는 나한테도 보이지 않으니까. 아로가 칼라일을 몹시 아끼기 때문에 칼라일을 생각해서 부탁을 거절할지도 몰라. 하지만 거절당해도 에드워드는 다른 계획을 세울 거야. 그들은 자신들의 근거지인 도시를 보호하는 걸 대단히 중요하게 여기거든. 에드워드는 뭔가 평화를 깨뜨리는 짓을 해서 그들이 자기를 막도록 할 작정이야. 당연히 그들은 저지하려 할 거고.” “결과는, 저들이 어떤 선택을 하느냐에 달렸어. 결정을 내리기까지는 나한테도 보이지 않으니까. 아로가 칼라일을 몹시 아끼기 때문에 칼라일을 생각해서 부탁을 거절할지도 몰라. 하지만 거절당해도 에드워드는 다른 계획을 세울 거야. 그들은 자신들의 근거지인 도시를 보호하는 걸 대단히 중요하게 여기거든. 에드워드는 뭔가 평화를 깨뜨리는 짓을 해서 그들이 자기를 막도록 할 작정이야. 당연히 그들은 저지하려 할 거고.”  절망감에 이를 악문 채 나는 앨리스를 응시하고만 있었다. 왜 우리가 아직도 여기 서 있는지 이해할 수가 없었다. “그러니까 그들이 에드워드의 부탁을 들어주기로 결정하면 우리가 가도 이미 늦다는 뜻이지. 부탁을 거절해도 에드워드가 그들의 화를 돋울 방법을 빨리 찾아내면 역시 너무 늦은 다음일 거야. 하지만 좀 더 극적인 상황을 만든다면…… 우리한테 시간이 있을 수도 있지.” “그러니까 그들이 에드워드의 부탁을 들어주기로 결정하면 우리가 가도 이미 늦다는 뜻이지. 부탁을 거절해도 에드워드가 그들의 화를 돋울 방법을 빨리 찾아내면 역시 너무 늦은 다음일 거야. 하지만 좀 더 극적인 상황을 만든다면…… 우리한테 시간이 있을 수도 있지.”  “어서 가요!” “그러니까 그들이 에드워드의 부탁을 들어주기로 결정하면 우리가 가도 이미 늦다는 뜻이지. 부탁을 거절해도 에드워드가 그들의 화를 돋울 방법을 빨리 찾아내면 역시 너무 늦은 다음일 거야. 하지만 좀 더 극적인 상황을 만든다면…… 우리한테 시간이 있을 수도 있지.”  “어서 가요!”  “잘 들어, 벨라! 우리한테 시간이 있든 없든 우리는 볼투리 일가가 지배하는 도시 한복판에 있게 될 거야. 에드워드가 처벌을 받게 되면, 나도 공모자가 되겠지. 너는 우리에 대해 너무 많은 것을 알뿐만 아니라 아주 먹음직한 냄새가 나는 인간이야. 저들이 우리 둘 다 없애버릴 확률이 높다는 뜻이야. 물론 네 경우엔 처벌이라기보다, 그들에게 신나는 식사시간을 제공하는 게 되겠지.” “그러니까 그들이 에드워드의 부탁을 들어주기로 결정하면 우리가 가도 이미 늦다는 뜻이지. 부탁을 거절해도 에드워드가 그들의 화를 돋울 방법을 빨리 찾아내면 역시 너무 늦은 다음일 거야. 하지만 좀 더 극적인 상황을 만든다면…… 우리한테 시간이 있을 수도 있지.”  “어서 가요!”  “잘 들어, 벨라! 우리한테 시간이 있든 없든 우리는 볼투리 일가가 지배하는 도시 한복판에 있게 될 거야. 에드워드가 처벌을 받게 되면, 나도 공모자가 되겠지. 너는 우리에 대해 너무 많은 것을 알뿐만 아니라 아주 먹음직한 냄새가 나는 인간이야. 저들이 우리 둘 다 없애버릴 확률이 높다는 뜻이야. 물론 네 경우엔 처벌이라기보다, 그들에게 신나는 식사시간을 제공하는 게 되겠지.”  “아직도 우리가 여기서 머뭇거리는 이유가 그거였어요? 앨리스가 겁난다면 나 혼자라도 갈 거예요.” “그러니까 그들이 에드워드의 부탁을 들어주기로 결정하면 우리가 가도 이미 늦다는 뜻이지. 부탁을 거절해도 에드워드가 그들의 화를 돋울 방법을 빨리 찾아내면 역시 너무 늦은 다음일 거야. 하지만 좀 더 극적인 상황을 만든다면…… 우리한테 시간이 있을 수도 있지.”  “어서 가요!”  “잘 들어, 벨라! 우리한테 시간이 있든 없든 우리는 볼투리 일가가 지배하는 도시 한복판에 있게 될 거야. 에드워드가 처벌을 받게 되면, 나도 공모자가 되겠지. 너는 우리에 대해 너무 많은 것을 알뿐만 아니라 아주 먹음직한 냄새가 나는 인간이야. 저들이 우리 둘 다 없애버릴 확률이 높다는 뜻이야. 물론 네 경우엔 처벌이라기보다, 그들에게 신나는 식사시간을 제공하는 게 되겠지.”  “아직도 우리가 여기서 머뭇거리는 이유가 그거였어요? 앨리스가 겁난다면 나 혼자라도 갈 거예요.”  나는 저축해둔 돈이 얼마인지 머릿속으로 계산하며 앨리스가 나머지 경비를 빌려줄 것인지 고민하고 있었다. 