아저씨. ”  아, 그래요? 놀랍기도 하지. ”  빌리의 목소리는 조심스러웠다. ”  자연스럽게 이야기하려 했지만 내가 듣기에도 내 말투가 어색한 것이 느껴졌다. 오늘은 퀼이랑 어울리는 것 같지 않더구나. ”  빌리가 천천히 대답했다. ”  빌리가 천천히 대답했다. 샘의 이름을 언급하지 않아야 한다는 것쯤은 나도 알고 있었다. ”  빌리는 훨씬 편안한 마음으로 대꾸하는 듯했다. ”  빌리는 훨씬 편안한 마음으로 대꾸하는 듯했다.  그것으로 충분했다. ”  빌리는 훨씬 편안한 마음으로 대꾸하는 듯했다.  그것으로 충분했다. 엠브리는 그들과 한패니까. 걱정 마라. ”  딸칵. 아저씨. 아저씨.”  나는 이미 끊어진 전화에 대고 중얼거렸다. 아저씨.”  나는 이미 끊어진 전화에 대고 중얼거렸다.  나는 라푸시로 가서 기다리기로 결정했다. 아저씨.”  나는 이미 끊어진 전화에 대고 중얼거렸다.  나는 라푸시로 가서 기다리기로 결정했다. 필요하다면 집 앞에서 밤새도록 기다릴 작정이었다. 아저씨.”  나는 이미 끊어진 전화에 대고 중얼거렸다.  나는 라푸시로 가서 기다리기로 결정했다. 필요하다면 집 앞에서 밤새도록 기다릴 작정이었다. 내일 학교 수업을 빼먹게 돼도 상관없다. 아저씨.”  나는 이미 끊어진 전화에 대고 중얼거렸다.  나는 라푸시로 가서 기다리기로 결정했다. 필요하다면 집 앞에서 밤새도록 기다릴 작정이었다. 내일 학교 수업을 빼먹게 돼도 상관없다. 제이콥도 어쩌다 한 번 집에는 들를 테니까, 그때 만나 담판을 지으면 될 일이다. 아저씨.”  나는 이미 끊어진 전화에 대고 중얼거렸다.  나는 라푸시로 가서 기다리기로 결정했다. 필요하다면 집 앞에서 밤새도록 기다릴 작정이었다. 내일 학교 수업을 빼먹게 돼도 상관없다. 제이콥도 어쩌다 한 번 집에는 들를 테니까, 그때 만나 담판을 지으면 될 일이다.  일단 굳게 결심을 하자, 그토록 두려워하던 숲길을 지나는 데 불과 몇 초밖에 걸리지 않은 듯했다. 아저씨.”  나는 이미 끊어진 전화에 대고 중얼거렸다.  나는 라푸시로 가서 기다리기로 결정했다. 필요하다면 집 앞에서 밤새도록 기다릴 작정이었다. 내일 학교 수업을 빼먹게 돼도 상관없다. 제이콥도 어쩌다 한 번 집에는 들를 테니까, 그때 만나 담판을 지으면 될 일이다.  일단 굳게 결심을 하자, 그토록 두려워하던 숲길을 지나는 데 불과 몇 초밖에 걸리지 않은 듯했다. 어느새 우거진 수풀이 사라지기 시작했다. 아저씨.”  나는 이미 끊어진 전화에 대고 중얼거렸다.  나는 라푸시로 가서 기다리기로 결정했다. 필요하다면 집 앞에서 밤새도록 기다릴 작정이었다. 내일 학교 수업을 빼먹게 돼도 상관없다. 제이콥도 어쩌다 한 번 집에는 들를 테니까, 그때 만나 담판을 지으면 될 일이다.  일단 굳게 결심을 하자, 그토록 두려워하던 숲길을 지나는 데 불과 몇 초밖에 걸리지 않은 듯했다. 어느새 우거진 수풀이 사라지기 시작했다. 머지않아 인디언 보호구역 초입의 작은 집들이 보일 것 같았다. 아저씨.”  나는 이미 끊어진 전화에 대고 중얼거렸다.  나는 라푸시로 가서 기다리기로 결정했다. 필요하다면 집 앞에서 밤새도록 기다릴 작정이었다. 내일 학교 수업을 빼먹게 돼도 상관없다. 제이콥도 어쩌다 한 번 집에는 들를 테니까, 그때 만나 담판을 지으면 될 일이다.  일단 굳게 결심을 하자, 그토록 두려워하던 숲길을 지나는 데 불과 몇 초밖에 걸리지 않은 듯했다. 어느새 우거진 수풀이 사라지기 시작했다. 머지않아 인디언 보호구역 초입의 작은 집들이 보일 것 같았다.  길 안쪽에 야구 모자를 쓴 키 큰 청년이 지나가고 있었다. 아저씨.”  나는 이미 끊어진 전화에 대고 중얼거렸다.  나는 라푸시로 가서 기다리기로 결정했다. 필요하다면 집 앞에서 밤새도록 기다릴 작정이었다. 내일 학교 수업을 빼먹게 돼도 상관없다. 제이콥도 어쩌다 한 번 집에는 들를 테니까, 그때 만나 담판을 지으면 될 일이다.  일단 굳게 결심을 하자, 그토록 두려워하던 숲길을 지나는 데 불과 몇 초밖에 걸리지 않은 듯했다. 어느새 우거진 수풀이 사라지기 시작했다. 머지않아 인디언 보호구역 초입의 작은 집들이 보일 것 같았다.  길 안쪽에 야구 모자를 쓴 키 큰 청년이 지나가고 있었다.  굳이 수고를 들이지 않고도 제이콥을 우연히 만나는 행운이 찾아온걸까? 갑자기 희망이 목구멍으로 차올랐다. 아저씨.”  나는 이미 끊어진 전화에 대고 중얼거렸다.  나는 라푸시로 가서 기다리기로 결정했다. 필요하다면 집 앞에서 밤새도록 기다릴 작정이었다. 내일 학교 수업을 빼먹게 돼도 상관없다. 제이콥도 어쩌다 한 번 집에는 들를 테니까, 그때 만나 담판을 지으면 될 일이다.  일단 굳게 결심을 하자, 그토록 두려워하던 숲길을 지나는 데 불과 몇 초밖에 걸리지 않은 듯했다. 어느새 우거진 수풀이 사라지기 시작했다. 머지않아 인디언 보호구역 초입의 작은 집들이 보일 것 같았다.  길 안쪽에 야구 모자를 쓴 키 큰 청년이 지나가고 있었다.  굳이 수고를 들이지 않고도 제이콥을 우연히 만나는 행운이 찾아온걸까? 갑자기 희망이 목구멍으로 차올랐다. 하지만 그는 몸집이 우람했고 모자 밑으로 드러난 머리도 짧았다. 아저씨.”  나는 이미 끊어진 전화에 대고 중얼거렸다.  나는 라푸시로 가서 기다리기로 결정했다. 필요하다면 집 앞에서 밤새도록 기다릴 작정이었다. 내일 학교 수업을 빼먹게 돼도 상관없다. 제이콥도 어쩌다 한 번 집에는 들를 테니까, 그때 만나 담판을 지으면 될 일이다.  일단 굳게 결심을 하자, 그토록 두려워하던 숲길을 지나는 데 불과 몇 초밖에 걸리지 않은 듯했다. 어느새 우거진 수풀이 사라지기 시작했다. 머지않아 인디언 보호구역 초입의 작은 집들이 보일 것 같았다.  길 안쪽에 야구 모자를 쓴 키 큰 청년이 지나가고 있었다.  굳이 수고를 들이지 않고도 제이콥을 우연히 만나는 행운이 찾아온걸까? 갑자기 희망이 목구멍으로 차올랐다. 하지만 그는 몸집이 우람했고 모자 밑으로 드러난 머리도 짧았다. 뒷모습인 데다 지난 번 봤을 때보다 훨씬 많이 자라 있었지만 나는 그가 퀼임을 한눈에 알아보았다. 아저씨.”  나는 이미 끊어진 전화에 대고 중얼거렸다.  나는 라푸시로 가서 기다리기로 결정했다. 필요하다면 집 앞에서 밤새도록 기다릴 작정이었다. 내일 학교 수업을 빼먹게 돼도 상관없다. 제이콥도 어쩌다 한 번 집에는 들를 테니까, 그때 만나 담판을 지으면 될 일이다.  일단 굳게 결심을 하자, 그토록 두려워하던 숲길을 지나는 데 불과 몇 초밖에 걸리지 않은 듯했다. 어느새 우거진 수풀이 사라지기 시작했다. 머지않아 인디언 보호구역 초입의 작은 집들이 보일 것 같았다.  길 안쪽에 야구 모자를 쓴 키 큰 청년이 지나가고 있었다.  굳이 수고를 들이지 않고도 제이콥을 우연히 만나는 행운이 찾아온걸까? 갑자기 희망이 목구멍으로 차올랐다. 하지만 그는 몸집이 우람했고 모자 밑으로 드러난 머리도 짧았다. 뒷모습인 데다 지난 번 봤을 때보다 훨씬 많이 자라 있었지만 나는 그가 퀼임을 한눈에 알아보았다. 퀼렛 인디언 부족 사내아이들은 대체 어떻게 생겨 먹은 걸까? 부족 차원에서 특별히 실험용 성장 호르몬이라도 먹이는 건가?  나는 차선을 넘어 그의 옆에 차를 세웠다. 아저씨.”  나는 이미 끊어진 전화에 대고 중얼거렸다.  나는 라푸시로 가서 기다리기로 결정했다. 필요하다면 집 앞에서 밤새도록 기다릴 작정이었다. 내일 학교 수업을 빼먹게 돼도 상관없다. 제이콥도 어쩌다 한 번 집에는 들를 테니까, 그때 만나 담판을 지으면 될 일이다.  일단 굳게 결심을 하자, 그토록 두려워하던 숲길을 지나는 데 불과 몇 초밖에 걸리지 않은 듯했다. 어느새 우거진 수풀이 사라지기 시작했다. 머지않아 인디언 보호구역 초입의 작은 집들이 보일 것 같았다.  길 안쪽에 야구 모자를 쓴 키 큰 청년이 지나가고 있었다.  굳이 수고를 들이지 않고도 제이콥을 우연히 만나는 행운이 찾아온걸까? 갑자기 희망이 목구멍으로 차올랐다. 하지만 그는 몸집이 우람했고 모자 밑으로 드러난 머리도 짧았다. 뒷모습인 데다 지난 번 봤을 때보다 훨씬 많이 자라 있었지만 나는 그가 퀼임을 한눈에 알아보았다. 퀼렛 인디언 부족 사내아이들은 대체 어떻게 생겨 먹은 걸까? 부족 차원에서 특별히 실험용 성장 호르몬이라도 먹이는 건가?  나는 차선을 넘어 그의 옆에 차를 세웠다. 요란한 트럭 엔진 소리에 그가 고개를 들었다. 아저씨.”  나는 이미 끊어진 전화에 대고 중얼거렸다.  나는 라푸시로 가서 기다리기로 결정했다. 필요하다면 집 앞에서 밤새도록 기다릴 작정이었다. 내일 학교 수업을 빼먹게 돼도 상관없다. 제이콥도 어쩌다 한 번 집에는 들를 테니까, 그때 만나 담판을 지으면 될 일이다.  일단 굳게 결심을 하자, 그토록 두려워하던 숲길을 지나는 데 불과 몇 초밖에 걸리지 않은 듯했다. 어느새 우거진 수풀이 사라지기 시작했다. 머지않아 인디언 보호구역 초입의 작은 집들이 보일 것 같았다.  길 안쪽에 야구 모자를 쓴 키 큰 청년이 지나가고 있었다.  굳이 수고를 들이지 않고도 제이콥을 우연히 만나는 행운이 찾아온걸까? 갑자기 희망이 목구멍으로 차올랐다. 하지만 그는 몸집이 우람했고 모자 밑으로 드러난 머리도 짧았다. 뒷모습인 데다 지난 번 봤을 때보다 훨씬 많이 자라 있었지만 나는 그가 퀼임을 한눈에 알아보았다. 퀼렛 인디언 부족 사내아이들은 대체 어떻게 생겨 먹은 걸까? 부족 차원에서 특별히 실험용 성장 호르몬이라도 먹이는 건가?  나는 차선을 넘어 그의 옆에 차를 세웠다. 요란한 트럭 엔진 소리에 그가 고개를 들었다.  퀼의 얼굴을 본 나는 덜컥 겁이 났다. 아저씨.”  나는 이미 끊어진 전화에 대고 중얼거렸다.  나는 라푸시로 가서 기다리기로 결정했다. 필요하다면 집 앞에서 밤새도록 기다릴 작정이었다. 내일 학교 수업을 빼먹게 돼도 상관없다. 제이콥도 어쩌다 한 번 집에는 들를 테니까, 그때 만나 담판을 지으면 될 일이다.  일단 굳게 결심을 하자, 그토록 두려워하던 숲길을 지나는 데 불과 몇 초밖에 걸리지 않은 듯했다. 어느새 우거진 수풀이 사라지기 시작했다. 머지않아 인디언 보호구역 초입의 작은 집들이 보일 것 같았다.  길 안쪽에 야구 모자를 쓴 키 큰 청년이 지나가고 있었다.  굳이 수고를 들이지 않고도 제이콥을 우연히 만나는 행운이 찾아온걸까? 갑자기 희망이 목구멍으로 차올랐다. 하지만 그는 몸집이 우람했고 모자 밑으로 드러난 머리도 짧았다. 뒷모습인 데다 지난 번 봤을 때보다 훨씬 많이 자라 있었지만 나는 그가 퀼임을 한눈에 알아보았다. 퀼렛 인디언 부족 사내아이들은 대체 어떻게 생겨 먹은 걸까? 부족 차원에서 특별히 실험용 성장 호르몬이라도 먹이는 건가?  나는 차선을 넘어 그의 옆에 차를 세웠다. 요란한 트럭 엔진 소리에 그가 고개를 들었다.  퀼의 얼굴을 본 나는 덜컥 겁이 났다. 깊이 생각에 잠긴 듯 이맛살을 구기고 있는 그 표정은 몹시 쓸쓸했다. 