”  앤젤라는 걱정스레 나를 쳐다보았지만, 나를 불쌍히 여기는 것 같아서 불쾌해지는 시선은 아니었다. ”  앤젤라를 더 좋아하면서도, 영화를 보러 가던 날은 제시카를 대신 선택한 것도 바로 이런 이유 때문이었다. ”  앤젤라를 더 좋아하면서도, 영화를 보러 가던 날은 제시카를 대신 선택한 것도 바로 이런 이유 때문이었다. 앤젤라는 너무 민감했다. 하지만 좀 나아졌어. ”  내가 솔직히 대답했다. 그동안 네가 그리웠어. ”  바로 그때 로렌과 제시카가 우리 옆을 스치고 지나갔다. ”  바로 그때 로렌과 제시카가 우리 옆을 스치고 지나갔다. 로렌이 일부러 들으라는 듯 크게 속삭이는 소리가 들려왔다. 벨라를 되찾았으니. ”  앤젤라는 둘의 뒷모습을 흘겨본 뒤 나를 보며 용기를 잃지 말라는 듯 미소를 지었다. ”  앤젤라는 둘의 뒷모습을 흘겨본 뒤 나를 보며 용기를 잃지 말라는 듯 미소를 지었다.  나는 한숨을 쉬었다. ”  앤젤라는 둘의 뒷모습을 흘겨본 뒤 나를 보며 용기를 잃지 말라는 듯 미소를 지었다.  나는 한숨을 쉬었다. 처음부터 다시 시작하는 기분이었다. ”  갑자기 날짜가 궁금해졌다. ”  갑자기 날짜가 궁금해졌다.  “1월 19일이야.” ”  갑자기 날짜가 궁금해졌다.  “1월 19일이야.”  “이런.” ”  앤젤라가 로렌과 제시카 쪽을 쳐다보며 중얼거렸다. 나도 같은 생각을 하던 중이었어. 