무슨 소리만 나면 소스라치게 놀라거나 아무 이유 없이 갑자기 얼굴이 창백해지는 나를 지켜보며 찰리는 걱정스러워했다. 이따금씩 던지는 질문으로 보아 그는 모든 것을 제이콥 탓이라고 여기는 듯했다. 모든 감각이 공포에만 집중되어 있었으므로 나는 또 한 주가 지나갔다는 사실에 별로 신경을 쓰지 못했다. 그러나 제이콥은 아직도 나에게 전화를 걸지 않은 상태였다. 평범한 일상을 돌아볼 수 있을 만큼 다시 여유가 생기자 화가 났다. 물론 내 인생이 두 번 다시 정말로 평범한 일상으로 되돌아가는 건 절대로 불가능했지만. 어떻게 할 수 없을 정도로 제이콥이 그리웠다. 이토록 겁에 질리기 전에도 혼자 지내는 건 지독히 괴로웠다. 그런데 지금은 그 어느 때보다 그의 유쾌한 웃음소리와 전염성 강한 미소가 간절해졌다. 그의 간이차고에서 느낄 수 있는 아득함과, 차가운 내 손을 꼭 잡아줄 따뜻한 그의 손이 필요했다. 월요일에는 전화가 올 거라고, 절반쯤은 기대를 하고 있었다. 엠브리와 뭔가 진전이 있었다면 나에게도 알리고 싶지 않겠어? 나는 제이콥이 아예 나를 포기한 게 아니라 친구 때문에 딴 데 신경을 쓸 시간이 없었던 거라고 믿고 싶었다. 화요일엔 내가 먼저 전화를 걸었지만 아무도 받지 않았다. 아직도 전화선에 문제가 있는 걸까? 아니면 빌리가 발신자 번호를 확인할 수 있는 전화기를 새로 사들인 것일까?  수요일이 되자 나는 제이콥의 따뜻한 목소리가 절실히 그리워 밤 11시까지 30분마다 전화를 걸어댔다. 목요일엔 집 앞 트럭에 앉아 문을 잠근 채 열쇠를 손에 들고 한 시간이나 앉아 있었다. 그리고 라푸시까지 멀지 않은 길을 달려갈 정당한 이유를 찾느라 고심했지만 딱히 떠오르는 것이 없었다. 로렌트는 아마 지금쯤 빅토리아와 합류했겠지. 내가 라푸시에 가면 그들을 그곳까지 데려가는 우를 범하게 될지도 모른다. 제이콥이 곁에 있을 때 그들이 나를 공격하면 어쩌지? 나에겐 괴로운 일이었지만, 제이콥의 안전을 위해선 그가 나를 피하는 편이 나았다. 찰리를 안전하게 지킬 방법을 생각해낼 수 없다는게 못 견디게 속상했다. 그들은 아마도 밤 시간에 나를 찾아올 텐데, 무슨 수로 찰리를 집밖으로 내보낸단 말인가? 찰리에게 사실대로 얘기했다간 나를 아주 멀리 있는 정신병원 독방에 가두려 들 것이다. 찰리만 안전할 수 있다면 참을 수 있다. 아니, 차라리 환영할 일이지. 하지만 빅토리아는 나를 찾아 먼저 찰리의 집으로 숨어들 게 분명하다. 나를 먼저 찾아내면 빅토리아도 그것으로 만족할지 모른다. 어쩌면 나를 해치운 뒤 그대로 떠날 가능성도 있었다. 그러므로 달아날 수는 없다. 달아난다고 해도 대체 어디로 간단 말인가? 엄마한테? 내 죽음의 그림자를 햇빛 찬란한 엄마의 세계로 끌고 간다는 생각을 하니 몸서리가 처졌다. 그런 식으로 엄마를 위험에 빠뜨릴 순 없다. 걱정은 내 위장에 또 다른 구멍을 만들어내고 있었다. 곧 가슴의 구멍과 똑같은 크기로 커질지도 모르겠다. 그날 밤 찰리는 내 부탁대로 해리에게 다시 전화를 걸어, 블랙 부자가 멀리 외출을 했는지 물어보았다. 해리는 빌리가 수요일 밤에 열린 부족회의에 참석했을 뿐더러 어딜 간다는 말은 한 적 없다고 전했다. 찰리는 제이콥이 시간 날 때 전화를 할 거라면서 공연히 귀찮게 굴지 않는 게 좋겠다고 조언했다. 금요일 오후 학교에서 집으로 돌아오다가 나는, 번개를 맞은 듯 수수께끼를 풀었다. 나도 모르게 무의식이 한동안 열심히 움직였던 모양이다. 그렇게 너무도 명백한 사실이 퍼뜩 머리에 떠오르자 낯익은 도로도, 귀가 멍멍할 정도의 엔진 소음도, 끊임없이 이어지던 걱정도 돌연 내 앞에서 사라지는 듯했다. 일단 그것을 떠올리고 나니 좀 더 일찍 깨닫지 못한 자신이 어리석게 생각되었다. 물론 복수심에 불타는 뱀파이어와 거대한 돌연변이 늑대, 가슴에 뻥 뚫린 너덜너덜한 구멍까지 내 의식을 사로잡고 있던 것들이 많기는 했지만, 증거를 펼쳐놓으니 민망할 정도로 원인이 확실해졌다. 제이콥은 나를 피하고 있었다. 찰리는 화를 내는, 너무도 낯선 모습의 제이콥을 보았다고 했다. 빌리는 전혀 도움이 되지 않는 모호한 대답만 하고 있었다. 나는 제이콥에게 무슨 문제가 있는지 정확하게 알아차렸다. 샘 울리 때문이다. 심지어 내 악몽도 그 사실을 암시하고 있었다. 샘이 제이콥마저 장악한 것이다. 인디언 보호구역의 청소년들에게 무슨 일이 벌어지고 있는지는 모르지만, 그 때문에 나는 친구를 빼앗기게 된 거다. 제이콥은 샘 일당에게 발목을 잡힌 게 틀림없었다. 나는 제이콥이 나를 포기한 게 아니라는 성급한 결론을 내렸다. 집 앞에 도착해서도 트럭에서 내리지 못했다. 어떻게 해야 할까? 나는 상황들의 위험 정도를 각각 따져보았다. 제이콥을 찾아가면 내가 그와 함께 있을 때 빅토리아나 로렌트에게 발각될 위험을 감수해야 했다. 만약 제이콥을 찾아가지 않으면 샘 울리는 제이콥을 협박해, 강압적으로 자기 패거리로 더 깊숙이 그를 끌어들일 것이다. 내가 빨리 행동하지 않으면 너무 늦어지지도 모른다. 일주일이 지났건만 아직 뱀파이어는 나타나지 않고 있었다. 일주일이면 그들이 되돌아오고도 남을 만큼 충분한 시간이었다. 그러니 나를 해치우는 것이 그들의 우선순위가 아니라는 뜻이었다. 그리고 전에 결론 내린 대로 그들은, 나를 찾아오더라도 밤을 틈탈 것이 분명했다. 그들이 라푸시로 나를 따라올 가능성보다 제이콥을 샘에게 빼앗길 위험이 더 컸다. 인적이 드문 숲속 국도를 달리는 위험은 감수할 만했다. 내 방문 목적은 한가로이 친구에게 무슨 일이 있는지 알아보기 위해서가 아니었으니까. 나는 무슨 일이 벌어지고 있는지 ‘확실히’ 알고 있었다. 이건 구출 작전이다. 일단 제이콥과 이야기를 나눈 뒤 필요하다면 그를 납치라도 해올 작정이었다. 언젠가 PBS에서 세뇌에 관한 프로그램을 본 적이 있었다. 그런 방법으로라도 제이콥을 치료할 길이 있을 것이다. 나는 먼저 찰리에게 전화를 거는 것이 좋겠다는 결론을 내렸다. 라푸시에서 무슨 일이 벌어지고 있는지는 모르겠지만, 경찰도 개입할 필요가 있는 문제였다. 나는 서둘러 집안으로 뛰어 들어갔다. 경찰서로 전화를 하자 찰리가 직접 전화를 받았다. “스완 서장입니다. ”  “아빠, 벨라예요. ”  “무슨 일이니? 