“어제처럼 내 예지력이 전혀 통하지 않는 상황이라면, 지금 찾아온 건 제이콥 블랙이거나 그의 친구 중 한 명이란 뜻이야.”  나는 멍하니 그녀를 쳐다보았다. “늑대인간의 미래는, 볼 수 없는 거예요?”  앨리스가 이마를 찌푸렸다. “그런가 봐.”  그 사실 때문에 그녀는 ‘매우’ 짜증이 난 듯했다. 초인종이 다시 울렸다. ‘누군가’는 초조한 듯 짧게 연이어 두 번이나 초인종을 눌러댔다. “아무 데도 갈 필요 없어요. 여기 먼저 온 사람은 앨리스니까.”  은종을 울리듯 앨리스가 경쾌하게 웃었지만 분위기는 어딘지 음산했다. “제이콥 블랙과 나를 한 방에 두는 건 절대로 좋은 생각이 아닐걸.”  그녀는 재빨리 내 뺨에 입을 맞춘 뒤 찰리의 방문으로 사라졌다. 그 방 창문으로 나갈 참인 것 같았다. 초인종이 또다시 울렸다. 나는 계단을 뛰어 내려가 현관문을 활짝 열었다. 역시 제이콥이었다. 예지력이 작동하지 않아도 앨리스의 재빠른 육감은 여전했던 것이다. 그는 문에서 대여섯 발자국쯤 떨어진 곳에 서서 못마땅한 듯 콧등을 찌푸리고 있었지만, 그 외엔 가면처럼 무표정했다. 그러나 나를 속일 순 없었다. 그의 손이 희미하게 떨리는 것이 보였다. 전신에서 적대감이 뿜어져 나왔다. 나대신 샘을 선택하던 날의 끔찍한 기억이 떠오르면서, 나도 모르게 방어 자세를 취하듯 턱을 치켜올리게 되었다. 제이콥의 폭스바겐 자동차가 집 앞 길가에 서 있고 운전석엔 저레드가, 조수석엔 엠브리가 앉아 있었다. 무슨 뜻인지 알 것 같았다. 제이콥 혼자 이리로 보낼 수 없었던 것이리라. 그걸 알아차린 나는 서글펐고, 좀 화가 났다. 컬렌 집안 사람들은 그렇지 않은데. “안녕.”  그가 아무 말도 하지 않았으므로 결국 내가 먼저 인사를 했다. 제이콥은 여전히 문에서 멀찌감치 떨어져 입을 꾹 다물고 있었다. 그의 시선이 집안을 살폈다. 내가 싸늘하게 물었다. “앨리스는 지금 여기 없어. 뭐 할 말이라도 있어?”  그는 여전히 망설였다. “혼자라고?”  “그래.”  한숨이 나왔다. “잠깐 얘기 좀 할 수 있을까?”  “당연하지. 들어와.”  제이콥이 차에 있는 친구들을 흘끔 돌아보았다. 엠브리가 고개를 살짝 젓는 게 보였다. 그 모습에 짜증이 와락 치밀었다. 나는 이를 갈며 씹어 뱉었다. “겁쟁이.”  제이콥이 홱 시선을 돌려 나를 노려보았고, 검고 짙은 눈썹이 꿈틀거리며 가운데로 모였다. 그는 이를 악문 굳은 얼굴로, 행진이라도 하는 사람처럼 걸어와 나를 피해 집안으로 들어갔다. 나는 문을 닫기 전에 저레드와 엠브리를 차례로 쏘아보았다. 나를 향한 그들의 싸늘한 시선이 마음에 들지 않았다. 정말로 내가 제이콥이 다치는 일을 그냥 보고만 있을 거라고 생각하는 것일까? 제이콥은 현관 복도에 서서 거실에 어지러이 놓여 있는 담요들을 쳐다보았다. “잠옷파티라도 했나 보지?”  빈정거리듯 그가 물었다. “그래. 무슨 일이야?”  나도 똑같이 쏘아붙이며 대꾸했다. 이런 식으로 행동하는 제이콥은 싫었으므로.  그는 불쾌한 냄새라도 난다는 듯 다시 콧등을 찌푸렸다. “네 ‘친구’는 어디 갔어?”  그의 말에서 또렷이 인용부호가 느껴졌다. “볼 일이 있어서 나갔어. 원하는 게 뭐야?”  거실이 몹시 불편한 듯 그는 눈에 띄게 초조해하고 있었다. 그의 긴 팔이 부들부들 떨렸다. 그는 내 질문에 대답하지 않았다. 그저 초조한 눈빛으로 사방을 둘러보며 부엌으로 자리를 옮겼을 뿐이다. 나도 그를 따라갔다. 그는 좁은 싱크대 앞을 왔다갔다 서성이고 있었다. “제이콥, 뭐가 문젠데 그래?”  내가 그의 앞길을 막아서며 물었다. 그는 움직임을 멈추고 나를 내려다보았다. “여기 있는 게 싫어.”  그의 말은 비수로 찌르는 듯 아팠다. 내가 상처받은 표정을 하자 제이콥은 돌연 긴장한 눈빛을 했다. “그거 참 안됐네. 할 말 있으면 어서 털어놓고 빨리 가지 그래?”  “몇 가지 질문할 게 있어. 오래 걸리지 않을 거야. 우리도 장례식에 가봐야 하니까.”  “알았어. 그럼 어서 할 말 하고 돌아가.”  반항심 때문에 과잉반응을 보이고 있는지도 모르지만 어쨌든 내가 마음 아프다는 걸 들키고 싶지 않았다. 내 태도가 부당하다는 것도 안다. 어쨌든 나는 어젯밤에 제이콥 대신 ‘흡혈귀’를 선택했다. 그에게 먼저 상처를 준 사람은 나였다. 제이콥이 심호흡을 한 번 하자, 떨리던 손가락이 갑자기 멈추었다. 그의 얼굴도 평온한 표정으로 변했다. “컬렌 가족의 일원이 여기서 너랑 지내고 있지?”  “맞아. 앨리스 컬렌이야.”  그는 진지하게 고개를 끄덕였다. “여기서 얼마나 오래 있을 예정이지?”  “앨리스가 지내고 싶은 만큼, 기한이 정해지진 않았어.”  내 말투에서는 아직도 반항기가 묻어났다. “또 다른 뱀파이어…… 빅토리아에 대해서 그 사람한테 설명할 수 있겠어?”  “벌써 얘기했어.”  나도 모르게 얼굴이 창백해졌다. 제이콥은 고개를 끄덕였다. “컬렌 가족의 일원이 여기 있으면, 우리는 우리 영토밖에 지킬 수가 없다는 걸 알아 둬. 네가 안전한 곳은 이제 라푸시뿐이야. 나도 여기서는 널 더 보호해줄 수가 없으니까.”  “알았어.”  내가 작은 목소리로 대꾸했다. 제이콥은 창밖을 내다보며 더 말을 잇지 않았다. “할 말 다 했어?”  그는 창문에서 시선을 떼지 않은 채 대꾸했다. “한 가지 더 있어.”  나는 그의 말을 기다렸지만 그는 쉽사리 말을 잇지 못했다. “뭔데?”  결국 내가 참지 못하고 재촉했다. “나머지 식구들도 이제 돌아오는 거니?”  침착하고 낮은 목소리로 제이콥이 물었다. 그 모습을 보니 언제나 침착한 태도를 유지하는 샘이 떠올랐다. 제이콥은 점점 더 샘을 닮아가고 있었다. 그게 왜 이렇게 못마땅한 것일까. 이젠 내가 말문이 막혔다. 