“내가 전화를 받은 게 아니에요.” “내가 전화를 받은 게 아니에요.”  내 시선이 제이콥에게 향했다. 앨리스가 찌르는 듯한 시선을 그에게 던졌다. 제이콥은 움찔했지만 내 옆자리를 지켰다. 그는 자기 몸을 방패 삼아 나를 보호하려는 듯 어색하게 앉아 있었다. “찰리를 바꿔달라고 하기에 안 계시다고 했을 뿐이야.” “찰리를 바꿔달라고 하기에 안 계시다고 했을 뿐이야.”  제이콥이 발끈하듯 중얼거렸다. “그게 다야?” “그게 다야?”  앨리스가 얼음처럼 싸늘한 목소리로 물었다. “그리곤 저쪽에서 먼저 전화를 끊었다.” “그리곤 저쪽에서 먼저 전화를 끊었다.”  제이콥이 내뱉듯 대꾸했다. 그의 등줄기를 따라 전율이 흐르면서 내 몸도 덩달아 흔들렸다. “장례식에 갔다는 얘기도 했잖아.” “장례식에 갔다는 얘기도 했잖아.”  내가 그의 기억을 되살려주었다. 앨리스는 고개를 홱 돌려 다시 나를 쳐다보았다. “정확하게 뭐라고 말한 거야?” “정확하게 뭐라고 말한 거야?”  “’ “정확하게 뭐라고 말한 거야?”  “’안 계신데요. “정확하게 뭐라고 말한 거야?”  “’안 계신데요.’라고 하더니, 칼라일이 찰리의 행방을 물으니까 ‘장례식에 가셨습니다. “정확하게 뭐라고 말한 거야?”  “’안 계신데요.’라고 하더니, 칼라일이 찰리의 행방을 물으니까 ‘장례식에 가셨습니다.’라고 했어요. “정확하게 뭐라고 말한 거야?”  “’안 계신데요.’라고 하더니, 칼라일이 찰리의 행방을 물으니까 ‘장례식에 가셨습니다.’라고 했어요.”  앨리스가 신음을 하며 털썩 바닥에 무릎을 꿇었다. “제발 무슨 일인지 얘기해 줘요, 앨리스.” “제발 무슨 일인지 얘기해 줘요, 앨리스.”  “전화를 걸었던 건 칼라일이 아니었어.” “제발 무슨 일인지 얘기해 줘요, 앨리스.”  “전화를 걸었던 건 칼라일이 아니었어.”  “내가 거짓말을 했다는 거야?” “제발 무슨 일인지 얘기해 줘요, 앨리스.”  “전화를 걸었던 건 칼라일이 아니었어.”  “내가 거짓말을 했다는 거야?”  제이콥이 내 뒤에서 버럭 화를 냈다. 앨리스는 그를 무시한 채, 어리둥절해 있는 나를 응시했다. 