“저는 오히려 제게 주어진 보상이라 여기고 있습니다.” “저는 오히려 제게 주어진 보상이라 여기고 있습니다.”  “그렇다기엔 대가가 너무 크지 않느냐.” “저는 오히려 제게 주어진 보상이라 여기고 있습니다.”  “그렇다기엔 대가가 너무 크지 않느냐.”  “워낙 드문 기회니까요.” “저는 오히려 제게 주어진 보상이라 여기고 있습니다.”  “그렇다기엔 대가가 너무 크지 않느냐.”  “워낙 드문 기회니까요.”  아로가 웃음을 터뜨렸다. “만약 내가 너의 기억을 통해 저 아이의 체취를 경험해 보지 않았다면, 그토록 강렬한 냄새를 풍기는 인간의 피가 존재한다는 것도 믿지 못했을게다. 이제껏 그런 느낌을 직접 경험한 적이 없으니 말이다. 우리들 대부분은 어떤 막대한 대가를 치르더라도 그런 값진 선물을 손에 넣으려고 할텐데, 너는 기회를…….” “만약 내가 너의 기억을 통해 저 아이의 체취를 경험해 보지 않았다면, 그토록 강렬한 냄새를 풍기는 인간의 피가 존재한다는 것도 믿지 못했을게다. 이제껏 그런 느낌을 직접 경험한 적이 없으니 말이다. 우리들 대부분은 어떤 막대한 대가를 치르더라도 그런 값진 선물을 손에 넣으려고 할텐데, 너는 기회를…….”  “허비했다는 말씀이군요.” “만약 내가 너의 기억을 통해 저 아이의 체취를 경험해 보지 않았다면, 그토록 강렬한 냄새를 풍기는 인간의 피가 존재한다는 것도 믿지 못했을게다. 이제껏 그런 느낌을 직접 경험한 적이 없으니 말이다. 우리들 대부분은 어떤 막대한 대가를 치르더라도 그런 값진 선물을 손에 넣으려고 할텐데, 너는 기회를…….”  “허비했다는 말씀이군요.”  아로의 문장을 대신 끝맺는 에드워드의 목소리는 이제 냉소적인 기운을 띠었다. 아로가 또 한 번 웃었다. “아, 내 친구 칼라일이 너무도 그립구나! 너는 그 친구를 참 많이 닮았다. 물론 그 친구는 너처럼 성을 낸 적이 없지만 말이다.” “아, 내 친구 칼라일이 너무도 그립구나! 너는 그 친구를 참 많이 닮았다. 물론 그 친구는 너처럼 성을 낸 적이 없지만 말이다.”  “칼라일은 여러 가지 면에서 저보다 월등하신 분입니다.” “아, 내 친구 칼라일이 너무도 그립구나! 너는 그 친구를 참 많이 닮았다. 물론 그 친구는 너처럼 성을 낸 적이 없지만 말이다.”  “칼라일은 여러 가지 면에서 저보다 월등하신 분입니다.”  “자제력이라면 칼라일을 따를 자가 아무도 없다고 생각했는데, 너는 그 친구를 무색하게 만들 정도로구나.” “아, 내 친구 칼라일이 너무도 그립구나! 너는 그 친구를 참 많이 닮았다. 물론 그 친구는 너처럼 성을 낸 적이 없지만 말이다.”  “칼라일은 여러 가지 면에서 저보다 월등하신 분입니다.”  “자제력이라면 칼라일을 따를 자가 아무도 없다고 생각했는데, 너는 그 친구를 무색하게 만들 정도로구나.”  “그렇지 않습니다.” “아, 내 친구 칼라일이 너무도 그립구나! 너는 그 친구를 참 많이 닮았다. 물론 그 친구는 너처럼 성을 낸 적이 없지만 말이다.”  “칼라일은 여러 가지 면에서 저보다 월등하신 분입니다.”  “자제력이라면 칼라일을 따를 자가 아무도 없다고 생각했는데, 너는 그 친구를 무색하게 만들 정도로구나.”  “그렇지 않습니다.”  에드워드가 조바심을 내며 대꾸했다. 