그가 필사적으로 나를 인간으로 살게 하려는 것도, 나한테서 인간의 특성을 빼앗지 않으려고 하는 이유도 내 영혼을 염려해서인 거다. 하지만 그가 나를 원하지 않을 거라는 두려움에 비하면, 그의 진심 어린 걱정조차 하찮은 장애물로 느껴졌다. 에드워드는 내 얼굴을 단단히 잡고, 내가 현기증으로 숲이 빙글빙글 도는 것처럼 느낄 때까지 입을 맞추었다. 이어 그가 내게 이마를 마주 댔다. 호흡이 평소보다 거칠어진 사람은 나 혼자만이 아니었다. “나보다는 네가 훨씬 나았어.” 에드워드가 말했다. “낫다니, 뭐가?” “넌 최소한 노력은 했잖아. 찰리를 위해서라곤 해도, 매일 아무렇지 않은 척 행동하며 일상을 유지할 수 있었잖아. 하지만 그 여자를 추적하지 않을 땐 완전히…… 쓸모없는 존재였어. 가족 주변에도 갈 수 없었고, 누구도 곁에 둘 수 없었지. 인정하기에도 당황스럽지만, 공처럼 단단히 뭉친 채로 절망에 몸을 맡긴 거나 다름 없었어. 환청으로 ‘목소리들’ 을 듣는 것보다는 그게 훨씬 더 처량맞은 일 아닐까. 게다가 환청은 나도 들었고. ”  에드워드가 내 상황을 이해하고 인정해 준다는 걸 깨닫자 깊은 안도감이 밀려왔다. 어쨌든 그는 나를 미친 사람처럼 쳐다보지 않았다. 나를 바라보는 그의 표정은…… 나를 사랑하는 사람 같았다. “목소리들이 아냐. 한 사람뿐이었어.” 내 말에 그는 듣기 좋은 소리를 내며 웃은 뒤 오른팔로 나를 껴안고 걷기 시작했다. “여기까지 데려온 건 그냥 널 즐겁게 하기 위해서야. 식구들이 무슨 말을 하든 아무 상관도 없으니까.” 나란히 걸어가며 그는 한 손으로 어둠 속을 휘휘 젓는 시늉을 해 보였다. 어느덧 우리 눈앞에 희미하고 거대한 형체가, 그의 집이 나타났다. “너희 가족들한테도 영향을 미치는 문제잖아.” 에드워드는 무심히 어깨를 으쓱했다. 그는 어두운 현관으로 나를 데리고 들어가 전등 스위치를 올렸다. 집안은 내가 기억하고 있는 그대로였다. 피아노와 하얀 소파, 거대한 흰색 계단에 이르기까지 변한 게 없었다. 먼지 한 톨도, 가구를 덮은 하얀 천도 보이지 않았다. 에드워드는 나와 대화를 나눌 때와 다름없는 조용한 목소리로 가족들의 이름을 불렀다. “칼라일, 에스미, 로잘리, 에밋, 재스퍼, 앨리스!” 그래도 그들에겐 어려움 없이 들렸을 것이다. 계속 거실에 있었던 것처럼 갑자기 칼라일이 내 옆에 서 있었다. 그는 미소를 지었다. “어서 와라, 벨라. 이렇게 일찍 어쩐 일이니? 시간으로 봐 단순히 인사를 하러 들른 것 같지는 않고.” 나는 고개를 끄덕였다. “괜찮으시다면 가족 모두와 이야기를 나누고 싶어요. 아주 중요한 일이에요.” 나도 모르게 흘끔 에드워드를 훔쳐보았다. 그의 표정은 여전히 못마땅했지만 이미 체념한 듯했다. 칼라일을 돌아보니 그도 에드워드를 바라보고 있었다. “우리야 괜찮고말고. 이야기는 다른 방으로 가서 할까?” 칼라일은 환한 거실을 지나 모퉁이를 돌더니, 식당 방으로 들어가 스위치를 올렸다. 식당은 거실처럼 벽이 하얗고 천장이 높았다. 방 한가운데에 낮게 매달린 샹들리에가 있고, 그 아래 타원형의 거대한 대리석 식탁과 의자 여덟 개가 놓여 있었다. 칼라일은 상석 쪽 의자를 내게 뽑아 주었다. 컬렌 가족들이 식당 방을 이용하는 걸 본 적은 없었다. 어디까지나 소품이었다. 그들은 집에서 식사를 하지 않으니까. 의자에 앉으려고 몸을 트니, 우리 셋만 있는 게 아니었다. 어느새 에스미가 에드워드 뒤를 따라오고 있었고, 그 뒤로 온 가족이 걸어오는 게 보였다. 칼라일이 내 오른쪽에 앉았고, 에드워드는 왼쪽 의자에 앉았다. 모두들 묵묵히 자리를 잡았다. 앨리스는 이미 음모를 알아차린 듯 나를 보며 싱긋 웃어주었다. 에밋과 재스퍼는 호기심이 동한 얼굴이었고, 로잘리는 날 보며 조금 자신 없어 보이는 미소를 지었다. 나도 머뭇머뭇 마주 웃어 주었다. 로잘리와 서로 허물없어지려면 시간이 꽤 걸릴 것 같았다. 칼라일이 나를 향해 고개를 끄덕였다. “시작해 보렴.” 나는 마른침을 삼켰다. 모두의 시선을 한 몸에 받으려니 초조했다. 에드워드가 식탁 밑으로 내 손을 잡아주었다. 에드워드를 돌아보았지만, 그는 갑자기 굳어진 얼굴로 다른 가족들을 지켜보고 있었다. “볼테라에서 있었던 일은 이미 앨리스한테 들으셨겠죠?” “빠짐없이 다 얘기했어.“  앨리스가 나를 안심시켰다.  나는 앨리스에게 의미심장한 눈빛을 보냈다.  “가는 길에 했던 얘기도요?” “그 얘기도 했어.” 앨리스가 고개를 끄덕였다. 나는 안도의 한숨을 쉬었다. “좋아요. 그럼 우리 모두 제대로 알고 있다는 뜻이네요.” 그들은 내가 생각을 정리하려고 애쓰는 사이 인내심을 갖고 기다려주었다. “그래서, 저한테 문제가 생겼어요. 앨리스는 볼투리 일가에게 제가 여러분과 같은 존재가 될 거라는 약속을 했죠. 그들은 분명 누군가를 보내 확인할 거고, 그러니 무작정 회피할 순 없어요. 그러니 결국 여러분 모두가 이 문제에 얽혀들고 말았네요. 정말 죄송하게 생각합니다.” 나는 가장 매혹적인 얼굴은 가장 마지막으로 남겨둔 채, 그들의 아름다운 얼굴을 하나하나 쳐다보며 눈을 맞추었다. 에드워드는 입 꼬리를 내리고 인상을 찌푸렸다. “하지만 여러분이 저를 원하지 않으신다면, 강요할 생각은 없어요. 앨리스가 기꺼이 도와준다고 해도요.” 에스미가 할 말이 있는 듯 입을 열었지만 내가 손가락을 들어 그녀의 말문을 막았다. “제발 제 얘기를 먼저 들어주세요. 제가 무얼 원하는지는 여러분 모두 알고 계실 거예요. 에드워드의 생각이 어떤지도 잘 알고 계실 테고요. 저는 투표를 통해서 모두의 의견을 듣고, 그 후에 결정하는 것만이 공평한 방법이라고 생각해요. 만일 여러분들이 저를 원하지 않는다고 결정하신다면…… 저는 혼자서 이탈리아로 돌아갈 작정이에요. 그들을 이리로 불러들일 순 없으니까요. 절대로요.” 그 생각을 하니 나도 모르게 이맛살이 찌푸려졌다. 에드워드의 가슴 속에서 의미하게 으르렁거리는 소리가 들려왔지만 나는 그 소리를 무시했다. “어느 쪽이든 여러분을 위험에 처하게 할 생각은 없다는 점을 감안하시고 투표해 주세요. 제가 뱀파이어가 되는 문제에 대해서 찬성하는지, 아니면 반대하는지 말예요.” 나는 희미하게 미소를 지으며 칼라일에게 먼저 시작하도록 손짓을 했다. “잠깐. 시작하기 전에 나도 할 말이 있어요.” 에드워드가 끼어들었다. 나는 눈을 가늘게 뜨고 그를 노려보았다. 