좀 늦게야 화답하는 미소를 보냈지만, 어쨌든 친구가 봤을 거라고 나는 생각했다. 밤에 외출할 계획에 정신을 집중하자 나머지 하루는 더욱 빨리 지나갔다. 과거 경험으로 미루어 볼 때, 일단 제시카에게 말을 시킨 후에는 적절한 순간에 웅얼웅얼 맞장구를 쳐 주기만 하면 된다. 비교적 쉽다고 할 수 있다. 짙은 안개처럼 나의 낮 시간을 휘감고 있는 멍한 상태가 가끔은 나도 혼란스러웠다. 학교에서 집까지 운전한 기억은 고사하고 현관문을 연 기억도 없는데, 다음 순간 방안에 서 있는 것을 알고 깜짝 놀라기도 했다. 하지만 상관 없다. 시간감각을 잊는 건 내가 요즘 가장 바라는 것이었으니까. 나는 머릿속을 가득 채운 안개와 굳이 싸우지 않고 옷장으로 향했다. 집안에서도 유독 무감각한 상태를 유지해야만 하는 장소가 있었다. 붙박이 옷장의 문을 옆으로 밀치며, 옷장 바닥 왼쪽에 입지 않는 옷들 아래 쌓여 있는 검은 뭉치를 애써 외면했다. 나는 작년 생일에 받는 선물들이 들어 있는 검은 쓰레기 봉투를 바라보지 않았다. 검은 비닐 안에서 두드러진 사각 형태를 유지하고 있는 오디오도 모른 체했다. 차체에 고정된 오디오를 맨손으로 뽑아내느라 손톱이 다 부러지고 피가 났던 기억도 일부러 잠재웠다. 나는 좀처럼 쓰지 않는 낡은 핸드백을 옷걸이에서 낚아채고 얼른 옷장 문을 닫았다. 바로 그때 경쾌한 자동차 경적 소리가 들렸다. 재빨리 책가방에서 지갑을 꺼내 핸드백으로 옮겼다. 그렇게 하면 저녁 시간이 훨씬 더 빨리 지나가기라도 하는 양 나는 몹시 서두르고 있었다. 현관문을 열기 전에 거울로 내 모습을 살폈다. 나는 조심스레 미소를 짓고, 그 얼굴을 그대로 유지하려 애를 썼다. “오늘밤에 나랑 같이 외출해줘서 고마워.”  조수석에 오르며 나는 최대한 감사를 담은 말투로 제시카에게 말했다. 찰리 이외의 누군가에게 진짜 감정을 실은 말을 건네본 게 참 오랜만이었다. 제시카는 찰리보다 어려운 상대였다. 고마운 마음을 거짓으로라도 불러일으키는 게 옳은 일인지는 나도 자신이 없었다. “고맙긴. 그나저나 어쩐 일이야?”  집 앞 도로로 차를 몰고 나가며 제시카가 물었다. “어쩐 일이라니?”  “갑자기 왜…… 외출할 생각을 한 거냐고.”  원래 하려던 질문을 중간에 바꾼 것 같은 말투였다. 나는 어깨를 으쓱했다. “그냥 변화가 필요해서.”  라디오에서 흘러나오는 음악을 알아들은 나는 재빨리 다이얼로 손을 뻗었다. “다른 거 들어도 돼?”  “얼마든지.”  나는 들어도 문제 없을 것 같은 음악이 나올 때까지 이리저리 다이얼을 돌렸다. 새 음악이 자동차에 울려 퍼지자 얼른 제시카의 눈치를 살폈다. 친구는 눈을 가늘게 떴다. “너 언제부터 이런 랩 음악을 듣게 됐어?”  “몰라, 좀 됐어.”  “넌 이런 음악이 좋니?”  의심쩍다는 듯 제시카가 물었다. “그럼.”  배경음악이 없으면 제시카와 평범하게 이야기를 주고받는 것이 너무 어려워질 듯했다. 나는 그게 박자에 맞기를 바라며 고개를 까닥였다. “알았어…….”  제시카는 눈을 크게 뜨고 차창을 바라보았다. “요새 마이크랑은 어떻게 돼가?”  재빨리 내가 물었다. “걘 나보다 네가 더 자주 만나잖아.”  안타깝게도 첫 질문은 내가 바란 방향으로 이야기를 끌어내지 못했다. “일할 땐 서로 말 못해.”  중얼중얼 대꾸한 뒤 나는 다시 시도했다. “요새 사귀는 사람 없어?”  “별로 없어. 코너랑 가끔 데이트를 하긴 해. 2주 전엔 에릭이랑 데이트 했지.”  제시카가 눈동자를 굴렸으므로 나는 긴 사연이 될 것을 예감했다. 기회를 놓칠 순 없었다. “에릭 요키? 누가 누구한테 데이트를 신청한 거야?”  제시카는 신음소리를 내더니 더욱 열을 올렸다. “당연히 걔지! 딱히 거절할 방법이 없었어.”  “그래서 둘이 어디 갔었어? 하나도 빠짐없이 다 말해 봐.”  내 열의를 관심으로 받아들여주기를 바라며, 내가 부추겼다. 제시카는 곧 자기 이야기에 심취했고, 그 뒤엔 훨씬 더 편하게 의자에 기댈 수 있었다. 나는 깊은 관심을 기울이며 적당한 때에 동감의 한숨과 놀람의 비명을 질러주었다. 에릭 이야기를 다 마친 친구는 더 부추기지 않아도 자연스레 코너와 비교하기 시작했다. 일찍 시작하는 영화가 있었으므로, 제시카는 초저녁 상영 분을 보고 나중에 저녁을 먹는 게 좋겠다고 했다. 나는 친구가 원하는 거라면 어느 쪽이든 좋았다. 내가 원했던 건 찰리의 잔소리에서 벗어나는 것이었으므로, 결국 나도 뜻을 이룬 셈이었으니까. 예고편을 상영할 때도 나는 제시카가 계속 수다를 떨도록 내버려 두었다. 그러면 예고편 내용을 무시하기가 더 쉽기 때문이었다. 하지만 본 영화가 시작되자 초조해졌다. 젊은 남녀가 해변에서 나란히 손을 잡고 걸으며, 끈적끈적한 말투로 서로를 향한 애정을 토로하고 있었다. 나는 귀를 막고 콧노래를 부르고 싶은 충동과 싸웠다. 이런 사랑 타령을 보러 들어온 게 아니란 말야.  “이거 좀비 영화라고 하지 않았나.”  내가 제시카에게 투덜거렸다. “좀비 영화 맞아.”  “그런데 왜 아무도 괴물한테 먹히질 않는 거야?”  제시카는 깜짝 놀란 표정으로 나를 쳐다보았다. “그런 장면도 곧 나올 거야.”  “팝콘 좀 사올게. 네 것도 사다줄까?”  “난 됐어.”  누군가 우리 뒤쪽에서 조용히 하라고 쉿 소리를 냈다. 나는 매점에서 시계를 보며, 90분짜리 영화가 낭만적인 장면에 시간을 얼마나 할애할 것인지 계산하느라 최대한 꾸물거렸다. 10분이면 충분할 거라는 결론을 내리고 극장 안에 들어가, 확인을 위해 문 앞에서 잠시 기다렸다. 끔찍한 비명이 스피커에서 울려 퍼지는 걸 보니 너무 오래 기다린 듯했다. “중요한 장면 다 놓쳤잖아. 이젠 거의 다 좀비가 됐어.”  내가 자리로 들어가자 제시카가 속삭였다. “줄이 길었어.”  내가 팝콘 통을 내밀자 친구는 한 움큼 팝콘을 집었다. 영화의 나머지 부분은 무시무시한 좀비들의 공격과 얼마 안 남은 인간들의 비명으로 채워졌는데, 시간이 갈수록 인간들의 수는 빠르게 줄어들었다. 