작년 봄방학에도 나는 뱀파이어에게 쫓기고 있었다. 그게 일종의 전통으로 남진 않길 바라야 할 것 같다. 여전히 나는 라푸시에서 똑같은 일상을 반복하고 있었다. 일요일 내내 해변에서 시간을 보냈고, 찰리는 빌리와 집안에서 노닥거렸다. 나는 제이콥과 함께 있는 걸로 되어 있었지만 제이콥은 달리 할 일이 있었으므로, 그 사실을 찰리에게 비밀로 하기 위해 혼자서 방황해야 했다. 내가 잘 있는지 확인하느라 중간 중간 들를 때마다 제이콥은 너무 오래 버려둬서 미안하다고 사과를 했다. 늘 이렇게 바쁜 건 아닌데 빅토리아를 해치우기까지는 비상경계령이라면서. 이제 우리가 나란히 해변을 걸을 때면 그는 언제나 내 손을 잡았다. 제이콥이 ‘여자친구’를 끌어들였다고 했던 저레드의 말이 계속 떠올랐다. 다른 사람들이 보기에는 당연히 그렇게 보일 테니까. 진실은 제이콥과 나만 알면 족하다. 다른 사람들이야 어떻게 보든 상관없다고 생각했다. 그러나 제이콥이 우리를 연인으로 생각하는 남들의 시선을 몹시 흐뭇하게 여긴다는 걸 몰랐다면 나도 그들의 시선따위는 무시했을 것이다. 마음이 쓰이는 건 확실한데도 그의 따뜻한 손을 잡으면 기분이 좋았으므로 거부하지 않았다. 화요일 오후에는 일을 하는 날이었다. 제이콥은 내가 무사히 도착하는지 확인하느라 오토바이를 타고 가게까지 쫓아왔고, 마이크한테 그 광경을 들켰다. “라푸시에서 온 그 꼬마하고 사귀는 거야? 2학년짜리하고?”  적개심을 감추지 못하며 마이크가 물었다. 나는 어깨를 으쓱했다. “정확히 말하면 그런 건 아니야. 하지만 내가 제이콥과 대부분의 시간을 같이 보내는 건 맞지. 제일 친한 친구거든.”  마이크는 미심쩍다는 듯 눈을 가늘게 떴다. “자신을 속일 생각 마, 벨라. 쟨 너한테 홀딱 빠져 있단 말이야.”  “알아. 원래 인생은 복잡하거든.”  나는 한숨을 쉬었다. “그리고 여자들은 잔인하지.”  마이크가 낮게 중얼거렸다. 그날 저녁 찰리와 내가 빌리의 집에 있는 동안 샘과 에밀리가 놀러왔다. 에밀리가 가져온 케이크는 찰리보다 무뚝뚝한 남자라도 충분히 녹일 만큼 맛이 있었다. 우리의 대화는 일상적인 주제로 자연스럽게 이어졌고, 라푸시의 불량배 조직에 대해 찰리가 아직도 품고 있을지 모를 염려는 완전히 사라진 듯했다. 제이콥과 나는 둘만의 시간을 위해 일찍 자리를 떴다. 우리는 그의 차고로 들어가 폭스바겐 자동차에 앉았다. 제이콥은 지친 표정으로 뒷머리를 기댔다. “좀 자야지.”  “익숙해질 거야.”  그는 손을 뻗어 내 손을 잡았다. 그의 손은 뜨끈뜨끈했다. “이것도 늑대의 특징이야? 몸이 뜨거운 거 말이야.”  “응. 우린 보통사람들보다 체온이 약간 높아. 42, 3도 정도. 이젠 감기도 절대 안 걸려. 이런 차림으로 눈보라 속을 나가도 아무렇지도 않더라. 아마 내가 서 있는 데는 눈송이가 비로 변할 걸.”  제이콥은 맨살이 드러난 상반신을 가리켰다. “상처가 빨리 아무는 것도 늑대의 특징이야?”  “응, 한 번 볼래? 진짜 멋져.”  제이콥이 눈을 번쩍 뜨고 씩 웃었다. 그는 내 쪽으로 몸을 숙여 글러브 박스를 한참 뒤지더니 주머니칼을 꺼냈다. “싫어, 난 보고 싶지 않아! 저리 치워!”  그가 무슨 짓을 하려는지 깨닫고 내가 소리쳤다. 제이콥은 킬킬 웃었지만 어쨌든 칼은 원래 자리로 돌려놓았다. “알았어. 어쨌든 우리가 저절로 빨리 치유되어서 다행이지. 보통 사람이라면 목숨이 위태로운 체온으로 돌아다니면서 병원에 갈 순 없잖아.”  “그렇겠지.”  나는 잠깐 그 문제를 생각해보았다. “그리고…… 너희들 몸집이 다 큰 것도 비슷한 특징인 거야? 다들 퀼을 걱정하는 것도 그 때문이고?”  “그 녀석 키가 갑자기 훌쩍 큰 것도 그렇고, 며칠 전 퀼의 할아버지가 그 녀석 이마에 달걀 프라이를 해도 되겠다고 하신 적이 있었거든. 이제 얼마 안 남은 거야. 정확한 나이 같은 건 없어…… 그냥 계속 자라다가 갑자기…….”  제이콥은 절망적인 표정으로 잠시 말을 멈추었다. “가끔 몹시 화가 나거나 하면 쉽게 촉발되기도 해. 하지만 난 전혀 화난 상태가 아니었어. 오히려 행복했지.”  그는 씁쓸한 웃음소리를 냈다. “대부분 너 때문이었지. 내가 좀 더 일찍 그 일을 겪지 않은 것도 그때문일 거야. 그 대신에 나는 시한폭탄처럼 내면으로만 자랐던 거야. 내가 무슨 말에 폭발했는지 알아? 그날 영화 보고 돌아왔는데 아버지가 내 몰골이 이상하다고 말씀하셨어. 그 말이 전부였는데 내가 발끈한 거야. 그러더니 확 폭발하고 말았어. 아버지 얼굴을 거의 찢어놓을 뻔했지. 내 아버지를 말이야!”  얼굴이 창백해지면서 그가 몸서리를 쳤다. “그렇게 끔찍하니? 비참해?”  어떻게든 제이콥을 돕고 싶다는 생각에 내가 조심스레 물었다. “아니, 비참하진 않아. 이젠 안 그래. 너도 다 알잖아. 전에는 그것 때문에 괴로웠지만.”  제이콥이 고개를 숙여 내 머리에 뺨을 기댔다. 그는 한동안 침묵을 지켰으므로, 나는 그가 무슨 생각을 하고 있을지 궁금했다. 아니 어쩌면 알고 싶지 않은지도 모르고.  “제일 힘든 부분은 뭐야?”  나는 아직도 그를 돕고 싶었다. 