펠릭스는 미소를 지으며 손바닥을 들어올리더니 에드워드에게 어서 덤비라는 손짓을 보냈다. 앨리스가 에드워드의 팔을 잡았다. “참아.” “참아.”  두 사람은 오래 시선을 주고받았다. 나도 앨리스가 하는 말을 들을 수 있으면 좋겠다는 생각이 들었다. 펠릭스를 공격하지 말라는 내용이었던 모양인지 에드워드가 심호흡을 한 번 한 뒤 알렉을 향해 돌아섰다. “아로 님께서 재회를 아주 기뻐하실 겁니다.” “아로 님께서 재회를 아주 기뻐하실 겁니다.”  아무 일도 없었다는 듯 알렉이 말했다. “더 기다리시게 하지는 말아요.” “더 기다리시게 하지는 말아요.”  제인이 나섰다. 에드워드가 고개를 한 번 끄덕였다. 알렉과 제인은 손을 잡고 또 다시 넓고 화려한 방으로 우릴 안내했다. 연회장처럼 넓은 방 끝에는 완전히 금빛으로 칠해진 호화로운 문이 있었다. 하지만 그들은 중간에 멈춰 서서 나무 벽을 옆으로 밀었고, 이내 숨겨져 있던 수수한 나무문이 나타났다. 문은 잠겨 있지 않았으므로 알렉이 문을 열고 제인을 먼저 들여보냈다. 에드워드에게 이끌려 문 안으로 들어선 나는 신음소리를 낼뻔했다. 그곳은 광장과 골목, 하수도 같은 지하 터널에서 본 것과 똑같은 낡은 돌로 된 공간이었다. 실내는 또다시 어둡고 추워졌다. 돌로 된 뒷방은 통로일 뿐인 듯 그리 크지 않았고, 곧장 밝고 움푹 들어간 원형 공간으로 이어졌다. 그곳은 거대한 성채의 원형 탑 내부 같았다. 2층 높이쯤 되는 곳에 길고 좁게 난 창문으로 찬란한 햇빛이 새어 들어와 돌바닥을 비추었다. 인공적인 불빛은 전혀 없었다. 그곳에 있는 유일한 가구라고는 둥근 벽을 따라 불규칙하게 놓은 웅장한 나무 의자뿐이었는데, 마치 고풍스런 왕좌 같았다. 약간 우묵하게 패인 원형 공간의 정중앙에는 맨홀 같은 배수구가 있었다. 나는 그게 도로로 곧자 이어지는 비상구일 거라고 추측했다. 방 안에는 소수의 사람들이 모여 편안한 분위기에서 대화를 나누고 있었다. 목소리들은 나직했으며, 다정한 속삭임이 허공을 감돌았다. 여름 원피스를 입은 두 여자가 걸음을 옮기다 창에서 들어온 햇빛을 받았다. 