로마까지의 비행은 워낙 짧아서 피로가 나를 괴롭힐 겨를이 없었다. 하지만 로마에서 애틀랜타까지는 꽤나 힘겨운 여정이 될 것 같아서, 나는 비행기에 오르자마자 승무원에게 콜라를 부탁했다. “벨라.”  에드워드는 나를 나무라듯 쳐다보았다. 그는 내가 카페인에 약하다는 걸 잘 알고 있었다. 앨리스는 우리 뒷자리에 앉았다. 그녀가 낮게 중얼거리며 재스퍼와 통화하는 소리가 들려왔다. “자고 싶지 않다니까.”  나는 좀 더 신빙성 있는 이유를 대기로 했다. “지금 눈을 감으면 분명 보고 싶지 않은 것들을 보게 될 거야. 악몽을 꿀 거란 말이야.”  그 말을 듣고 나서는 에드워드도 더 만류하지 않았다. 오랜 비행은 내가 필요한 대답을 들을 수 있는 좋은 기회일 것이다. 필요하지만, 실은 듣고 싶지 않은 대답을. 이미 나는 그가 어떤 대답을 할 것인지 고민하며 절망감에 빠져드는 중이었으니까. 비행기에서 날 피해 달아날 순 없을 테니, 지금 우리에겐 모처럼의 방해받지 않는 시간이 주어진 셈이다. 최소한 쉽게는 도망 못 치겠지. 앨리스 말고는 우리 이야기를 들을 사람도 없었다. 늦은 시간이라 승객들은 대부분 불을 끄고, 속삭이는 목소리로 승무원들에게 베개를 부탁하고 있었다. 게다가 대화를 하면 졸음을 쫓는 데도 도움이 될 것이다. 하지만 나는 홍수처럼 쏟아져 나오려는 질문을 애써 참았다. 피로 때문에 논리력이 떨어지기도 했겠지만, 대화를 유예해서라도 어떻게든 그와 함께 있는 시간을 연장하고 싶었다. 매일 밤 조금씩 이야기를 풀어나갔던 『아라비안나이트』의 세헤라자데처럼.  그래서 나는 계속 콜라를 마시며 고집스레 눈을 붙이지 않았다. 에드워드는 만족스러운 듯 내 얼굴을 계속해서 쓰다듬었다. 나 역시 그의 얼굴을 어루만졌다. 나중에 다시 홀로 남게 되면 마음이 아플까 봐 염려되기는 했지만 자꾸 어루만지고 싶은 내 손을 자제할 수는 없었다. 그는 내 머리와 이마, 손목에 계속해서 입을 맞추었지만, 입술만은 피하고 있었다. 차라리 다행이었다. 난도질 당해 갈가리 찢긴 심장을 다시 뛰게 만들려면 어떤 방법이 있을까? 지난 며칠 새 내 인생이 끝날지도 모를 위기를 수없이 겪었지만, 그렇다고 강해진 느낌은 들지 않았다. 오히려 말 한마디에 산산이 부서져버릴 것처럼 나약해진 느낌이었다. 에드워드는 내게 말을 걸지 않았다. 어쩌면 내가 잠들기를 바란 것인지도 모른다. 할 말이 아예 없는 건지도 모르고.  묵직한 눈꺼풀과의 싸움에선 결국 승리를 거두었다. 애틀랜타 공항에 당도할 때까지 나는 깨어 있었고, 에드워드가 창문을 닫기 전까지 시애틀의 구름 위로 떠오르기 시작하는 태양을 지켜보고 있었다. 스스로가 자랑스러웠다. 한순간도 허비하지 않았으므로.  앨리스나 에드워드는 시택 공항으로 우릴 마중 나온 사람들을 보고도 전혀 놀라지 않았지만, 나는 너무 놀라 넋이 나갔다. 제일 먼저 재스퍼가 눈에 들어왔다. 물론 그는 나를 쳐다보고 있지 않았다. 그의 시선은 오로지 앨리스에게 고정되어 있었다. 앨리스는 재빨리 그의 곁으로 다가갔다. 하지만 그들은 공항에서 만나는 다른 커플들처럼 포옹을 하진 않았다. 그저 서로의 얼굴만 물끄러미 바라볼 뿐이었는데, 그럼에도 그 순간이 너무도 은밀하게 느껴져 시선을 돌려야할 것만 같았다. 칼라일과 에스미는 금속 탐지기 앞에 길게 늘어선 줄을 피해, 구석에 있는 넓은 기둥 그늘에서 우릴 기다리고 있었다. 에스미는 두 팔을 뻗어 나를 와락 껴안았지만 에드워드가 계속 내 허리를 감고 있어서 자세가 어색할 수밖에 없었다. “정말 고맙구나.”  에스미가 귓가에 속삭였다. 이어 그녀는 에드워드를 껴안았다. 에스미는 울 수만 있다면, 금방이라도 눈물을 쏟을 것 같은 표정이었다. “다신 이런 일 겪게 하지 마.”  거의 협박하듯 에스미가 말했다. 에드워드는 반성하는 표정으로 씩 웃었다. “죄송해요, 엄마.”  “고맙다, 벨라. 너한테 큰 빚을 졌구나.”  칼라일이 말했다. “별 말씀을요.”  내가 중얼거렸다. 별안간 걷잡을 수 없이 잠이 쏟아졌다. 머리가 몸에서 떨어져나간 것 같은 느낌이었다. “이러다 쓰러지겠다. 어서 집에 데려다 줘라.”  에스미가 에드워드를 나무랐다. 집에 가는 게 정말 내가 바라는 일인지 확신할 순 없었지만 나는 몽롱한 상태로 질질 끌려가다시피 공항을 빠져나갔다. 에드워드가 한쪽에서 나를 안아 부축하고, 다른 쪽에서는 에스미가 내 손을 잡아주었다. 앨리스와 재스퍼도 우리 뒤에 따라오는지 궁금했지만 너무 피곤해서 뒤를 돌아볼 수가 없었다. 내가 걸으면서 동시에 자고 있는 건 아닐까 생각하는데, 어느 새 자동차에 다다랐다. 희미한 조명이 켜진 주차장에서 검정색 세단에 기대 서 있는 건 에밋과 로잘리였다. 나는 놀라 다시 잠에서 깨어났다. 에드워드의 몸이 굳어졌다. “그러지 마라. 안 그래도 괴로워하고 있더라.”  에스미가 속삭였다. “당연히 그래야죠.”  에드워드는 목소리를 낮출 생각도 하지 않으며 대꾸했다. “로잘리 잘못이 아니잖아.”  너무 지쳐 혀가 꼬이면서도 내가 중얼거렸다. “사과할 기회를 좀 주렴. 우리는 앨리스와 재스퍼 차를 타고 갈 테니.”  에스미가 간청하듯 아들에게 말했다. 에드워드는 믿어지지 않을 정도로 아름다운 자태로 우릴 기다리고 있던 금발 미녀 뱀파이어를 무섭게 노려보았다. “부탁이야, 에드워드.”  내가 말했다. 나 역시 로잘리와 같은 차를 타고 가고 싶은 마음은 없었지만, 더 이상의 가정 불화를 일으키는 것만은 싫었다. 에드워드는 한숨을 쉬며 나를 자동차로 이끌었다. 에밋과 로잘리는 말없이 앞좌석에 올랐고, 에드워드는 또다시 나를 뒷좌석에 태웠다. 더는 졸음과 싸울 수 없다고 생각하고, 에드워드의 가슴에 머리를 기대 눈을 감았다. 시동 걸리는 소리와 함께 차체에 미세한 자체 진동이 느껴졌다. “에드워드.”  로잘리가 입을 열었다. “알아.”  에드워드는 퉁명스럽게 대꾸했다. “벨라?”  로잘리가 상냥한 말투로 나를 불렀다. 나는 깜짝 놀라 번쩍 눈을 떴다. 로잘리가 나에게 직접 말을 건 것은 이게 처음이었다. “네, 로잘리.”  망설이며 대꾸했다. 