”  “영화보고 나서…… 아까 그 일은 미안해.” ”  제시카는 나를 쳐다보지도 않고 앞 창만 노려보았다. ”  제시카는 나를 쳐다보지도 않고 앞 창만 노려보았다. 그냥 넘어가 주기는커녕 점점 더 화가 나는 모양이었다. 잘 가. ”  나는 포기하고 문을 닫았다. ”  나는 포기하고 문을 닫았다. 결국 나에게 눈길도 주지 않은 채 제시카는 차를 몰아 사라졌다. ”  나는 포기하고 문을 닫았다. 결국 나에게 눈길도 주지 않은 채 제시카는 차를 몰아 사라졌다.  집안에 들어갔을 땐 이미 친구 생각은 까맣게 잊은 상태였다. ”  나는 포기하고 문을 닫았다. 결국 나에게 눈길도 주지 않은 채 제시카는 차를 몰아 사라졌다.  집안에 들어갔을 땐 이미 친구 생각은 까맣게 잊은 상태였다.  찰리가 주먹을 움켜쥔 채 팔짱을 끼고 현관 앞 복도에서 나를 기다리고 있었다. ”  나는 무심히 말한 뒤 그의 옆을 지나 계단으로 올라가려 했다. ”  나는 무심히 말한 뒤 그의 옆을 지나 계단으로 올라가려 했다. 나는 줄곧 ‘그’에 대한 생각을 하고 있었으므로 생각이 사라지기 전에 얼른 이층으로 올라가고 싶었다. ”  찰리의 물음에 나는 깜짝 놀라 그를 쳐다보았다. 오늘 아침에 말씀드렸잖아요. ”  “흠.” ”  그는 뭔가 뜻밖이라는 듯 눈을 휘둥그렇게 뜨고 내 얼굴을 살폈다. 좀비들이 사람들을 먹어치우는 영화를 봤어요. 재미있더라고요. ”  찰리의 눈이 가늘어졌다. 