”  그가 나보다 더 놀란 표정으로 물었다. ”  나는 미소를 지었다. ”  나는 미소를 지었다. 뱀파이어가 내 이름을 기억해준다고 해서 우쭐하다니 그야말로 우습지 않은가. ”  나는 미소를 지었다. 뱀파이어가 내 이름을 기억해준다고 해서 우쭐하다니 그야말로 우습지 않은가.  그는 싱긋 웃었다. ”  나는 미소를 지었다. 뱀파이어가 내 이름을 기억해준다고 해서 우쭐하다니 그야말로 우습지 않은가.  그는 싱긋 웃었다.  “여기서 만날 줄은 몰랐군.” ”  나는 미소를 지었다. 뱀파이어가 내 이름을 기억해준다고 해서 우쭐하다니 그야말로 우습지 않은가.  그는 싱긋 웃었다.  “여기서 만날 줄은 몰랐군.”  그는 흥미진진한 표정으로 나를 향해 다가왔다. 난 여기 살잖아요. 난 당신이 알래스카로 간 줄 알았는데요. ”  그는 열 발자국쯤 떨어진 곳에 멈춰 서서 고개를 갸우뚱했다. ”  그는 열 발자국쯤 떨어진 곳에 멈춰 서서 고개를 갸우뚱했다. 그렇게 아름다운 얼굴을 보는 것은 대단히 오랜만이었다. ”  그는 열 발자국쯤 떨어진 곳에 멈춰 서서 고개를 갸우뚱했다. 그렇게 아름다운 얼굴을 보는 것은 대단히 오랜만이었다. 나는 기묘한 안도감을 느끼며 그의 얼굴을 곰곰이 뜯어보았다. ”  그는 열 발자국쯤 떨어진 곳에 멈춰 서서 고개를 갸우뚱했다. 그렇게 아름다운 얼굴을 보는 것은 대단히 오랜만이었다. 나는 기묘한 안도감을 느끼며 그의 얼굴을 곰곰이 뜯어보았다. 내가 그동안 절대로 입 밖에 낼 수 없었던 모든 것들을 아는 존재가 바로 눈앞에 있었다. 내가 알래스카로 갔던 건 사실이지. 그래도 뜻밖이군……. 그래도 뜻밖이군……. 컬렌 가족의 집이 비어 있기에 다들 이사 갔다고 생각했거든. ”  그간 떠올리기조차 두려워했던 그 이름을 듣자마자 너덜너덜한 가슴의 상처가 욱신거려왔으므로, 나는 입술을 깨물었다. ”  그간 떠올리기조차 두려워했던 그 이름을 듣자마자 너덜너덜한 가슴의 상처가 욱신거려왔으므로, 나는 입술을 깨물었다. 하지만 나는 이내 침착함을 되찾았다. ”  그간 떠올리기조차 두려워했던 그 이름을 듣자마자 너덜너덜한 가슴의 상처가 욱신거려왔으므로, 나는 입술을 깨물었다. 하지만 나는 이내 침착함을 되찾았다. 로렌트가 호기심 어린 눈초리로 대답을 기다리고 있었다. 