“그런데 왜 나를 만나면 안 된다는 거야?”  “안전하지 않기 때문이야.”  제이콥이 고개를 숙이며 웅얼거렸다. 그의 말에 돌연 공포감이 전신을 훑고 지나갔다. 제이콥도 ‘그 사실’을 아는 걸까? 나밖에는 아무도 모른다고 생각했는데. 하지만 그의 말은 옳았다. 지금은 한밤중이고 사냥하기에 완벽한 시간이었다. 제이콥은 이렇게 내 방에 들어오면 안 되는 거다. 누군가 나를 찾아온다면, 난 혼자 있어야 하니까. “내가 생각해도 너무…… 너무 위험했더라면 이렇게 오지 않았을 거야. 하지만 벨라, 난 너한테 약속을 했잖아. 그게 얼마나 지키기 어려운 약속인지 그땐 몰랐지만, 그렇다고 노력하기를 그만 둘 마음은 없어.”  제이콥은 다시 나를 바라보고 있었다. 여전히 영문을 몰라 하는 내 표정을 그도 알아차린 듯했다. “그 바보 같은 영화를 보고 나서 말이야, 절대로 너한테 상처주지 않을 거라고 약속했었잖아……. 그런데 오늘 오후에 보란 듯이 그 약속을 깨 버렸어, 그렇지?”  “진심이 아니었다는 거 알아, 제이콥. 그러니까 괜찮아.”  “고마워, 벨라.”  그는 내 손을 잡았다. “어쨌든 난 약속했던 대로, 네 곁에 있겠어. 널 위해 최선을 다할 거야.”  제이콥은 갑자기 날 보며 씩 웃었다. 늘 보던 익숙한 웃음도, 일그러진 샘의 웃음도 아니었다. 뭐랄까, 기묘하게 그 둘을 합한 것 같았다. “이 문제를 네가 혼자서 알아낸다면 정말 도움이 될 거야. 그러니까 진짜로 열심히 고민해 줘.”  내가 어렵사리 인상을 찌푸렸다. “해 볼게.”  “나도 곧 다시 보러올 수 있도록 해 볼게. 물론 그들은 못 오게 하려고 날 설득할 테지만.”  그가 한숨을 쉬었다. “그 사람들 말 듣지 마.”  “노력할게.”  그는 그럴 가능성이 없다는 듯 고개를 저었다. “무슨 문제인지 알아내자마자 만나러 와 줘.”  바로 그때 무슨 일이라도 일어난 것처럼 그의 손이 벌벌 떨렸다. “만일…… 네가 ‘원한다면’ 말이야.”  “내가 널 만나는 걸 원치 않을 리 없잖아?”  그 순간 다시 샘의 완벽한 부하로 되돌아간 듯, 그의 얼굴이 차갑게 굳어졌다. “이유야 많지. 이젠 진짜 가봐야겠다. 날 위해서 부탁 한 가지는 들어줄 수 있겠지?”  나는 그의 변화가 두려워 고개만 끄덕였다. “최소한 전화는 해 줘. 날 다시 만나고 싶지 않다면 말이야. 그런 마음이 들면 적어도 꼭 나한테 알려 줘.”  “그런 일은 절대 없…….”  그가 내 말을 자르듯 한 손을 들었다. “그냥 알려주기만 해.”  그는 침대에서 일어나 창가로 향했다. “바보 같은 짓 하지 마, 제이콥. 그러다 다리가 부러진다구. 문으로 나가. 찰리한테 들키지 않을 거야.”  “난 다치지 않아.”  그렇게 중얼거리면서도 그는 문 쪽으로 방향을 틀었다. 그는 내 곁을 지나며 머뭇거리더니 뭔가 날카로운 것에 찔린 듯한 표정으로 나를 응시했다. 그가 간절한 태도로 내게 한 손을 내밀었다. 내가 그의 손을 잡자 갑자기 나를 잡아당겼다. 너무 세게 당긴 까닭에 나는 침대에서 일어나 그의 가슴에 털썩 안겼다. “혹시 모르니까.”  그는 갈비뼈가 으스러질 것처럼 세게 나를 끌어안고는 내 머리칼에 입술을 대고 중얼거렸다. “숨을…… 못 쉬겠어!”  그는 바로 나를 풀어준 뒤, 넘어지지 않도록 한 팔로 허리를 감았다. 그리고는 좀 더 부드럽게 나를 밀어 다시 침대에 앉혔다. “좀 자 둬. 머리가 맑아져야 생각이 날 거야. 넌 할 수 있어. 꼭 네가 이해해 주면 좋겠어. 이런 이유로 널 잃고 싶지 않아.”  그는 한 걸음에 문까지 걸어가, 살며시 방문을 열고는 금세 사라졌다. 나는 그가 조심스레 계단을 내려가는 소리를 들으려고 귀를 기울였지만 아무 소리도 들리지 않았다. 나는 현기증이 나서 침대에 드러누웠다. 너무 혼란스럽고 또 너무 피곤했다. 이야기의 앞뒤를 맞춰보려고 눈을 감았지만 이내 어지러운 무의식이 나를 삼켰다. 그러나 내가 소망하는 평온하고 꿈도 꾸지 않는 잠이 찾아왔을리 없다. 나는 또다시 숲속에 있었고 늘 그렇듯 방황하기 시작했다. 하지만 이건 평소와는 다른 꿈이란 걸 재빨리 알아차렸다. 우선 무언가를 찾아다녀야 한다는 강박관념이 없었다. 숲에선 늘 그래 왔기 때문에, 습관적으로 방황하고 있을 뿐이었다. 사실 숲도 예전의 숲이 아니었다. 냄새가 다르고, 빛도 있었다. 울창한 열대우림의 축축한 흙냄새가 아니라 바다 내음이 아련하게 풍겨왔다. 하늘은 보이지 않았다. 하지만 태양이 빛나고 있는 듯 머리 위를 가린 나뭇잎들이 연녹색으로 빛났다.  라푸시 해안 근처 숲인 게 분명했다. 바닷가로 나갈 수만 있다면 태양을 볼 수 있겠다는 생각에 나는 멀리서 들리는 희미한 파도소리를 따라 걸음을 재촉했다. 그러자 제이콥이 나타났다. 그는 내 손을 잡고 다시 어두운 숲속으로 이끌고 있었다. “제이콥, 왜 그래?”  그는 겁먹은 소년의 얼굴을 하고 있었고, 머리칼도 다시 길어 목덜미 부근에서 하나로 단정하게 묶은 모습이었다. 그는 온 힘을 다해 나를 잡아당겼지만 나는 반항했다. 어둠 속으로 돌아가고 싶지 않았다. “벨라, 뛰어, 달려야 해!”  겁에 질린 제이콥이 속삭였다. 갑작스런 기시감. 그게 너무도 강렬해서 나는 거의 잠에서 깨어날 뻔했다. 그곳이 왜 그토록 낯익은지 이젠 알 것 같았다. 전에 다른 꿈에서 와본 장소이기 때문이다. 그때가 수백만 년 전에 살았던 완전히 다른 삶 속에 속한 것처럼 느껴졌다. 제이콥과 만나 해변을 걷던 밤, 에드워드가 뱀파이어라는 사실을 처음으로 알게 됐던 그 날 꾼 꿈이었다. 제이콥과 함께 그 날을 떠올렸기 때문에 기억 속에 파묻혀 있던 꿈이 되살아난 듯했다. 이젠 방관자가 된 느낌으로 나는 계속해서 꿈이 펼쳐지기를 기다렸다. 바닷가 쪽에서 나를 향해 빛이 다가오고 있었다. 곧이어 에드워드가 희미하게 피부를 빛내며, 그 위험한 눈빛으로 숲에서 걸어 나오겠지. 그는 나를 부르듯 손짓을 하며 미소 지을 것이다. 천사처럼 아름다운 그의 얼굴엔 뾰족한 송곳니가 두드러져 보일 테고…….  하지만 나는 혼자서 너무 앞서가고 있었다. 그 전에 먼저 뭔가 다른 일이 일어나야 했다. 제이콥이 내 손을 놓고 비명을 질렀다. 