“그리고 아무나 할 수 없는 일이기도 하고요.”  “솔직히, 이런 생각에 맞장구쳐 준 사람은 네가 처음이란다.”  “다른 분들은 생각이 다른가요?”  특히 한 사람을 떠올리며, 놀란 내가 되물었다. 칼라일은 이번에도 내 생각의 방향을 짐작한 듯했다. “에드워드도 어느 부분까지는 나와 생각이 같아. 신과 천국은 존재하고…… 지옥도 있다고 생각하지. 하지만 우릴 위한 사후세계가 있다는 건 믿지 못한다. 걘 우리가 영혼을 잃어버렸다고 생각하거든.”  칼라일의 목소리는 아주 낮았다. 그는 싱크대 위쪽으로 난 커다란 창문 밖의 어둠을 응시했다. 오늘 오후에 에드워드가 했던 말이 퍼뜩 생각났다. ‘죽고 싶다거나, 우리처럼 사는 이런 존재에서 탈피하고 싶을 때가 아니고선 말이지.’ 머릿속에 불 하나가 딸깍 켜지는 것 같았다. “그건 정말 문제네요. 에드워드가 저에 대해 그렇게 힘들어 하는 것도 그 때문이었어요.”  “내…… 아들을 바라보면 말이다……. 그 애의 힘과 착한 마음씨, 총명함이 늘 후광처럼 뿜어져 나오는 것 같아. 그래서 내 희망과 믿음은 전보다 더 힘을 얻게 되지. 에드워드 같은 아이를 위해서라면 더더욱, 사후세계가 없다는 건 말이 안되지 않니?”  내가 열심히 고개를 끄덕여 동감을 표했다. “하지만 만일 나도 에드워드와 생각이 같다면…….”  칼라일이 나를 헤아릴 길 없는 심오한 눈빛으로 쳐다보았다. “만일 네가 그 애처럼 믿고 있다면 말이야. 그 아이의 영혼을 빼앗을 수 있겠니?”  그 교묘한 질문에 나는 아무 대답도 할 수 없었다. 에드워드를 위해 내 영혼을 내놓을 수 있겠느냐고 물었다면 내 대답은 확실했다. 하지만 나더러 에드워드의 영혼을 위험에 빠뜨릴 수 있겠냐고? 속이 상한 나는 입을 꾹 다물었다. 전혀 공정하지 않은 질문이었다. “뭐가 문제인지 이젠 너도 알겠구나.”  나는 고집스레 이를 악물고 고개를 저었다. 칼라일은 한숨을 쉬었다. “어디까지나 제 결정에 달린 일이에요.”  “에드워드의 결정에 달린 것이기도 하지.”  내가 반박하려 하는 걸 눈치 챈 칼라일이 먼저 한 손을 들어올렸다. “너에게 한 행동의 책임이 그 애에게 있다면 말이다.”  “그걸 할 수 있는 사람이 에드워드뿐은 아니잖아요.”  나는 칼라일을 조심스레 살폈다. 그가 웃음을 터뜨리는 바람에 별안간 분위기가 밝아졌다. “안 될 말이지! 이 문제는 반드시 네가 ‘그 녀석’과 해결해야 해.”  그러나 곧이어 그가 한숨을 쉬었다. “게다가 나로서도 이것만큼은 확신하기가 어렵구나. 다른 대부분의 경우에는 주어진 상황에서 최선을 다했다고 ‘생각’하지. 하지만 다른 이들에게까지 이런 운명을 안겨주는 게 과연 옳을까? 나도 그건 모르겠구나.”  나도 대답할 수가 없었다. 칼라일이 고독한 존재로서의 삶을 바꿔보겠다는 결심을 하지 않았더라면 내 인생이 어떻게 되었을지 상상하니 몸이 부르르 떨렸다. “내가 결심을 하게 된 건 에드워드의 어머니 때문이었다.”  칼라일의 목소리는 이제 속삭임에 가까웠다. 깜깜한 창문을 내다보는 그의 시선은 공허했다. “에드워드의 어머니요?”  에드워드에게 부모님 이야기를 들을 때마다 오래전에 돌아가셔서 기억이 희미하다는 대답만 들을 수 있었을 뿐이다. 칼라일이 그의 부모님을 만난 건 짧은 시간에 불과하겠지만, 그 기억은 선명하게 남아 있을 거라는 사실이 그제야 떠올랐다. “그래, 이름은 엘리자베스였지. 엘리자베스 메이슨. 아버지는 에드워드와 이름이 같았는데 병원에 온 뒤로 다시 의식을 회복하지 못했다. 병에 전염되자마자 목숨을 잃은 셈이지. 하지만 엘리자베스는 거의 마지막까지 의식이 또렷했어. 에드워드는 어머니를 많이 닮았단다. 묘한 황동빛 머리색도 초록색 눈동자도 아주 똑같았어.”  “원래 에드워드의 눈이 초록색이었군요?”  머릿속으로 그의 과거 모습을 그려보며 내가 중얼거렸다. “그래…….”  칼라일의 황토색 눈동자는 백여 년의 세월을 거슬러 올라가고 있었다. 