“시신은 발견되지 않았어. 이번에도 핏자국만 약간 남아 있었다더구나. 무장한 산림 관리원들이 수색을 하고 있는데, 무기를 소지한 자원봉사자들도 동원했단다. 수색에 참가하고 싶어 하는 사냥꾼들이 많아. 사살자에게는 보상으로 죽은 늑대를 주기로 했거든. 숲속에 총기를 든 사람들이 많을 테니 그게 걱정이다. 사람들이 너무 흥분하면 사고가 나기 마련이거든…….” “시신은 발견되지 않았어. 이번에도 핏자국만 약간 남아 있었다더구나. 무장한 산림 관리원들이 수색을 하고 있는데, 무기를 소지한 자원봉사자들도 동원했단다. 수색에 참가하고 싶어 하는 사냥꾼들이 많아. 사살자에게는 보상으로 죽은 늑대를 주기로 했거든. 숲속에 총기를 든 사람들이 많을 테니 그게 걱정이다. 사람들이 너무 흥분하면 사고가 나기 마련이거든…….”  찰리는 고개를 절레절레 흔들었다. “늑대를 쏘아 죽일 거래요?” “늑대를 쏘아 죽일 거래요?”  내 목소리 톤이 세 옥타브쯤 높아졌다. “달리 방법이 있겠어? 너 왜 그러니?” “달리 방법이 있겠어? 너 왜 그러니?”  찰리가 나를 뚫어져라 쳐다보았다. 나는 현기증을 느꼈다. 얼굴이 평소보다 더 창백해졌을 게 틀림없다. “갑자기 자연보호주의자라도 된 거냐?” “갑자기 자연보호주의자라도 된 거냐?”  나는 대답할 수가 없었다. 아버지가 보고 있지 않다면 어서 무릎 사이로 머리를 숙이고 숨을 고르고 싶었다. 나는 실종된 등산객과 피 묻은 늑대 발자국에 관한 이야기를 까맣게 잊고 있었다. 내가 깨달은 사실과 그 사건들을 전혀 별개의 사건으로 인식하고 있었다. “그렇다고 너까지 겁먹을 필요는 없어. 시내에서만 지내고, 국도에서 벗어나지 않으면 돼. 중간에 차 세우지 말고, 알겠니?” “그렇다고 너까지 겁먹을 필요는 없어. 시내에서만 지내고, 국도에서 벗어나지 않으면 돼. 중간에 차 세우지 말고, 알겠니?”  “알겠어요.” “그렇다고 너까지 겁먹을 필요는 없어. 시내에서만 지내고, 국도에서 벗어나지 않으면 돼. 중간에 차 세우지 말고, 알겠니?”  “알겠어요.”  힘없이, 내가 대꾸했다. 