”  지금쯤이면 제이콥도 내가 얼마나 절박하게 친구를 필요로 했는지 어렴풋이 알고 있을 것 같다.  제이콥이 나를 이끌고 집 모퉁이를 돌아 차고로 향했다.  “응. 아직.”  “나 때문에 짜증나기 시작하면 꼭 좀 알려 줄래? 너한테 골칫거리가 되긴 싫거든. ”  “알았어. 하지만 내가 일부러 네 기를 죽이는 일은 없을 거야.”  묵직하게 웃으며 제이콥이 대꾸했다.  차고에 들어선 나는, 분해된 고철 덩어리가 아니라 어엿한 오토바이의 모습으로 서 있는 빨간색 바이크를 보고 충격을 받았다.  “제이콥, 너 정말 대단하다. ”  그는 다시 웃어 대더니 어깨를 으쓱했다.  “난 일단 할 일이 눈앞에 있으면 거기 집착하는 경향이 있거든. 내가 머리가 좀 더 좋은 놈이었다면 일부러 질질 끌었을 텐데. ”  “왜?”  제이콥이 시선을 내리깐 채 한참이나 대답하지 않았으므로, 나는 혹시 그가 내 질문을 못 들은 걸까 잠시 의아해 했다. 이윽고 그가 내게 물었다.  “벨라, 만약 내가 오토바이를 고칠 수 없다고 했다면 넌 어떻게 했을 것 같아? ”  “그랬다면…… 실망했겠지. 그래도 분명 우리 둘이 할 수 있는 다른 일을 생각해냈을 거야. 정 없으면 뭐, 숙제라도 같이 했겠지. ”  제이콥이 미소를 지으며 긴장했던 어깨를 폈다. 그는 오토바이 옆에 앉아 렌치를 집어 들었다.  “그럼 이걸 다 고친 뒤에도 계속 여기 놀러올 거라는 뜻이야?”  “그런 의미로 물어본 거였어? 확실히 네 훌륭한 기술을 아주 저렴하게 이용하고 있긴 하지. 그래도 너만 괜찮다면, 나는 앞으로도 계속 여기 놀러올 거야.”  “퀼을 다시 만나고 싶은 거지? ”  제이콥이 놀려댔다.  “앗, 속셈을 들켰네. ”  내 대꾸에 제이콥이 킥킥 웃었다.  “나랑 같이 있는 거, 진짜 좋아? ”  “좋아. 너무너무. 앞으로 그렇다는 걸 내가 증명해 보일게. 내일은 아르바이트를 해야 하지만, 수요일엔 뭔가 오토바이랑 상관없는 일을 해 보자. ”  “어떤 일?”  “아직은 잘 모르겠네. 네가 ‘집착’에서 벗어날 수 있도록 우리 집으로 갈 수도 있고. 숙제할 걸 가져와도 좋아. 밀린 숙제 많지? 나도 그렇거든. ”  “숙제, 그거 좋은 생각인데. ”  제이콥이 얼굴을 찌푸렸으므로, 나 때문에 안하고 미뤄 둔 숙제가 얼마나 많았는지 문득 궁금해졌다.  “그래, 슬슬 학생으로서의 책임감도 좀 보여 줘야 할 것 같아. 안 그러면 빌리 아저씨랑 찰리가 우리가 만나는 걸 허락 안 하려 들지도 모르니까. ”  내가 손가락으로 우리 둘을 가리키며 한 팀인 것처럼 이야기하자, 제이콥은 그게 마음에 드는 듯 환한 표정을 지었다.  “그럼 일주일에 한 번은 만나서 같이 숙제를 할까? ”  “일주일에 두 번이 좋겠어. ”  오늘 학교에서 내준 산더미 같은 숙제를 떠올리며, 내가 제안했다.  제이콥이 한숨을 푹 내쉬더니 공구함 위에 놓여 있는 종이 봉투로 손을 뻗었다. 안에서 음료수 캔 두 개를 꺼낸 그는 하나를 따서 내게 내밀었다. 이어 자기 캔도 따고 나서 제이콥은 건배를 제안하듯 높이 들어올렸다.  “일주일에 두 번의 책임감을 위해 건배.”  “그리고 그 사이, 매일 같이 즐길 무모함을 위하여.”  내가 장난스레 덧붙이자 그는 씩 웃으며 캔을 부딪쳤다.  원래 계획보다 늦게 집에 돌아오니, 찰리가 나를 기다리지 않고 피자를 주문해 저녁식사를 하고 있었다. 그는 내가 사과할 틈도 주지 않았다.  “괜찮아, 괜찮아. 너도 만날 하는 요리에서 가끔은 해방 되어야 하잖니. ”  그는 며칠째 내가 평범한 사람처럼 행동하고 있다는데 안도한 나머지, 다시 풍파를 일으키지 않으려고 애쓰고 있었다. 아빠의 그런 애틋한 마음을 내가 모를 리 없었다.  숙제를 시작하기 전 이메일을 확인해보니, 엄마한테서 아주 긴 편지가 와 있었다. 엄마는 내가 적어 보낸 내용을 전부 자세히 언급하며 한껏 흥분해 있었으므로, 나는 또다시 하루 일과를 조목조목 적어 보냈다. 물론 오토바이 얘기는 뺐다. 제아무리 만사태평인 르네 여사도 오토바이라면 경악할 게 뻔했으니까.  화요일의 학교 생활은 좋기도 하고 나쁘기도 했다. 앤젤라와 마이크는 여러 달 동안 볼썽사납게 굴었던 내 행동을 기꺼이 눈감아주며 두 팔 벌려 나를 환영할 태세였다. 하지만 제시카는 거부감이 좀 더 큰 듯했다. 포트앤젤레스에서 있었던 일로 나한테 서면으로 된 정식 사과라도 받아내고 싶은 것일까.  마이크는 일터에서도 쾌활하고 수다스러웠다. 한 학기 내내 아껴뒀던 수다를 한꺼번에 풀어놓기라도 하는 것 같았다. 제이콥이랑 있을 때만큼 스스럼없지는 않았지만 나도 마이크 앞에서 웃고 떠들 수 있었다. 아르바이트를 하는 동안만큼은 그래도 상관없을 것 같았다.  마이크가 가게 쇼윈도에 ‘작업 끝’ 표지판을 내거는 동안 나는 작업복 조끼를 접어 카운터 밑에 집어넣었다.  “오늘 참 재미있었어. ”  마이크가 행복한 어조로 말했다.  “응.”  차고에서 보내는 시간이 더 즐겁긴 했지만, 나도 동의했다.  “지난주에 영화관에서 말야, 영화를 다 못 보고 나와야 했다니 참 안 됐다. ”  나는 마이크가 무슨 생각을 하는 건지 좀 혼란스러웠으므로 어깨를 으쓱했다.  “내가 겁쟁이라서 그런 걸 뭐.”  “내 말은 네가 좋아할 만한 영화를 봤어야 했다는 거야.”  “아. ”  무슨 뜻으로 하는 말일까. 여전히 잘 알 수 없었다.  “이번 주 금요일에 나랑 같이 가 보자. 전혀 안 무서운 영화로 보면 되잖아. 