제이콥이 고개를 쳐들고 회색 늑대인간의 공격에 맞섰다. 그들의 성난 으르렁거림이 천둥처럼 숲에 메아리쳤다. 제이콥이 입었던 옷의 검은색과 흰색 천 조각이 그가 사라진 땅바닥 위로 펄럭이며 떨어졌다. “제이콥!” “제이콥!”  나는 앞으로 비틀비틀 걸어 나가며 또다시 소리쳤다. “가만히 있어, 벨라.” “가만히 있어, 벨라.”  샘이 명령했다. 요란하게 싸우는 늑대들의 울부짖음 때문에 그의 말소리가 잘 들리지 않았다. 그들은 물어뜯을 듯 날카로운 이빨을 딱딱거리며 서로의 목을 노렸다. 제이콥 늑대가 한 수 위인 듯했다. 외견상으로 다른 늑대보다 더 크기도 했지만 힘도 더 센 것 같았다. 그는 회색 늑대를 여러 번 어깨로 몰아붙여 숲 쪽으로 이끌었다. “에밀리의 집으로 데려가.” “에밀리의 집으로 데려가.”  흥미진진한 표정으로 싸움을 구경하고 있는 두 소년에게 샘이 소리쳤다. 제이콥은 회색 늑대를 길에서 끌어내 결국 숲 속으로 사라졌다. 모습은 보이지 않았지만 그들이 으르렁거리는 소리는 여전히 시끄러웠다. 샘이 둘을 따라 달려가며 중간에 신발을 벗어던졌다. 숲으로 뛰어드는 찰나 그는 머리부터 발끝까지 몸을 떨었다. 으르렁거리는 포효와 이빨 부딪치는 소리가 점점 멀어져갔다. 별안간 사방이 조용해지면서 아무 소리도 들리지 않았다. 남아 있던 소년 하나가 껄껄 웃기 시작했다. 나는 너무 놀라 눈을 깜박이는 것도 잊고 그를 쳐다보았다. 그는 내 표정을 보고 웃는 듯했다. “하긴, 매일 볼 수 있는 광경은 아니지.” 했더니…… 엠브리 콜이었다. “나는 매일 보는데 뭐.” “나는 매일 보는데 뭐.”  저레드가 투덜거렸다. “야, 폴이 ‘매일’ “야, 폴이 ‘매일’ 저렇게 이성을 잃는 건 아니잖아. “야, 폴이 ‘매일’ 저렇게 이성을 잃는 건 아니잖아. 사흘에 이틀 정도지. “야, 폴이 ‘매일’ 저렇게 이성을 잃는 건 아니잖아. 사흘에 이틀 정도지.”  엠브리는 여전히 싱긋 웃으며 대꾸했다. 저레드가 땅바닥에서 뭔가 희끄무레한 것을 집어들었다. 그는 간신히 끈에 의지해 대롱거리고 있는 물체를 엠브리에게 보여주었다. 