“그러기를 바라고 있어. 마지막에 했던 결심을 그대로 유지한다면 가능성은 있어.” “그러기를 바라고 있어. 마지막에 했던 결심을 그대로 유지한다면 가능성은 있어.”  “그게 뭔데요?” “그러기를 바라고 있어. 마지막에 했던 결심을 그대로 유지한다면 가능성은 있어.”  “그게 뭔데요?”  “에드워드는 최대한 간단한 방법을 선택할 작정이야. 햇빛 속으로 걸어 들어가는 거지.” “그러기를 바라고 있어. 마지막에 했던 결심을 그대로 유지한다면 가능성은 있어.”  “그게 뭔데요?”  “에드워드는 최대한 간단한 방법을 선택할 작정이야. 햇빛 속으로 걸어 들어가는 거지.”  그냥 햇빛 속으로 걸어 들어가는 것. 그뿐이었다. 그것으로 충분할 테니까. 피부가 수백만 개의 다이아몬드 조각으로 이루어진 듯 눈부신 빛을 뿜으며 초원에 서 있던 에드워드의 이미지는 이미 내 뇌리에 각인되어 있었다. 그 모습을 한 번이라도 본 인간이라면 누구도 잊을 수 없을 것이다. 볼투리 일가가 그것을 허락할 리가 없다. 자신들의 정체를 밝히고 싶지 않은 한 에드워드를 막을 게 분명했다. 나는 열린 창문으로 비쳐드는 희미한 회색빛을 응시했다. “우린 너무 늦게 도착할 거예요.” “우린 너무 늦게 도착할 거예요.”  두려움 때문에 목구멍이 조여드는 것을 느끼며 내가 속삭였다. 앨리스는 고개를 저었다. “지금 당장은 에드워드가 극적인 상황을 연출하려는 쪽으로 기울고 있어. 최대한 많은 관객 앞에서 저지르려고 중앙 광장 시계탑 아래를 장소로 정하려고 하는 거지. 거긴 성벽이 높기 때문에 태양이 머리 꼭대기까지 솟아오르는 정오까지 기다려야 할 거야.” “지금 당장은 에드워드가 극적인 상황을 연출하려는 쪽으로 기울고 있어. 최대한 많은 관객 앞에서 저지르려고 중앙 광장 시계탑 아래를 장소로 정하려고 하는 거지. 거긴 성벽이 높기 때문에 태양이 머리 꼭대기까지 솟아오르는 정오까지 기다려야 할 거야.”  “그럼 정오까지는 시간이 있겠네요?” “지금 당장은 에드워드가 극적인 상황을 연출하려는 쪽으로 기울고 있어. 최대한 많은 관객 앞에서 저지르려고 중앙 광장 시계탑 아래를 장소로 정하려고 하는 거지. 거긴 성벽이 높기 때문에 태양이 머리 꼭대기까지 솟아오르는 정오까지 기다려야 할 거야.”  “그럼 정오까지는 시간이 있겠네요?”  “운이 좋으면 그렇겠지. 에드워드가 그 결심을 유지한다면 말이야.” “지금 당장은 에드워드가 극적인 상황을 연출하려는 쪽으로 기울고 있어. 최대한 많은 관객 앞에서 저지르려고 중앙 광장 시계탑 아래를 장소로 정하려고 하는 거지. 거긴 성벽이 높기 때문에 태양이 머리 꼭대기까지 솟아오르는 정오까지 기다려야 할 거야.”  “그럼 정오까지는 시간이 있겠네요?”  “운이 좋으면 그렇겠지. 에드워드가 그 결심을 유지한다면 말이야.”  기장의 안내방송이 흘러나왔다. 