”  짧은 나의 상념을 방해하듯 제이콥이 말했다. ”  짧은 나의 상념을 방해하듯 제이콥이 말했다. 나는 고개를 끄덕였다. ”  “진심이야?” ”  이번에는 내가 직접 시동을 걸어보기로 했다. ”  이번에는 내가 직접 시동을 걸어보기로 했다. 생각보다 복잡했다. ”  이번에는 내가 직접 시동을 걸어보기로 했다. 생각보다 복잡했다. 힘을충분히 가하려면 페달 위로 거의 펄쩍 뛰어내리다시피 해야했는데, 그럴 때마다 오토바이가 중심을 잃고 쓰러지려고 했다. ”  이번에는 내가 직접 시동을 걸어보기로 했다. 생각보다 복잡했다. 힘을충분히 가하려면 페달 위로 거의 펄쩍 뛰어내리다시피 해야했는데, 그럴 때마다 오토바이가 중심을 잃고 쓰러지려고 했다. 제이콥이 만일의 사태에 대비해 핸들을 붙잡을 준비를 하고 기다렸다. ”  이번에는 내가 직접 시동을 걸어보기로 했다. 생각보다 복잡했다. 힘을충분히 가하려면 페달 위로 거의 펄쩍 뛰어내리다시피 해야했는데, 그럴 때마다 오토바이가 중심을 잃고 쓰러지려고 했다. 제이콥이 만일의 사태에 대비해 핸들을 붙잡을 준비를 하고 기다렸다.  여러 번 실패를 거듭한 끝에, 드디어 엔진이 되살아나 소리를 내기 시작했다. ”  이번에는 내가 직접 시동을 걸어보기로 했다. 생각보다 복잡했다. 힘을충분히 가하려면 페달 위로 거의 펄쩍 뛰어내리다시피 해야했는데, 그럴 때마다 오토바이가 중심을 잃고 쓰러지려고 했다. 제이콥이 만일의 사태에 대비해 핸들을 붙잡을 준비를 하고 기다렸다.  여러 번 실패를 거듭한 끝에, 드디어 엔진이 되살아나 소리를 내기 시작했다. 수류탄을 꽉 잡는 것을 잊지 않으려 노력하며, 나는 스로틀을 조심스레 돌렸다. ”  이번에는 내가 직접 시동을 걸어보기로 했다. 생각보다 복잡했다. 힘을충분히 가하려면 페달 위로 거의 펄쩍 뛰어내리다시피 해야했는데, 그럴 때마다 오토바이가 중심을 잃고 쓰러지려고 했다. 제이콥이 만일의 사태에 대비해 핸들을 붙잡을 준비를 하고 기다렸다.  여러 번 실패를 거듭한 끝에, 드디어 엔진이 되살아나 소리를 내기 시작했다. 수류탄을 꽉 잡는 것을 잊지 않으려 노력하며, 나는 스로틀을 조심스레 돌렸다. 약간만 움직여도 엔진은 굉음을 냈다. ”  이번에는 내가 직접 시동을 걸어보기로 했다. 생각보다 복잡했다. 힘을충분히 가하려면 페달 위로 거의 펄쩍 뛰어내리다시피 해야했는데, 그럴 때마다 오토바이가 중심을 잃고 쓰러지려고 했다. 제이콥이 만일의 사태에 대비해 핸들을 붙잡을 준비를 하고 기다렸다.  여러 번 실패를 거듭한 끝에, 드디어 엔진이 되살아나 소리를 내기 시작했다. 수류탄을 꽉 잡는 것을 잊지 않으려 노력하며, 나는 스로틀을 조심스레 돌렸다. 약간만 움직여도 엔진은 굉음을 냈다. 나도 제이콥처럼 흐뭇한 미소를 지었다. ”  이번에는 내가 직접 시동을 걸어보기로 했다. 생각보다 복잡했다. 힘을충분히 가하려면 페달 위로 거의 펄쩍 뛰어내리다시피 해야했는데, 그럴 때마다 오토바이가 중심을 잃고 쓰러지려고 했다. 제이콥이 만일의 사태에 대비해 핸들을 붙잡을 준비를 하고 기다렸다.  여러 번 실패를 거듭한 끝에, 드디어 엔진이 되살아나 소리를 내기 시작했다. 수류탄을 꽉 잡는 것을 잊지 않으려 노력하며, 나는 스로틀을 조심스레 돌렸다. 약간만 움직여도 엔진은 굉음을 냈다. 나도 제이콥처럼 흐뭇한 미소를 지었다.  “클러치를 천천히 놓아야 해.” ”  이번에는 내가 직접 시동을 걸어보기로 했다. 생각보다 복잡했다. 힘을충분히 가하려면 페달 위로 거의 펄쩍 뛰어내리다시피 해야했는데, 그럴 때마다 오토바이가 중심을 잃고 쓰러지려고 했다. 제이콥이 만일의 사태에 대비해 핸들을 붙잡을 준비를 하고 기다렸다.  여러 번 실패를 거듭한 끝에, 드디어 엔진이 되살아나 소리를 내기 시작했다. 수류탄을 꽉 잡는 것을 잊지 않으려 노력하며, 나는 스로틀을 조심스레 돌렸다. 약간만 움직여도 엔진은 굉음을 냈다. 나도 제이콥처럼 흐뭇한 미소를 지었다.  “클러치를 천천히 놓아야 해.”  제이콥이 다시 한 번 일러 주었다. ”  이번에는 내가 직접 시동을 걸어보기로 했다. 생각보다 복잡했다. 힘을충분히 가하려면 페달 위로 거의 펄쩍 뛰어내리다시피 해야했는데, 그럴 때마다 오토바이가 중심을 잃고 쓰러지려고 했다. 제이콥이 만일의 사태에 대비해 핸들을 붙잡을 준비를 하고 기다렸다.  여러 번 실패를 거듭한 끝에, 드디어 엔진이 되살아나 소리를 내기 시작했다. 수류탄을 꽉 잡는 것을 잊지 않으려 노력하며, 나는 스로틀을 조심스레 돌렸다. 약간만 움직여도 엔진은 굉음을 냈다. 나도 제이콥처럼 흐뭇한 미소를 지었다.  “클러치를 천천히 놓아야 해.”  제이콥이 다시 한 번 일러 주었다.  “자살이라도 하고 싶은 거야? 그래서 이런 짓을 하는 거니, 너?” ”  이번에는 내가 직접 시동을 걸어보기로 했다. 생각보다 복잡했다. 힘을충분히 가하려면 페달 위로 거의 펄쩍 뛰어내리다시피 해야했는데, 그럴 때마다 오토바이가 중심을 잃고 쓰러지려고 했다. 제이콥이 만일의 사태에 대비해 핸들을 붙잡을 준비를 하고 기다렸다.  여러 번 실패를 거듭한 끝에, 드디어 엔진이 되살아나 소리를 내기 시작했다. 수류탄을 꽉 잡는 것을 잊지 않으려 노력하며, 나는 스로틀을 조심스레 돌렸다. 약간만 움직여도 엔진은 굉음을 냈다. 나도 제이콥처럼 흐뭇한 미소를 지었다.  “클러치를 천천히 놓아야 해.”  제이콥이 다시 한 번 일러 주었다.  “자살이라도 하고 싶은 거야? 그래서 이런 짓을 하는 거니, 너?”  또다시 머릿속의 목소리가 엄하게 나무랐다. ”  이번에는 내가 직접 시동을 걸어보기로 했다. 생각보다 복잡했다. 힘을충분히 가하려면 페달 위로 거의 펄쩍 뛰어내리다시피 해야했는데, 그럴 때마다 오토바이가 중심을 잃고 쓰러지려고 했다. 제이콥이 만일의 사태에 대비해 핸들을 붙잡을 준비를 하고 기다렸다.  여러 번 실패를 거듭한 끝에, 드디어 엔진이 되살아나 소리를 내기 시작했다. 수류탄을 꽉 잡는 것을 잊지 않으려 노력하며, 나는 스로틀을 조심스레 돌렸다. 약간만 움직여도 엔진은 굉음을 냈다. 나도 제이콥처럼 흐뭇한 미소를 지었다.  “클러치를 천천히 놓아야 해.”  제이콥이 다시 한 번 일러 주었다.  “자살이라도 하고 싶은 거야? 그래서 이런 짓을 하는 거니, 너?”  또다시 머릿속의 목소리가 엄하게 나무랐다.  그래. ”  이번에는 내가 직접 시동을 걸어보기로 했다. 생각보다 복잡했다. 힘을충분히 가하려면 페달 위로 거의 펄쩍 뛰어내리다시피 해야했는데, 그럴 때마다 오토바이가 중심을 잃고 쓰러지려고 했다. 제이콥이 만일의 사태에 대비해 핸들을 붙잡을 준비를 하고 기다렸다.  여러 번 실패를 거듭한 끝에, 드디어 엔진이 되살아나 소리를 내기 시작했다. 수류탄을 꽉 잡는 것을 잊지 않으려 노력하며, 나는 스로틀을 조심스레 돌렸다. 약간만 움직여도 엔진은 굉음을 냈다. 나도 제이콥처럼 흐뭇한 미소를 지었다.  “클러치를 천천히 놓아야 해.”  제이콥이 다시 한 번 일러 주었다.  “자살이라도 하고 싶은 거야? 그래서 이런 짓을 하는 거니, 너?”  또다시 머릿속의 목소리가 엄하게 나무랐다.  그래. 아직 효과가 있군. ”  이번에는 내가 직접 시동을 걸어보기로 했다. 생각보다 복잡했다. 힘을충분히 가하려면 페달 위로 거의 펄쩍 뛰어내리다시피 해야했는데, 그럴 때마다 오토바이가 중심을 잃고 쓰러지려고 했다. 제이콥이 만일의 사태에 대비해 핸들을 붙잡을 준비를 하고 기다렸다.  여러 번 실패를 거듭한 끝에, 드디어 엔진이 되살아나 소리를 내기 시작했다. 수류탄을 꽉 잡는 것을 잊지 않으려 노력하며, 나는 스로틀을 조심스레 돌렸다. 약간만 움직여도 엔진은 굉음을 냈다. 나도 제이콥처럼 흐뭇한 미소를 지었다.  “클러치를 천천히 놓아야 해.”  제이콥이 다시 한 번 일러 주었다.  “자살이라도 하고 싶은 거야? 그래서 이런 짓을 하는 거니, 너?”  또다시 머릿속의 목소리가 엄하게 나무랐다.  그래. 아직 효과가 있군. 기쁜데. ”  이번에는 내가 직접 시동을 걸어보기로 했다. 생각보다 복잡했다. 힘을충분히 가하려면 페달 위로 거의 펄쩍 뛰어내리다시피 해야했는데, 그럴 때마다 오토바이가 중심을 잃고 쓰러지려고 했다. 제이콥이 만일의 사태에 대비해 핸들을 붙잡을 준비를 하고 기다렸다.  여러 번 실패를 거듭한 끝에, 드디어 엔진이 되살아나 소리를 내기 시작했다. 수류탄을 꽉 잡는 것을 잊지 않으려 노력하며, 나는 스로틀을 조심스레 돌렸다. 약간만 움직여도 엔진은 굉음을 냈다. 나도 제이콥처럼 흐뭇한 미소를 지었다.  “클러치를 천천히 놓아야 해.”  제이콥이 다시 한 번 일러 주었다.  “자살이라도 하고 싶은 거야? 그래서 이런 짓을 하는 거니, 너?”  또다시 머릿속의 목소리가 엄하게 나무랐다.  그래. 아직 효과가 있군. 기쁜데. 나는 싱긋 웃으며 그 질문을 무시했다. ”  이번에는 내가 직접 시동을 걸어보기로 했다. 생각보다 복잡했다. 힘을충분히 가하려면 페달 위로 거의 펄쩍 뛰어내리다시피 해야했는데, 그럴 때마다 오토바이가 중심을 잃고 쓰러지려고 했다. 제이콥이 만일의 사태에 대비해 핸들을 붙잡을 준비를 하고 기다렸다.  여러 번 실패를 거듭한 끝에, 드디어 엔진이 되살아나 소리를 내기 시작했다. 수류탄을 꽉 잡는 것을 잊지 않으려 노력하며, 나는 스로틀을 조심스레 돌렸다. 약간만 움직여도 엔진은 굉음을 냈다. 나도 제이콥처럼 흐뭇한 미소를 지었다.  “클러치를 천천히 놓아야 해.”  제이콥이 다시 한 번 일러 주었다.  “자살이라도 하고 싶은 거야? 그래서 이런 짓을 하는 거니, 너?”  또다시 머릿속의 목소리가 엄하게 나무랐다.  그래. 아직 효과가 있군. 기쁜데. 나는 싱긋 웃으며 그 질문을 무시했다. 심각한 사고가 생기지 않게 제이콥이 막아주겠지. 