호기심이 동한 내가 물었다. “그건 중요하지 않아.” 그의 말은 표정과는 어울리지 않았다. 에드워드는 몹시 불편하고 화난 얼굴이었다. “무슨 말인지 모르겠어.” 탁상시계의 초록색 야광 불빛에 비친 그의 얼굴이 고통스럽게 일그러졌다. 그는 분명 망설이고 있었다. “너한테…….” 그는 말문을 연 뒤에도 심호흡을 했다. “사과할 게 있어. 아니, 사과조차 못할 만큼 죄를 지었지. 하지만 이건 알아 둬. 난 정말 몰랐어. 내가 떠나고, 모든 게 그렇게 엉망이 될 거라곤 생각해 본 적이 없었어. 난 네가 여기 있으면 안전할 거라고 믿었어. 정말 안전할 거라고. 설마 빅토리가 돌아올 거라고는…….” 빅토리아의 이름을 입 밖에 내는 순간 그는 무섭게 이를 드러냈다. 가끔 에드워드가 초조할 때 그러하듯, 말을 너무 빠르게 쏟아내서, 나는 정신을 바짝 차려 집중해야 했다. “그 여자를 본 건 한 번뿐이었지. 그땐 제임스의 생각에만 정신을 집중하고 있었고. 그래서 그 여자가 이렇게 나올 거라곤 짐작도 못했어. 제임스와 그 여자의 유대가 그 정도로 깊다는 것도. 이젠 이유를 알 것 같아. 빅토리아는 제임스가 실패할 거라는 생각은 애초에 해 본 적이 없었던 거야. 지나치게 믿었고, 그래서 걱정도 하지 않았겠지. 그래서 난 그 둘이 얼마나 끈끈하게 얽혀 있는지 읽어낼 수 없었던 거고. 하지만 이게 널 위험에 빠뜨린 데 대한 변명은 될 수 없겠지. 결국 네가 미성숙하고, 언제 돌변할지 모르는 위험한 늑대인간들에게 목숨을 맡겨야 했다는 이야기를 앨리스한테 들었을 땐 정말이지…….” 에드워드는 몸서리를 치며 잠시 말을 멈추었다. “네가 빅토리아 다음으로 위험한 자들과 어울리게 한 건 다 내 잘못이야. 하지만 내가 몰랐다는 것만 알아줘. 스스로가 견딜 수 없이 역겨워. 네가 내 품에 이렇게 안겨 있는 지금까지도. 널 위해서라는 핑계로 난 가장 멍청한…….” “그만!” 나는 그의 말문을 막았다. 에드워드는 고통스러운 눈빛으로 나를 응시하고 있었다. 나는 그를 이토록 고통스럽게 하는 쓸데없는 의무감에서 해방시켜 줄 말을 찾아 고심했다. 하지만 정작 말하기가 쉽지 않았다. 이성을 잃고 무너지는 일 없이 내가 그 이야기를 할 수 있을까? 하지만 모든 걸 바로잡기 위해서라도 노력해 봐야 했다. 나는 그의 인생을 죄책감과 분노로 얼룩지게 하는 원흉이 되고 싶지 않았다. 나에게 돌아오는 대가가 어떻든, 에드워드는 행복해야만 하니까. 나는 이런 이야기를 가능한 한 대화의 마지막까지 미뤄두고 싶었었다. 이 이야기를 하고 나면, ‘끝’이 더 빨리 찾아올 것만 같아서. 몇 달 간 찰리 앞에서 연습하며 키운 연기력을 최대한 동원하여, 나는 평온한 표정을 유지했다. “에드워드.” 그의 이름을 발음하는 것만으로 목구멍에 뜨거운 것이 걸리는 듯했다. 그가 사라지자마자 다시 너덜너덜 찢어지려고 대기 중인, 유령 같은 구멍의 흔적이 가슴에 느껴졌다. 이번엔 또 어떻게 살아남아야 하지?  “그런 생각, 당장 그만둬. 제발 그런 식으로 생각하지 말란 말야. 죄책감 같은 것에 휘둘리지도 말고. 여기서 나한테 벌어진 일들은, 너한테 전혀 책임이 없어. 네 잘못이 아니라고. 그냥 내 인생이 그렇게 생겨먹었기 때문이야. 그러니 내가 또 달려오는 버스 앞에서 넘어지거나 해도 널 탓해선 안 돼. 나를 구하지 못했다는 자책감 때문에 이탈리아로 달려가면 안 된다는 뜻이야. 설령 내가 정말로 죽으려고 절벽에서 뛰어내렸다고 해도 그건 내 선택일 뿐, 네 잘못은 아니야. 모든 비난을 감수하고, 죄책감을 어깨에 짊어지려고 하는 게 네 성격인 줄은 알지만, 제발 그런 극단적인 짓은 하지 마! 무책임한 짓이잖아. 에스미랑 칼라일을 생각해야지…….” 이성을 잃기 직전이었다. 나는 다시 침착해지기 위해 심호흡을 했다. 그를 자유롭게 놓아 주어야 해. 두 번 다시 이런 일이 일어나지 않도록. “이사벨라 마리 스완.” 기묘한 표정으로, 그가 내 이름을 속삭였다. 거의 화난 사람 같았다. “내가 ‘죄책감 때문에’ 볼투리 일가를 찾아가서 죽여 달라고 했을 거라고 생각하는 거야?”  나는 어리둥절해 얼굴이 멍해졌다. “그런 거 아니었어?” “죄책감을 느꼈느냐고? 아, 그래. 처절했지. 넌 이해할 수 없을 만큼.” “그게…… 무슨 말이야? 난 모르겠어.” “벨라, 내가 이탈리아에 갔던 건 네가 죽었다고 생각했기 때문이었어. 내가 직접 네 죽음에 가담한 건 아니지만…….” 그는 ‘죽음’이라는 낱말을 속삭이며 몸서리를 쳤다. “내 잘못이 아니었다고 해도 나는 이탈리아로 갔을 거야. 로잘리한테 얘기를 듣고, 앨리스한테 직접 확인해보지 않았던 건 물론 내가 성급했어. 하지만 찰리가 장례식장에 갔다는 그 남자애 말을 듣고 내가 무슨 생각을 했겠어? 오해일 가능성도 있다고, 그렇게 생각했을까?” 에드워드의 목소리는 다정했지만 눈빛은 강렬했다. “오해일 수 있다는 가능성…….” 그가 딴 생각을 하듯 중얼거렸다. 그의 목소리는 너무 작아져 내가 제대로 알아들을 수 없을 정도였다. “그 가능성은 늘 우리 뒤통수를 쳤어. 그래서 실수는 거듭됐지. 난 이제 두 번 다시 로미오를 비난하지 않을 거야.” “그래도 난 모르겠어. 내가 하려는 말도 결국 그거잖아. 그래서 어쨌다는 건데?” “뭐라고?” “내가 죽은 줄 알았다고 했지. 그런데 그게 뭐?” 에드워드는 믿어지지 않는 듯 나를 한참이나 응시했다. “내가 전에 했던 말을 전혀 기억하지 못하는군.” “네가 했던 말은 하나도 빠짐 없이 ‘전부’ 기억해. ”  네가 했던 약속들을 전부 부정해버린 잔인한 말까지 포함해서. 그는 차가운 손가락으로 내 아랫입술을 살짝 어루만졌다. “벨라, 너 단단히 착각하고 있어.” 에드워드는 눈을 감고, 아름다운 얼굴에 희미한 미소를 머금은 채 고개를 흔들었다. 행복한 미소는 아니었다. “전에 다 확실하게 설명했다고 생각했는데 그게 아니었나. 벨라, 난 네가 존재하지 않는 세상에선 살 수가 없어.” “무슨 말인지…… 혼란스러워.” 말 그대로다. 나는 정말로 그의 말을 알아들을 수가 없었다. 에드워드는 진심이 담긴 눈빛으로 나를 물끄러미 응시했다. “난 거짓말을 아주 잘해, 벨라. 그럴 수밖에 없었으니까.” 