“네가 ‘원하는’ “네가 ‘원하는’ 종류의 괴물이 못 된 게 유감이로군. “네가 ‘원하는’ 종류의 괴물이 못 된 게 유감이로군. 네가 보기에 나는 흡혈귀만큼 근사하지 못한 모양이지?”  나는 자리에서 벌떡 일어나 그를 마주 노려보았다. “그래, 맞는 말이야! 하지만 그건 네 ‘정체’ “그래, 맞는 말이야! 하지만 그건 네 ‘정체’ 때문이 아니라 네 ‘행동’ 때문이야. “그래, 맞는 말이야! 하지만 그건 네 ‘정체’ 때문이 아니라 네 ‘행동’ 때문이야. 이 멍청아!”  “그게 무슨 말이야?” “그래, 맞는 말이야! 하지만 그건 네 ‘정체’ 때문이 아니라 네 ‘행동’ 때문이야. 이 멍청아!”  “그게 무슨 말이야?”  그는 이제 전신을 부들부들 떨며 소리를 지르기 시작했다. 그때 난데없이 에드워드의 목소리가 들려와, 나를 깜짝 놀라게 했다. “아주 조심해야 해, 벨라. 너무 몰아붙이지 마. 녀석을 진정시켜야 해.” “아주 조심해야 해, 벨라. 너무 몰아붙이지 마. 녀석을 진정시켜야 해.”  벨벳처럼 매끄러운 목소리로 에드워드가 나에게 경고했다. 오늘은 내 머릿속의 목소리조차 잘 이해가 되지 않았다. 그래도 나는 그의 말을 듣기로 했다. 그 목소리를 위해서라면 무슨 일이든 할 수 있었으므로. 그 목소리를 위해서라면 무슨 일이든 할 수 있었으므로.  “제이콥, 꼭 사람들을 죽일 필요가 있을까? 다른 방법은 없어? 뱀파이어들도 살인을 하지 않고 살 방법을 찾았는데, 너도 노력은 해 봐야 하는 거 아니야?” 그 목소리를 위해서라면 무슨 일이든 할 수 있었으므로.  “제이콥, 꼭 사람들을 죽일 필요가 있을까? 다른 방법은 없어? 뱀파이어들도 살인을 하지 않고 살 방법을 찾았는데, 너도 노력은 해 봐야 하는 거 아니야?”  나는 침착하고 부드러운 말투로 간청했다. 제이콥은 내 말에 전기 충격이라도 받은 사람처럼 몸을 곧추세웠다. 그리고 눈을 휘둥그렇게 뜨고 나를 바라보았다. “살인이라니?” “살인이라니?”  “우리가 그럼 지금 무슨 얘기를 하고 있다고 생각하는 거야?” “살인이라니?”  “우리가 그럼 지금 무슨 얘기를 하고 있다고 생각하는 거야?”  그는 이제 더는 몸을 떨지 않았다. 