집 앞 트럭에서 쩌렁쩌렁 울리는 그의 웃음소리를 들은 나도 함께 웃지 않을 수 없었다. “내 선물 먼저 풀어 보고 그 다음에 에드워드 선물을 보도록 해.” “내 선물 먼저 풀어 보고 그 다음에 에드워드 선물을 보도록 해.”  앨리스는 너무 흥분한 나머지 목소리 톤이 최대로 높아져 있었다. 그녀는 작고 납작한 상자 하나를 들고 있었다. 나는 에드워드를 돌아보며 무섭게 눈을 흘겼다. “너 약속했었잖아.” “너 약속했었잖아.”  그가 대답도 하기 전에 에밋이 쿵쿵 소리를 내며 뛰어 들어왔다. “딱 맞춰 왔군!” “딱 맞춰 왔군!”  그는 환호하듯 외치며 재스퍼를 밀치고 앞으로 나왔다. 재스퍼 역시 선물이 공개되는 순간을 좀 더 잘 지켜보려고 평소보다 가까이까지 접근했던 터였다. “난 한 푼도 안 썼어.” “난 한 푼도 안 썼어.”  에드워드가 나를 안심시켰다. 그는 간지럼을 태우듯 내 얼굴에 흘러내린 머리칼 한 가닥을 넘겨주었다. 나는 심호흡을 한 뒤 앨리스를 향하며 한숨을 쉬었다. “주세요.” “주세요.”  에밋이 몹시 즐거워하며 킥킥거렸다. 작은 상자를 받아든 나는 에드워드를 흘겨보며, 테이프가 붙어 있는 부분 아래쪽의 포장지 밑으로 손가락을 넣었다. “이런.” “이런.”  종이에 손가락을 베인 내가 중얼거렸다. 손가락을 들어 상처를 확인했다. 살짝 벤 자리에서 피 한 방울이 배어나왔다. 모든 일이 눈 깜짝할 사이에 벌어졌다. “안 돼!” “안 돼!”  에드워드가 고함을 질렀다. 그는 거의 몸을 날리듯 다가와 나를 탁자 건너편으로 내던졌다. 그러자 탁자가 쓰러지면서 케이크와 선물과 꽃병과 접시가 사방으로 흩어졌다. 나는 산산조각 난 크리스털 접시 위로 넘어졌다. 재스퍼와 에드워드의 몸이 부딪치자 암석 절벽에서 거대한 바위가 떨어지는 듯한 소리가 들렸다. 재스퍼의 가슴 깊은 곳에서 울려 나오는 것 같은 소름끼치는 으르렁거림도 들려왔다. 재스퍼는 에드워드를 밀치고 빠져나오려고 몸부림치며, 에드워드의 얼굴 바로 옆에서 무서운 송곳니를 부딪쳐 딱딱 소리를 냈다. 