그의 눈동자는 새까만 색이었고, 눈 밑엔 멍이 든 것처럼 그늘이 드리워 있었다. 그거 참 놀랍네. 내 상상 속의 에드워드는 언제나 금빛 눈동자를 빛내고 있었는데. 나는 마지막으로 기억하는 또렷한 현실이 무엇인지를 필사적으로 떠올리며 두 번 눈을 깜박였다. 앨리스도 꿈에 나타났었지. 하지만 그녀가 정말로 돌아온 건지, 아니면 단순히 전조를 알리는 꿈이었는지는 잘 모르겠다. 앨리스는 내가 물에 빠져 죽을 뻔 했던 날 돌아왔었던 것 같은데…….  “오, 젠장.”  오래 잔 뒤끝이라 목이 잠겨 거친 소리가 새어나왔다. “무슨 일이야, 벨라?”  나는 얼굴을 찡그리며 에드워드를 쳐다보았다. 그의 얼굴은 전보다 더 걱정스럽게 변했다. “나 죽은 거 맞지? 물에 빠져 죽은 거야, 맞아. 젠장, 젠장 젠장! 찰리는 어쩌라고!’ 내가 신음소리를 내자 에드워드도 얼굴을 찡그렸다. “넌 죽기 않았어.” “그런데 왜 잠에서 안 깨어나지?” “지금 깨어났잖아, 벨라.” 나는 고개를 저었다. “그래, 그래. 넌 내가 그렇게 생각하기를 바라겠지. 내가 정말로 깨면 더 심각해질 테니까. 죽은 사람이 어떻게 깨어나겠어. 이건 정말 끔찍한 일이야. 가엾은 찰리. 엄마랑 제이콥도 가엾고…….” 내가 얼마나 끔찍한 짓을 저질렀는지에 생각이 미치자 말끝을 흐릴 수 밖에 없었다. “아무래도 지금 현실과 악몽을 혼동하는 것 같은데, 나로선 네가 지옥에 떨어질 만한 일을 저질렀다는 걸 상상할 수 없어. 내가 떠나 있던 사이에 살인이라도 여러 차례 저지른 거야?” 에드워드는 살짝 미소를 지었지만, 아주 진지해 보였다. 나는 또다시 얼굴을 찌푸렸다. “지옥에 간 건 아니지. 만일 지옥이라면, 네가 나랑 같이 있을 리가 없잖아.” 에드워드는 한숨을 쉬었다. 머리가 점점 맑아졌다. 나는 내키지 않았지만 1초쯤 그의 얼굴에서 시선을 떼고, 열려 있는 어두운 창문을 쳐다보았다. 그러곤 다시 그를 응시했다. 그러자 그간의 일들이 하나하나 떠오르기 시작하면서 참으로 오랜만에, 희미하게 얼굴에 홍조가 피어오르는 것이 느껴졌다. 서서히 나는 에드워드가 정말로 내 곁에 있으며, 지금껏 바보처럼 시간을 낭비하고 있었음을 깨달았다. “그럼 전부, 진짜 있었던 일이라고?” 모두 현실이었다는 게 도저히 믿어지지 않았다. 좀처럼 머리가 받아들이려 하지 않았다. “글쎄. 우리가 이탈리아에서 몰살당할 뻔한 일을 말하는 거라면 맞아.” 에드워드의 미소는 여전히 조심스러웠다. “너무 이상해. 내가 정말로 이탈리아에 갔었다니. 이제껏 내가 동쪽으로 제일 멀리 갔던 게 앨버커키(미국 뉴멕시코 주에 있는 도시 : 옮긴이)였다는 거 알아?” “아무래도 너 좀 더 자야겠다. 계속 헛소리를 하네.” “하나도 안 피곤해. 지금 몇 시야? 내가 얼마나 잔 거야?” 이제 모든 것이 선명하게 기억났다. “새벽 한 시. 그러니까 열네 시간쯤 잤나봐.” “찰리는?” “주무시는 중. 지금 내가 규칙을 어기고 있다는 것만 알아 둬. 두 번 다시 이 집 문으로 들어올 생각도 하지 말랬잖아. 뭐 창문으로 들어왔으니 엄밀히 말하면 어겼다고 할 수 없지만, 어쨌든 아저씨 말씀의 의도는 확실하니까.” 에드워드는 얼굴을 찌푸렸다. “찰리가 너를 집에 못 오게 했다고?” 처음엔 믿어지지 않더니 이내 화가 났다. “그럼 안 그럴 줄 알았어?” 화가 나서 눈에서 불길이 솟는 것 같았다. 아무래도 아빠와 몇 마디 얘기를 할 필요가 있을 것 같다. 이제 내가 법적으로 성인이라는 사실을 상기시켜 줄 좋은 기회이기도 하니까. 물론 그렇게 하는 건 어디까지나 원칙상으로만 의미 잇는 일이다. 곧 그는 떠날 거고, 그럼 금지 조항 같은 건 아무 소용도 없어질 테니까. 그래서 나는 덜 고통스러운 주제로 생각을 옮겨야겠다고 결심했다. “그럼 이야기가 어떻게 되는 거지?” 정말로 궁금하기는 했지만, 가능한 한 가벼운 대화를 하려고 필사적으로 노력한 끝에 생각한 질문이기도 했다. 내 안에서 미친 듯이 들끓고 있는 그에 대한 집착 때문에 에드워드가 겁을 먹고 달아날까 봐, 나는 최대한 자제력을 발휘했다. “무슨 말이야?” “찰리한테 어떻게 둘러대야 하냐고. 내가 사라졌다가 돌아온 이유 말이야. 그나저나 나 며칠이나 실종됐던 거야?” 나는 머릿속으로 날짜를 셈해 보았다. “딱 3일이야. 실은 나도 네가 좋은 핑계를 생각해내길 바라고 있어. 난 전혀 안 떠오르니까.” 눈빛은 초조해 보였지만, 이번 미소는 훨씬 자연스러웠다. “미치겠군.” “어쩌면 앨리스가 좋은 생각을 해낼지도 모르지.” 위안을 담아 그가 말했다. 정말로 금새 위로가 되었다. 나중에 닥칠 일을 지금 걱정할 필요는 없잖아? 에드워드가 이렇게 가까이 있는데, 침대 머리맡 알라시계의 야광 불빛만으로도 완벽한 얼굴을 환히 빛내고 있는데, 소중한 시간을 1초라도 낭비할 수는 없으니까. 나는 대화를 시도하기 위해, 별로 중요하지는 않지만 몹시 궁금한 것을 첫질문으로 골랐다. 내가 무사히 집으로 돌아왔으니, 그는 이제 언제라도 떠나겠다고 결심할 수 있는 상황이었다. 나는 계속 그에게 말을 걸어야 했다. 임시로 누리게 된 이 천국 같은 순간은 그의 목소리 없이는 온전히 완성될 수 없었다. “3일 전까지는 어떻게 지냈어?” 에드워드의 얼굴이 이내 조심스럽게 굳어졌다. “특별히 재미있는 일은 없었어.” “물론 그렇겠지.” “왜 그런 얼굴을 해?” 나는 입술을 꾹 다물고 생각에 잠겼다. “글쎄……, 결국 이 모든 게 내 꿈이라면 딱 네가 대답할 만한 말이라서 그랬어. 내 상상력이 고갈된 모양이지.” 에드워드는 한숨을 쉬었다. “내가 사실대로 얘기해 주면, 정말로 악몽을 꾸고 있는 게 아니란 걸 믿겠어?” “악몽이라니?” 내가 어이 없어 하며 외치자, 그는 내 진지한 대답을 원하는 듯 계속 기다렸다. 나는 아주 잠깐 생각한 뒤 다시 대꾸했다. “네가 얘길 해 준다면 또 모르지.” “난…… 사냥을 다녔어.” “할 얘기가 겨우 그거야? 그런 얘기로는 내가 깨어 있다는 걸 확실히 증명할 수가 없잖아.” 에드워드는 망설이다 조심스레 말을 골라가며 입을 열었다. “먹으려고 사냥한 게 아니었어…… 그냥 할 일을 만드느라…… 사냥감을 추적한 것뿐. 내 실력은 형편없었지.” “뭘 추적했는데?” 