”  찰리는 수화기를 들자마자 그것부터 물었다.  “급한 일 없을 땐 아빠한테 전화하면 안돼요? ”  찰리는 한동안 침묵을 지켰다.  “전엔 그런 적 없었잖니. 급한 일이 생긴 거냐?”  “아니에요. 그냥 빌리 아저씨네 집에 가는 길을 알고 싶어서 전화했어요. 찾아가는 길이 생각날지 자신이 없어서요. 제이콥을 만나러 갈 거예요. 몇 달 동안 통 못 만났잖아요. ”  내 말을 듣더니 찰리의 목소리가 훨씬 더 밝아졌다.  “좋은 생각이다. 적을 준비는 됐니? ”  찰리가 일러준 약도는 아주 간단했다. 그는 서둘러 돌아올 필요 없다고 말했지만 나는 저녁식사 전에 돌아오겠다고 약속했다. 찰리는 자기도 라푸시로 가겠다고 했지만 그건 안될 일이었다.  돌아와야 할 시간까지 정해졌으므로, 나는 폭풍우 몰아치는 어두운 도로를 최대한 빨리 달려갔다. 제이콥과 단둘이 만날 수 있기를 바랐다. 내가 자기 집에 있다는 걸 알면 아마 빌리도 나한테 한마디쯤 하려 들 테니까.  운전을 하며 나는 빌리의 반응이 어떨지 좀 염려스러웠다. 그는 아마 ‘너무’ 기뻐하지 않을까. 빌리는 모든 상황이 자기가 바랐던 것보다 훨씬 더 잘 풀렸다고 생각할 게 뻔했다. 기쁨과 안도감에 휩싸인 그가 나에게 할 만한 이야기는 내가 회상하고 싶지 않은 것들을 상기시킬 뿐이리라. 또다시 그런 고통을 겪고 싶지 않았으므로, 나는 간절히 기도했다. 더는 견디기 힘들었다.  창문이 좁고 칙칙한 붉은색을 칠한 빌리 블랙의 집은 작고 창고 같아 보였는데, 희미하게나마 낯이 익었다. 제이콥은 내가 트럭에서 내리기도 전에 창밖으로 고개를 내밀었다. 익히 듣던 엔진소리 때문에 내가 온 걸 미리 알아차린 모양이었다. 제이콥은 찰리가 빌리의 트럭을 사서 나에게 선물하자 몹시 고마워했다. 자기가 차를 몰 나이가 됐을 때 아버지가 쓰던 고물 트럭을 물려받지 않아도 되기 때문이었다. 나는 내 트럭이 몹시 마음에 들었지만, 제이콥은 속력을 낼 수 없다는 걸 크나큰 단점으로 여기는 듯했다.  그는 마당 중간까지 나를 마중 나왔다.  “벨라! ”  제이콥은 잔뜩 흥분한 얼굴로 환하게 웃었고, 새하얀 치아가 짙은 구릿빛 피부와 대조되어 눈부시게 빛났다. 나는 그가 긴 머리를 묶지 않고 늘어뜨린 모습을 단 한 번도 본 적이 없었다. 광대뼈가 두드러진 얼굴 양쪽으로 자연스럽게 흘러내린 그의 머리칼은 검정색 새틴 커튼 같았다.  여덟 달 동안 제이콥은 키가 훌쩍 자라 있었다. 소년의 부드러운 느낌은 사라지고 근육이 생겨, 호리호리하면서도 단단한 청년 같은 느낌을 풍기는 십대로 변해 있었다. 팔뚝과 손등의 짙은 갈색 피부엔 힘줄과 핏줄도 드러나 보였다. 얼굴은 아직 내 기억 속의 모습처럼 귀여움이 남아 있었지만, 광대뼈도 좀 더 두드러지고 턱 선에도 각이 생겨 어려 보이는 인상은 완전히 사라졌다.  “안녕, 제이콥!”  환한 그의 미소를 보며 나는 낯선 열정 같은 것이 피어오름을 느꼈다. 나는 제이콥을 만난 걸 진심으로 기뻐하고 있었다. 참으로 놀랍게도.  나도 그를 마주보며 미소를 짓자, 서로 맞물리는 퍼즐 조각 두 개가 살며시 제자리를 찾은 느낌이 들었다. 그간 내가 제이콥 블랙을 정말로 좋아했다는 사실을 잊고 있었다.  그가 두 걸음 앞에서 멈춰 서자 나는 깜짝 놀라 그를 올려다보았고 이내 빗줄기가 눈으로 스며들었다.  “키가 또 자랐네! ”  내가 나무라듯 소리쳤다.  싱긋 웃고 있던 제이콥은 끝내 웃음을 터뜨렸다.  “193센티미터야.”  스스로도 흡족한 말투였다. 그의 목소리는 훨씬 더 굵어졌지만, 예전처럼 약간 쉰 듯한 변성기 느낌도 남아 있었다.  “멈추지 않고 계속 자라려나? 진짜 크다. ”  믿어지질 않아 내가 고개를 설레설레 흔들었다.  그는 살짝 이맛살을 찌푸렸다.  “아직 키만 커서 좀 싱겁지 뭐. 어쨌든 들어가자! 옷 다 젖겠어. ”  제이콥은 앞장서서 걸으며 큰 손으로 자기 머리채를 움켜쥐었다. 그는 이내 뒷주머니에서 꺼낸 고무줄로 질끈 머리를 묶었다.  “아빠, 누가 왔나 좀 보세요. ”  현관으로 들어서며 그가 외쳤다.  빌리는 사각의 자그마한 거실에서 책을 읽고 있었다. 그는 무릎에 책을 내려놓고 휠체어를 굴려 나에게 다가왔다.  “이거 놀라운 일이구나! 반갑다, 벨라. ”  우리는 악수를 나누었다. 그의 커다란 손에 파묻혀 내 손은 보이지도 않았다.  “여긴 어쩐 일이니? 찰리는 잘 지내지? ”  “네, 그럼요. 전 그냥 제이콥을 만나러 왔어요. 너무 오래 못 만난 것 같아서. ”  내 말을 들은 제이콥이 눈을 빛냈다. 너무 크게 입을 벌리고 미소를 짓고 있어서 어쩐지 뺨이 아플 것 같았다.  “저녁 먹고 갈 수 있니? ”  빌리도 신이 난 것 같았다.  “아뇨, 가서 아버지 저녁 해드려야죠. ”  “이리로 오라고 당장 전화해야겠구나. 그 친구야 언제든 환영이지. ”  나는 내키지 않는 마음을 숨기느라 소리 내어 웃었다.  “제가 두 번 다시 안 올 것처럼 말씀하시네요. 곧 또 놀러올게요. 아저씨가 지긋지긋하다고 하실 만큼 자주 올 거예요. ”  제이콥에게 오토바이 수리를 부탁하고 오토바이 타는 법까지 배우려면 당연히 그럴 수밖에 없었다.  빌리도 너털웃음을 터뜨렸다.  “그래, 그럼 다음을 기약하자꾸나. ”  “그런데 이제부터 우리 뭐할까, 벨라? ”  제이콥이 물었다.  “뭐든 좋아. 내가 오기 전에 뭐하고 있었어? ”  이상하게도 나는 빌리의 집에서 편안함을 느꼈다. 전에도 와본 곳이긴 했지만 기억은 희미했다. 이곳엔, 최근의 상처를 고통스럽게 일깨워줄 만한 것이 전혀 없었다.  제이콥은 조금 망설였다.  “자동차를 손보러 나가려던 참이었긴 하지만, 나야 뭐든 다른 걸 해도 괜찮…….”  “아니야, 그게 좋겠다! 나도 네 차 구경하고 싶어. ”  내가 얼른 끼어들었다.  “알았어. 차는 뒤쪽 차고에 있어. 