“나도 그 생각을 했어……. 그래, 약속할게.” “나도 그 생각을 했어……. 그래, 약속할게.”  앨리스의 목소리가 간청조로 바뀌었다. “부디 따라오지 마. 약속할게, 재스퍼. 어떻게 되든, 난 꼭 빠져나올 거야……. 사랑해.” “부디 따라오지 마. 약속할게, 재스퍼. 어떻게 되든, 난 꼭 빠져나올 거야……. 사랑해.”  그녀는 전화를 끊은 뒤 눈을 감고 등받이에 머리를 기댔다. “재스퍼한테 거짓말하는 게 너무 싫어.” “재스퍼한테 거짓말하는 게 너무 싫어.”  “나한테도 다 얘기해 줘요. 이해가 안 돼요. 재스퍼한테 왜 에밋을 말리라고 얘기했어요? 왜 두 사람이 우릴 도우러 오면 안 되죠?” “재스퍼한테 거짓말하는 게 너무 싫어.”  “나한테도 다 얘기해 줘요. 이해가 안 돼요. 재스퍼한테 왜 에밋을 말리라고 얘기했어요? 왜 두 사람이 우릴 도우러 오면 안 되죠?”  앨리스는 여전히 눈을 감은 채 속삭여 대답했다. “두 가지 이유가 있어. 첫째는 내가 재스퍼한테 말한 대로야. 우리가 직접 에드워드를 말려보려고 시도할 수는 있겠지. 에밋이 선수를 칠 수 있다면, 어쩌면 네가 살아 있다는 걸 에드워드한테 납득시킬 수 있을 만큼은 시간을 끌 수 있을 거야. 하지만 우리는 에드워드 몰래 다가갈 수가 없어. 우리가 막으러 온 걸 알면 그는 더 빨리 행동하려 할 테니. 담장 너머로 자동차를 던지든 뭐든 해서 볼투리 일행이 당장 자길 해치도록 유도하겠지. 두 번째 이유는 물론 재스퍼한테 말할 수 없는 거였어. 만일 에밋과 재스퍼가 거기 있는데 볼투리 일가가 에드워드를 죽인다면, 그들은 적들과 싸울 거야. 벨라.” “두 가지 이유가 있어. 첫째는 내가 재스퍼한테 말한 대로야. 우리가 직접 에드워드를 말려보려고 시도할 수는 있겠지. 에밋이 선수를 칠 수 있다면, 어쩌면 네가 살아 있다는 걸 에드워드한테 납득시킬 수 있을 만큼은 시간을 끌 수 있을 거야. 하지만 우리는 에드워드 몰래 다가갈 수가 없어. 우리가 막으러 온 걸 알면 그는 더 빨리 행동하려 할 테니. 담장 너머로 자동차를 던지든 뭐든 해서 볼투리 일행이 당장 자길 해치도록 유도하겠지. 두 번째 이유는 물론 재스퍼한테 말할 수 없는 거였어. 만일 에밋과 재스퍼가 거기 있는데 볼투리 일가가 에드워드를 죽인다면, 그들은 적들과 싸울 거야. 벨라.”  앨리스는 눈을 뜨고 간청하듯 나를 바라보았다. 