“이건 아주 중요한 문제야. 우리가 꼭 알아야 할 일이기도 하고. 당장 다른 친구들에게 알려야겠다.”  어느 틈엔가 그는 다시 아주 사무적인 표정을 하고 있었다. 제이콥은 자리에서 일어나며 나를 일으켜 세웠다. 내가 넘어지지 않을 거라는 확신이 설 때까지 그는 계속 내 허리를 잡고 부축했다. “나 괜찮아.”  나는 거짓말을 했다. 그가 허리 대신 내 손을 잡았다. “가자.”  “어딜 가려고?”  “아직 모르겠어. 회의를 소집할 거야. 잠깐 여기서 기다려, 알겠지?”  그는 나를 트럭에 기대도록 해준 뒤 손을 놓았다. “어디 가?”  “곧 돌아올게.”  그는 재빨리 돌아서서 주차장을 달려가더니 길을 건너 숲 속으로 사라졌다. 나무 사이로 뛰어가는 그의 모습은 사슴처럼 날쌔고 유연했다. “제이콥!”  나는 쉰 목소리로 그를 불렀지만 그는 이미 사라지고 없었다. 혼자 남겨지기 좋은 상황은 아니었다. 제이콥이 시야에서 사라지자마자 나는 호흡곤란을 느꼈다. 나는 가까스로 트럭에 올라타 곧장 차문을 잠갔다. 그래도 기분은 나아지지 않았다. 빅토리아는 이미 나를 노리고 있는 거다. 아직 그 여자에게 잡히지 않은 건, 순전히 운이었다. 엄청난 행운과 다섯 명의 소년 늑대인간들 덕분이었다. 제이콥은 큰소리를 쳤지만 그가 빅토리아에게 접근한다는 생각만으로도 더럭 겁이 났다. 화가 나면 제이콥은 늑대로 변한다고 했지만, 그게 무슨 소용일까. 나는 사나운 그녀의 얼굴과 활활 타오르는 불꽃 같은 산발머리, 대적할 길이 없어 보이는 치명적인 뱀파이어의 모습을 또렷하게 기억했다. 하지만 제이콥은 로렌트가 죽었다고 했다. 그게 정말로 가능한 일일까? 뱀파이어를 죽이는 게 얼마나 어려운 일인지 에드워드가 설명해준 적이 있었다. 뱀파이어 서로끼리만 할 수 있는 일이라고 했다. 하지만 제이콥은 늑대인간의 존재 이유가 바로 그때문이라고 말했다. 그는 찰리를 특별히 주시하고 있다면서, 늑대인간들이 내 아빠를 안전하게 지킬 거라고, 믿으라고 했다. 그 말을 어떻게 믿지? 우리는 누구도 안전할 수 없다! 제이콥이 아버지와 나를 지키기 위해 빅토리아를 막는다고 해도, 그건 그 스스로 위험에 빠지겠다고 자청하는 것과 같았다. 또다시 구역질이 시작될 것 같았다. 갑자기 트럭 창문을 두드리는 소리에 나는 비명을 질렀지만, 어느새 제이콥이 돌아온 거였다. 나는 떨리는 손으로 잠갔던 문을 겨우 열었다. “정말로 많이 무섭구나?”  차에 오르며 제이콥이 물었다. 나는 고개를 끄덕였다. “겁 먹을 거 없어. 우리가 널 지켜줄 거야. 찰리 아저씨도. 약속할게.”  “네가 빅토리아를 찾아다닌다고 생각하니, 그 여자가 나를 찾아다니는 것보다 훨씬 더 무서운데.”  제이콥은 웃음을 터뜨렸다. “믿음을 좀 가져봐. 그렇게 생각하는 건 우릴 모욕하는 거야.”  나는 그저 고개만 저을 뿐이었다. 뱀파이어가 어떤 존재들인지 너무 잘 알고 있었으므로.  “방금 어디 갔었어?”  제이콥은 입을 꾹 다물고 아무 말도 하지 않았다. “뭐야, 그것도 비밀이야?”  그는 이마를 찌푸렸다. “꼭 그런 건 아니야. 하지만 좀 이상한 얘기거든. 널 또 겁먹게 하긴 싫은걸.”  “이상한 거라면 나도 이젠 꽤 익숙해졌어.”  나는 어색하게나마 미소를 지었다. 제이콥은 스스럼없이 씩 웃었다. “아무래도 그렇겠지. 좋아. 우린 늑대로 변하면 서로…… 통해.”  나는 영문을 몰라 어리둥절한 표정을 지었다. “소리를 듣는 게 아니라 각자의 생각을 들을 수 있어. 서로 얼마나 멀리 떨어져 있든 생각을 공유하는 거야. 사냥을 할 땐 그게 정말 도움이 돼. 안 그러면 꽤나 곤란해지겠지. 그렇게 서로 비밀이 없으니 민망할 때도 많아. 소름 끼치지?”  “어젯밤에 한 말, 나를 만난 걸 얘기하고 싶지 않아도 결국 털어놓아야 한다는 말이 그 뜻이었어?”  “두뇌회전이 빠르네.”  “고마워.”  “게다가 넌 이상한 얘기도 잘 받아들이더라. 그런 얘기 들으면 적응하기 힘들어할 줄 알았거든.”  “그게…… 그런 능력을 가진 사람을 만나본 게 처음이 아니거든. 그래서 별로 이상하게 생각되지 않았어.”  “정말? 설마…… 그 흡혈귀들 얘기를 하는 거야?”  “제발 그렇게 부르지 않으면 좋겠어.”  제이콥은 웃음을 터뜨렸다. “알았어. 그럼 컬렌 가족 말이야?”  “다는 아니고…… 에드워드만 그랬어.”  그의 이름을 언급할 때마다 그러하듯이 반사적으로 나는 상체를 껴안았다. 제이콥은 놀라는 눈치였지만, 그리 유쾌한 얼굴은 아니었다. “그냥 다들 하는 얘기인 줄로만 알았어. 특별한…… 능력이 있는 뱀파이어들이 있다는 전설을 듣기는 했지만 단순히 미신일 거라고 생각했지.”  “우리한테 이제 단순히 미신이기만 한 게 남아 있을까?”  삐딱하게 내가 되묻자 그는 콧등을 찡그렸다. “그렇긴 하지. 어쨌든 우리가 오토바이 타던 곳에서 샘이랑 다른 친구들을 만나기로 했어.”  나는 시동을 걸고 트럭을 출발시켰다. “그래서 조금 전에 늑대로 변해서 샘한테 생각을 전한 거야?”  호기심에 내가 물었다. 제이콥은 민망한 표정으로 고개를 끄덕였다. “아주 짧게 했어. 무슨 일인지 다들 알아차리지 못하도록 네 생각은 안 하려고 했거든. 샘이 널 못 데려오게 할까봐 걱정스러웠어.”  “그렇다고 못 갈 내가 아니지.”  나는 샘을 악당으로 생각했던 첫인상을 버릴 수가 없었다. 그의 이름을 들을 때마다 나도 모르게 이를 악물게 됐다. 