”  갑자기 그가 내 손을 뒤집어 유심히 살폈다. ”  갑자기 그가 내 손을 뒤집어 유심히 살폈다. 그러곤 피부색이 워낙 하얘서 거의 보이지도 않는 긴 초승달 모양의 은빛 흉터를 따라 손가락을 움직였다. ”  갑자기 그가 내 손을 뒤집어 유심히 살폈다. 그러곤 피부색이 워낙 하얘서 거의 보이지도 않는 긴 초승달 모양의 은빛 흉터를 따라 손가락을 움직였다.  나는 인상을 찡그렸다. 온몸의 흉터가 어떻게 해서 생겼는지 내가 다 기억할 거라고 생각해?”  그리고 나는 고통스러운 기억이 떠올라 커다란 구멍을 남기기를 기다렸다. 온몸의 흉터가 어떻게 해서 생겼는지 내가 다 기억할 거라고 생각해?”  그리고 나는 고통스러운 기억이 떠올라 커다란 구멍을 남기기를 기다렸다. 하지만 제이콥과 함께 있기 때문인지 이번에도 온전히 버틸 수 있었다. ”  제임스가 깨물었던 자국을 가볍게 쓰다듬으며 제이콥이 중얼거렸다. ”  제임스가 깨물었던 자국을 가볍게 쓰다듬으며 제이콥이 중얼거렸다.  이어 마이크가 화장실에서 비틀비틀 걸어 나왔다. ”  제임스가 깨물었던 자국을 가볍게 쓰다듬으며 제이콥이 중얼거렸다.  이어 마이크가 화장실에서 비틀비틀 걸어 나왔다. 얼굴은 잿빛인 데다 식은땀으로 뒤덮여 꼴이 엉망이었다. ”  제임스가 깨물었던 자국을 가볍게 쓰다듬으며 제이콥이 중얼거렸다.  이어 마이크가 화장실에서 비틀비틀 걸어 나왔다. 얼굴은 잿빛인 데다 식은땀으로 뒤덮여 꼴이 엉망이었다.  “어머나, 마이크.” ”  마이크가 속삭였다. ”  나는 제이콥의 손을 뿌리치고 달려가 마이크를 부축했다. ”  나는 제이콥의 손을 뿌리치고 달려가 마이크를 부축했다. 그는 금세라도 쓰러질 것 같았다. ”  제이콥이 가혹하게 묻자 마이크가 험상궂게 그를 노려보았다. 조명이 꺼지기 전부터 속이 안 좋았다고. ”  출구 쪽으로 향하며 내가 나무랐다. ”  “잠깐만.” ”  “잠깐만.”  문 앞에 당도한 순간 제이콥이 말했다. ”  “잠깐만.”  문 앞에 당도한 순간 제이콥이 말했다. 그는 빠르게 매점 카운터로 향했다. 