제이콥이 거의 따라잡기는 했지만 아직도 샘은 그들 가운데 제일 거구였다. 샘은 물론 청소년이라고 말할 수 없었다 그는 확실히 나이 들어 보였다. 주름살이 있다거나 겉늙어 보인다는 의미가 아니라, 표정을 절제하는 면에서 성숙함이 두드러졌다. “이게 무슨 짓이냐, 제이콥?”  샘이 물었다. 제이콥이 대답도 하기 전에 다른 일행 하나가 샘을 밀치고 나섰다. 내가 모르는 얼굴인 걸 보니 저레드나 폴인 듯했다. “넌 왜 자꾸 규칙을 어기는 거야? 무슨 꿍꿍이야? 그 여자가 우리 부족 전체보다도 중요하다는 거야? 죽어가는 사람들보다 중요해?”  그가 팔을 휘두르며 고함을 질렀다. “벨라는 우릴 도와줄 거야.”  제이콥은 침착하게 대꾸했다. “우릴 도와줘? 설마! 흡혈귀 애인이 퍽이나 우릴 돕겠군!”  성난 아이는 고함을 지르며 팔을 부들부들 떨기 시작했다. “입 함부로 놀리지 마!”  친구의 비난에 발끈한 제이콥 역시 소리를 질렀다. 상대방 소년의 손 떨림이 격렬해지면서 상체가 들썩였다. “폴! 진정해라!”  샘이 명령을 내렸다. 폴은 정신을 집중하려고 노력했지만 몸이 말을 듣지 않는 듯 머리를 흔들었다. “맙소사, 폴. 진정해.”  저레드인 듯한 소년이 중얼거렸다. 폴은 저레드 쪽을 고개를 돌리며 이를 악물었다. 이어 그는 내가 있는 쪽을 노려보았다. 제이콥이 얼른 내 앞을 가로막았다. 그게 결정적이었다. “그래, 어디 잘 보호해 보시지!”  폴이 성을 내며 소리쳤다. 몸이 또 한번 격렬하게 요동쳤다. 그는 고개를 뒤로 젖히고 이빨을 드러낸 채 무시무시하게 으르렁거렸다. “폴!”  샘과 제이콥이 동시에 외쳤다. 폴은 격렬하게 몸을 떨며 앞으로 쓰러졌다. 땅으로 절반쯤 떨어졌을 때 요란하게 찢어지는 소리가 들리며 그가 폭발했다. 폴의 몸에서 진한 회색 털이 터져나오면서 원래의 다섯 배쯤 되는 크기로 부풀었다. 그 거대한 형체는 당장이라도 튀어오를 듯 땅바닥에 엎드렸다. 날카로운 이빨을 완전히 드러낸 늑대는 가슴 깊은 곳에서 울려 나오는 거대한 포효를 들려주었다. 성난 검은 눈동자는 나를 노리고 있었다. 바로 그 순간 제이콥이 괴물을 향해 곧장 길을 건너 달려갔다. “제이콥!”  나는 비명을 질렀다. 달려가는 도중에 제이콥의 몸이 길게 부르르 떨렸다. 그는 허공을 향해 머리부터 몸을 날렸다. 또 한 번의 예리하게 찢어지는 소리와 함께 제이콥도 폭발했다. 그의 피부가 터져나가면서 검정색과 흰색 옷은 걸레조각처럼 허공으로 날아갔다. 눈 깜짝할 새에 벌어진 일이라 나는 그의 변모 과정 전체를 놓치고 말았다. 1초쯤 전에 제이콥이 허공으로 뛰어올랐는데 바로 다음 순간 거대한 적갈색 늑대가 회색 괴물에게 달려들었다. 늑대의 몸집이 너무 거대해서 제이콥의 몸통 안에 그런 게 들어 있다는 사실이 믿어지지 않았다. 제이콥이 고개를 쳐들고 회색 늑대인간의 공격에 맞섰다. 그들의 성난 으르렁거림이 천둥처럼 숲에 메아리쳤다. 제이콥이 입었던 옷의 검은색과 흰색 천 조각이 그가 사라진 땅바닥 위로 펄럭이며 떨어졌다. “제이콥!”  나는 앞으로 비틀비틀 걸어 나가며 또다시 소리쳤다. “가만히 있어, 벨라.”  샘이 명령했다. 요란하게 싸우는 늑대들의 울부짖음 때문에 그의 말소리가 잘 들리지 않았다. 그들은 물어뜯을 듯 날카로운 이빨을 딱딱거리며 서로의 목을 노렸다. 제이콥 늑대가 한 수 위인 듯했다. 외견상으로 다른 늑대보다 더 크기도 했지만 힘도 더 센 것 같았다. 그는 회색 늑대를 여러 번 어깨로 몰아붙여 숲 쪽으로 이끌었다. “에밀리의 집으로 데려가.”  흥미진진한 표정으로 싸움을 구경하고 있는 두 소년에게 샘이 소리쳤다. 제이콥은 회색 늑대를 길에서 끌어내 결국 숲 속으로 사라졌다. 모습은 보이지 않았지만 그들이 으르렁거리는 소리는 여전히 시끄러웠다. 샘이 둘을 따라 달려가며 중간에 신발을 벗어던졌다. 숲으로 뛰어드는 찰나 그는 머리부터 발끝까지 몸을 떨었다. 으르렁거리는 포효와 이빨 부딪치는 소리가 점점 멀어져갔다. 별안간 사방이 조용해지면서 아무 소리도 들리지 않았다. 남아 있던 소년 하나가 껄껄 웃기 시작했다. 나는 너무 놀라 눈을 깜박이는 것도 잊고 그를 쳐다보았다. 그는 내 표정을 보고 웃는 듯했다. “하긴, 매일 볼 수 있는 광경은 아니지.”  씩 웃는 그의 마른 듯한 얼굴이 어딘가 낯익어 보인다 했더니…… 엠브리 콜이었다. “나는 매일 보는데 뭐.”  저레드가 투덜거렸다. “야, 폴이 ‘매일’ 저렇게 이성을 잃는 건 아니잖아. 사흘에 이틀 정도지.”  엠브리는 여전히 싱긋 웃으며 대꾸했다. 저레드가 땅바닥에서 뭔가 희끄무레한 것을 집어들었다. 그는 간신히 끈에 의지해 대롱거리고 있는 물체를 엠브리에게 보여주었다. “완전히 찢어졌어. 빌리 아저씨가 이게 마지막으로 사주는 거라고 경고했댔어. 이제 제이콥은 맨발로 다녀야겠네.”  저레드가 말했다. “이쪽은 멀쩡해. 한쪽 발만 신고 뛰어다니면 되겠다.”  엠브리가 하얀 운동화를 집어들며 킥킥 웃어댔다. 저레드는 땅바닥에서 천 조각을 줍기 시작했다. “넌 가서 샘 신발 좀 찾아와. 이 나머지 것들은 다 쓰레기통에 버려야겠어.”  엠브리는 신발들을 집어든 뒤 샘이 사라진 숲 언저리로 달려갔다. 잠시 후 그는 찢어진 청바지 한 벌을 팔에 걸치고 돌아왔다. 저레드는 제이콥과 폴의 찢어진 옷가지를 둘둘 말아 공처럼 뭉쳤다. 그러다 문득 나를 생각해낸 모양이었다. 저레드가 나를 유심히 살피며 물었다. “혹시 기절하거나 토하는 거 아니죠?”  “그럴 것 같진 않아.”  “안색이 별로 안 좋아요. 좀 앉지 그래요.”  “알았어.”  나는 그날 아침만 벌써 두 번째로 바닥에 주저앉아 무릎 사이로 고개를 숙였다. “우리한테 미리 알려줬어야지, 제이콥이 잘못한 거야.”  엠브리가 투덜거렸다. 