목구멍으로 치미는 낭패감. 목구멍으로 치미는 낭패감. 나는 얼어붙었다. “숲에서 길을 잃은 거냐?” “숲에서 길을 잃은 거냐?”  그가 다시 물었다. 다른 사람들도 내 대답에 귀를 기울이고 있었다. 해안 근방의 퀼렛 인디언 보호구역 라푸시에서 온 듯한, 짙은 피부색의 키 큰 남자 셋이 아주 가까운 곳에서 나를 쳐다보고 있었다. 샘 울리는 그들 가운데 하나였다. 뉴튼 씨와 마이크, 웨버 씨, 앤젤라의 아버지도 거실에서 서성이고 있었지만 그들은 인디언 손님처럼 노골적으로 보지 못하고, 슬쩍슬쩍 훔쳐볼 뿐이었다. 부엌과 마당에서도 웅얼웅얼 남자들 목소리가 들려왔다. 아마 이 소도시 인구의 절반쯤은 나를 찾아 나선 모양이다. 아마 이 소도시 인구의 절반쯤은 나를 찾아 나선 모양이다.  가장 가까운 곳에 있던 찰리는 내 대답을 들으려고 몸을 숙였다. “네. 길을 잃었어요.” “네. 길을 잃었어요.”  내가 속삭였다. 노의사는 신중하게 고개를 끄덕인 뒤 턱 아래쪽으로 손가락을 넣어 다시 맥을 짚었다. 찰리의 얼굴이 굳어졌다. “피곤하니?” “피곤하니?”  저랜디 박사가 물었다. 나는 고개를 끄덕인 뒤 순순히 눈을 감았다. “몸에 이상이 있는 것 같지는 않습니다. 지쳤을 뿐이에요. 한숨 푹 자게 하세요. 내일 다시 들러 보겠습니다.” “몸에 이상이 있는 것 같지는 않습니다. 지쳤을 뿐이에요. 한숨 푹 자게 하세요. 내일 다시 들러 보겠습니다.”  의사가 찰리에게 말했다. 그러곤 시계를 쳐다본 모양이다. 그가 이내 말을 이었다. “아, 내일이 아니라 벌써 오늘이군요.” “아, 내일이 아니라 벌써 오늘이군요.”  두 사람이 자리에서 일어나느라 소파에서 삐걱거리는 소리가 들려왔다. “그게 사실입니까? 그들이 떠났다고요?” “그게 사실입니까? 그들이 떠났다고요?”  찰리가 속삭였다. 이제 두 사람의 목소리는 훨씬 멀어졌다. “컬렌 선생이 아무에게도 알리고 싶어하지 않았답니다. 갑작스레 제의를 받고 즉각 결정을 내려야 했던 모양입니다. 떠난다고 사람들의 이목이 집중되는 걸 칼라일은 바라지 않았어요.” “컬렌 선생이 아무에게도 알리고 싶어하지 않았답니다. 갑작스레 제의를 받고 즉각 결정을 내려야 했던 모양입니다. 떠난다고 사람들의 이목이 집중되는 걸 칼라일은 바라지 않았어요.”  “그래도 사전에 미리 알렸더라면 좋았을 걸 그랬습니다.” “컬렌 선생이 아무에게도 알리고 싶어하지 않았답니다. 갑작스레 제의를 받고 즉각 결정을 내려야 했던 모양입니다. 떠난다고 사람들의 이목이 집중되는 걸 칼라일은 바라지 않았어요.”  “그래도 사전에 미리 알렸더라면 좋았을 걸 그랬습니다.”  “그렇지요, 미리 알려줬다면 이런 지경까진 되지 않았을지도 모르죠.” “컬렌 선생이 아무에게도 알리고 싶어하지 않았답니다. 갑작스레 제의를 받고 즉각 결정을 내려야 했던 모양입니다. 떠난다고 사람들의 이목이 집중되는 걸 칼라일은 바라지 않았어요.”  “그래도 사전에 미리 알렸더라면 좋았을 걸 그랬습니다.”  “그렇지요, 미리 알려줬다면 이런 지경까진 되지 않았을지도 모르죠.”  더 듣고 싶지 않았다. 