바위는 바닷물처럼 차갑지 않았다. 아니 피부에 닿는 바위는 뜨거웠다. 그것은 바위가 아니라, 폐에 찬 물을 빼내려는 제이콥의 손이었다. 바다에서 나를 끌어내는 쇠기둥도 따뜻했다. 머리가 빙글빙글 돌면서 검은 점들이 완전히 시야를 가렸다. 마음에 들지 않았다. 이번 죽음은 지난번만큼 멋지지 않잖아. 이젠 어둠뿐이어서, 볼 만한 게 전혀 없었다. 철썩이는 파도소리가 어둠 속에서 점점 희미해지더니 내 귓속에서 들려오는 듯한 바람소리로 바뀌었다. “벨라! 벨라, 내 말 들려?” “벨라! 벨라, 내 말 들려?”  제이콥이 물었다. 여전히 긴장한 목소리였지만 조금 전처럼 격앙되어 있지는 않았다. 머릿속에도 바닷물이 들어간 듯 뇌가 소용돌이를 쳤고, 심하게 현기증이 났다. “의식 잃은 지 얼마나 된 거야?” “의식 잃은 지 얼마나 된 거야?”  누군가 물었다. 제이콥의 목소리가 아니라는 사실에 충격을 받은 나는 조금 더 의식의 세계로 되돌아왔다. 정신을 차리고 보니 나는 가만히 누워 있었다. 요란하게 내 몸을 잡아당기는 파도는 없었다. 다만 머릿속이 출렁거릴 뿐이었다. 누워 있는 바닥도 평평하고 고정되어 있었다. 맨 팔에 거친 모래알 같은 것이 느껴졌다. “모르겠어.” “모르겠어.”  제이콥은 여전히 당황한 말투로 대꾸했다. 그의 목소리는 아주 가까이에서 들려오고 있었다. 그의 손이 분명히 따뜻한 손길이, 내 뺨에 덮인 머리칼을 쓸어 넘겼다. “한 2, 3분 정도? 해안까지 데려오는 건 그리 오래 걸리지 않았어.” “한 2, 3분 정도? 해안까지 데려오는 건 그리 오래 걸리지 않았어.”  내 귓속에서 울리는 희미한 바람소리는 파도소리가 아니었다. 그것은 다시 내 폐를 들락거리는 숨소리였다. 쇠수세미로 문지르는 듯 숨을 쉴 때마다 가슴과 기도에 불이 붙는 것처럼 아팠다. 하지만 나는 숨을 쉬고 있었다. 그리고 죽도록 추웠다. 수천 개의 얼음바늘이 내 얼굴과 팔에 쏟아져 나를 더 떨게 했다. “숨은 쉬고 있어. 곧 정신이 돌아올 거야. 일단 보온을 해줘야겠어. 안색이 심상치 않게 변하는데…….” “숨은 쉬고 있어. 곧 정신이 돌아올 거야. 일단 보온을 해줘야겠어. 안색이 심상치 않게 변하는데…….”  이번에는 샘의 목소리란 걸 알아들을 수 있었다. 