숙제도 가져올 테니까 걱정하지 마세요. ”  찰리는 흐뭇한 기색을 감추며 엄하게 명령했다. ”  찰리는 흐뭇한 기색을 감추며 엄하게 명령했다.  집에 도착하자 나는 초조해졌다. ”  찰리는 흐뭇한 기색을 감추며 엄하게 명령했다.  집에 도착하자 나는 초조해졌다. 이층에 올라가고 싶지 않았다. ”  찰리는 흐뭇한 기색을 감추며 엄하게 명령했다.  집에 도착하자 나는 초조해졌다. 이층에 올라가고 싶지 않았다. 제이콥이 전해 준 온기가 사라지고 나면 걱정이 훨씬 더 크게 느껴질 테니까. ”  찰리는 흐뭇한 기색을 감추며 엄하게 명령했다.  집에 도착하자 나는 초조해졌다. 이층에 올라가고 싶지 않았다. 제이콥이 전해 준 온기가 사라지고 나면 걱정이 훨씬 더 크게 느껴질 테니까. 이틀간 내리 평화로운 밤을 지낼 수 있을 리 없잖아. ”  찰리는 흐뭇한 기색을 감추며 엄하게 명령했다.  집에 도착하자 나는 초조해졌다. 이층에 올라가고 싶지 않았다. 제이콥이 전해 준 온기가 사라지고 나면 걱정이 훨씬 더 크게 느껴질 테니까. 이틀간 내리 평화로운 밤을 지낼 수 있을 리 없잖아.  자는 시간을 미뤄 보려고 나는 이메일을 확인했다. ”  찰리는 흐뭇한 기색을 감추며 엄하게 명령했다.  집에 도착하자 나는 초조해졌다. 이층에 올라가고 싶지 않았다. 제이콥이 전해 준 온기가 사라지고 나면 걱정이 훨씬 더 크게 느껴질 테니까. 이틀간 내리 평화로운 밤을 지낼 수 있을 리 없잖아.  자는 시간을 미뤄 보려고 나는 이메일을 확인했다. 엄마한테서 새 편지가 와 있었다. ”  찰리는 흐뭇한 기색을 감추며 엄하게 명령했다.  집에 도착하자 나는 초조해졌다. 이층에 올라가고 싶지 않았다. 제이콥이 전해 준 온기가 사라지고 나면 걱정이 훨씬 더 크게 느껴질 테니까. 이틀간 내리 평화로운 밤을 지낼 수 있을 리 없잖아.  자는 시간을 미뤄 보려고 나는 이메일을 확인했다. 엄마한테서 새 편지가 와 있었다.  엄마는 하루 일과를 적어 보내며, 얼마 전에 명상 강좌를 그만두고 남는 시간을 채우려고 새로 독서클럽엘 들어갔고, 2학년 아이들을 가르치느라 일주일이 정신없이 지나갔다며 유치원에서 일할 때가 그립다고 푸념을 했다. ”  찰리는 흐뭇한 기색을 감추며 엄하게 명령했다.  집에 도착하자 나는 초조해졌다. 이층에 올라가고 싶지 않았다. 제이콥이 전해 준 온기가 사라지고 나면 걱정이 훨씬 더 크게 느껴질 테니까. 이틀간 내리 평화로운 밤을 지낼 수 있을 리 없잖아.  자는 시간을 미뤄 보려고 나는 이메일을 확인했다. 엄마한테서 새 편지가 와 있었다.  엄마는 하루 일과를 적어 보내며, 얼마 전에 명상 강좌를 그만두고 남는 시간을 채우려고 새로 독서클럽엘 들어갔고, 2학년 아이들을 가르치느라 일주일이 정신없이 지나갔다며 유치원에서 일할 때가 그립다고 푸념을 했다. 필이 새로 맡은 코치 일을 마음에 들어한다는 소식과 디즈니월드로 두 번째 신혼여행을 계획 중이라는 이야기도 적혀 있었다. ”  찰리는 흐뭇한 기색을 감추며 엄하게 명령했다.  집에 도착하자 나는 초조해졌다. 이층에 올라가고 싶지 않았다. 제이콥이 전해 준 온기가 사라지고 나면 걱정이 훨씬 더 크게 느껴질 테니까. 이틀간 내리 평화로운 밤을 지낼 수 있을 리 없잖아.  자는 시간을 미뤄 보려고 나는 이메일을 확인했다. 엄마한테서 새 편지가 와 있었다.  엄마는 하루 일과를 적어 보내며, 얼마 전에 명상 강좌를 그만두고 남는 시간을 채우려고 새로 독서클럽엘 들어갔고, 2학년 아이들을 가르치느라 일주일이 정신없이 지나갔다며 유치원에서 일할 때가 그립다고 푸념을 했다. 필이 새로 맡은 코치 일을 마음에 들어한다는 소식과 디즈니월드로 두 번째 신혼여행을 계획 중이라는 이야기도 적혀 있었다.  나는 엄마의 편지가 누군가한테 보낼 내용이라기보다는 일기에 적는 혼잣말에 가깝다는 사실을 깨달았다. ”  찰리는 흐뭇한 기색을 감추며 엄하게 명령했다.  집에 도착하자 나는 초조해졌다. 이층에 올라가고 싶지 않았다. 제이콥이 전해 준 온기가 사라지고 나면 걱정이 훨씬 더 크게 느껴질 테니까. 이틀간 내리 평화로운 밤을 지낼 수 있을 리 없잖아.  자는 시간을 미뤄 보려고 나는 이메일을 확인했다. 엄마한테서 새 편지가 와 있었다.  엄마는 하루 일과를 적어 보내며, 얼마 전에 명상 강좌를 그만두고 남는 시간을 채우려고 새로 독서클럽엘 들어갔고, 2학년 아이들을 가르치느라 일주일이 정신없이 지나갔다며 유치원에서 일할 때가 그립다고 푸념을 했다. 필이 새로 맡은 코치 일을 마음에 들어한다는 소식과 디즈니월드로 두 번째 신혼여행을 계획 중이라는 이야기도 적혀 있었다.  나는 엄마의 편지가 누군가한테 보낼 내용이라기보다는 일기에 적는 혼잣말에 가깝다는 사실을 깨달았다. 문득 후회가 밀려오며 양심의 가책이 느껴졌다. ”  찰리는 흐뭇한 기색을 감추며 엄하게 명령했다.  집에 도착하자 나는 초조해졌다. 이층에 올라가고 싶지 않았다. 제이콥이 전해 준 온기가 사라지고 나면 걱정이 훨씬 더 크게 느껴질 테니까. 이틀간 내리 평화로운 밤을 지낼 수 있을 리 없잖아.  자는 시간을 미뤄 보려고 나는 이메일을 확인했다. 엄마한테서 새 편지가 와 있었다.  엄마는 하루 일과를 적어 보내며, 얼마 전에 명상 강좌를 그만두고 남는 시간을 채우려고 새로 독서클럽엘 들어갔고, 2학년 아이들을 가르치느라 일주일이 정신없이 지나갔다며 유치원에서 일할 때가 그립다고 푸념을 했다. 필이 새로 맡은 코치 일을 마음에 들어한다는 소식과 디즈니월드로 두 번째 신혼여행을 계획 중이라는 이야기도 적혀 있었다.  나는 엄마의 편지가 누군가한테 보낼 내용이라기보다는 일기에 적는 혼잣말에 가깝다는 사실을 깨달았다. 문득 후회가 밀려오며 양심의 가책이 느껴졌다. 난 얼마나 한심한 딸이었던가. ”  찰리는 흐뭇한 기색을 감추며 엄하게 명령했다.  집에 도착하자 나는 초조해졌다. 이층에 올라가고 싶지 않았다. 제이콥이 전해 준 온기가 사라지고 나면 걱정이 훨씬 더 크게 느껴질 테니까. 이틀간 내리 평화로운 밤을 지낼 수 있을 리 없잖아.  자는 시간을 미뤄 보려고 나는 이메일을 확인했다. 엄마한테서 새 편지가 와 있었다.  엄마는 하루 일과를 적어 보내며, 얼마 전에 명상 강좌를 그만두고 남는 시간을 채우려고 새로 독서클럽엘 들어갔고, 2학년 아이들을 가르치느라 일주일이 정신없이 지나갔다며 유치원에서 일할 때가 그립다고 푸념을 했다. 필이 새로 맡은 코치 일을 마음에 들어한다는 소식과 디즈니월드로 두 번째 신혼여행을 계획 중이라는 이야기도 적혀 있었다.  나는 엄마의 편지가 누군가한테 보낼 내용이라기보다는 일기에 적는 혼잣말에 가깝다는 사실을 깨달았다. 문득 후회가 밀려오며 양심의 가책이 느껴졌다. 난 얼마나 한심한 딸이었던가.  나는 엄마의 편지 내용을 조목조목 언급하고 내 소식도 전하며 재빨리 답장을 썼다. ”  찰리는 흐뭇한 기색을 감추며 엄하게 명령했다.  집에 도착하자 나는 초조해졌다. 이층에 올라가고 싶지 않았다. 제이콥이 전해 준 온기가 사라지고 나면 걱정이 훨씬 더 크게 느껴질 테니까. 이틀간 내리 평화로운 밤을 지낼 수 있을 리 없잖아.  자는 시간을 미뤄 보려고 나는 이메일을 확인했다. 엄마한테서 새 편지가 와 있었다.  엄마는 하루 일과를 적어 보내며, 얼마 전에 명상 강좌를 그만두고 남는 시간을 채우려고 새로 독서클럽엘 들어갔고, 2학년 아이들을 가르치느라 일주일이 정신없이 지나갔다며 유치원에서 일할 때가 그립다고 푸념을 했다. 필이 새로 맡은 코치 일을 마음에 들어한다는 소식과 디즈니월드로 두 번째 신혼여행을 계획 중이라는 이야기도 적혀 있었다.  나는 엄마의 편지가 누군가한테 보낼 내용이라기보다는 일기에 적는 혼잣말에 가깝다는 사실을 깨달았다. 문득 후회가 밀려오며 양심의 가책이 느껴졌다. 난 얼마나 한심한 딸이었던가.  나는 엄마의 편지 내용을 조목조목 언급하고 내 소식도 전하며 재빨리 답장을 썼다. 빌리의 집에서 벌인 스파게티 파티 이야기며, 제이콥이 작은 금속 부품을 조립하는 걸 존경과 부러움의 눈초리로 구경했다는 것도 적었다. ”  찰리는 흐뭇한 기색을 감추며 엄하게 명령했다.  집에 도착하자 나는 초조해졌다. 이층에 올라가고 싶지 않았다. 제이콥이 전해 준 온기가 사라지고 나면 걱정이 훨씬 더 크게 느껴질 테니까. 이틀간 내리 평화로운 밤을 지낼 수 있을 리 없잖아.  자는 시간을 미뤄 보려고 나는 이메일을 확인했다. 엄마한테서 새 편지가 와 있었다.  엄마는 하루 일과를 적어 보내며, 얼마 전에 명상 강좌를 그만두고 남는 시간을 채우려고 새로 독서클럽엘 들어갔고, 2학년 아이들을 가르치느라 일주일이 정신없이 지나갔다며 유치원에서 일할 때가 그립다고 푸념을 했다. 필이 새로 맡은 코치 일을 마음에 들어한다는 소식과 디즈니월드로 두 번째 신혼여행을 계획 중이라는 이야기도 적혀 있었다.  나는 엄마의 편지가 누군가한테 보낼 내용이라기보다는 일기에 적는 혼잣말에 가깝다는 사실을 깨달았다. 문득 후회가 밀려오며 양심의 가책이 느껴졌다. 난 얼마나 한심한 딸이었던가.  나는 엄마의 편지 내용을 조목조목 언급하고 내 소식도 전하며 재빨리 답장을 썼다. 빌리의 집에서 벌인 스파게티 파티 이야기며, 제이콥이 작은 금속 부품을 조립하는 걸 존경과 부러움의 눈초리로 구경했다는 것도 적었다. 지난 몇 달간 엄마가 받았을 편지 내용과는 사뭇 달라진 이번 편지 분위기에 대해서는 아무 말도 하지 않았다. ”  찰리는 흐뭇한 기색을 감추며 엄하게 명령했다.  집에 도착하자 나는 초조해졌다. 이층에 올라가고 싶지 않았다. 제이콥이 전해 준 온기가 사라지고 나면 걱정이 훨씬 더 크게 느껴질 테니까. 이틀간 내리 평화로운 밤을 지낼 수 있을 리 없잖아.  자는 시간을 미뤄 보려고 나는 이메일을 확인했다. 엄마한테서 새 편지가 와 있었다.  엄마는 하루 일과를 적어 보내며, 얼마 전에 명상 강좌를 그만두고 남는 시간을 채우려고 새로 독서클럽엘 들어갔고, 2학년 아이들을 가르치느라 일주일이 정신없이 지나갔다며 유치원에서 일할 때가 그립다고 푸념을 했다. 필이 새로 맡은 코치 일을 마음에 들어한다는 소식과 디즈니월드로 두 번째 신혼여행을 계획 중이라는 이야기도 적혀 있었다.  나는 엄마의 편지가 누군가한테 보낼 내용이라기보다는 일기에 적는 혼잣말에 가깝다는 사실을 깨달았다. 문득 후회가 밀려오며 양심의 가책이 느껴졌다. 난 얼마나 한심한 딸이었던가.  나는 엄마의 편지 내용을 조목조목 언급하고 내 소식도 전하며 재빨리 답장을 썼다. 빌리의 집에서 벌인 스파게티 파티 이야기며, 제이콥이 작은 금속 부품을 조립하는 걸 존경과 부러움의 눈초리로 구경했다는 것도 적었다. 지난 몇 달간 엄마가 받았을 편지 내용과는 사뭇 달라진 이번 편지 분위기에 대해서는 아무 말도 하지 않았다. 불과 지난주에 엄마한테 보낸 편지 내용도 거의 기억나지 않았지만, 보나마나 별 내용이 없었을 것은 뻔했다. ”  찰리는 흐뭇한 기색을 감추며 엄하게 명령했다.  집에 도착하자 나는 초조해졌다. 이층에 올라가고 싶지 않았다. 제이콥이 전해 준 온기가 사라지고 나면 걱정이 훨씬 더 크게 느껴질 테니까. 이틀간 내리 평화로운 밤을 지낼 수 있을 리 없잖아.  자는 시간을 미뤄 보려고 나는 이메일을 확인했다. 엄마한테서 새 편지가 와 있었다.  엄마는 하루 일과를 적어 보내며, 얼마 전에 명상 강좌를 그만두고 남는 시간을 채우려고 새로 독서클럽엘 들어갔고, 2학년 아이들을 가르치느라 일주일이 정신없이 지나갔다며 유치원에서 일할 때가 그립다고 푸념을 했다. 필이 새로 맡은 코치 일을 마음에 들어한다는 소식과 디즈니월드로 두 번째 신혼여행을 계획 중이라는 이야기도 적혀 있었다.  나는 엄마의 편지가 누군가한테 보낼 내용이라기보다는 일기에 적는 혼잣말에 가깝다는 사실을 깨달았다. 문득 후회가 밀려오며 양심의 가책이 느껴졌다. 난 얼마나 한심한 딸이었던가.  나는 엄마의 편지 내용을 조목조목 언급하고 내 소식도 전하며 재빨리 답장을 썼다. 빌리의 집에서 벌인 스파게티 파티 이야기며, 제이콥이 작은 금속 부품을 조립하는 걸 존경과 부러움의 눈초리로 구경했다는 것도 적었다. 지난 몇 달간 엄마가 받았을 편지 내용과는 사뭇 달라진 이번 편지 분위기에 대해서는 아무 말도 하지 않았다. 불과 지난주에 엄마한테 보낸 편지 내용도 거의 기억나지 않았지만, 보나마나 별 내용이 없었을 것은 뻔했다. 생각하면 생각할수록 점점 죄책감이 커졌다. ”  찰리는 흐뭇한 기색을 감추며 엄하게 명령했다.  집에 도착하자 나는 초조해졌다. 이층에 올라가고 싶지 않았다. 제이콥이 전해 준 온기가 사라지고 나면 걱정이 훨씬 더 크게 느껴질 테니까. 이틀간 내리 평화로운 밤을 지낼 수 있을 리 없잖아.  자는 시간을 미뤄 보려고 나는 이메일을 확인했다. 엄마한테서 새 편지가 와 있었다.  엄마는 하루 일과를 적어 보내며, 얼마 전에 명상 강좌를 그만두고 남는 시간을 채우려고 새로 독서클럽엘 들어갔고, 2학년 아이들을 가르치느라 일주일이 정신없이 지나갔다며 유치원에서 일할 때가 그립다고 푸념을 했다. 필이 새로 맡은 코치 일을 마음에 들어한다는 소식과 디즈니월드로 두 번째 신혼여행을 계획 중이라는 이야기도 적혀 있었다.  나는 엄마의 편지가 누군가한테 보낼 내용이라기보다는 일기에 적는 혼잣말에 가깝다는 사실을 깨달았다. 문득 후회가 밀려오며 양심의 가책이 느껴졌다. 난 얼마나 한심한 딸이었던가.  나는 엄마의 편지 내용을 조목조목 언급하고 내 소식도 전하며 재빨리 답장을 썼다. 빌리의 집에서 벌인 스파게티 파티 이야기며, 제이콥이 작은 금속 부품을 조립하는 걸 존경과 부러움의 눈초리로 구경했다는 것도 적었다. 지난 몇 달간 엄마가 받았을 편지 내용과는 사뭇 달라진 이번 편지 분위기에 대해서는 아무 말도 하지 않았다. 불과 지난주에 엄마한테 보낸 편지 내용도 거의 기억나지 않았지만, 보나마나 별 내용이 없었을 것은 뻔했다. 생각하면 생각할수록 점점 죄책감이 커졌다. 엄마 걱정을 더 했어야 했는데. ”  찰리는 흐뭇한 기색을 감추며 엄하게 명령했다.  집에 도착하자 나는 초조해졌다. 이층에 올라가고 싶지 않았다. 제이콥이 전해 준 온기가 사라지고 나면 걱정이 훨씬 더 크게 느껴질 테니까. 이틀간 내리 평화로운 밤을 지낼 수 있을 리 없잖아.  자는 시간을 미뤄 보려고 나는 이메일을 확인했다. 엄마한테서 새 편지가 와 있었다.  엄마는 하루 일과를 적어 보내며, 얼마 전에 명상 강좌를 그만두고 남는 시간을 채우려고 새로 독서클럽엘 들어갔고, 2학년 아이들을 가르치느라 일주일이 정신없이 지나갔다며 유치원에서 일할 때가 그립다고 푸념을 했다. 필이 새로 맡은 코치 일을 마음에 들어한다는 소식과 디즈니월드로 두 번째 신혼여행을 계획 중이라는 이야기도 적혀 있었다.  나는 엄마의 편지가 누군가한테 보낼 내용이라기보다는 일기에 적는 혼잣말에 가깝다는 사실을 깨달았다. 문득 후회가 밀려오며 양심의 가책이 느껴졌다. 난 얼마나 한심한 딸이었던가.  나는 엄마의 편지 내용을 조목조목 언급하고 내 소식도 전하며 재빨리 답장을 썼다. 빌리의 집에서 벌인 스파게티 파티 이야기며, 제이콥이 작은 금속 부품을 조립하는 걸 존경과 부러움의 눈초리로 구경했다는 것도 적었다. 지난 몇 달간 엄마가 받았을 편지 내용과는 사뭇 달라진 이번 편지 분위기에 대해서는 아무 말도 하지 않았다. 불과 지난주에 엄마한테 보낸 편지 내용도 거의 기억나지 않았지만, 보나마나 별 내용이 없었을 것은 뻔했다. 생각하면 생각할수록 점점 죄책감이 커졌다. 엄마 걱정을 더 했어야 했는데. 다 내 잘못이다. ”  찰리는 흐뭇한 기색을 감추며 엄하게 명령했다.  집에 도착하자 나는 초조해졌다. 이층에 올라가고 싶지 않았다. 제이콥이 전해 준 온기가 사라지고 나면 걱정이 훨씬 더 크게 느껴질 테니까. 이틀간 내리 평화로운 밤을 지낼 수 있을 리 없잖아.  자는 시간을 미뤄 보려고 나는 이메일을 확인했다. 엄마한테서 새 편지가 와 있었다.  엄마는 하루 일과를 적어 보내며, 얼마 전에 명상 강좌를 그만두고 남는 시간을 채우려고 새로 독서클럽엘 들어갔고, 2학년 아이들을 가르치느라 일주일이 정신없이 지나갔다며 유치원에서 일할 때가 그립다고 푸념을 했다. 필이 새로 맡은 코치 일을 마음에 들어한다는 소식과 디즈니월드로 두 번째 신혼여행을 계획 중이라는 이야기도 적혀 있었다.  나는 엄마의 편지가 누군가한테 보낼 내용이라기보다는 일기에 적는 혼잣말에 가깝다는 사실을 깨달았다. 문득 후회가 밀려오며 양심의 가책이 느껴졌다. 난 얼마나 한심한 딸이었던가.  나는 엄마의 편지 내용을 조목조목 언급하고 내 소식도 전하며 재빨리 답장을 썼다. 빌리의 집에서 벌인 스파게티 파티 이야기며, 제이콥이 작은 금속 부품을 조립하는 걸 존경과 부러움의 눈초리로 구경했다는 것도 적었다. 지난 몇 달간 엄마가 받았을 편지 내용과는 사뭇 달라진 이번 편지 분위기에 대해서는 아무 말도 하지 않았다. 불과 지난주에 엄마한테 보낸 편지 내용도 거의 기억나지 않았지만, 보나마나 별 내용이 없었을 것은 뻔했다. 생각하면 생각할수록 점점 죄책감이 커졌다. 엄마 걱정을 더 했어야 했는데. 다 내 잘못이다.  편지를 다 쓰고 나서도 꼭 필요하지도 않은 숙제까지 끝내느라 더 늦게까지 버텼다. ”  찰리는 흐뭇한 기색을 감추며 엄하게 명령했다.  집에 도착하자 나는 초조해졌다. 이층에 올라가고 싶지 않았다. 제이콥이 전해 준 온기가 사라지고 나면 걱정이 훨씬 더 크게 느껴질 테니까. 이틀간 내리 평화로운 밤을 지낼 수 있을 리 없잖아.  자는 시간을 미뤄 보려고 나는 이메일을 확인했다. 엄마한테서 새 편지가 와 있었다.  엄마는 하루 일과를 적어 보내며, 얼마 전에 명상 강좌를 그만두고 남는 시간을 채우려고 새로 독서클럽엘 들어갔고, 2학년 아이들을 가르치느라 일주일이 정신없이 지나갔다며 유치원에서 일할 때가 그립다고 푸념을 했다. 필이 새로 맡은 코치 일을 마음에 들어한다는 소식과 디즈니월드로 두 번째 신혼여행을 계획 중이라는 이야기도 적혀 있었다.  나는 엄마의 편지가 누군가한테 보낼 내용이라기보다는 일기에 적는 혼잣말에 가깝다는 사실을 깨달았다. 문득 후회가 밀려오며 양심의 가책이 느껴졌다. 난 얼마나 한심한 딸이었던가.  나는 엄마의 편지 내용을 조목조목 언급하고 내 소식도 전하며 재빨리 답장을 썼다. 빌리의 집에서 벌인 스파게티 파티 이야기며, 제이콥이 작은 금속 부품을 조립하는 걸 존경과 부러움의 눈초리로 구경했다는 것도 적었다. 지난 몇 달간 엄마가 받았을 편지 내용과는 사뭇 달라진 이번 편지 분위기에 대해서는 아무 말도 하지 않았다. 불과 지난주에 엄마한테 보낸 편지 내용도 거의 기억나지 않았지만, 보나마나 별 내용이 없었을 것은 뻔했다. 생각하면 생각할수록 점점 죄책감이 커졌다. 엄마 걱정을 더 했어야 했는데. 다 내 잘못이다.  편지를 다 쓰고 나서도 꼭 필요하지도 않은 숙제까지 끝내느라 더 늦게까지 버텼다. 하지만 잠이 아무리 부족해도, 제이콥과 아무리 오래 시간을 보내도 이틀 내리 악몽을 꾸지 않고 지나갈 순 없었다. ”  찰리는 흐뭇한 기색을 감추며 엄하게 명령했다.  집에 도착하자 나는 초조해졌다. 이층에 올라가고 싶지 않았다. 제이콥이 전해 준 온기가 사라지고 나면 걱정이 훨씬 더 크게 느껴질 테니까. 이틀간 내리 평화로운 밤을 지낼 수 있을 리 없잖아.  자는 시간을 미뤄 보려고 나는 이메일을 확인했다. 엄마한테서 새 편지가 와 있었다.  엄마는 하루 일과를 적어 보내며, 얼마 전에 명상 강좌를 그만두고 남는 시간을 채우려고 새로 독서클럽엘 들어갔고, 2학년 아이들을 가르치느라 일주일이 정신없이 지나갔다며 유치원에서 일할 때가 그립다고 푸념을 했다. 필이 새로 맡은 코치 일을 마음에 들어한다는 소식과 디즈니월드로 두 번째 신혼여행을 계획 중이라는 이야기도 적혀 있었다.  나는 엄마의 편지가 누군가한테 보낼 내용이라기보다는 일기에 적는 혼잣말에 가깝다는 사실을 깨달았다. 문득 후회가 밀려오며 양심의 가책이 느껴졌다. 난 얼마나 한심한 딸이었던가.  나는 엄마의 편지 내용을 조목조목 언급하고 내 소식도 전하며 재빨리 답장을 썼다. 빌리의 집에서 벌인 스파게티 파티 이야기며, 제이콥이 작은 금속 부품을 조립하는 걸 존경과 부러움의 눈초리로 구경했다는 것도 적었다. 지난 몇 달간 엄마가 받았을 편지 내용과는 사뭇 달라진 이번 편지 분위기에 대해서는 아무 말도 하지 않았다. 불과 지난주에 엄마한테 보낸 편지 내용도 거의 기억나지 않았지만, 보나마나 별 내용이 없었을 것은 뻔했다. 생각하면 생각할수록 점점 죄책감이 커졌다. 엄마 걱정을 더 했어야 했는데. 다 내 잘못이다.  편지를 다 쓰고 나서도 꼭 필요하지도 않은 숙제까지 끝내느라 더 늦게까지 버텼다. 하지만 잠이 아무리 부족해도, 제이콥과 아무리 오래 시간을 보내도 이틀 내리 악몽을 꾸지 않고 지나갈 순 없었다.  나는 베개에 엎드려 숨 막히는 비명을 지르며 소스라치듯 잠에서 깨어났다. ”  찰리는 흐뭇한 기색을 감추며 엄하게 명령했다.  집에 도착하자 나는 초조해졌다. 이층에 올라가고 싶지 않았다. 제이콥이 전해 준 온기가 사라지고 나면 걱정이 훨씬 더 크게 느껴질 테니까. 이틀간 내리 평화로운 밤을 지낼 수 있을 리 없잖아.  자는 시간을 미뤄 보려고 나는 이메일을 확인했다. 엄마한테서 새 편지가 와 있었다.  엄마는 하루 일과를 적어 보내며, 얼마 전에 명상 강좌를 그만두고 남는 시간을 채우려고 새로 독서클럽엘 들어갔고, 2학년 아이들을 가르치느라 일주일이 정신없이 지나갔다며 유치원에서 일할 때가 그립다고 푸념을 했다. 필이 새로 맡은 코치 일을 마음에 들어한다는 소식과 디즈니월드로 두 번째 신혼여행을 계획 중이라는 이야기도 적혀 있었다.  나는 엄마의 편지가 누군가한테 보낼 내용이라기보다는 일기에 적는 혼잣말에 가깝다는 사실을 깨달았다. 문득 후회가 밀려오며 양심의 가책이 느껴졌다. 난 얼마나 한심한 딸이었던가.  나는 엄마의 편지 내용을 조목조목 언급하고 내 소식도 전하며 재빨리 답장을 썼다. 빌리의 집에서 벌인 스파게티 파티 이야기며, 제이콥이 작은 금속 부품을 조립하는 걸 존경과 부러움의 눈초리로 구경했다는 것도 적었다. 지난 몇 달간 엄마가 받았을 편지 내용과는 사뭇 달라진 이번 편지 분위기에 대해서는 아무 말도 하지 않았다. 불과 지난주에 엄마한테 보낸 편지 내용도 거의 기억나지 않았지만, 보나마나 별 내용이 없었을 것은 뻔했다. 생각하면 생각할수록 점점 죄책감이 커졌다. 엄마 걱정을 더 했어야 했는데. 다 내 잘못이다.  편지를 다 쓰고 나서도 꼭 필요하지도 않은 숙제까지 끝내느라 더 늦게까지 버텼다. 하지만 잠이 아무리 부족해도, 제이콥과 아무리 오래 시간을 보내도 이틀 내리 악몽을 꾸지 않고 지나갈 순 없었다.  나는 베개에 엎드려 숨 막히는 비명을 지르며 소스라치듯 잠에서 깨어났다.  창밖으로 자욱하게 낀 안개 사이로 희미한 여명이 스며들 때까지도 나는 여전히 침대에 누워 꿈을 떨쳐버리려고 애쓰고 있었다. ”  찰리는 흐뭇한 기색을 감추며 엄하게 명령했다.  집에 도착하자 나는 초조해졌다. 이층에 올라가고 싶지 않았다. 제이콥이 전해 준 온기가 사라지고 나면 걱정이 훨씬 더 크게 느껴질 테니까. 이틀간 내리 평화로운 밤을 지낼 수 있을 리 없잖아.  자는 시간을 미뤄 보려고 나는 이메일을 확인했다. 엄마한테서 새 편지가 와 있었다.  엄마는 하루 일과를 적어 보내며, 얼마 전에 명상 강좌를 그만두고 남는 시간을 채우려고 새로 독서클럽엘 들어갔고, 2학년 아이들을 가르치느라 일주일이 정신없이 지나갔다며 유치원에서 일할 때가 그립다고 푸념을 했다. 필이 새로 맡은 코치 일을 마음에 들어한다는 소식과 디즈니월드로 두 번째 신혼여행을 계획 중이라는 이야기도 적혀 있었다.  나는 엄마의 편지가 누군가한테 보낼 내용이라기보다는 일기에 적는 혼잣말에 가깝다는 사실을 깨달았다. 문득 후회가 밀려오며 양심의 가책이 느껴졌다. 난 얼마나 한심한 딸이었던가.  나는 엄마의 편지 내용을 조목조목 언급하고 내 소식도 전하며 재빨리 답장을 썼다. 빌리의 집에서 벌인 스파게티 파티 이야기며, 제이콥이 작은 금속 부품을 조립하는 걸 존경과 부러움의 눈초리로 구경했다는 것도 적었다. 지난 몇 달간 엄마가 받았을 편지 내용과는 사뭇 달라진 이번 편지 분위기에 대해서는 아무 말도 하지 않았다. 불과 지난주에 엄마한테 보낸 편지 내용도 거의 기억나지 않았지만, 보나마나 별 내용이 없었을 것은 뻔했다. 생각하면 생각할수록 점점 죄책감이 커졌다. 엄마 걱정을 더 했어야 했는데. 다 내 잘못이다.  편지를 다 쓰고 나서도 꼭 필요하지도 않은 숙제까지 끝내느라 더 늦게까지 버텼다. 하지만 잠이 아무리 부족해도, 제이콥과 아무리 오래 시간을 보내도 이틀 내리 악몽을 꾸지 않고 지나갈 순 없었다.  나는 베개에 엎드려 숨 막히는 비명을 지르며 소스라치듯 잠에서 깨어났다.  창밖으로 자욱하게 낀 안개 사이로 희미한 여명이 스며들 때까지도 나는 여전히 침대에 누워 꿈을 떨쳐버리려고 애쓰고 있었다. 어젯밤 꿈은 약간 달랐으므로 나는 그 점에 정신을 집중했다. ”  찰리는 흐뭇한 기색을 감추며 엄하게 명령했다.  집에 도착하자 나는 초조해졌다. 이층에 올라가고 싶지 않았다. 제이콥이 전해 준 온기가 사라지고 나면 걱정이 훨씬 더 크게 느껴질 테니까. 이틀간 내리 평화로운 밤을 지낼 수 있을 리 없잖아.  자는 시간을 미뤄 보려고 나는 이메일을 확인했다. 엄마한테서 새 편지가 와 있었다.  엄마는 하루 일과를 적어 보내며, 얼마 전에 명상 강좌를 그만두고 남는 시간을 채우려고 새로 독서클럽엘 들어갔고, 2학년 아이들을 가르치느라 일주일이 정신없이 지나갔다며 유치원에서 일할 때가 그립다고 푸념을 했다. 필이 새로 맡은 코치 일을 마음에 들어한다는 소식과 디즈니월드로 두 번째 신혼여행을 계획 중이라는 이야기도 적혀 있었다.  나는 엄마의 편지가 누군가한테 보낼 내용이라기보다는 일기에 적는 혼잣말에 가깝다는 사실을 깨달았다. 문득 후회가 밀려오며 양심의 가책이 느껴졌다. 난 얼마나 한심한 딸이었던가.  나는 엄마의 편지 내용을 조목조목 언급하고 내 소식도 전하며 재빨리 답장을 썼다. 빌리의 집에서 벌인 스파게티 파티 이야기며, 제이콥이 작은 금속 부품을 조립하는 걸 존경과 부러움의 눈초리로 구경했다는 것도 적었다. 지난 몇 달간 엄마가 받았을 편지 내용과는 사뭇 달라진 이번 편지 분위기에 대해서는 아무 말도 하지 않았다. 불과 지난주에 엄마한테 보낸 편지 내용도 거의 기억나지 않았지만, 보나마나 별 내용이 없었을 것은 뻔했다. 생각하면 생각할수록 점점 죄책감이 커졌다. 엄마 걱정을 더 했어야 했는데. 다 내 잘못이다.  편지를 다 쓰고 나서도 꼭 필요하지도 않은 숙제까지 끝내느라 더 늦게까지 버텼다. 하지만 잠이 아무리 부족해도, 제이콥과 아무리 오래 시간을 보내도 이틀 내리 악몽을 꾸지 않고 지나갈 순 없었다.  나는 베개에 엎드려 숨 막히는 비명을 지르며 소스라치듯 잠에서 깨어났다.  창밖으로 자욱하게 낀 안개 사이로 희미한 여명이 스며들 때까지도 나는 여전히 침대에 누워 꿈을 떨쳐버리려고 애쓰고 있었다. 어젯밤 꿈은 약간 달랐으므로 나는 그 점에 정신을 집중했다.  어젯밤, 숲속에는 나 혼자만 있는 게 아니었다. ”  찰리는 흐뭇한 기색을 감추며 엄하게 명령했다.  집에 도착하자 나는 초조해졌다. 이층에 올라가고 싶지 않았다. 제이콥이 전해 준 온기가 사라지고 나면 걱정이 훨씬 더 크게 느껴질 테니까. 이틀간 내리 평화로운 밤을 지낼 수 있을 리 없잖아.  자는 시간을 미뤄 보려고 나는 이메일을 확인했다. 엄마한테서 새 편지가 와 있었다.  엄마는 하루 일과를 적어 보내며, 얼마 전에 명상 강좌를 그만두고 남는 시간을 채우려고 새로 독서클럽엘 들어갔고, 2학년 아이들을 가르치느라 일주일이 정신없이 지나갔다며 유치원에서 일할 때가 그립다고 푸념을 했다. 필이 새로 맡은 코치 일을 마음에 들어한다는 소식과 디즈니월드로 두 번째 신혼여행을 계획 중이라는 이야기도 적혀 있었다.  나는 엄마의 편지가 누군가한테 보낼 내용이라기보다는 일기에 적는 혼잣말에 가깝다는 사실을 깨달았다. 문득 후회가 밀려오며 양심의 가책이 느껴졌다. 난 얼마나 한심한 딸이었던가.  나는 엄마의 편지 내용을 조목조목 언급하고 내 소식도 전하며 재빨리 답장을 썼다. 빌리의 집에서 벌인 스파게티 파티 이야기며, 제이콥이 작은 금속 부품을 조립하는 걸 존경과 부러움의 눈초리로 구경했다는 것도 적었다. 지난 몇 달간 엄마가 받았을 편지 내용과는 사뭇 달라진 이번 편지 분위기에 대해서는 아무 말도 하지 않았다. 불과 지난주에 엄마한테 보낸 편지 내용도 거의 기억나지 않았지만, 보나마나 별 내용이 없었을 것은 뻔했다. 생각하면 생각할수록 점점 죄책감이 커졌다. 엄마 걱정을 더 했어야 했는데. 다 내 잘못이다.  편지를 다 쓰고 나서도 꼭 필요하지도 않은 숙제까지 끝내느라 더 늦게까지 버텼다. 하지만 잠이 아무리 부족해도, 제이콥과 아무리 오래 시간을 보내도 이틀 내리 악몽을 꾸지 않고 지나갈 순 없었다.  나는 베개에 엎드려 숨 막히는 비명을 지르며 소스라치듯 잠에서 깨어났다.  창밖으로 자욱하게 낀 안개 사이로 희미한 여명이 스며들 때까지도 나는 여전히 침대에 누워 꿈을 떨쳐버리려고 애쓰고 있었다. 어젯밤 꿈은 약간 달랐으므로 나는 그 점에 정신을 집중했다.  어젯밤, 숲속에는 나 혼자만 있는 게 아니었다. 의식이 또렷할 땐 기억에서 끄집어낼 수조차 없었던 사람, 숲속 바닥에서 나를 발견해 안아 올렸던 장본인인 샘 울리가 꿈에 보였다. ”  찰리는 흐뭇한 기색을 감추며 엄하게 명령했다.  집에 도착하자 나는 초조해졌다. 이층에 올라가고 싶지 않았다. 제이콥이 전해 준 온기가 사라지고 나면 걱정이 훨씬 더 크게 느껴질 테니까. 이틀간 내리 평화로운 밤을 지낼 수 있을 리 없잖아.  자는 시간을 미뤄 보려고 나는 이메일을 확인했다. 엄마한테서 새 편지가 와 있었다.  엄마는 하루 일과를 적어 보내며, 얼마 전에 명상 강좌를 그만두고 남는 시간을 채우려고 새로 독서클럽엘 들어갔고, 2학년 아이들을 가르치느라 일주일이 정신없이 지나갔다며 유치원에서 일할 때가 그립다고 푸념을 했다. 필이 새로 맡은 코치 일을 마음에 들어한다는 소식과 디즈니월드로 두 번째 신혼여행을 계획 중이라는 이야기도 적혀 있었다.  나는 엄마의 편지가 누군가한테 보낼 내용이라기보다는 일기에 적는 혼잣말에 가깝다는 사실을 깨달았다. 문득 후회가 밀려오며 양심의 가책이 느껴졌다. 난 얼마나 한심한 딸이었던가.  나는 엄마의 편지 내용을 조목조목 언급하고 내 소식도 전하며 재빨리 답장을 썼다. 빌리의 집에서 벌인 스파게티 파티 이야기며, 제이콥이 작은 금속 부품을 조립하는 걸 존경과 부러움의 눈초리로 구경했다는 것도 적었다. 지난 몇 달간 엄마가 받았을 편지 내용과는 사뭇 달라진 이번 편지 분위기에 대해서는 아무 말도 하지 않았다. 불과 지난주에 엄마한테 보낸 편지 내용도 거의 기억나지 않았지만, 보나마나 별 내용이 없었을 것은 뻔했다. 생각하면 생각할수록 점점 죄책감이 커졌다. 엄마 걱정을 더 했어야 했는데. 다 내 잘못이다.  편지를 다 쓰고 나서도 꼭 필요하지도 않은 숙제까지 끝내느라 더 늦게까지 버텼다. 하지만 잠이 아무리 부족해도, 제이콥과 아무리 오래 시간을 보내도 이틀 내리 악몽을 꾸지 않고 지나갈 순 없었다.  나는 베개에 엎드려 숨 막히는 비명을 지르며 소스라치듯 잠에서 깨어났다.  창밖으로 자욱하게 낀 안개 사이로 희미한 여명이 스며들 때까지도 나는 여전히 침대에 누워 꿈을 떨쳐버리려고 애쓰고 있었다. 어젯밤 꿈은 약간 달랐으므로 나는 그 점에 정신을 집중했다.  어젯밤, 숲속에는 나 혼자만 있는 게 아니었다. 의식이 또렷할 땐 기억에서 끄집어낼 수조차 없었던 사람, 숲속 바닥에서 나를 발견해 안아 올렸던 장본인인 샘 울리가 꿈에 보였다. 그것은 예기치 못했던 기이한 변화였다. ”  찰리는 흐뭇한 기색을 감추며 엄하게 명령했다.  집에 도착하자 나는 초조해졌다. 이층에 올라가고 싶지 않았다. 제이콥이 전해 준 온기가 사라지고 나면 걱정이 훨씬 더 크게 느껴질 테니까. 이틀간 내리 평화로운 밤을 지낼 수 있을 리 없잖아.  자는 시간을 미뤄 보려고 나는 이메일을 확인했다. 엄마한테서 새 편지가 와 있었다.  엄마는 하루 일과를 적어 보내며, 얼마 전에 명상 강좌를 그만두고 남는 시간을 채우려고 새로 독서클럽엘 들어갔고, 2학년 아이들을 가르치느라 일주일이 정신없이 지나갔다며 유치원에서 일할 때가 그립다고 푸념을 했다. 필이 새로 맡은 코치 일을 마음에 들어한다는 소식과 디즈니월드로 두 번째 신혼여행을 계획 중이라는 이야기도 적혀 있었다.  나는 엄마의 편지가 누군가한테 보낼 내용이라기보다는 일기에 적는 혼잣말에 가깝다는 사실을 깨달았다. 문득 후회가 밀려오며 양심의 가책이 느껴졌다. 난 얼마나 한심한 딸이었던가.  나는 엄마의 편지 내용을 조목조목 언급하고 내 소식도 전하며 재빨리 답장을 썼다. 빌리의 집에서 벌인 스파게티 파티 이야기며, 제이콥이 작은 금속 부품을 조립하는 걸 존경과 부러움의 눈초리로 구경했다는 것도 적었다. 지난 몇 달간 엄마가 받았을 편지 내용과는 사뭇 달라진 이번 편지 분위기에 대해서는 아무 말도 하지 않았다. 불과 지난주에 엄마한테 보낸 편지 내용도 거의 기억나지 않았지만, 보나마나 별 내용이 없었을 것은 뻔했다. 생각하면 생각할수록 점점 죄책감이 커졌다. 엄마 걱정을 더 했어야 했는데. 다 내 잘못이다.  편지를 다 쓰고 나서도 꼭 필요하지도 않은 숙제까지 끝내느라 더 늦게까지 버텼다. 하지만 잠이 아무리 부족해도, 제이콥과 아무리 오래 시간을 보내도 이틀 내리 악몽을 꾸지 않고 지나갈 순 없었다.  나는 베개에 엎드려 숨 막히는 비명을 지르며 소스라치듯 잠에서 깨어났다.  창밖으로 자욱하게 낀 안개 사이로 희미한 여명이 스며들 때까지도 나는 여전히 침대에 누워 꿈을 떨쳐버리려고 애쓰고 있었다. 어젯밤 꿈은 약간 달랐으므로 나는 그 점에 정신을 집중했다.  어젯밤, 숲속에는 나 혼자만 있는 게 아니었다. 의식이 또렷할 땐 기억에서 끄집어낼 수조차 없었던 사람, 숲속 바닥에서 나를 발견해 안아 올렸던 장본인인 샘 울리가 꿈에 보였다. 그것은 예기치 못했던 기이한 변화였다. 그 남자의 검은 눈동자는 놀라우리만치 냉담했고, 누구에게도 드러낼 수 없는 비밀을 감춘 듯 의뭉스러웠다. ”  찰리는 흐뭇한 기색을 감추며 엄하게 명령했다.  집에 도착하자 나는 초조해졌다. 이층에 올라가고 싶지 않았다. 제이콥이 전해 준 온기가 사라지고 나면 걱정이 훨씬 더 크게 느껴질 테니까. 이틀간 내리 평화로운 밤을 지낼 수 있을 리 없잖아.  자는 시간을 미뤄 보려고 나는 이메일을 확인했다. 엄마한테서 새 편지가 와 있었다.  엄마는 하루 일과를 적어 보내며, 얼마 전에 명상 강좌를 그만두고 남는 시간을 채우려고 새로 독서클럽엘 들어갔고, 2학년 아이들을 가르치느라 일주일이 정신없이 지나갔다며 유치원에서 일할 때가 그립다고 푸념을 했다. 필이 새로 맡은 코치 일을 마음에 들어한다는 소식과 디즈니월드로 두 번째 신혼여행을 계획 중이라는 이야기도 적혀 있었다.  나는 엄마의 편지가 누군가한테 보낼 내용이라기보다는 일기에 적는 혼잣말에 가깝다는 사실을 깨달았다. 문득 후회가 밀려오며 양심의 가책이 느껴졌다. 난 얼마나 한심한 딸이었던가.  나는 엄마의 편지 내용을 조목조목 언급하고 내 소식도 전하며 재빨리 답장을 썼다. 빌리의 집에서 벌인 스파게티 파티 이야기며, 제이콥이 작은 금속 부품을 조립하는 걸 존경과 부러움의 눈초리로 구경했다는 것도 적었다. 지난 몇 달간 엄마가 받았을 편지 내용과는 사뭇 달라진 이번 편지 분위기에 대해서는 아무 말도 하지 않았다. 불과 지난주에 엄마한테 보낸 편지 내용도 거의 기억나지 않았지만, 보나마나 별 내용이 없었을 것은 뻔했다. 생각하면 생각할수록 점점 죄책감이 커졌다. 엄마 걱정을 더 했어야 했는데. 다 내 잘못이다.  편지를 다 쓰고 나서도 꼭 필요하지도 않은 숙제까지 끝내느라 더 늦게까지 버텼다. 하지만 잠이 아무리 부족해도, 제이콥과 아무리 오래 시간을 보내도 이틀 내리 악몽을 꾸지 않고 지나갈 순 없었다.  나는 베개에 엎드려 숨 막히는 비명을 지르며 소스라치듯 잠에서 깨어났다.  창밖으로 자욱하게 낀 안개 사이로 희미한 여명이 스며들 때까지도 나는 여전히 침대에 누워 꿈을 떨쳐버리려고 애쓰고 있었다. 어젯밤 꿈은 약간 달랐으므로 나는 그 점에 정신을 집중했다.  어젯밤, 숲속에는 나 혼자만 있는 게 아니었다. 의식이 또렷할 땐 기억에서 끄집어낼 수조차 없었던 사람, 숲속 바닥에서 나를 발견해 안아 올렸던 장본인인 샘 울리가 꿈에 보였다. 그것은 예기치 못했던 기이한 변화였다. 그 남자의 검은 눈동자는 놀라우리만치 냉담했고, 누구에게도 드러낼 수 없는 비밀을 감춘 듯 의뭉스러웠다. 나는 미친 듯이 뭔가를 찾아다니며 자주 그를 쳐다보았다. ”  찰리는 흐뭇한 기색을 감추며 엄하게 명령했다.  집에 도착하자 나는 초조해졌다. 이층에 올라가고 싶지 않았다. 제이콥이 전해 준 온기가 사라지고 나면 걱정이 훨씬 더 크게 느껴질 테니까. 이틀간 내리 평화로운 밤을 지낼 수 있을 리 없잖아.  자는 시간을 미뤄 보려고 나는 이메일을 확인했다. 엄마한테서 새 편지가 와 있었다.  엄마는 하루 일과를 적어 보내며, 얼마 전에 명상 강좌를 그만두고 남는 시간을 채우려고 새로 독서클럽엘 들어갔고, 2학년 아이들을 가르치느라 일주일이 정신없이 지나갔다며 유치원에서 일할 때가 그립다고 푸념을 했다. 필이 새로 맡은 코치 일을 마음에 들어한다는 소식과 디즈니월드로 두 번째 신혼여행을 계획 중이라는 이야기도 적혀 있었다.  나는 엄마의 편지가 누군가한테 보낼 내용이라기보다는 일기에 적는 혼잣말에 가깝다는 사실을 깨달았다. 문득 후회가 밀려오며 양심의 가책이 느껴졌다. 난 얼마나 한심한 딸이었던가.  나는 엄마의 편지 내용을 조목조목 언급하고 내 소식도 전하며 재빨리 답장을 썼다. 빌리의 집에서 벌인 스파게티 파티 이야기며, 제이콥이 작은 금속 부품을 조립하는 걸 존경과 부러움의 눈초리로 구경했다는 것도 적었다. 지난 몇 달간 엄마가 받았을 편지 내용과는 사뭇 달라진 이번 편지 분위기에 대해서는 아무 말도 하지 않았다. 불과 지난주에 엄마한테 보낸 편지 내용도 거의 기억나지 않았지만, 보나마나 별 내용이 없었을 것은 뻔했다. 생각하면 생각할수록 점점 죄책감이 커졌다. 엄마 걱정을 더 했어야 했는데. 다 내 잘못이다.  편지를 다 쓰고 나서도 꼭 필요하지도 않은 숙제까지 끝내느라 더 늦게까지 버텼다. 하지만 잠이 아무리 부족해도, 제이콥과 아무리 오래 시간을 보내도 이틀 내리 악몽을 꾸지 않고 지나갈 순 없었다.  나는 베개에 엎드려 숨 막히는 비명을 지르며 소스라치듯 잠에서 깨어났다.  창밖으로 자욱하게 낀 안개 사이로 희미한 여명이 스며들 때까지도 나는 여전히 침대에 누워 꿈을 떨쳐버리려고 애쓰고 있었다. 어젯밤 꿈은 약간 달랐으므로 나는 그 점에 정신을 집중했다.  어젯밤, 숲속에는 나 혼자만 있는 게 아니었다. 의식이 또렷할 땐 기억에서 끄집어낼 수조차 없었던 사람, 숲속 바닥에서 나를 발견해 안아 올렸던 장본인인 샘 울리가 꿈에 보였다. 그것은 예기치 못했던 기이한 변화였다. 그 남자의 검은 눈동자는 놀라우리만치 냉담했고, 누구에게도 드러낼 수 없는 비밀을 감춘 듯 의뭉스러웠다. 나는 미친 듯이 뭔가를 찾아다니며 자주 그를 쳐다보았다. 안 그래도 공포감에 사로 잡혀 있는 터에 숲에 그가 있다는 사실 때문에 더욱 마음이 불편했다. ”  찰리는 흐뭇한 기색을 감추며 엄하게 명령했다.  집에 도착하자 나는 초조해졌다. 이층에 올라가고 싶지 않았다. 제이콥이 전해 준 온기가 사라지고 나면 걱정이 훨씬 더 크게 느껴질 테니까. 이틀간 내리 평화로운 밤을 지낼 수 있을 리 없잖아.  자는 시간을 미뤄 보려고 나는 이메일을 확인했다. 엄마한테서 새 편지가 와 있었다.  엄마는 하루 일과를 적어 보내며, 얼마 전에 명상 강좌를 그만두고 남는 시간을 채우려고 새로 독서클럽엘 들어갔고, 2학년 아이들을 가르치느라 일주일이 정신없이 지나갔다며 유치원에서 일할 때가 그립다고 푸념을 했다. 필이 새로 맡은 코치 일을 마음에 들어한다는 소식과 디즈니월드로 두 번째 신혼여행을 계획 중이라는 이야기도 적혀 있었다.  나는 엄마의 편지가 누군가한테 보낼 내용이라기보다는 일기에 적는 혼잣말에 가깝다는 사실을 깨달았다. 문득 후회가 밀려오며 양심의 가책이 느껴졌다. 난 얼마나 한심한 딸이었던가.  나는 엄마의 편지 내용을 조목조목 언급하고 내 소식도 전하며 재빨리 답장을 썼다. 빌리의 집에서 벌인 스파게티 파티 이야기며, 제이콥이 작은 금속 부품을 조립하는 걸 존경과 부러움의 눈초리로 구경했다는 것도 적었다. 지난 몇 달간 엄마가 받았을 편지 내용과는 사뭇 달라진 이번 편지 분위기에 대해서는 아무 말도 하지 않았다. 불과 지난주에 엄마한테 보낸 편지 내용도 거의 기억나지 않았지만, 보나마나 별 내용이 없었을 것은 뻔했다. 생각하면 생각할수록 점점 죄책감이 커졌다. 엄마 걱정을 더 했어야 했는데. 다 내 잘못이다.  편지를 다 쓰고 나서도 꼭 필요하지도 않은 숙제까지 끝내느라 더 늦게까지 버텼다. 하지만 잠이 아무리 부족해도, 제이콥과 아무리 오래 시간을 보내도 이틀 내리 악몽을 꾸지 않고 지나갈 순 없었다.  나는 베개에 엎드려 숨 막히는 비명을 지르며 소스라치듯 잠에서 깨어났다.  창밖으로 자욱하게 낀 안개 사이로 희미한 여명이 스며들 때까지도 나는 여전히 침대에 누워 꿈을 떨쳐버리려고 애쓰고 있었다. 어젯밤 꿈은 약간 달랐으므로 나는 그 점에 정신을 집중했다.  어젯밤, 숲속에는 나 혼자만 있는 게 아니었다. 의식이 또렷할 땐 기억에서 끄집어낼 수조차 없었던 사람, 숲속 바닥에서 나를 발견해 안아 올렸던 장본인인 샘 울리가 꿈에 보였다. 그것은 예기치 못했던 기이한 변화였다. 그 남자의 검은 눈동자는 놀라우리만치 냉담했고, 누구에게도 드러낼 수 없는 비밀을 감춘 듯 의뭉스러웠다. 나는 미친 듯이 뭔가를 찾아다니며 자주 그를 쳐다보았다. 안 그래도 공포감에 사로 잡혀 있는 터에 숲에 그가 있다는 사실 때문에 더욱 마음이 불편했다. 정면에서 그를 바라보지 않을 때는 그의 형체가 흔들리며 변하는 것 같아서 더욱 불안해지는 것 같기도 했다. ”  찰리는 흐뭇한 기색을 감추며 엄하게 명령했다.  집에 도착하자 나는 초조해졌다. 이층에 올라가고 싶지 않았다. 제이콥이 전해 준 온기가 사라지고 나면 걱정이 훨씬 더 크게 느껴질 테니까. 이틀간 내리 평화로운 밤을 지낼 수 있을 리 없잖아.  자는 시간을 미뤄 보려고 나는 이메일을 확인했다. 엄마한테서 새 편지가 와 있었다.  엄마는 하루 일과를 적어 보내며, 얼마 전에 명상 강좌를 그만두고 남는 시간을 채우려고 새로 독서클럽엘 들어갔고, 2학년 아이들을 가르치느라 일주일이 정신없이 지나갔다며 유치원에서 일할 때가 그립다고 푸념을 했다. 필이 새로 맡은 코치 일을 마음에 들어한다는 소식과 디즈니월드로 두 번째 신혼여행을 계획 중이라는 이야기도 적혀 있었다.  나는 엄마의 편지가 누군가한테 보낼 내용이라기보다는 일기에 적는 혼잣말에 가깝다는 사실을 깨달았다. 문득 후회가 밀려오며 양심의 가책이 느껴졌다. 난 얼마나 한심한 딸이었던가.  나는 엄마의 편지 내용을 조목조목 언급하고 내 소식도 전하며 재빨리 답장을 썼다. 빌리의 집에서 벌인 스파게티 파티 이야기며, 제이콥이 작은 금속 부품을 조립하는 걸 존경과 부러움의 눈초리로 구경했다는 것도 적었다. 지난 몇 달간 엄마가 받았을 편지 내용과는 사뭇 달라진 이번 편지 분위기에 대해서는 아무 말도 하지 않았다. 불과 지난주에 엄마한테 보낸 편지 내용도 거의 기억나지 않았지만, 보나마나 별 내용이 없었을 것은 뻔했다. 생각하면 생각할수록 점점 죄책감이 커졌다. 엄마 걱정을 더 했어야 했는데. 다 내 잘못이다.  편지를 다 쓰고 나서도 꼭 필요하지도 않은 숙제까지 끝내느라 더 늦게까지 버텼다. 하지만 잠이 아무리 부족해도, 제이콥과 아무리 오래 시간을 보내도 이틀 내리 악몽을 꾸지 않고 지나갈 순 없었다.  나는 베개에 엎드려 숨 막히는 비명을 지르며 소스라치듯 잠에서 깨어났다.  창밖으로 자욱하게 낀 안개 사이로 희미한 여명이 스며들 때까지도 나는 여전히 침대에 누워 꿈을 떨쳐버리려고 애쓰고 있었다. 어젯밤 꿈은 약간 달랐으므로 나는 그 점에 정신을 집중했다.  어젯밤, 숲속에는 나 혼자만 있는 게 아니었다. 의식이 또렷할 땐 기억에서 끄집어낼 수조차 없었던 사람, 숲속 바닥에서 나를 발견해 안아 올렸던 장본인인 샘 울리가 꿈에 보였다. 그것은 예기치 못했던 기이한 변화였다. 그 남자의 검은 눈동자는 놀라우리만치 냉담했고, 누구에게도 드러낼 수 없는 비밀을 감춘 듯 의뭉스러웠다. 나는 미친 듯이 뭔가를 찾아다니며 자주 그를 쳐다보았다. 안 그래도 공포감에 사로 잡혀 있는 터에 숲에 그가 있다는 사실 때문에 더욱 마음이 불편했다. 정면에서 그를 바라보지 않을 때는 그의 형체가 흔들리며 변하는 것 같아서 더욱 불안해지는 것 같기도 했다. 어쨌든 그는 가만히 서서 바라만 볼 뿐이었다. ”  찰리는 흐뭇한 기색을 감추며 엄하게 명령했다.  집에 도착하자 나는 초조해졌다. 이층에 올라가고 싶지 않았다. 제이콥이 전해 준 온기가 사라지고 나면 걱정이 훨씬 더 크게 느껴질 테니까. 이틀간 내리 평화로운 밤을 지낼 수 있을 리 없잖아.  자는 시간을 미뤄 보려고 나는 이메일을 확인했다. 엄마한테서 새 편지가 와 있었다.  엄마는 하루 일과를 적어 보내며, 얼마 전에 명상 강좌를 그만두고 남는 시간을 채우려고 새로 독서클럽엘 들어갔고, 2학년 아이들을 가르치느라 일주일이 정신없이 지나갔다며 유치원에서 일할 때가 그립다고 푸념을 했다. 필이 새로 맡은 코치 일을 마음에 들어한다는 소식과 디즈니월드로 두 번째 신혼여행을 계획 중이라는 이야기도 적혀 있었다.  나는 엄마의 편지가 누군가한테 보낼 내용이라기보다는 일기에 적는 혼잣말에 가깝다는 사실을 깨달았다. 문득 후회가 밀려오며 양심의 가책이 느껴졌다. 난 얼마나 한심한 딸이었던가.  나는 엄마의 편지 내용을 조목조목 언급하고 내 소식도 전하며 재빨리 답장을 썼다. 빌리의 집에서 벌인 스파게티 파티 이야기며, 제이콥이 작은 금속 부품을 조립하는 걸 존경과 부러움의 눈초리로 구경했다는 것도 적었다. 지난 몇 달간 엄마가 받았을 편지 내용과는 사뭇 달라진 이번 편지 분위기에 대해서는 아무 말도 하지 않았다. 불과 지난주에 엄마한테 보낸 편지 내용도 거의 기억나지 않았지만, 보나마나 별 내용이 없었을 것은 뻔했다. 생각하면 생각할수록 점점 죄책감이 커졌다. 엄마 걱정을 더 했어야 했는데. 다 내 잘못이다.  편지를 다 쓰고 나서도 꼭 필요하지도 않은 숙제까지 끝내느라 더 늦게까지 버텼다. 하지만 잠이 아무리 부족해도, 제이콥과 아무리 오래 시간을 보내도 이틀 내리 악몽을 꾸지 않고 지나갈 순 없었다.  나는 베개에 엎드려 숨 막히는 비명을 지르며 소스라치듯 잠에서 깨어났다.  창밖으로 자욱하게 낀 안개 사이로 희미한 여명이 스며들 때까지도 나는 여전히 침대에 누워 꿈을 떨쳐버리려고 애쓰고 있었다. 어젯밤 꿈은 약간 달랐으므로 나는 그 점에 정신을 집중했다.  어젯밤, 숲속에는 나 혼자만 있는 게 아니었다. 의식이 또렷할 땐 기억에서 끄집어낼 수조차 없었던 사람, 숲속 바닥에서 나를 발견해 안아 올렸던 장본인인 샘 울리가 꿈에 보였다. 그것은 예기치 못했던 기이한 변화였다. 그 남자의 검은 눈동자는 놀라우리만치 냉담했고, 누구에게도 드러낼 수 없는 비밀을 감춘 듯 의뭉스러웠다. 나는 미친 듯이 뭔가를 찾아다니며 자주 그를 쳐다보았다. 안 그래도 공포감에 사로 잡혀 있는 터에 숲에 그가 있다는 사실 때문에 더욱 마음이 불편했다. 정면에서 그를 바라보지 않을 때는 그의 형체가 흔들리며 변하는 것 같아서 더욱 불안해지는 것 같기도 했다. 어쨌든 그는 가만히 서서 바라만 볼 뿐이었다. 현실에서 만났을 때와 달리 나에게 아무런 도움도 주지 않았다. ”  찰리는 흐뭇한 기색을 감추며 엄하게 명령했다.  집에 도착하자 나는 초조해졌다. 이층에 올라가고 싶지 않았다. 제이콥이 전해 준 온기가 사라지고 나면 걱정이 훨씬 더 크게 느껴질 테니까. 이틀간 내리 평화로운 밤을 지낼 수 있을 리 없잖아.  자는 시간을 미뤄 보려고 나는 이메일을 확인했다. 엄마한테서 새 편지가 와 있었다.  엄마는 하루 일과를 적어 보내며, 얼마 전에 명상 강좌를 그만두고 남는 시간을 채우려고 새로 독서클럽엘 들어갔고, 2학년 아이들을 가르치느라 일주일이 정신없이 지나갔다며 유치원에서 일할 때가 그립다고 푸념을 했다. 필이 새로 맡은 코치 일을 마음에 들어한다는 소식과 디즈니월드로 두 번째 신혼여행을 계획 중이라는 이야기도 적혀 있었다.  나는 엄마의 편지가 누군가한테 보낼 내용이라기보다는 일기에 적는 혼잣말에 가깝다는 사실을 깨달았다. 문득 후회가 밀려오며 양심의 가책이 느껴졌다. 난 얼마나 한심한 딸이었던가.  나는 엄마의 편지 내용을 조목조목 언급하고 내 소식도 전하며 재빨리 답장을 썼다. 빌리의 집에서 벌인 스파게티 파티 이야기며, 제이콥이 작은 금속 부품을 조립하는 걸 존경과 부러움의 눈초리로 구경했다는 것도 적었다. 지난 몇 달간 엄마가 받았을 편지 내용과는 사뭇 달라진 이번 편지 분위기에 대해서는 아무 말도 하지 않았다. 불과 지난주에 엄마한테 보낸 편지 내용도 거의 기억나지 않았지만, 보나마나 별 내용이 없었을 것은 뻔했다. 생각하면 생각할수록 점점 죄책감이 커졌다. 엄마 걱정을 더 했어야 했는데. 다 내 잘못이다.  편지를 다 쓰고 나서도 꼭 필요하지도 않은 숙제까지 끝내느라 더 늦게까지 버텼다. 하지만 잠이 아무리 부족해도, 제이콥과 아무리 오래 시간을 보내도 이틀 내리 악몽을 꾸지 않고 지나갈 순 없었다.  나는 베개에 엎드려 숨 막히는 비명을 지르며 소스라치듯 잠에서 깨어났다.  창밖으로 자욱하게 낀 안개 사이로 희미한 여명이 스며들 때까지도 나는 여전히 침대에 누워 꿈을 떨쳐버리려고 애쓰고 있었다. 어젯밤 꿈은 약간 달랐으므로 나는 그 점에 정신을 집중했다.  어젯밤, 숲속에는 나 혼자만 있는 게 아니었다. 의식이 또렷할 땐 기억에서 끄집어낼 수조차 없었던 사람, 숲속 바닥에서 나를 발견해 안아 올렸던 장본인인 샘 울리가 꿈에 보였다. 그것은 예기치 못했던 기이한 변화였다. 그 남자의 검은 눈동자는 놀라우리만치 냉담했고, 누구에게도 드러낼 수 없는 비밀을 감춘 듯 의뭉스러웠다. 나는 미친 듯이 뭔가를 찾아다니며 자주 그를 쳐다보았다. 안 그래도 공포감에 사로 잡혀 있는 터에 숲에 그가 있다는 사실 때문에 더욱 마음이 불편했다. 정면에서 그를 바라보지 않을 때는 그의 형체가 흔들리며 변하는 것 같아서 더욱 불안해지는 것 같기도 했다. 어쨌든 그는 가만히 서서 바라만 볼 뿐이었다. 현실에서 만났을 때와 달리 나에게 아무런 도움도 주지 않았다.  아침 식탁에서 찰리는 나를 주시했지만 나는 시선을 무시했다. ”  찰리는 흐뭇한 기색을 감추며 엄하게 명령했다.  집에 도착하자 나는 초조해졌다. 이층에 올라가고 싶지 않았다. 제이콥이 전해 준 온기가 사라지고 나면 걱정이 훨씬 더 크게 느껴질 테니까. 이틀간 내리 평화로운 밤을 지낼 수 있을 리 없잖아.  자는 시간을 미뤄 보려고 나는 이메일을 확인했다. 엄마한테서 새 편지가 와 있었다.  엄마는 하루 일과를 적어 보내며, 얼마 전에 명상 강좌를 그만두고 남는 시간을 채우려고 새로 독서클럽엘 들어갔고, 2학년 아이들을 가르치느라 일주일이 정신없이 지나갔다며 유치원에서 일할 때가 그립다고 푸념을 했다. 필이 새로 맡은 코치 일을 마음에 들어한다는 소식과 디즈니월드로 두 번째 신혼여행을 계획 중이라는 이야기도 적혀 있었다.  나는 엄마의 편지가 누군가한테 보낼 내용이라기보다는 일기에 적는 혼잣말에 가깝다는 사실을 깨달았다. 문득 후회가 밀려오며 양심의 가책이 느껴졌다. 난 얼마나 한심한 딸이었던가.  나는 엄마의 편지 내용을 조목조목 언급하고 내 소식도 전하며 재빨리 답장을 썼다. 빌리의 집에서 벌인 스파게티 파티 이야기며, 제이콥이 작은 금속 부품을 조립하는 걸 존경과 부러움의 눈초리로 구경했다는 것도 적었다. 지난 몇 달간 엄마가 받았을 편지 내용과는 사뭇 달라진 이번 편지 분위기에 대해서는 아무 말도 하지 않았다. 불과 지난주에 엄마한테 보낸 편지 내용도 거의 기억나지 않았지만, 보나마나 별 내용이 없었을 것은 뻔했다. 생각하면 생각할수록 점점 죄책감이 커졌다. 엄마 걱정을 더 했어야 했는데. 다 내 잘못이다.  편지를 다 쓰고 나서도 꼭 필요하지도 않은 숙제까지 끝내느라 더 늦게까지 버텼다. 하지만 잠이 아무리 부족해도, 제이콥과 아무리 오래 시간을 보내도 이틀 내리 악몽을 꾸지 않고 지나갈 순 없었다.  나는 베개에 엎드려 숨 막히는 비명을 지르며 소스라치듯 잠에서 깨어났다.  창밖으로 자욱하게 낀 안개 사이로 희미한 여명이 스며들 때까지도 나는 여전히 침대에 누워 꿈을 떨쳐버리려고 애쓰고 있었다. 어젯밤 꿈은 약간 달랐으므로 나는 그 점에 정신을 집중했다.  어젯밤, 숲속에는 나 혼자만 있는 게 아니었다. 의식이 또렷할 땐 기억에서 끄집어낼 수조차 없었던 사람, 숲속 바닥에서 나를 발견해 안아 올렸던 장본인인 샘 울리가 꿈에 보였다. 그것은 예기치 못했던 기이한 변화였다. 그 남자의 검은 눈동자는 놀라우리만치 냉담했고, 누구에게도 드러낼 수 없는 비밀을 감춘 듯 의뭉스러웠다. 나는 미친 듯이 뭔가를 찾아다니며 자주 그를 쳐다보았다. 안 그래도 공포감에 사로 잡혀 있는 터에 숲에 그가 있다는 사실 때문에 더욱 마음이 불편했다. 정면에서 그를 바라보지 않을 때는 그의 형체가 흔들리며 변하는 것 같아서 더욱 불안해지는 것 같기도 했다. 어쨌든 그는 가만히 서서 바라만 볼 뿐이었다. 현실에서 만났을 때와 달리 나에게 아무런 도움도 주지 않았다.  아침 식탁에서 찰리는 나를 주시했지만 나는 시선을 무시했다. 아빠가 나를 관찰하는 건 내가 생각해도 당연했다. ”  찰리는 흐뭇한 기색을 감추며 엄하게 명령했다.  집에 도착하자 나는 초조해졌다. 이층에 올라가고 싶지 않았다. 제이콥이 전해 준 온기가 사라지고 나면 걱정이 훨씬 더 크게 느껴질 테니까. 이틀간 내리 평화로운 밤을 지낼 수 있을 리 없잖아.  자는 시간을 미뤄 보려고 나는 이메일을 확인했다. 엄마한테서 새 편지가 와 있었다.  엄마는 하루 일과를 적어 보내며, 얼마 전에 명상 강좌를 그만두고 남는 시간을 채우려고 새로 독서클럽엘 들어갔고, 2학년 아이들을 가르치느라 일주일이 정신없이 지나갔다며 유치원에서 일할 때가 그립다고 푸념을 했다. 필이 새로 맡은 코치 일을 마음에 들어한다는 소식과 디즈니월드로 두 번째 신혼여행을 계획 중이라는 이야기도 적혀 있었다.  나는 엄마의 편지가 누군가한테 보낼 내용이라기보다는 일기에 적는 혼잣말에 가깝다는 사실을 깨달았다. 문득 후회가 밀려오며 양심의 가책이 느껴졌다. 난 얼마나 한심한 딸이었던가.  나는 엄마의 편지 내용을 조목조목 언급하고 내 소식도 전하며 재빨리 답장을 썼다. 빌리의 집에서 벌인 스파게티 파티 이야기며, 제이콥이 작은 금속 부품을 조립하는 걸 존경과 부러움의 눈초리로 구경했다는 것도 적었다. 지난 몇 달간 엄마가 받았을 편지 내용과는 사뭇 달라진 이번 편지 분위기에 대해서는 아무 말도 하지 않았다. 불과 지난주에 엄마한테 보낸 편지 내용도 거의 기억나지 않았지만, 보나마나 별 내용이 없었을 것은 뻔했다. 생각하면 생각할수록 점점 죄책감이 커졌다. 엄마 걱정을 더 했어야 했는데. 다 내 잘못이다.  편지를 다 쓰고 나서도 꼭 필요하지도 않은 숙제까지 끝내느라 더 늦게까지 버텼다. 하지만 잠이 아무리 부족해도, 제이콥과 아무리 오래 시간을 보내도 이틀 내리 악몽을 꾸지 않고 지나갈 순 없었다.  나는 베개에 엎드려 숨 막히는 비명을 지르며 소스라치듯 잠에서 깨어났다.  창밖으로 자욱하게 낀 안개 사이로 희미한 여명이 스며들 때까지도 나는 여전히 침대에 누워 꿈을 떨쳐버리려고 애쓰고 있었다. 어젯밤 꿈은 약간 달랐으므로 나는 그 점에 정신을 집중했다.  어젯밤, 숲속에는 나 혼자만 있는 게 아니었다. 의식이 또렷할 땐 기억에서 끄집어낼 수조차 없었던 사람, 숲속 바닥에서 나를 발견해 안아 올렸던 장본인인 샘 울리가 꿈에 보였다. 그것은 예기치 못했던 기이한 변화였다. 그 남자의 검은 눈동자는 놀라우리만치 냉담했고, 누구에게도 드러낼 수 없는 비밀을 감춘 듯 의뭉스러웠다. 나는 미친 듯이 뭔가를 찾아다니며 자주 그를 쳐다보았다. 안 그래도 공포감에 사로 잡혀 있는 터에 숲에 그가 있다는 사실 때문에 더욱 마음이 불편했다. 정면에서 그를 바라보지 않을 때는 그의 형체가 흔들리며 변하는 것 같아서 더욱 불안해지는 것 같기도 했다. 어쨌든 그는 가만히 서서 바라만 볼 뿐이었다. 현실에서 만났을 때와 달리 나에게 아무런 도움도 주지 않았다.  아침 식탁에서 찰리는 나를 주시했지만 나는 시선을 무시했다. 아빠가 나를 관찰하는 건 내가 생각해도 당연했다. 노심초사하지 말라고 어떻게 얘기할 수 있겠는가. ”  찰리는 흐뭇한 기색을 감추며 엄하게 명령했다.  집에 도착하자 나는 초조해졌다. 이층에 올라가고 싶지 않았다. 제이콥이 전해 준 온기가 사라지고 나면 걱정이 훨씬 더 크게 느껴질 테니까. 이틀간 내리 평화로운 밤을 지낼 수 있을 리 없잖아.  자는 시간을 미뤄 보려고 나는 이메일을 확인했다. 엄마한테서 새 편지가 와 있었다.  엄마는 하루 일과를 적어 보내며, 얼마 전에 명상 강좌를 그만두고 남는 시간을 채우려고 새로 독서클럽엘 들어갔고, 2학년 아이들을 가르치느라 일주일이 정신없이 지나갔다며 유치원에서 일할 때가 그립다고 푸념을 했다. 필이 새로 맡은 코치 일을 마음에 들어한다는 소식과 디즈니월드로 두 번째 신혼여행을 계획 중이라는 이야기도 적혀 있었다.  나는 엄마의 편지가 누군가한테 보낼 내용이라기보다는 일기에 적는 혼잣말에 가깝다는 사실을 깨달았다. 문득 후회가 밀려오며 양심의 가책이 느껴졌다. 난 얼마나 한심한 딸이었던가.  나는 엄마의 편지 내용을 조목조목 언급하고 내 소식도 전하며 재빨리 답장을 썼다. 빌리의 집에서 벌인 스파게티 파티 이야기며, 제이콥이 작은 금속 부품을 조립하는 걸 존경과 부러움의 눈초리로 구경했다는 것도 적었다. 지난 몇 달간 엄마가 받았을 편지 내용과는 사뭇 달라진 이번 편지 분위기에 대해서는 아무 말도 하지 않았다. 불과 지난주에 엄마한테 보낸 편지 내용도 거의 기억나지 않았지만, 보나마나 별 내용이 없었을 것은 뻔했다. 생각하면 생각할수록 점점 죄책감이 커졌다. 엄마 걱정을 더 했어야 했는데. 다 내 잘못이다.  편지를 다 쓰고 나서도 꼭 필요하지도 않은 숙제까지 끝내느라 더 늦게까지 버텼다. 하지만 잠이 아무리 부족해도, 제이콥과 아무리 오래 시간을 보내도 이틀 내리 악몽을 꾸지 않고 지나갈 순 없었다.  나는 베개에 엎드려 숨 막히는 비명을 지르며 소스라치듯 잠에서 깨어났다.  창밖으로 자욱하게 낀 안개 사이로 희미한 여명이 스며들 때까지도 나는 여전히 침대에 누워 꿈을 떨쳐버리려고 애쓰고 있었다. 어젯밤 꿈은 약간 달랐으므로 나는 그 점에 정신을 집중했다.  어젯밤, 숲속에는 나 혼자만 있는 게 아니었다. 의식이 또렷할 땐 기억에서 끄집어낼 수조차 없었던 사람, 숲속 바닥에서 나를 발견해 안아 올렸던 장본인인 샘 울리가 꿈에 보였다. 그것은 예기치 못했던 기이한 변화였다. 그 남자의 검은 눈동자는 놀라우리만치 냉담했고, 누구에게도 드러낼 수 없는 비밀을 감춘 듯 의뭉스러웠다. 나는 미친 듯이 뭔가를 찾아다니며 자주 그를 쳐다보았다. 안 그래도 공포감에 사로 잡혀 있는 터에 숲에 그가 있다는 사실 때문에 더욱 마음이 불편했다. 정면에서 그를 바라보지 않을 때는 그의 형체가 흔들리며 변하는 것 같아서 더욱 불안해지는 것 같기도 했다. 어쨌든 그는 가만히 서서 바라만 볼 뿐이었다. 현실에서 만났을 때와 달리 나에게 아무런 도움도 주지 않았다.  아침 식탁에서 찰리는 나를 주시했지만 나는 시선을 무시했다. 아빠가 나를 관찰하는 건 내가 생각해도 당연했다. 노심초사하지 말라고 어떻게 얘기할 수 있겠는가. 딸이 다시 좀비 같은 상태로 되돌아갈까 걱정하지 않게 하기 위해서는, 아마 최소한 몇 주간은 멀쩡하게 지내야 할 것이다. ”  찰리는 흐뭇한 기색을 감추며 엄하게 명령했다.  집에 도착하자 나는 초조해졌다. 이층에 올라가고 싶지 않았다. 제이콥이 전해 준 온기가 사라지고 나면 걱정이 훨씬 더 크게 느껴질 테니까. 이틀간 내리 평화로운 밤을 지낼 수 있을 리 없잖아.  자는 시간을 미뤄 보려고 나는 이메일을 확인했다. 엄마한테서 새 편지가 와 있었다.  엄마는 하루 일과를 적어 보내며, 얼마 전에 명상 강좌를 그만두고 남는 시간을 채우려고 새로 독서클럽엘 들어갔고, 2학년 아이들을 가르치느라 일주일이 정신없이 지나갔다며 유치원에서 일할 때가 그립다고 푸념을 했다. 필이 새로 맡은 코치 일을 마음에 들어한다는 소식과 디즈니월드로 두 번째 신혼여행을 계획 중이라는 이야기도 적혀 있었다.  나는 엄마의 편지가 누군가한테 보낼 내용이라기보다는 일기에 적는 혼잣말에 가깝다는 사실을 깨달았다. 문득 후회가 밀려오며 양심의 가책이 느껴졌다. 난 얼마나 한심한 딸이었던가.  나는 엄마의 편지 내용을 조목조목 언급하고 내 소식도 전하며 재빨리 답장을 썼다. 빌리의 집에서 벌인 스파게티 파티 이야기며, 제이콥이 작은 금속 부품을 조립하는 걸 존경과 부러움의 눈초리로 구경했다는 것도 적었다. 지난 몇 달간 엄마가 받았을 편지 내용과는 사뭇 달라진 이번 편지 분위기에 대해서는 아무 말도 하지 않았다. 불과 지난주에 엄마한테 보낸 편지 내용도 거의 기억나지 않았지만, 보나마나 별 내용이 없었을 것은 뻔했다. 생각하면 생각할수록 점점 죄책감이 커졌다. 엄마 걱정을 더 했어야 했는데. 다 내 잘못이다.  편지를 다 쓰고 나서도 꼭 필요하지도 않은 숙제까지 끝내느라 더 늦게까지 버텼다. 하지만 잠이 아무리 부족해도, 제이콥과 아무리 오래 시간을 보내도 이틀 내리 악몽을 꾸지 않고 지나갈 순 없었다.  나는 베개에 엎드려 숨 막히는 비명을 지르며 소스라치듯 잠에서 깨어났다.  창밖으로 자욱하게 낀 안개 사이로 희미한 여명이 스며들 때까지도 나는 여전히 침대에 누워 꿈을 떨쳐버리려고 애쓰고 있었다. 어젯밤 꿈은 약간 달랐으므로 나는 그 점에 정신을 집중했다.  어젯밤, 숲속에는 나 혼자만 있는 게 아니었다. 의식이 또렷할 땐 기억에서 끄집어낼 수조차 없었던 사람, 숲속 바닥에서 나를 발견해 안아 올렸던 장본인인 샘 울리가 꿈에 보였다. 그것은 예기치 못했던 기이한 변화였다. 그 남자의 검은 눈동자는 놀라우리만치 냉담했고, 누구에게도 드러낼 수 없는 비밀을 감춘 듯 의뭉스러웠다. 나는 미친 듯이 뭔가를 찾아다니며 자주 그를 쳐다보았다. 안 그래도 공포감에 사로 잡혀 있는 터에 숲에 그가 있다는 사실 때문에 더욱 마음이 불편했다. 정면에서 그를 바라보지 않을 때는 그의 형체가 흔들리며 변하는 것 같아서 더욱 불안해지는 것 같기도 했다. 어쨌든 그는 가만히 서서 바라만 볼 뿐이었다. 현실에서 만났을 때와 달리 나에게 아무런 도움도 주지 않았다.  아침 식탁에서 찰리는 나를 주시했지만 나는 시선을 무시했다. 아빠가 나를 관찰하는 건 내가 생각해도 당연했다. 노심초사하지 말라고 어떻게 얘기할 수 있겠는가. 딸이 다시 좀비 같은 상태로 되돌아갈까 걱정하지 않게 하기 위해서는, 아마 최소한 몇 주간은 멀쩡하게 지내야 할 것이다. 일일이 아버지의 시선에 신경을 쓰는 건 나에게도 이롭지 못했다. ”  찰리는 흐뭇한 기색을 감추며 엄하게 명령했다.  집에 도착하자 나는 초조해졌다. 이층에 올라가고 싶지 않았다. 제이콥이 전해 준 온기가 사라지고 나면 걱정이 훨씬 더 크게 느껴질 테니까. 이틀간 내리 평화로운 밤을 지낼 수 있을 리 없잖아.  자는 시간을 미뤄 보려고 나는 이메일을 확인했다. 엄마한테서 새 편지가 와 있었다.  엄마는 하루 일과를 적어 보내며, 얼마 전에 명상 강좌를 그만두고 남는 시간을 채우려고 새로 독서클럽엘 들어갔고, 2학년 아이들을 가르치느라 일주일이 정신없이 지나갔다며 유치원에서 일할 때가 그립다고 푸념을 했다. 필이 새로 맡은 코치 일을 마음에 들어한다는 소식과 디즈니월드로 두 번째 신혼여행을 계획 중이라는 이야기도 적혀 있었다.  나는 엄마의 편지가 누군가한테 보낼 내용이라기보다는 일기에 적는 혼잣말에 가깝다는 사실을 깨달았다. 문득 후회가 밀려오며 양심의 가책이 느껴졌다. 난 얼마나 한심한 딸이었던가.  나는 엄마의 편지 내용을 조목조목 언급하고 내 소식도 전하며 재빨리 답장을 썼다. 빌리의 집에서 벌인 스파게티 파티 이야기며, 제이콥이 작은 금속 부품을 조립하는 걸 존경과 부러움의 눈초리로 구경했다는 것도 적었다. 지난 몇 달간 엄마가 받았을 편지 내용과는 사뭇 달라진 이번 편지 분위기에 대해서는 아무 말도 하지 않았다. 불과 지난주에 엄마한테 보낸 편지 내용도 거의 기억나지 않았지만, 보나마나 별 내용이 없었을 것은 뻔했다. 생각하면 생각할수록 점점 죄책감이 커졌다. 엄마 걱정을 더 했어야 했는데. 다 내 잘못이다.  편지를 다 쓰고 나서도 꼭 필요하지도 않은 숙제까지 끝내느라 더 늦게까지 버텼다. 하지만 잠이 아무리 부족해도, 제이콥과 아무리 오래 시간을 보내도 이틀 내리 악몽을 꾸지 않고 지나갈 순 없었다.  나는 베개에 엎드려 숨 막히는 비명을 지르며 소스라치듯 잠에서 깨어났다.  창밖으로 자욱하게 낀 안개 사이로 희미한 여명이 스며들 때까지도 나는 여전히 침대에 누워 꿈을 떨쳐버리려고 애쓰고 있었다. 어젯밤 꿈은 약간 달랐으므로 나는 그 점에 정신을 집중했다.  어젯밤, 숲속에는 나 혼자만 있는 게 아니었다. 의식이 또렷할 땐 기억에서 끄집어낼 수조차 없었던 사람, 숲속 바닥에서 나를 발견해 안아 올렸던 장본인인 샘 울리가 꿈에 보였다. 그것은 예기치 못했던 기이한 변화였다. 그 남자의 검은 눈동자는 놀라우리만치 냉담했고, 누구에게도 드러낼 수 없는 비밀을 감춘 듯 의뭉스러웠다. 나는 미친 듯이 뭔가를 찾아다니며 자주 그를 쳐다보았다. 안 그래도 공포감에 사로 잡혀 있는 터에 숲에 그가 있다는 사실 때문에 더욱 마음이 불편했다. 정면에서 그를 바라보지 않을 때는 그의 형체가 흔들리며 변하는 것 같아서 더욱 불안해지는 것 같기도 했다. 어쨌든 그는 가만히 서서 바라만 볼 뿐이었다. 현실에서 만났을 때와 달리 나에게 아무런 도움도 주지 않았다.  아침 식탁에서 찰리는 나를 주시했지만 나는 시선을 무시했다. 아빠가 나를 관찰하는 건 내가 생각해도 당연했다. 노심초사하지 말라고 어떻게 얘기할 수 있겠는가. 딸이 다시 좀비 같은 상태로 되돌아갈까 걱정하지 않게 하기 위해서는, 아마 최소한 몇 주간은 멀쩡하게 지내야 할 것이다. 일일이 아버지의 시선에 신경을 쓰는 건 나에게도 이롭지 못했다. 게다가 나 역시 예전의 좀비로 되돌아가게 될지 스스로 지켜보는 중이었다. ”  찰리는 흐뭇한 기색을 감추며 엄하게 명령했다.  집에 도착하자 나는 초조해졌다. 이층에 올라가고 싶지 않았다. 제이콥이 전해 준 온기가 사라지고 나면 걱정이 훨씬 더 크게 느껴질 테니까. 이틀간 내리 평화로운 밤을 지낼 수 있을 리 없잖아.  자는 시간을 미뤄 보려고 나는 이메일을 확인했다. 엄마한테서 새 편지가 와 있었다.  엄마는 하루 일과를 적어 보내며, 얼마 전에 명상 강좌를 그만두고 남는 시간을 채우려고 새로 독서클럽엘 들어갔고, 2학년 아이들을 가르치느라 일주일이 정신없이 지나갔다며 유치원에서 일할 때가 그립다고 푸념을 했다. 필이 새로 맡은 코치 일을 마음에 들어한다는 소식과 디즈니월드로 두 번째 신혼여행을 계획 중이라는 이야기도 적혀 있었다.  나는 엄마의 편지가 누군가한테 보낼 내용이라기보다는 일기에 적는 혼잣말에 가깝다는 사실을 깨달았다. 문득 후회가 밀려오며 양심의 가책이 느껴졌다. 난 얼마나 한심한 딸이었던가.  나는 엄마의 편지 내용을 조목조목 언급하고 내 소식도 전하며 재빨리 답장을 썼다. 빌리의 집에서 벌인 스파게티 파티 이야기며, 제이콥이 작은 금속 부품을 조립하는 걸 존경과 부러움의 눈초리로 구경했다는 것도 적었다. 지난 몇 달간 엄마가 받았을 편지 내용과는 사뭇 달라진 이번 편지 분위기에 대해서는 아무 말도 하지 않았다. 불과 지난주에 엄마한테 보낸 편지 내용도 거의 기억나지 않았지만, 보나마나 별 내용이 없었을 것은 뻔했다. 생각하면 생각할수록 점점 죄책감이 커졌다. 엄마 걱정을 더 했어야 했는데. 다 내 잘못이다.  편지를 다 쓰고 나서도 꼭 필요하지도 않은 숙제까지 끝내느라 더 늦게까지 버텼다. 하지만 잠이 아무리 부족해도, 제이콥과 아무리 오래 시간을 보내도 이틀 내리 악몽을 꾸지 않고 지나갈 순 없었다.  나는 베개에 엎드려 숨 막히는 비명을 지르며 소스라치듯 잠에서 깨어났다.  창밖으로 자욱하게 낀 안개 사이로 희미한 여명이 스며들 때까지도 나는 여전히 침대에 누워 꿈을 떨쳐버리려고 애쓰고 있었다. 어젯밤 꿈은 약간 달랐으므로 나는 그 점에 정신을 집중했다.  어젯밤, 숲속에는 나 혼자만 있는 게 아니었다. 의식이 또렷할 땐 기억에서 끄집어낼 수조차 없었던 사람, 숲속 바닥에서 나를 발견해 안아 올렸던 장본인인 샘 울리가 꿈에 보였다. 그것은 예기치 못했던 기이한 변화였다. 그 남자의 검은 눈동자는 놀라우리만치 냉담했고, 누구에게도 드러낼 수 없는 비밀을 감춘 듯 의뭉스러웠다. 나는 미친 듯이 뭔가를 찾아다니며 자주 그를 쳐다보았다. 안 그래도 공포감에 사로 잡혀 있는 터에 숲에 그가 있다는 사실 때문에 더욱 마음이 불편했다. 정면에서 그를 바라보지 않을 때는 그의 형체가 흔들리며 변하는 것 같아서 더욱 불안해지는 것 같기도 했다. 어쨌든 그는 가만히 서서 바라만 볼 뿐이었다. 현실에서 만났을 때와 달리 나에게 아무런 도움도 주지 않았다.  아침 식탁에서 찰리는 나를 주시했지만 나는 시선을 무시했다. 아빠가 나를 관찰하는 건 내가 생각해도 당연했다. 노심초사하지 말라고 어떻게 얘기할 수 있겠는가. 딸이 다시 좀비 같은 상태로 되돌아갈까 걱정하지 않게 하기 위해서는, 아마 최소한 몇 주간은 멀쩡하게 지내야 할 것이다. 일일이 아버지의 시선에 신경을 쓰는 건 나에게도 이롭지 못했다. 게다가 나 역시 예전의 좀비로 되돌아가게 될지 스스로 지켜보는 중이었다. 겨우 이틀 만에 내가 완전히 치유되었다고 자신하는 건 턱없이 이르니까. ”  찰리는 흐뭇한 기색을 감추며 엄하게 명령했다.  집에 도착하자 나는 초조해졌다. 이층에 올라가고 싶지 않았다. 제이콥이 전해 준 온기가 사라지고 나면 걱정이 훨씬 더 크게 느껴질 테니까. 이틀간 내리 평화로운 밤을 지낼 수 있을 리 없잖아.  자는 시간을 미뤄 보려고 나는 이메일을 확인했다. 엄마한테서 새 편지가 와 있었다.  엄마는 하루 일과를 적어 보내며, 얼마 전에 명상 강좌를 그만두고 남는 시간을 채우려고 새로 독서클럽엘 들어갔고, 2학년 아이들을 가르치느라 일주일이 정신없이 지나갔다며 유치원에서 일할 때가 그립다고 푸념을 했다. 필이 새로 맡은 코치 일을 마음에 들어한다는 소식과 디즈니월드로 두 번째 신혼여행을 계획 중이라는 이야기도 적혀 있었다.  나는 엄마의 편지가 누군가한테 보낼 내용이라기보다는 일기에 적는 혼잣말에 가깝다는 사실을 깨달았다. 문득 후회가 밀려오며 양심의 가책이 느껴졌다. 난 얼마나 한심한 딸이었던가.  나는 엄마의 편지 내용을 조목조목 언급하고 내 소식도 전하며 재빨리 답장을 썼다. 빌리의 집에서 벌인 스파게티 파티 이야기며, 제이콥이 작은 금속 부품을 조립하는 걸 존경과 부러움의 눈초리로 구경했다는 것도 적었다. 지난 몇 달간 엄마가 받았을 편지 내용과는 사뭇 달라진 이번 편지 분위기에 대해서는 아무 말도 하지 않았다. 불과 지난주에 엄마한테 보낸 편지 내용도 거의 기억나지 않았지만, 보나마나 별 내용이 없었을 것은 뻔했다. 생각하면 생각할수록 점점 죄책감이 커졌다. 엄마 걱정을 더 했어야 했는데. 다 내 잘못이다.  편지를 다 쓰고 나서도 꼭 필요하지도 않은 숙제까지 끝내느라 더 늦게까지 버텼다. 하지만 잠이 아무리 부족해도, 제이콥과 아무리 오래 시간을 보내도 이틀 내리 악몽을 꾸지 않고 지나갈 순 없었다.  나는 베개에 엎드려 숨 막히는 비명을 지르며 소스라치듯 잠에서 깨어났다.  창밖으로 자욱하게 낀 안개 사이로 희미한 여명이 스며들 때까지도 나는 여전히 침대에 누워 꿈을 떨쳐버리려고 애쓰고 있었다. 어젯밤 꿈은 약간 달랐으므로 나는 그 점에 정신을 집중했다.  어젯밤, 숲속에는 나 혼자만 있는 게 아니었다. 의식이 또렷할 땐 기억에서 끄집어낼 수조차 없었던 사람, 숲속 바닥에서 나를 발견해 안아 올렸던 장본인인 샘 울리가 꿈에 보였다. 그것은 예기치 못했던 기이한 변화였다. 그 남자의 검은 눈동자는 놀라우리만치 냉담했고, 누구에게도 드러낼 수 없는 비밀을 감춘 듯 의뭉스러웠다. 나는 미친 듯이 뭔가를 찾아다니며 자주 그를 쳐다보았다. 안 그래도 공포감에 사로 잡혀 있는 터에 숲에 그가 있다는 사실 때문에 더욱 마음이 불편했다. 정면에서 그를 바라보지 않을 때는 그의 형체가 흔들리며 변하는 것 같아서 더욱 불안해지는 것 같기도 했다. 어쨌든 그는 가만히 서서 바라만 볼 뿐이었다. 현실에서 만났을 때와 달리 나에게 아무런 도움도 주지 않았다.  아침 식탁에서 찰리는 나를 주시했지만 나는 시선을 무시했다. 아빠가 나를 관찰하는 건 내가 생각해도 당연했다. 노심초사하지 말라고 어떻게 얘기할 수 있겠는가. 딸이 다시 좀비 같은 상태로 되돌아갈까 걱정하지 않게 하기 위해서는, 아마 최소한 몇 주간은 멀쩡하게 지내야 할 것이다. 일일이 아버지의 시선에 신경을 쓰는 건 나에게도 이롭지 못했다. 게다가 나 역시 예전의 좀비로 되돌아가게 될지 스스로 지켜보는 중이었다. 겨우 이틀 만에 내가 완전히 치유되었다고 자신하는 건 턱없이 이르니까.  학교에 가면 상황은 정반대가 되었다. ”  찰리는 흐뭇한 기색을 감추며 엄하게 명령했다.  집에 도착하자 나는 초조해졌다. 이층에 올라가고 싶지 않았다. 제이콥이 전해 준 온기가 사라지고 나면 걱정이 훨씬 더 크게 느껴질 테니까. 이틀간 내리 평화로운 밤을 지낼 수 있을 리 없잖아.  자는 시간을 미뤄 보려고 나는 이메일을 확인했다. 엄마한테서 새 편지가 와 있었다.  엄마는 하루 일과를 적어 보내며, 얼마 전에 명상 강좌를 그만두고 남는 시간을 채우려고 새로 독서클럽엘 들어갔고, 2학년 아이들을 가르치느라 일주일이 정신없이 지나갔다며 유치원에서 일할 때가 그립다고 푸념을 했다. 필이 새로 맡은 코치 일을 마음에 들어한다는 소식과 디즈니월드로 두 번째 신혼여행을 계획 중이라는 이야기도 적혀 있었다.  나는 엄마의 편지가 누군가한테 보낼 내용이라기보다는 일기에 적는 혼잣말에 가깝다는 사실을 깨달았다. 문득 후회가 밀려오며 양심의 가책이 느껴졌다. 난 얼마나 한심한 딸이었던가.  나는 엄마의 편지 내용을 조목조목 언급하고 내 소식도 전하며 재빨리 답장을 썼다. 빌리의 집에서 벌인 스파게티 파티 이야기며, 제이콥이 작은 금속 부품을 조립하는 걸 존경과 부러움의 눈초리로 구경했다는 것도 적었다. 지난 몇 달간 엄마가 받았을 편지 내용과는 사뭇 달라진 이번 편지 분위기에 대해서는 아무 말도 하지 않았다. 불과 지난주에 엄마한테 보낸 편지 내용도 거의 기억나지 않았지만, 보나마나 별 내용이 없었을 것은 뻔했다. 생각하면 생각할수록 점점 죄책감이 커졌다. 엄마 걱정을 더 했어야 했는데. 다 내 잘못이다.  편지를 다 쓰고 나서도 꼭 필요하지도 않은 숙제까지 끝내느라 더 늦게까지 버텼다. 하지만 잠이 아무리 부족해도, 제이콥과 아무리 오래 시간을 보내도 이틀 내리 악몽을 꾸지 않고 지나갈 순 없었다.  나는 베개에 엎드려 숨 막히는 비명을 지르며 소스라치듯 잠에서 깨어났다.  창밖으로 자욱하게 낀 안개 사이로 희미한 여명이 스며들 때까지도 나는 여전히 침대에 누워 꿈을 떨쳐버리려고 애쓰고 있었다. 어젯밤 꿈은 약간 달랐으므로 나는 그 점에 정신을 집중했다.  어젯밤, 숲속에는 나 혼자만 있는 게 아니었다. 의식이 또렷할 땐 기억에서 끄집어낼 수조차 없었던 사람, 숲속 바닥에서 나를 발견해 안아 올렸던 장본인인 샘 울리가 꿈에 보였다. 그것은 예기치 못했던 기이한 변화였다. 그 남자의 검은 눈동자는 놀라우리만치 냉담했고, 누구에게도 드러낼 수 없는 비밀을 감춘 듯 의뭉스러웠다. 나는 미친 듯이 뭔가를 찾아다니며 자주 그를 쳐다보았다. 안 그래도 공포감에 사로 잡혀 있는 터에 숲에 그가 있다는 사실 때문에 더욱 마음이 불편했다. 정면에서 그를 바라보지 않을 때는 그의 형체가 흔들리며 변하는 것 같아서 더욱 불안해지는 것 같기도 했다. 어쨌든 그는 가만히 서서 바라만 볼 뿐이었다. 현실에서 만났을 때와 달리 나에게 아무런 도움도 주지 않았다.  아침 식탁에서 찰리는 나를 주시했지만 나는 시선을 무시했다. 아빠가 나를 관찰하는 건 내가 생각해도 당연했다. 노심초사하지 말라고 어떻게 얘기할 수 있겠는가. 딸이 다시 좀비 같은 상태로 되돌아갈까 걱정하지 않게 하기 위해서는, 아마 최소한 몇 주간은 멀쩡하게 지내야 할 것이다. 일일이 아버지의 시선에 신경을 쓰는 건 나에게도 이롭지 못했다. 게다가 나 역시 예전의 좀비로 되돌아가게 될지 스스로 지켜보는 중이었다. 겨우 이틀 만에 내가 완전히 치유되었다고 자신하는 건 턱없이 이르니까.  학교에 가면 상황은 정반대가 되었다. 이제는 내가 관찰하는 쪽이었고, 나를 지켜보는 사람은 확실히 아무도 없었다. ”  찰리는 흐뭇한 기색을 감추며 엄하게 명령했다.  집에 도착하자 나는 초조해졌다. 이층에 올라가고 싶지 않았다. 제이콥이 전해 준 온기가 사라지고 나면 걱정이 훨씬 더 크게 느껴질 테니까. 이틀간 내리 평화로운 밤을 지낼 수 있을 리 없잖아.  자는 시간을 미뤄 보려고 나는 이메일을 확인했다. 엄마한테서 새 편지가 와 있었다.  엄마는 하루 일과를 적어 보내며, 얼마 전에 명상 강좌를 그만두고 남는 시간을 채우려고 새로 독서클럽엘 들어갔고, 2학년 아이들을 가르치느라 일주일이 정신없이 지나갔다며 유치원에서 일할 때가 그립다고 푸념을 했다. 필이 새로 맡은 코치 일을 마음에 들어한다는 소식과 디즈니월드로 두 번째 신혼여행을 계획 중이라는 이야기도 적혀 있었다.  나는 엄마의 편지가 누군가한테 보낼 내용이라기보다는 일기에 적는 혼잣말에 가깝다는 사실을 깨달았다. 문득 후회가 밀려오며 양심의 가책이 느껴졌다. 난 얼마나 한심한 딸이었던가.  나는 엄마의 편지 내용을 조목조목 언급하고 내 소식도 전하며 재빨리 답장을 썼다. 빌리의 집에서 벌인 스파게티 파티 이야기며, 제이콥이 작은 금속 부품을 조립하는 걸 존경과 부러움의 눈초리로 구경했다는 것도 적었다. 지난 몇 달간 엄마가 받았을 편지 내용과는 사뭇 달라진 이번 편지 분위기에 대해서는 아무 말도 하지 않았다. 불과 지난주에 엄마한테 보낸 편지 내용도 거의 기억나지 않았지만, 보나마나 별 내용이 없었을 것은 뻔했다. 생각하면 생각할수록 점점 죄책감이 커졌다. 엄마 걱정을 더 했어야 했는데. 다 내 잘못이다.  편지를 다 쓰고 나서도 꼭 필요하지도 않은 숙제까지 끝내느라 더 늦게까지 버텼다. 하지만 잠이 아무리 부족해도, 제이콥과 아무리 오래 시간을 보내도 이틀 내리 악몽을 꾸지 않고 지나갈 순 없었다.  나는 베개에 엎드려 숨 막히는 비명을 지르며 소스라치듯 잠에서 깨어났다.  창밖으로 자욱하게 낀 안개 사이로 희미한 여명이 스며들 때까지도 나는 여전히 침대에 누워 꿈을 떨쳐버리려고 애쓰고 있었다. 어젯밤 꿈은 약간 달랐으므로 나는 그 점에 정신을 집중했다.  어젯밤, 숲속에는 나 혼자만 있는 게 아니었다. 의식이 또렷할 땐 기억에서 끄집어낼 수조차 없었던 사람, 숲속 바닥에서 나를 발견해 안아 올렸던 장본인인 샘 울리가 꿈에 보였다. 그것은 예기치 못했던 기이한 변화였다. 그 남자의 검은 눈동자는 놀라우리만치 냉담했고, 누구에게도 드러낼 수 없는 비밀을 감춘 듯 의뭉스러웠다. 나는 미친 듯이 뭔가를 찾아다니며 자주 그를 쳐다보았다. 안 그래도 공포감에 사로 잡혀 있는 터에 숲에 그가 있다는 사실 때문에 더욱 마음이 불편했다. 정면에서 그를 바라보지 않을 때는 그의 형체가 흔들리며 변하는 것 같아서 더욱 불안해지는 것 같기도 했다. 어쨌든 그는 가만히 서서 바라만 볼 뿐이었다. 현실에서 만났을 때와 달리 나에게 아무런 도움도 주지 않았다.  아침 식탁에서 찰리는 나를 주시했지만 나는 시선을 무시했다. 아빠가 나를 관찰하는 건 내가 생각해도 당연했다. 노심초사하지 말라고 어떻게 얘기할 수 있겠는가. 딸이 다시 좀비 같은 상태로 되돌아갈까 걱정하지 않게 하기 위해서는, 아마 최소한 몇 주간은 멀쩡하게 지내야 할 것이다. 일일이 아버지의 시선에 신경을 쓰는 건 나에게도 이롭지 못했다. 게다가 나 역시 예전의 좀비로 되돌아가게 될지 스스로 지켜보는 중이었다. 겨우 이틀 만에 내가 완전히 치유되었다고 자신하는 건 턱없이 이르니까.  학교에 가면 상황은 정반대가 되었다. 이제는 내가 관찰하는 쪽이었고, 나를 지켜보는 사람은 확실히 아무도 없었다.  나는 포크스 고등학교에 온 첫날을 기억한다. ”  찰리는 흐뭇한 기색을 감추며 엄하게 명령했다.  집에 도착하자 나는 초조해졌다. 이층에 올라가고 싶지 않았다. 제이콥이 전해 준 온기가 사라지고 나면 걱정이 훨씬 더 크게 느껴질 테니까. 이틀간 내리 평화로운 밤을 지낼 수 있을 리 없잖아.  자는 시간을 미뤄 보려고 나는 이메일을 확인했다. 엄마한테서 새 편지가 와 있었다.  엄마는 하루 일과를 적어 보내며, 얼마 전에 명상 강좌를 그만두고 남는 시간을 채우려고 새로 독서클럽엘 들어갔고, 2학년 아이들을 가르치느라 일주일이 정신없이 지나갔다며 유치원에서 일할 때가 그립다고 푸념을 했다. 필이 새로 맡은 코치 일을 마음에 들어한다는 소식과 디즈니월드로 두 번째 신혼여행을 계획 중이라는 이야기도 적혀 있었다.  나는 엄마의 편지가 누군가한테 보낼 내용이라기보다는 일기에 적는 혼잣말에 가깝다는 사실을 깨달았다. 문득 후회가 밀려오며 양심의 가책이 느껴졌다. 난 얼마나 한심한 딸이었던가.  나는 엄마의 편지 내용을 조목조목 언급하고 내 소식도 전하며 재빨리 답장을 썼다. 빌리의 집에서 벌인 스파게티 파티 이야기며, 제이콥이 작은 금속 부품을 조립하는 걸 존경과 부러움의 눈초리로 구경했다는 것도 적었다. 지난 몇 달간 엄마가 받았을 편지 내용과는 사뭇 달라진 이번 편지 분위기에 대해서는 아무 말도 하지 않았다. 불과 지난주에 엄마한테 보낸 편지 내용도 거의 기억나지 않았지만, 보나마나 별 내용이 없었을 것은 뻔했다. 생각하면 생각할수록 점점 죄책감이 커졌다. 엄마 걱정을 더 했어야 했는데. 다 내 잘못이다.  편지를 다 쓰고 나서도 꼭 필요하지도 않은 숙제까지 끝내느라 더 늦게까지 버텼다. 하지만 잠이 아무리 부족해도, 제이콥과 아무리 오래 시간을 보내도 이틀 내리 악몽을 꾸지 않고 지나갈 순 없었다.  나는 베개에 엎드려 숨 막히는 비명을 지르며 소스라치듯 잠에서 깨어났다.  창밖으로 자욱하게 낀 안개 사이로 희미한 여명이 스며들 때까지도 나는 여전히 침대에 누워 꿈을 떨쳐버리려고 애쓰고 있었다. 어젯밤 꿈은 약간 달랐으므로 나는 그 점에 정신을 집중했다.  어젯밤, 숲속에는 나 혼자만 있는 게 아니었다. 의식이 또렷할 땐 기억에서 끄집어낼 수조차 없었던 사람, 숲속 바닥에서 나를 발견해 안아 올렸던 장본인인 샘 울리가 꿈에 보였다. 그것은 예기치 못했던 기이한 변화였다. 그 남자의 검은 눈동자는 놀라우리만치 냉담했고, 누구에게도 드러낼 수 없는 비밀을 감춘 듯 의뭉스러웠다. 나는 미친 듯이 뭔가를 찾아다니며 자주 그를 쳐다보았다. 안 그래도 공포감에 사로 잡혀 있는 터에 숲에 그가 있다는 사실 때문에 더욱 마음이 불편했다. 정면에서 그를 바라보지 않을 때는 그의 형체가 흔들리며 변하는 것 같아서 더욱 불안해지는 것 같기도 했다. 어쨌든 그는 가만히 서서 바라만 볼 뿐이었다. 현실에서 만났을 때와 달리 나에게 아무런 도움도 주지 않았다.  아침 식탁에서 찰리는 나를 주시했지만 나는 시선을 무시했다. 아빠가 나를 관찰하는 건 내가 생각해도 당연했다. 노심초사하지 말라고 어떻게 얘기할 수 있겠는가. 딸이 다시 좀비 같은 상태로 되돌아갈까 걱정하지 않게 하기 위해서는, 아마 최소한 몇 주간은 멀쩡하게 지내야 할 것이다. 일일이 아버지의 시선에 신경을 쓰는 건 나에게도 이롭지 못했다. 게다가 나 역시 예전의 좀비로 되돌아가게 될지 스스로 지켜보는 중이었다. 겨우 이틀 만에 내가 완전히 치유되었다고 자신하는 건 턱없이 이르니까.  학교에 가면 상황은 정반대가 되었다. 이제는 내가 관찰하는 쪽이었고, 나를 지켜보는 사람은 확실히 아무도 없었다.  나는 포크스 고등학교에 온 첫날을 기억한다. 그날 나는 거대한 카멜레온처럼, 젖은 콘크리트 바닥과 똑같은 회색으로 변할 수 있다면 얼마나 좋을까 간절히 소망했었다. ”  찰리는 흐뭇한 기색을 감추며 엄하게 명령했다.  집에 도착하자 나는 초조해졌다. 이층에 올라가고 싶지 않았다. 제이콥이 전해 준 온기가 사라지고 나면 걱정이 훨씬 더 크게 느껴질 테니까. 이틀간 내리 평화로운 밤을 지낼 수 있을 리 없잖아.  자는 시간을 미뤄 보려고 나는 이메일을 확인했다. 엄마한테서 새 편지가 와 있었다.  엄마는 하루 일과를 적어 보내며, 얼마 전에 명상 강좌를 그만두고 남는 시간을 채우려고 새로 독서클럽엘 들어갔고, 2학년 아이들을 가르치느라 일주일이 정신없이 지나갔다며 유치원에서 일할 때가 그립다고 푸념을 했다. 필이 새로 맡은 코치 일을 마음에 들어한다는 소식과 디즈니월드로 두 번째 신혼여행을 계획 중이라는 이야기도 적혀 있었다.  나는 엄마의 편지가 누군가한테 보낼 내용이라기보다는 일기에 적는 혼잣말에 가깝다는 사실을 깨달았다. 문득 후회가 밀려오며 양심의 가책이 느껴졌다. 난 얼마나 한심한 딸이었던가.  나는 엄마의 편지 내용을 조목조목 언급하고 내 소식도 전하며 재빨리 답장을 썼다. 빌리의 집에서 벌인 스파게티 파티 이야기며, 제이콥이 작은 금속 부품을 조립하는 걸 존경과 부러움의 눈초리로 구경했다는 것도 적었다. 지난 몇 달간 엄마가 받았을 편지 내용과는 사뭇 달라진 이번 편지 분위기에 대해서는 아무 말도 하지 않았다. 불과 지난주에 엄마한테 보낸 편지 내용도 거의 기억나지 않았지만, 보나마나 별 내용이 없었을 것은 뻔했다. 생각하면 생각할수록 점점 죄책감이 커졌다. 엄마 걱정을 더 했어야 했는데. 다 내 잘못이다.  편지를 다 쓰고 나서도 꼭 필요하지도 않은 숙제까지 끝내느라 더 늦게까지 버텼다. 하지만 잠이 아무리 부족해도, 제이콥과 아무리 오래 시간을 보내도 이틀 내리 악몽을 꾸지 않고 지나갈 순 없었다.  나는 베개에 엎드려 숨 막히는 비명을 지르며 소스라치듯 잠에서 깨어났다.  창밖으로 자욱하게 낀 안개 사이로 희미한 여명이 스며들 때까지도 나는 여전히 침대에 누워 꿈을 떨쳐버리려고 애쓰고 있었다. 어젯밤 꿈은 약간 달랐으므로 나는 그 점에 정신을 집중했다.  어젯밤, 숲속에는 나 혼자만 있는 게 아니었다. 의식이 또렷할 땐 기억에서 끄집어낼 수조차 없었던 사람, 숲속 바닥에서 나를 발견해 안아 올렸던 장본인인 샘 울리가 꿈에 보였다. 그것은 예기치 못했던 기이한 변화였다. 그 남자의 검은 눈동자는 놀라우리만치 냉담했고, 누구에게도 드러낼 수 없는 비밀을 감춘 듯 의뭉스러웠다. 나는 미친 듯이 뭔가를 찾아다니며 자주 그를 쳐다보았다. 안 그래도 공포감에 사로 잡혀 있는 터에 숲에 그가 있다는 사실 때문에 더욱 마음이 불편했다. 정면에서 그를 바라보지 않을 때는 그의 형체가 흔들리며 변하는 것 같아서 더욱 불안해지는 것 같기도 했다. 어쨌든 그는 가만히 서서 바라만 볼 뿐이었다. 현실에서 만났을 때와 달리 나에게 아무런 도움도 주지 않았다.  아침 식탁에서 찰리는 나를 주시했지만 나는 시선을 무시했다. 아빠가 나를 관찰하는 건 내가 생각해도 당연했다. 노심초사하지 말라고 어떻게 얘기할 수 있겠는가. 딸이 다시 좀비 같은 상태로 되돌아갈까 걱정하지 않게 하기 위해서는, 아마 최소한 몇 주간은 멀쩡하게 지내야 할 것이다. 일일이 아버지의 시선에 신경을 쓰는 건 나에게도 이롭지 못했다. 게다가 나 역시 예전의 좀비로 되돌아가게 될지 스스로 지켜보는 중이었다. 겨우 이틀 만에 내가 완전히 치유되었다고 자신하는 건 턱없이 이르니까.  학교에 가면 상황은 정반대가 되었다. 이제는 내가 관찰하는 쪽이었고, 나를 지켜보는 사람은 확실히 아무도 없었다.  나는 포크스 고등학교에 온 첫날을 기억한다. 그날 나는 거대한 카멜레온처럼, 젖은 콘크리트 바닥과 똑같은 회색으로 변할 수 있다면 얼마나 좋을까 간절히 소망했었다. 그런데 그 소원이 1년 늦게 이루어진 모양이었다. ”  찰리는 흐뭇한 기색을 감추며 엄하게 명령했다.  집에 도착하자 나는 초조해졌다. 이층에 올라가고 싶지 않았다. 제이콥이 전해 준 온기가 사라지고 나면 걱정이 훨씬 더 크게 느껴질 테니까. 이틀간 내리 평화로운 밤을 지낼 수 있을 리 없잖아.  자는 시간을 미뤄 보려고 나는 이메일을 확인했다. 엄마한테서 새 편지가 와 있었다.  엄마는 하루 일과를 적어 보내며, 얼마 전에 명상 강좌를 그만두고 남는 시간을 채우려고 새로 독서클럽엘 들어갔고, 2학년 아이들을 가르치느라 일주일이 정신없이 지나갔다며 유치원에서 일할 때가 그립다고 푸념을 했다. 필이 새로 맡은 코치 일을 마음에 들어한다는 소식과 디즈니월드로 두 번째 신혼여행을 계획 중이라는 이야기도 적혀 있었다.  나는 엄마의 편지가 누군가한테 보낼 내용이라기보다는 일기에 적는 혼잣말에 가깝다는 사실을 깨달았다. 문득 후회가 밀려오며 양심의 가책이 느껴졌다. 난 얼마나 한심한 딸이었던가.  나는 엄마의 편지 내용을 조목조목 언급하고 내 소식도 전하며 재빨리 답장을 썼다. 빌리의 집에서 벌인 스파게티 파티 이야기며, 제이콥이 작은 금속 부품을 조립하는 걸 존경과 부러움의 눈초리로 구경했다는 것도 적었다. 지난 몇 달간 엄마가 받았을 편지 내용과는 사뭇 달라진 이번 편지 분위기에 대해서는 아무 말도 하지 않았다. 불과 지난주에 엄마한테 보낸 편지 내용도 거의 기억나지 않았지만, 보나마나 별 내용이 없었을 것은 뻔했다. 생각하면 생각할수록 점점 죄책감이 커졌다. 엄마 걱정을 더 했어야 했는데. 다 내 잘못이다.  편지를 다 쓰고 나서도 꼭 필요하지도 않은 숙제까지 끝내느라 더 늦게까지 버텼다. 하지만 잠이 아무리 부족해도, 제이콥과 아무리 오래 시간을 보내도 이틀 내리 악몽을 꾸지 않고 지나갈 순 없었다.  나는 베개에 엎드려 숨 막히는 비명을 지르며 소스라치듯 잠에서 깨어났다.  창밖으로 자욱하게 낀 안개 사이로 희미한 여명이 스며들 때까지도 나는 여전히 침대에 누워 꿈을 떨쳐버리려고 애쓰고 있었다. 어젯밤 꿈은 약간 달랐으므로 나는 그 점에 정신을 집중했다.  어젯밤, 숲속에는 나 혼자만 있는 게 아니었다. 의식이 또렷할 땐 기억에서 끄집어낼 수조차 없었던 사람, 숲속 바닥에서 나를 발견해 안아 올렸던 장본인인 샘 울리가 꿈에 보였다. 그것은 예기치 못했던 기이한 변화였다. 그 남자의 검은 눈동자는 놀라우리만치 냉담했고, 누구에게도 드러낼 수 없는 비밀을 감춘 듯 의뭉스러웠다. 나는 미친 듯이 뭔가를 찾아다니며 자주 그를 쳐다보았다. 안 그래도 공포감에 사로 잡혀 있는 터에 숲에 그가 있다는 사실 때문에 더욱 마음이 불편했다. 정면에서 그를 바라보지 않을 때는 그의 형체가 흔들리며 변하는 것 같아서 더욱 불안해지는 것 같기도 했다. 어쨌든 그는 가만히 서서 바라만 볼 뿐이었다. 현실에서 만났을 때와 달리 나에게 아무런 도움도 주지 않았다.  아침 식탁에서 찰리는 나를 주시했지만 나는 시선을 무시했다. 아빠가 나를 관찰하는 건 내가 생각해도 당연했다. 노심초사하지 말라고 어떻게 얘기할 수 있겠는가. 딸이 다시 좀비 같은 상태로 되돌아갈까 걱정하지 않게 하기 위해서는, 아마 최소한 몇 주간은 멀쩡하게 지내야 할 것이다. 일일이 아버지의 시선에 신경을 쓰는 건 나에게도 이롭지 못했다. 게다가 나 역시 예전의 좀비로 되돌아가게 될지 스스로 지켜보는 중이었다. 겨우 이틀 만에 내가 완전히 치유되었다고 자신하는 건 턱없이 이르니까.  학교에 가면 상황은 정반대가 되었다. 이제는 내가 관찰하는 쪽이었고, 나를 지켜보는 사람은 확실히 아무도 없었다.  나는 포크스 고등학교에 온 첫날을 기억한다. 그날 나는 거대한 카멜레온처럼, 젖은 콘크리트 바닥과 똑같은 회색으로 변할 수 있다면 얼마나 좋을까 간절히 소망했었다. 그런데 그 소원이 1년 늦게 이루어진 모양이었다.  사람들은 내가 그곳에 없는 것처럼 행동했다. ”  찰리는 흐뭇한 기색을 감추며 엄하게 명령했다.  집에 도착하자 나는 초조해졌다. 이층에 올라가고 싶지 않았다. 제이콥이 전해 준 온기가 사라지고 나면 걱정이 훨씬 더 크게 느껴질 테니까. 이틀간 내리 평화로운 밤을 지낼 수 있을 리 없잖아.  자는 시간을 미뤄 보려고 나는 이메일을 확인했다. 엄마한테서 새 편지가 와 있었다.  엄마는 하루 일과를 적어 보내며, 얼마 전에 명상 강좌를 그만두고 남는 시간을 채우려고 새로 독서클럽엘 들어갔고, 2학년 아이들을 가르치느라 일주일이 정신없이 지나갔다며 유치원에서 일할 때가 그립다고 푸념을 했다. 필이 새로 맡은 코치 일을 마음에 들어한다는 소식과 디즈니월드로 두 번째 신혼여행을 계획 중이라는 이야기도 적혀 있었다.  나는 엄마의 편지가 누군가한테 보낼 내용이라기보다는 일기에 적는 혼잣말에 가깝다는 사실을 깨달았다. 문득 후회가 밀려오며 양심의 가책이 느껴졌다. 난 얼마나 한심한 딸이었던가.  나는 엄마의 편지 내용을 조목조목 언급하고 내 소식도 전하며 재빨리 답장을 썼다. 빌리의 집에서 벌인 스파게티 파티 이야기며, 제이콥이 작은 금속 부품을 조립하는 걸 존경과 부러움의 눈초리로 구경했다는 것도 적었다. 지난 몇 달간 엄마가 받았을 편지 내용과는 사뭇 달라진 이번 편지 분위기에 대해서는 아무 말도 하지 않았다. 불과 지난주에 엄마한테 보낸 편지 내용도 거의 기억나지 않았지만, 보나마나 별 내용이 없었을 것은 뻔했다. 생각하면 생각할수록 점점 죄책감이 커졌다. 엄마 걱정을 더 했어야 했는데. 다 내 잘못이다.  편지를 다 쓰고 나서도 꼭 필요하지도 않은 숙제까지 끝내느라 더 늦게까지 버텼다. 하지만 잠이 아무리 부족해도, 제이콥과 아무리 오래 시간을 보내도 이틀 내리 악몽을 꾸지 않고 지나갈 순 없었다.  나는 베개에 엎드려 숨 막히는 비명을 지르며 소스라치듯 잠에서 깨어났다.  창밖으로 자욱하게 낀 안개 사이로 희미한 여명이 스며들 때까지도 나는 여전히 침대에 누워 꿈을 떨쳐버리려고 애쓰고 있었다. 어젯밤 꿈은 약간 달랐으므로 나는 그 점에 정신을 집중했다.  어젯밤, 숲속에는 나 혼자만 있는 게 아니었다. 의식이 또렷할 땐 기억에서 끄집어낼 수조차 없었던 사람, 숲속 바닥에서 나를 발견해 안아 올렸던 장본인인 샘 울리가 꿈에 보였다. 그것은 예기치 못했던 기이한 변화였다. 그 남자의 검은 눈동자는 놀라우리만치 냉담했고, 누구에게도 드러낼 수 없는 비밀을 감춘 듯 의뭉스러웠다. 나는 미친 듯이 뭔가를 찾아다니며 자주 그를 쳐다보았다. 안 그래도 공포감에 사로 잡혀 있는 터에 숲에 그가 있다는 사실 때문에 더욱 마음이 불편했다. 정면에서 그를 바라보지 않을 때는 그의 형체가 흔들리며 변하는 것 같아서 더욱 불안해지는 것 같기도 했다. 어쨌든 그는 가만히 서서 바라만 볼 뿐이었다. 현실에서 만났을 때와 달리 나에게 아무런 도움도 주지 않았다.  아침 식탁에서 찰리는 나를 주시했지만 나는 시선을 무시했다. 아빠가 나를 관찰하는 건 내가 생각해도 당연했다. 노심초사하지 말라고 어떻게 얘기할 수 있겠는가. 딸이 다시 좀비 같은 상태로 되돌아갈까 걱정하지 않게 하기 위해서는, 아마 최소한 몇 주간은 멀쩡하게 지내야 할 것이다. 일일이 아버지의 시선에 신경을 쓰는 건 나에게도 이롭지 못했다. 게다가 나 역시 예전의 좀비로 되돌아가게 될지 스스로 지켜보는 중이었다. 겨우 이틀 만에 내가 완전히 치유되었다고 자신하는 건 턱없이 이르니까.  학교에 가면 상황은 정반대가 되었다. 이제는 내가 관찰하는 쪽이었고, 나를 지켜보는 사람은 확실히 아무도 없었다.  나는 포크스 고등학교에 온 첫날을 기억한다. 그날 나는 거대한 카멜레온처럼, 젖은 콘크리트 바닥과 똑같은 회색으로 변할 수 있다면 얼마나 좋을까 간절히 소망했었다. 그런데 그 소원이 1년 늦게 이루어진 모양이었다.  사람들은 내가 그곳에 없는 것처럼 행동했다. 심지어 교사들조차 내가 앉은 자리가 빈 의자라도 된다는 듯 무심히 시선을 옮겼다. ”  찰리는 흐뭇한 기색을 감추며 엄하게 명령했다.  집에 도착하자 나는 초조해졌다. 이층에 올라가고 싶지 않았다. 제이콥이 전해 준 온기가 사라지고 나면 걱정이 훨씬 더 크게 느껴질 테니까. 이틀간 내리 평화로운 밤을 지낼 수 있을 리 없잖아.  자는 시간을 미뤄 보려고 나는 이메일을 확인했다. 엄마한테서 새 편지가 와 있었다.  엄마는 하루 일과를 적어 보내며, 얼마 전에 명상 강좌를 그만두고 남는 시간을 채우려고 새로 독서클럽엘 들어갔고, 2학년 아이들을 가르치느라 일주일이 정신없이 지나갔다며 유치원에서 일할 때가 그립다고 푸념을 했다. 필이 새로 맡은 코치 일을 마음에 들어한다는 소식과 디즈니월드로 두 번째 신혼여행을 계획 중이라는 이야기도 적혀 있었다.  나는 엄마의 편지가 누군가한테 보낼 내용이라기보다는 일기에 적는 혼잣말에 가깝다는 사실을 깨달았다. 문득 후회가 밀려오며 양심의 가책이 느껴졌다. 난 얼마나 한심한 딸이었던가.  나는 엄마의 편지 내용을 조목조목 언급하고 내 소식도 전하며 재빨리 답장을 썼다. 빌리의 집에서 벌인 스파게티 파티 이야기며, 제이콥이 작은 금속 부품을 조립하는 걸 존경과 부러움의 눈초리로 구경했다는 것도 적었다. 지난 몇 달간 엄마가 받았을 편지 내용과는 사뭇 달라진 이번 편지 분위기에 대해서는 아무 말도 하지 않았다. 불과 지난주에 엄마한테 보낸 편지 내용도 거의 기억나지 않았지만, 보나마나 별 내용이 없었을 것은 뻔했다. 생각하면 생각할수록 점점 죄책감이 커졌다. 엄마 걱정을 더 했어야 했는데. 다 내 잘못이다.  편지를 다 쓰고 나서도 꼭 필요하지도 않은 숙제까지 끝내느라 더 늦게까지 버텼다. 하지만 잠이 아무리 부족해도, 제이콥과 아무리 오래 시간을 보내도 이틀 내리 악몽을 꾸지 않고 지나갈 순 없었다.  나는 베개에 엎드려 숨 막히는 비명을 지르며 소스라치듯 잠에서 깨어났다.  창밖으로 자욱하게 낀 안개 사이로 희미한 여명이 스며들 때까지도 나는 여전히 침대에 누워 꿈을 떨쳐버리려고 애쓰고 있었다. 어젯밤 꿈은 약간 달랐으므로 나는 그 점에 정신을 집중했다.  어젯밤, 숲속에는 나 혼자만 있는 게 아니었다. 의식이 또렷할 땐 기억에서 끄집어낼 수조차 없었던 사람, 숲속 바닥에서 나를 발견해 안아 올렸던 장본인인 샘 울리가 꿈에 보였다. 그것은 예기치 못했던 기이한 변화였다. 그 남자의 검은 눈동자는 놀라우리만치 냉담했고, 누구에게도 드러낼 수 없는 비밀을 감춘 듯 의뭉스러웠다. 나는 미친 듯이 뭔가를 찾아다니며 자주 그를 쳐다보았다. 안 그래도 공포감에 사로 잡혀 있는 터에 숲에 그가 있다는 사실 때문에 더욱 마음이 불편했다. 정면에서 그를 바라보지 않을 때는 그의 형체가 흔들리며 변하는 것 같아서 더욱 불안해지는 것 같기도 했다. 어쨌든 그는 가만히 서서 바라만 볼 뿐이었다. 현실에서 만났을 때와 달리 나에게 아무런 도움도 주지 않았다.  아침 식탁에서 찰리는 나를 주시했지만 나는 시선을 무시했다. 아빠가 나를 관찰하는 건 내가 생각해도 당연했다. 노심초사하지 말라고 어떻게 얘기할 수 있겠는가. 딸이 다시 좀비 같은 상태로 되돌아갈까 걱정하지 않게 하기 위해서는, 아마 최소한 몇 주간은 멀쩡하게 지내야 할 것이다. 일일이 아버지의 시선에 신경을 쓰는 건 나에게도 이롭지 못했다. 게다가 나 역시 예전의 좀비로 되돌아가게 될지 스스로 지켜보는 중이었다. 겨우 이틀 만에 내가 완전히 치유되었다고 자신하는 건 턱없이 이르니까.  학교에 가면 상황은 정반대가 되었다. 이제는 내가 관찰하는 쪽이었고, 나를 지켜보는 사람은 확실히 아무도 없었다.  나는 포크스 고등학교에 온 첫날을 기억한다. 그날 나는 거대한 카멜레온처럼, 젖은 콘크리트 바닥과 똑같은 회색으로 변할 수 있다면 얼마나 좋을까 간절히 소망했었다. 그런데 그 소원이 1년 늦게 이루어진 모양이었다.  사람들은 내가 그곳에 없는 것처럼 행동했다. 심지어 교사들조차 내가 앉은 자리가 빈 의자라도 된다는 듯 무심히 시선을 옮겼다.  오전 내내 나는 주변 사람들의 목소리에 또 한번 귀를 기울이며 보냈다. ”  찰리는 흐뭇한 기색을 감추며 엄하게 명령했다.  집에 도착하자 나는 초조해졌다. 이층에 올라가고 싶지 않았다. 제이콥이 전해 준 온기가 사라지고 나면 걱정이 훨씬 더 크게 느껴질 테니까. 이틀간 내리 평화로운 밤을 지낼 수 있을 리 없잖아.  자는 시간을 미뤄 보려고 나는 이메일을 확인했다. 엄마한테서 새 편지가 와 있었다.  엄마는 하루 일과를 적어 보내며, 얼마 전에 명상 강좌를 그만두고 남는 시간을 채우려고 새로 독서클럽엘 들어갔고, 2학년 아이들을 가르치느라 일주일이 정신없이 지나갔다며 유치원에서 일할 때가 그립다고 푸념을 했다. 필이 새로 맡은 코치 일을 마음에 들어한다는 소식과 디즈니월드로 두 번째 신혼여행을 계획 중이라는 이야기도 적혀 있었다.  나는 엄마의 편지가 누군가한테 보낼 내용이라기보다는 일기에 적는 혼잣말에 가깝다는 사실을 깨달았다. 문득 후회가 밀려오며 양심의 가책이 느껴졌다. 난 얼마나 한심한 딸이었던가.  나는 엄마의 편지 내용을 조목조목 언급하고 내 소식도 전하며 재빨리 답장을 썼다. 빌리의 집에서 벌인 스파게티 파티 이야기며, 제이콥이 작은 금속 부품을 조립하는 걸 존경과 부러움의 눈초리로 구경했다는 것도 적었다. 지난 몇 달간 엄마가 받았을 편지 내용과는 사뭇 달라진 이번 편지 분위기에 대해서는 아무 말도 하지 않았다. 불과 지난주에 엄마한테 보낸 편지 내용도 거의 기억나지 않았지만, 보나마나 별 내용이 없었을 것은 뻔했다. 생각하면 생각할수록 점점 죄책감이 커졌다. 엄마 걱정을 더 했어야 했는데. 다 내 잘못이다.  편지를 다 쓰고 나서도 꼭 필요하지도 않은 숙제까지 끝내느라 더 늦게까지 버텼다. 하지만 잠이 아무리 부족해도, 제이콥과 아무리 오래 시간을 보내도 이틀 내리 악몽을 꾸지 않고 지나갈 순 없었다.  나는 베개에 엎드려 숨 막히는 비명을 지르며 소스라치듯 잠에서 깨어났다.  창밖으로 자욱하게 낀 안개 사이로 희미한 여명이 스며들 때까지도 나는 여전히 침대에 누워 꿈을 떨쳐버리려고 애쓰고 있었다. 어젯밤 꿈은 약간 달랐으므로 나는 그 점에 정신을 집중했다.  어젯밤, 숲속에는 나 혼자만 있는 게 아니었다. 의식이 또렷할 땐 기억에서 끄집어낼 수조차 없었던 사람, 숲속 바닥에서 나를 발견해 안아 올렸던 장본인인 샘 울리가 꿈에 보였다. 그것은 예기치 못했던 기이한 변화였다. 그 남자의 검은 눈동자는 놀라우리만치 냉담했고, 누구에게도 드러낼 수 없는 비밀을 감춘 듯 의뭉스러웠다. 나는 미친 듯이 뭔가를 찾아다니며 자주 그를 쳐다보았다. 안 그래도 공포감에 사로 잡혀 있는 터에 숲에 그가 있다는 사실 때문에 더욱 마음이 불편했다. 정면에서 그를 바라보지 않을 때는 그의 형체가 흔들리며 변하는 것 같아서 더욱 불안해지는 것 같기도 했다. 어쨌든 그는 가만히 서서 바라만 볼 뿐이었다. 현실에서 만났을 때와 달리 나에게 아무런 도움도 주지 않았다.  아침 식탁에서 찰리는 나를 주시했지만 나는 시선을 무시했다. 아빠가 나를 관찰하는 건 내가 생각해도 당연했다. 노심초사하지 말라고 어떻게 얘기할 수 있겠는가. 딸이 다시 좀비 같은 상태로 되돌아갈까 걱정하지 않게 하기 위해서는, 아마 최소한 몇 주간은 멀쩡하게 지내야 할 것이다. 일일이 아버지의 시선에 신경을 쓰는 건 나에게도 이롭지 못했다. 게다가 나 역시 예전의 좀비로 되돌아가게 될지 스스로 지켜보는 중이었다. 겨우 이틀 만에 내가 완전히 치유되었다고 자신하는 건 턱없이 이르니까.  학교에 가면 상황은 정반대가 되었다. 이제는 내가 관찰하는 쪽이었고, 나를 지켜보는 사람은 확실히 아무도 없었다.  나는 포크스 고등학교에 온 첫날을 기억한다. 그날 나는 거대한 카멜레온처럼, 젖은 콘크리트 바닥과 똑같은 회색으로 변할 수 있다면 얼마나 좋을까 간절히 소망했었다. 그런데 그 소원이 1년 늦게 이루어진 모양이었다.  사람들은 내가 그곳에 없는 것처럼 행동했다. 심지어 교사들조차 내가 앉은 자리가 빈 의자라도 된다는 듯 무심히 시선을 옮겼다.  오전 내내 나는 주변 사람들의 목소리에 또 한번 귀를 기울이며 보냈다. 어떤 일들이 벌어지고 있는지 따라잡아보려고 했지만, 대화가 워낙 중구난방이어서 포기할 수밖에 없었다. ”  찰리는 흐뭇한 기색을 감추며 엄하게 명령했다.  집에 도착하자 나는 초조해졌다. 이층에 올라가고 싶지 않았다. 제이콥이 전해 준 온기가 사라지고 나면 걱정이 훨씬 더 크게 느껴질 테니까. 이틀간 내리 평화로운 밤을 지낼 수 있을 리 없잖아.  자는 시간을 미뤄 보려고 나는 이메일을 확인했다. 엄마한테서 새 편지가 와 있었다.  엄마는 하루 일과를 적어 보내며, 얼마 전에 명상 강좌를 그만두고 남는 시간을 채우려고 새로 독서클럽엘 들어갔고, 2학년 아이들을 가르치느라 일주일이 정신없이 지나갔다며 유치원에서 일할 때가 그립다고 푸념을 했다. 필이 새로 맡은 코치 일을 마음에 들어한다는 소식과 디즈니월드로 두 번째 신혼여행을 계획 중이라는 이야기도 적혀 있었다.  나는 엄마의 편지가 누군가한테 보낼 내용이라기보다는 일기에 적는 혼잣말에 가깝다는 사실을 깨달았다. 문득 후회가 밀려오며 양심의 가책이 느껴졌다. 난 얼마나 한심한 딸이었던가.  나는 엄마의 편지 내용을 조목조목 언급하고 내 소식도 전하며 재빨리 답장을 썼다. 빌리의 집에서 벌인 스파게티 파티 이야기며, 제이콥이 작은 금속 부품을 조립하는 걸 존경과 부러움의 눈초리로 구경했다는 것도 적었다. 지난 몇 달간 엄마가 받았을 편지 내용과는 사뭇 달라진 이번 편지 분위기에 대해서는 아무 말도 하지 않았다. 불과 지난주에 엄마한테 보낸 편지 내용도 거의 기억나지 않았지만, 보나마나 별 내용이 없었을 것은 뻔했다. 생각하면 생각할수록 점점 죄책감이 커졌다. 엄마 걱정을 더 했어야 했는데. 다 내 잘못이다.  편지를 다 쓰고 나서도 꼭 필요하지도 않은 숙제까지 끝내느라 더 늦게까지 버텼다. 하지만 잠이 아무리 부족해도, 제이콥과 아무리 오래 시간을 보내도 이틀 내리 악몽을 꾸지 않고 지나갈 순 없었다.  나는 베개에 엎드려 숨 막히는 비명을 지르며 소스라치듯 잠에서 깨어났다.  창밖으로 자욱하게 낀 안개 사이로 희미한 여명이 스며들 때까지도 나는 여전히 침대에 누워 꿈을 떨쳐버리려고 애쓰고 있었다. 어젯밤 꿈은 약간 달랐으므로 나는 그 점에 정신을 집중했다.  어젯밤, 숲속에는 나 혼자만 있는 게 아니었다. 의식이 또렷할 땐 기억에서 끄집어낼 수조차 없었던 사람, 숲속 바닥에서 나를 발견해 안아 올렸던 장본인인 샘 울리가 꿈에 보였다. 그것은 예기치 못했던 기이한 변화였다. 그 남자의 검은 눈동자는 놀라우리만치 냉담했고, 누구에게도 드러낼 수 없는 비밀을 감춘 듯 의뭉스러웠다. 나는 미친 듯이 뭔가를 찾아다니며 자주 그를 쳐다보았다. 안 그래도 공포감에 사로 잡혀 있는 터에 숲에 그가 있다는 사실 때문에 더욱 마음이 불편했다. 정면에서 그를 바라보지 않을 때는 그의 형체가 흔들리며 변하는 것 같아서 더욱 불안해지는 것 같기도 했다. 어쨌든 그는 가만히 서서 바라만 볼 뿐이었다. 현실에서 만났을 때와 달리 나에게 아무런 도움도 주지 않았다.  아침 식탁에서 찰리는 나를 주시했지만 나는 시선을 무시했다. 아빠가 나를 관찰하는 건 내가 생각해도 당연했다. 노심초사하지 말라고 어떻게 얘기할 수 있겠는가. 딸이 다시 좀비 같은 상태로 되돌아갈까 걱정하지 않게 하기 위해서는, 아마 최소한 몇 주간은 멀쩡하게 지내야 할 것이다. 일일이 아버지의 시선에 신경을 쓰는 건 나에게도 이롭지 못했다. 게다가 나 역시 예전의 좀비로 되돌아가게 될지 스스로 지켜보는 중이었다. 겨우 이틀 만에 내가 완전히 치유되었다고 자신하는 건 턱없이 이르니까.  학교에 가면 상황은 정반대가 되었다. 이제는 내가 관찰하는 쪽이었고, 나를 지켜보는 사람은 확실히 아무도 없었다.  나는 포크스 고등학교에 온 첫날을 기억한다. 그날 나는 거대한 카멜레온처럼, 젖은 콘크리트 바닥과 똑같은 회색으로 변할 수 있다면 얼마나 좋을까 간절히 소망했었다. 그런데 그 소원이 1년 늦게 이루어진 모양이었다.  사람들은 내가 그곳에 없는 것처럼 행동했다. 심지어 교사들조차 내가 앉은 자리가 빈 의자라도 된다는 듯 무심히 시선을 옮겼다.  오전 내내 나는 주변 사람들의 목소리에 또 한번 귀를 기울이며 보냈다. 어떤 일들이 벌어지고 있는지 따라잡아보려고 했지만, 대화가 워낙 중구난방이어서 포기할 수밖에 없었다.  삼각함수 시간에 내가 옆자리에 앉았는데도 제시카는 고개를 들지 않았다. 