“응. 당분간 둘이 같이 떠나 있을 거야. 앨리스는 데날리로 가자고 재스퍼를 설득하고 있어.” “응. 당분간 둘이 같이 떠나 있을 거야. 앨리스는 데날리로 가자고 재스퍼를 설득하고 있어.”  데날리는 컬렌 가족처럼 ‘독특한’ 생활방식을 유지하는 선한 뱀파이어들이 사는 곳이었다. 타냐의 가족들이라고 했다. 나도 이따금씩 그들 이야기를 들은 적이 있었다. 포크스로 와 살게 되었을 때, 에드워드가 견디지 못하고 달아났던 곳도 그곳이었다. 제임스의 일당들 중에선 가장 교화된 축에 들었던 로렌트는 제임스와 함께 컬렌 가족에게 맞서는 대신 데날리로 향했다. 앨리스가 그곳으로 가자고 재스퍼를 설득하는 것도 일리 있는 생각이었다. 돌연 목이 메이는 것을 감추기 위해 마른 침을 삼켰다. 죄책감이 밀려와 내 머리와 어깨는 축 늘어졌다. 결국 로잘리와 에밋을 내몰았듯 그들마저 집에서 내쫓은 셈이다. 나는 전염병 같은 존재다. “팔 아프니?” “팔 아프니?”  에드워드가 걱정을 담아 물었다. “팔 같은 거 누가 신경이나 쓴대?” “팔 같은 거 누가 신경이나 쓴대?”  치미는 분노를 참지 못하고 내가 소리쳤다. 에드워드는 대답하지 않았고, 나는 테이블에 엎드려 팔에 머리를 기댔다. 수업이 끝날 무렵까지도 불편한 침묵은 이어졌다. 내가 먼저 침묵을 깨고 싶진 않았다. 에드워드가 다시 나와 말하게 만들려면 기다리는 수밖에 없다고 생각했기 때문이다. “이따 저녁 때 우리 집에 올 거지?” “이따 저녁 때 우리 집에 올 거지?”  말없이 나란히 트럭까지 걸어가다 결국 내가 먼저 입을 열었다. 에드워드는 밤마다 우리 집에 와서 지내고 있었다. “이따?” “이따?”  그가 약간 놀란 것 같아 기뻤다. “난 일해야 하잖아. 어제 하루 빠졌으니 가서 만회해야지.” “난 일해야 하잖아. 어제 하루 빠졌으니 가서 만회해야지.”  “아아.” “난 일해야 하잖아. 어제 하루 빠졌으니 가서 만회해야지.”  “아아.”  “그러니까 이따 내가 집에 올 때쯤 맞춰서 와야 해, 알았지?” “난 일해야 하잖아. 어제 하루 빠졌으니 가서 만회해야지.”  “아아.”  “그러니까 이따 내가 집에 올 때쯤 맞춰서 와야 해, 알았지?”  갑자기 모든 일에 자신이 없어지는 것이 속상했다. 