에드워드의 얼굴은 두 번째 사진처럼 차갑고 조각 같았다. 하지만 그 사진에서 느껴지는 가장 비참했던 부분은 그의 표정이 아니었다. 확연하게 비교되는 우리 둘의 모습이 고통스러울 정도였다. 에드워드는 그야말로 신 같았다. 하지만 나는 인간 치고도 평범해서, 민망할 만큼 수수해 보였다. 나는 속이 상해 사진을 뒤집어 놓았다. 숙제를 해야 할 시간이었지만 나는 계속해서 사진들을 앨범에 정리했다. 사진마다 아래쪽에 볼펜으로 이름과 장소, 날짜를 적었다. 에드워드와 내가 같이 찍은 사진 차례가 되자 나는 보지도 않고 사진을 반으로 접어 에드워드만 보이게 앨범에 꽂았다. 앨범 정리가 끝나자 여벌로 한 장 씩 더 뽑은 사진들을 몽땅 새 봉투에 넣고, 엄마에게 길고 긴 감사 편지를 썼다. 에드워드는 아직도 오지 않았다. 나는 밤늦도록 깨어 있는 게 에드워드 때문이라고 인정하고 싶지 않았지만, 물론 그게 이유인 건 명백했다. 에드워드가 미리 양해를 구하지 않고 전화도 없이 밤에 내게 오지 않은 적이 언제였는지 떠올리려고 노력했다. 아무리 생각해 봐도 그런 일은 단 한 번도 없었다. 그날 밤도 나는 잠을 잘 이루지 못했다. 학교 일과는 지난 이틀과 소름 끼치도록 똑같았다. 그렇게 침묵과 절망 속에 이어졌다. 주차장에서 기다리고 있는 에드워드를 본 순간 나는 안도감을 느꼈지만 그 마음도 순식간에 사라졌다. 그는 달라지지 않았고, 오히려 더 멀어진 것 같았다. 문제가 어디서부터 시작된 걸까. 이제 와선 기억해내기조차 힘들었다. 내 생일은 이미 까마득한 과거로 느껴졌다. 앨리스만 돌아온다면 얼마나 좋을까. 곧 돌아오겠지. 모든 것이 돌이킬 수 없어지기 전에.  하지만 그렇게만 믿고 있을 순 없었다. 오늘도 에드워드와 얘기를, 그러니까 ‘진짜 이야기’를 할 수 없다면, 내일은 칼라일을 찾아가보기로 결심했다. 내 쪽에서 먼저 무슨 시도라도 해 봐야 했다. 나는 수업이 끝나면 에드워드와 먼저 대화를 해보기로 일단 생각을 굳혔다. 어떤 핑계도 받아들이지 않을 작정이었다. 트럭까지 함께 걸으며 나는 어서 말을 꺼내야 한다고 스스로 용기를 불러 모았다. “오늘 너희 집에 들러도 될까?”  허를 찌르듯 트럭에 다 가기도 전에 그가 물었다. “아, 물론.”  “지금 가도 돼?”  차 문을 대신 열어주며 그가 다시 물었다. “그럼. 난 편지 부칠 게 있어서 우체통 있는 데 좀 들렀다 갈 거야. 집에서 만나.”  내 목소리에서 묻어나는 긴장되고 다급한 기운이 스스로 싫다고 느꼈다. 에드워드는 조수석 의자에 놓인 두툼한 편지봉투를 쳐다보았다. 갑자기 그가 내 앞으로 손을 뻗더니 봉투를 집었다. “내가 부치면? 그래도 내가 너보다 빠를 테니까.”  그는 내가 제일 좋아하는 삐딱한 미소를 지었지만 뭔가 달랐다. 그 웃음이, 눈동자엔 미치지 않았기 때문이었다. “알았어.”  나는 마주 웃어줄 수도 없었다. 에드워드는 차문을 닫은 뒤 자기 차로 걸어갔다. 그는 나보다 먼저 집에 도착했다. 집 앞에 차를 대면서 보니 찰리의 자리에 주차를 해 두었다. 조짐이 안 좋았다. 계속 있을 생각이 아니라는 뜻이니까. 나는 고개를 흔들고 심호흡을 한 다음 용기를 그러모았다. 트럭에서 내리니 그도 차에서 나와 나에게 왔다. 그리고 내 책가방을 받아들었다. 보통 때와 같았다. 하지만 그는 가방을 다시 트럭 운전석에 밀어 넣었다. 그건 보통 때와 달랐다. “같이 좀 걷자.”  그가 내 손을 잡으며 무미건조한 목소리로 말했다. 나는 대답하지 않았다. 거부할 방법이 생각나진 않았지만, 나는 즉각 내가 원하는 게 뭔지 깨달았다. 이런 식은 아니었다. ‘이건 아니야, 이건 좋지 않아. 아주 나쁘다구.’ 내 머리에서 연달아 외침이 들렸다. 하지만 그는 내 대답을 기다리지 않았다. 에드워드는 숲이 시작되는 동쪽 마당으로 나를 이끌었다. 마지못해 따라가는 동안, 공포와 당혹 속에 논리적인 생각을 하려고 애썼다. 이게 내가 원하던 것이었다고 스스로를 달랬다. 나도 대화할 기회를 기다리고 있었잖아. 그런데 왜 이토록 무서운 거지? 숲속으로 겨우 몇 걸음 들어갔을까. 그가 걸음을 멈추었다. 본격적인 등산로에 겨우 진입한 셈이어서, 아직도 우리 집이 보였다. 참 많이도 걸었군.  에드워드는 나무에 기대어 전혀 읽어낼 수 없는 표정으로 나를 쳐다보았다. “좋아, 우리 얘기 좀 해.”  생각보다 내 목소리는 꽤 용감하게 들렸다. 그는 심호흡을 한 번 했다. “벨라, 우린 떠날 거야.”  나 역시 심호흡을 했다. 그건 받아들일 수 있는 선택이었다. 나도 준비가 되어 있다고 생각했다. 하지만 그래도 물어볼 건 물어야 했다. “왜 지금 떠나? 1년만 더 있으면…….”  “때가 됐어. 어차피 포크스에 우리가 얼마나 더 머물 수 있겠어? 칼라일은 서른 살을 겨우 넘겼지. 지금은 서른세 살이라고 우기고 있어. 어차피 우린 곧 새로운 삶을 시작해야 했어.”  나는 혼란스러워지고 말았다. 우리가 떠나는 목적은 그의 가족을 편하게 살도록 내버려두기 위해서라고 생각하고 있었다. 그들이 떠난다면 왜 우리도 떠나야 하지? 나는 그의 말뜻을 이해하려고 애쓰며 에드워드를 응시했다. 그가 차갑게 나를 마주보았다. 돌연 나는 욕지기를 느끼며, 내가 오해했다는 사실을 깨달았다. “좀 전에 ‘우리’라고 한 말은…….”  “내 가족과 나를 의미한 거였어.”  말 한마디 한마디 너무나 명확하고 가혹했다. 나는 고개를 마구 흔들어 정신을 차리려고 했다. 그는 초조한 기색 하나 없이 묵묵히 기다렸다. 내가 다시 입을 열 수 있게 되기까지 몇 분이 흘러갔다. “알았어. 나도 같이 갈게.”  “넌 못 가. 우리가 가는 곳은…… 네가 살 만한 데가 못 돼.”  “네가 있는 곳이 내가 살 곳이야.”  “난 너한테 어울리지 않아, 벨라.”  “말도 안 되는 소리 하지 마. 넌 내 삶의 가장 중요한 부분이야.”  분노를 담아 외치고 싶었지만, 내 입에서 나온 말은 마치 구걸하는 것처럼 들렸다. “내 세계는 너와 맞지 않아.”  “재스퍼랑 있었던 일은 아무것도 아니었어, 에드워드! 아무것도 아니라고!”  “네 말이 맞아. 정확히 예견됐던 일이었으니까.”  “약속했잖아. 피닉스에서 나를 떠나지 않겠다고 분명히……”  그가 내 말을 잘랐다. 