혹시 수업이 늦게 끝나는 것일까? 하지만 앨리스와 4교시 프랑스어 수업을 같이 듣는 코너와 벤을 본 순간 의구심은 사라졌다. “앨리스는 어디 갔어?”  조심스레 내가 물었다. 에드워드는 그라놀라(통곡물 따위에 건포도나 황설탕을 넣은 식사 대용품 : 옮긴이)를 짓눌러 조각조각 부서뜨리며 내게 눈길도 주지 않았다. “재스퍼랑 같이 있어.”  “재스퍼는 괜찮아?”  “당분간 떠나 있을 거야.”  “뭐라고? 어디로?”  에드워드가 어깨를 으쓱했다. “특별히 정한 곳은 없어.”  “앨리스도 마찬가지겠네.”  싸늘한 절망감이 엄습했다. 재스퍼가 원한다면 앨리스도 당연히 곁에 있어 주겠지. “응. 당분간 둘이 같이 떠나 있을 거야. 앨리스는 데날리로 가자고 재스퍼를 설득하고 있어.”  데날리는 컬렌 가족처럼 ‘독특한’ 생활방식을 유지하는 선한 뱀파이어들이 사는 곳이었다. 타냐의 가족들이라고 했다. 나도 이따금씩 그들 이야기를 들은 적이 있었다. 작년 내가 처음 포크스로 와 살게 되었을 때, 에드워드가 견디지 못하고 달아났던 곳도 그곳이었다. 제임스의 일당들 중에선 가장 교화된 축에 들었던 로렌트는 제임스와 함께 컬렌 가족에게 맞서는 대신 데날리로 향했다. 앨리스가 그곳으로 가자고 재스퍼를 설득하는 것도 일리 있는 생각이었다. 돌연 목이 메이는 것을 감추기 위해 마른 침을 삼켰다. 죄책감이 밀려와 내 머리와 어깨는 축 늘어졌다. 결국 로잘리와 에밋을 내몰았듯 그들마저 집에서 내쫓은 셈이다. 나는 전염병 같은 존재다. “팔 아프니?”  에드워드가 걱정을 담아 물었다. “팔 같은 거 누가 신경이나 쓴대?”  치미는 분노를 참지 못하고 내가 소리쳤다. 에드워드는 대답하지 않았고, 나는 테이블에 엎드려 팔에 머리를 기댔다. 수업이 끝날 무렵까지도 불편한 침묵은 이어졌다. 내가 먼저 침묵을 깨고 싶진 않았다. 에드워드가 다시 나와 말하게 만들려면 기다리는 수밖에 없다고 생각했기 때문이다. “이따 저녁 때 우리 집에 올 거지?”  말없이 나란히 트럭까지 걸어가다 결국 내가 먼저 입을 열었다. 에드워드는 밤마다 우리 집에 와서 지내고 있었다. “이따?”  그가 약간 놀란 것 같아 기뻤다. “난 일해야 하잖아. 어제 하루 빠졌으니 가서 만회해야지.”  “아아.”  “그러니까 이따 내가 집에 올 때쯤 맞춰서 와야 해, 알았지?”  갑자기 모든 일에 자신이 없어지는 것이 속상했다. “네가 원한다면야.”  “난 언제나 너를 원해.”  나는 마치 설득하듯 말하고 있었다. 필요 이상으로 강한 어조로.  나는 에드워드가 웃음을 터뜨리거나 미소를 짓거나, 어떻게든 내 말에 반응을 보여주길 기대했다. “알았어, 그럼.”  그는 무심히 대꾸했을 뿐이었다. 차 문을 닫기 전에 내 이마에 입을 맞추고, 그는 돌아서서 우아한 걸음걸이로 자기 차로 향했다. 공포에 가까운 좌절감에 완전히 사로잡히기 전에 주차장에서 빠져나와야 했지만 나는 그러지 못했다. 그래서 뉴튼 상점에 도착할 무렵엔 호흡이 가빠 어지러울 지경이었다.  시간이 필요한 것뿐이야. 나는 중얼거렸다. 에드워드는 잘 극복해 낼 거야. 가족들이 집을 떠나야 하는 상황이 힘들어서 그런 것 뿐이야. 하지만 앨리스와 재스퍼는 곧 돌아올 테고, 로잘리와 에밋도 마찬가지였다. 혹시 도움이 된다면, 내 쪽에서 강가에 서 있는 거대한 하얀 저택을 멀리할 수도 있다. 그곳에 두 번 다시 발을 디디지 않으면 되겠지. 그건 상관없다. 앨리스는 학교에서도 만날 수 있을 테니까. 설마, 곧 학교로 돌아오겠지? 게다가 앨리스는 우리 집에도 이따금씩 들르곤 했으니까. 일부러 거리감을 두어 찰리의 마음을 아프게 할 그녀가 아니었다. 나 또한 응급실에서 주기적으로 칼라일과 맞닥뜨릴 게 분명하다. 따지고 보면 어제 일어난 일은 아무것도 아니었다. 결국 아무 일도 일어나지 않은 셈이다. 이번에도 그냥 넘어졌을 뿐이었고, 그건 내 인생에서 영원히 반복될 일이 아니던가. 작년 봄과 비교하면 이건 아무것도 아니었다. 제임스의 공격으로 몸의 중요한 뼈란 뼈는 죄다 부러지고 목숨이 위태로울 정도로 피를 흘렸을 때도, 에드워드는 그 끝없을 것 같던 지루한 병원생활을 퍽 잘 견뎌냈다. 이번엔 그가 막아야만 했던 상대가 적이 아니었기 때문에 더 괴로운 것이리라. 바로 자기 형제이기 때문에.  가족이 뿔뿔이 흩어지는 것보다는 에드워드가 나를 데리고 떠나는 게 더 나을지도 모른다. 누구의 방해도 받지 않고 둘이서만 보내게 될 시간을 떠올리자 우울했던 기분이 조금 나아졌다. 이번 학년만 잘 넘기면 찰리도 내가 떠나는 걸 반대하지 못하겠지. 로잘리와 에밋이 올해 그렇게 했듯 우리도 대학 진학을 핑계대거나, 정말로 먼 곳에 있는 대학에 입학하면 되는 일이었다. 에드워드가 1년 정도는 기꺼이 기다려 주겠지. 불멸의 존재에게 1년이란 시간은 어떤 의미일까? 분명 내가 느끼는 1년과는 다르겠지. 나는 트럭에서 내려 아르바이트 하는 곳으로 갈 만큼 침착해졌다고 스스로에게 끊임없이 최면을 걸었다. 마이크 뉴튼은 나보다 먼저 가게에 나와 있다가, 내가 들어서자 미소를 지으며 손을 흔들었다. 나는 유니폼인 조끼를 집어 들며 성의 없이 그가 있는 쪽으로 고개를 끄덕였다. 아직도 에드워드와 함께 이국적인 분위기의 먼 곳으로 달아나는 짜릿한 시나리오를 상상하고 있었으므로.  마이크가 내 환상을 방해했다. “생일은 어떻게 보냈어?”  “윽. 어쨌든 지나가서 기뻐.”  마이크는 미친 사람을 보는 듯한 눈길로 나를 슬쩍 훔쳐보았다. 일은 좀처럼 끝나지 않았다. 나는 에드워드를 어서 다시 보고 싶었고, 정확히 무슨 문제인지는 몰라도 다시 얼굴을 마주할 때는 이 난관의 최대 고비를 넘긴 상태이기를 빌었다. 아무 문제도 없어, 그렇게 거듭 자신을 타일렀다. 모든 게 원래 자리로 되돌아갈 거야.  집 앞 골목으로 들어섰다. 에드워드의 은색 자동차가 집 앞에 서 있는 걸 발견한 순간 느낀 안도감은 너무 크고 압도적이어서 거의 현기증이 날 정도였다. 