”  “쟤들은 퀼하고 엠브리고, 이쪽은 내 친구 벨라야.” ”  “쟤들은 퀼하고 엠브리고, 이쪽은 내 친구 벨라야.”  누가 퀼이고 누가 엠브리인지 알 수 없었지만, 둘은 의미심장한 눈빛을 주고받았다. ”  몸집이 다부진 남학생이 손을 내밀며 물었다. ”  내가 그와 악수를 하며 대꾸했다. ”  내가 그와 악수를 하며 대꾸했다. 그는 손아귀 힘을 자랑하듯 힘주어 내 손을 잡았고, 상박근을 일부러 불끈거리는 듯했다. ”  그가 내 손을 놓기 전에 뻐기듯 말했다. ”  그가 내 손을 놓기 전에 뻐기듯 말했다.  “만나서 반가워, 퀼.” 벨라. 벌써 짐작했겠지만 나는 엠브리 콜. 벌써 짐작했겠지만 나는 엠브리 콜.”  엠브리가 수줍은 듯 미소를 지으며 나에게 손을 흔들고는 얼른 청바지 주머니에 다시 집어넣었다. 벌써 짐작했겠지만 나는 엠브리 콜.”  엠브리가 수줍은 듯 미소를 지으며 나에게 손을 흔들고는 얼른 청바지 주머니에 다시 집어넣었다.  나도 고개를 끄덕했다. ”  “그나저나 둘이 뭐하고 있었던 거야?” ”  “그나저나 둘이 뭐하고 있었던 거야?”  퀼이 여전히 나를 쳐다보며 물었다. ”  “그나저나 둘이 뭐하고 있었던 거야?”  퀼이 여전히 나를 쳐다보며 물었다.  “벨라하고 난 이 오토바이를 수리할 작정이야.” ”  “그나저나 둘이 뭐하고 있었던 거야?”  퀼이 여전히 나를 쳐다보며 물었다.  “벨라하고 난 이 오토바이를 수리할 작정이야.”  제이콥의 대답은 엄밀히 따지면 틀린 말이었다. ”  “그나저나 둘이 뭐하고 있었던 거야?”  퀼이 여전히 나를 쳐다보며 물었다.  “벨라하고 난 이 오토바이를 수리할 작정이야.”  제이콥의 대답은 엄밀히 따지면 틀린 말이었다. 내가 뭘 한다고? 하지만 ‘오토바이’라는 말이 그들에겐 마법의 주문이라도 되는 모양이었다. ”  “그나저나 둘이 뭐하고 있었던 거야?”  퀼이 여전히 나를 쳐다보며 물었다.  “벨라하고 난 이 오토바이를 수리할 작정이야.”  제이콥의 대답은 엄밀히 따지면 틀린 말이었다. 내가 뭘 한다고? 하지만 ‘오토바이’라는 말이 그들에겐 마법의 주문이라도 되는 모양이었다. 두 남학생은 즉각 제이콥에게 꽤 전문적으로 들리는 질문들을 퍼붓기 시작했다. ”  “그나저나 둘이 뭐하고 있었던 거야?”  퀼이 여전히 나를 쳐다보며 물었다.  “벨라하고 난 이 오토바이를 수리할 작정이야.”  제이콥의 대답은 엄밀히 따지면 틀린 말이었다. 내가 뭘 한다고? 하지만 ‘오토바이’라는 말이 그들에겐 마법의 주문이라도 되는 모양이었다. 두 남학생은 즉각 제이콥에게 꽤 전문적으로 들리는 질문들을 퍼붓기 시작했다. 나로선 전혀 알아들을 수 없는 말들이었으므로, 나는 그들의 흥분에 진심으로 공감하려면 Y염색체가 필요한지도 모르겠다는 생각을 했다. ”  “그나저나 둘이 뭐하고 있었던 거야?”  퀼이 여전히 나를 쳐다보며 물었다.  “벨라하고 난 이 오토바이를 수리할 작정이야.”  제이콥의 대답은 엄밀히 따지면 틀린 말이었다. 내가 뭘 한다고? 하지만 ‘오토바이’라는 말이 그들에겐 마법의 주문이라도 되는 모양이었다. 두 남학생은 즉각 제이콥에게 꽤 전문적으로 들리는 질문들을 퍼붓기 시작했다. 나로선 전혀 알아들을 수 없는 말들이었으므로, 나는 그들의 흥분에 진심으로 공감하려면 Y염색체가 필요한지도 모르겠다는 생각을 했다.  찰리가 찾으러 오기 전에 그만 집으로 돌아가는 것이 좋겠다는 결정을 내릴 무렵까지도 그들은 여전히 오토바이 부품 얘기로 열을 올리고 있었다. ”  “그나저나 둘이 뭐하고 있었던 거야?”  퀼이 여전히 나를 쳐다보며 물었다.  “벨라하고 난 이 오토바이를 수리할 작정이야.”  제이콥의 대답은 엄밀히 따지면 틀린 말이었다. 내가 뭘 한다고? 하지만 ‘오토바이’라는 말이 그들에겐 마법의 주문이라도 되는 모양이었다. 두 남학생은 즉각 제이콥에게 꽤 전문적으로 들리는 질문들을 퍼붓기 시작했다. 나로선 전혀 알아들을 수 없는 말들이었으므로, 나는 그들의 흥분에 진심으로 공감하려면 Y염색체가 필요한지도 모르겠다는 생각을 했다.  찰리가 찾으러 오기 전에 그만 집으로 돌아가는 것이 좋겠다는 결정을 내릴 무렵까지도 그들은 여전히 오토바이 부품 얘기로 열을 올리고 있었다. 나는 한숨을 쉬며 자동차에서 빠져나왔다. ”  “그나저나 둘이 뭐하고 있었던 거야?”  퀼이 여전히 나를 쳐다보며 물었다.  “벨라하고 난 이 오토바이를 수리할 작정이야.”  제이콥의 대답은 엄밀히 따지면 틀린 말이었다. 내가 뭘 한다고? 하지만 ‘오토바이’라는 말이 그들에겐 마법의 주문이라도 되는 모양이었다. 두 남학생은 즉각 제이콥에게 꽤 전문적으로 들리는 질문들을 퍼붓기 시작했다. 나로선 전혀 알아들을 수 없는 말들이었으므로, 나는 그들의 흥분에 진심으로 공감하려면 Y염색체가 필요한지도 모르겠다는 생각을 했다.  찰리가 찾으러 오기 전에 그만 집으로 돌아가는 것이 좋겠다는 결정을 내릴 무렵까지도 그들은 여전히 오토바이 부품 얘기로 열을 올리고 있었다. 나는 한숨을 쉬며 자동차에서 빠져나왔다.  제이콥이 미안한 듯 고개를 들었다. 