아직도 내가 옳은 일을 하고 있는 것인지 자신이 없었지만, 나는 스스로와 타협하려 하고 있었다. 나는 제이콥과 그의 친구들, 그의 패거리가 하는 짓을 도저히 눈감아줄 수 없었다. 어젯밤에 제이콥이, 다시는 자기를 보고 싶지 않을지도 모른다고 했던 말이 무슨 뜻인지 알 것 같았다. 그가 권한 대로 그냥 전화만 걸 수도 있겠지만 어쩐지 그건 비겁한 행동 같았다. 최소한 나는 그와 얼굴을 맞대고 이야기를 해야 한다고 생각했다. 지금 벌어지고 있는 일을 도저히 묵과할 수 없다고 그의 면전에서 이야기할 작정이었다. 나는 살인자와 친구가 될 수 없고, 계속되는 살인을 쳐다보고만 있을 수도 없었다. 그러면 나도 괴물이 되고 말 것이다. 그에게 경고를 해야 했다. 그것이 그를 보호하기 위해 내가 할 수 있는 최선이므로.  나는 입술을 꾹 깨물고 블랙 부자의 집 앞에 차를 세웠다. 가장 친한 친구가 늑대인간인 것도 모자라 추악한 괴물이 되려 한다는 사실이 견딜 수 없이 괴로웠다. 집안에는 불이 켜진 창이 하나도 없었지만 설사 그들이 깨더라도 상관없었다. 나는 화가 나서 주먹을 쥐고 현관문을 두드렸다. 쿵쿵 소리가 벽을 타고 울렸다. “들어와요.”  1분쯤 뒤에 빌리의 목소리가 들리면서 전등이 켜졌다. 손잡이를 돌려 보니 열려 있었다. 빌리는 가운을 어깨에 대충 걸치고 아직 휠체어에 앉지도 못한 채, 작은 부엌 문가에 앉아 있었다. 방문객이 나인 걸 알고 나자 그의 눈이 잠시 휘둥그래졌다가, 이내 얼굴이 굳어졌다. “어서 와라, 벨라. 이렇게 일찍 웬일이니?”  “안녕하세요, 아저씨. 제이콥한테 할 얘기가 있어요. 어디 있죠?”  “음…… 나도 잘 모르겠다.”  무표정한 얼굴로 그는 거짓말을 했다. “오늘 아침에 우리 아빠가 뭘 하고 계신지 아세요?”  빌리의 뻔한 핑계가 지긋지긋했으므로 내가 다짜고짜 물었다. “내가 그걸 알아야 하니?”  “아빤 지금 시내에 있는 사냥꾼 전체의 절반쯤을 데리고 숲으로 가셨어요. 왜냐구요? 거대한 늑대를 잡기 위해서죠.”  빌리의 얼굴이 잠시 일그러지더니 이내 무표정으로 바뀌었다. “그래서 전 그 문제로 제이콥이랑 얘기를 해야겠어요.”  빌리는 두툼한 입술을 살짝 깨물었다. 이윽고 그는, 작은 복도의 건너편 방을 고갯짓했다. “아직 자고 있다. 요새 늦게 들어오거든. 쉬어야 하니까, 아무래도 깨우지 않는 게 좋겠다.”  “제가 알아서 할게요.”  나는 낮게 중얼거리며 복도로 향했다. 빌리는 한숨을 쉬었다. 1미터 남짓한 짧은 복도에는 제이콥의 작은 방으로 이어지는 문 하나 뿐이었다. 노크할 생각도 없어서 대뜸 문을 열어젖혔다. 문이 쾅 소리를 내며 벽에 가 부딪쳤다. 제이콥은 어젯밤에 입고 있던 밑단 자른 검은색 운동복 바지를 입은 채로, 방을 거의 다 차지한 채 더블침대에 대각선으로 누워 자고 있었다. 대각선으로 누웠는데도 길이가 모자라 그의 발과 머리는 허공에 붕 떠 있었다. 그는 입을 약간 벌린 채 코를 골며 깊이 잠들어 있었다. 문 소리가 났는데도 미동조차 하지 않았다. 깊은 잠에 빠진 그의 얼굴은 화난 기미가 모두 사라져 평온해 보였다. 눈 밑에는 전에 없던 그늘이 생겨나 있었다. 큰 덩치에 어울리지 않게, 그의 얼굴은 너무 어리고 또 지쳐 보였다. 측은함이 몰려왔다. 나는 뒷걸음질을 쳐 방을 나온 뒤 조용히 문을 닫았다. 내가 천천히 거실로 나가자 빌리는 호기심 어린 눈초리로 조심스럽게 나를 응시했다. “좀 쉬게 내버려두는 게 좋을 것 같아서요.”  빌리는 고개를 끄덕였고 우리는 한동안 서로를 마주보았다. 나는 이 일에 빌리가 어디까지 개입되어 있는지 묻고 싶어 조바심이 났다. 아들의 정체에 대해서 그는 어떻게 생각하고 있을까? 빌리는 처음부터 샘을 지지했으므로 살인도 개의치 않았을 거라는 생각이 들었다. 어떤 식으로 살인을 정당화했을까. 상상조차 하기 힘들었다. 빌리의 검은 눈동자에는 나에게 묻고 싶은 여러 가지 질문이 떠도는 듯 했지만, 그 역시 아무것도 묻지 않았다. 귀가 먹먹할 만큼 오랜 침묵을 깨며 내가 입을 열었다. “있죠, 저 잠깐 해변에 내려가 있을게요. 제이콥이 깨면 제가 기다리고 있다고 좀 전해주실래요?”  “물론이지, 꼭 전하마.”  나는 빌리가 정말로 전해줄 것인지 의심스러웠다. 그가 제이콥에게 전해주지 않는다 해도, 어쨌든 난 노력했으니까. 나는 퍼스트 비치로 달려가 텅 빈 주차장에 트럭을 세웠다. 흐린 날 새벽이라 아직 어두웠고, 헤드라이트를 끄니 앞을 분간하기가 어려웠다. 어둠에 눈이 적응될 때까지 기다리니 곧 키 큰 잡초 사이로 난 길이 보였다. 검은 바다 쪽에서 바람이 휘몰아쳐 해변은 훨씬 더 추웠으므로 나는 겨울 점퍼 주머니에 손을 깊숙이 넣었다. 그나마 비는 그쳐 있었다. 나는 북쪽 방파제를 향해 걸어갔다. 세인트제임스나 다른 섬들은 전혀 보이지 않았고 해안선만 희미하게 보일 뿐이었다. 나는 조심스레 바위를 건너가며 떠밀려온 나무에 발이 걸려 넘어지지 않도록 조심했다. 나는 내가 찾고 있는 것이 무엇인지 깨닫기도 전에 그 대상을 찾아냈다. 그것은 몇 걸음 앞으로 거리가 가까워진 다음에도 희미한 어둠 속에 모습을 드러냈다. 바위 사이에 깊이 박혀 있는 새하얗고 긴 부유목이었다. 나무뿌리는 수백 개의 뾰족한 촉수처럼 바다를 향해 뻗어 있었다. 확신할 수는 없었지만 얼핏 보기에는 처음 제이콥과 대화를 나눌 때 앉았던 바로 그 나무 같았다. 그날의 대화를 기점으로 내 인생은 완전히 다른 방향으로 뻗어가기 시작했다. 나는 예전에 앉았던 자리에 앉아, 보이지 않는 바다를 응시했다. 순진무구하고 나약한 소년처럼 잠든 제이콥을 보고 나니, 모든 불쾌감과 분노는 눈 녹듯 사라졌다. 나는 빌리처럼 현재 일어나고 있는 일을 무심히 눈감아줄 수는 없었지만, 그렇다고 제이콥을 비난할 수도 없었다. 사랑은 그런 식으로 작용하는 게 아닌 것 같다. 누군가를 좋아하게 되면 상대를 논리적으로 비판하는 게 불가능해진다. 살인을 했든 안했든 제이콥은 내 친구다. 그 문제에 어떻게 대처해야 할지는 스스로도 알 수 없었다. 평화롭게 잠든 그의 모습을 떠올리자 그를 ‘보호’해주고 싶은 강렬한 추동이 일었다. 