내 심장 박동 소리가 온 방 안을 울리는 듯했다. 그곳은 천국이었다. 지옥 한가운데 작은 점처럼 박혀 있는 천국. 지옥 한가운데 작은 점처럼 박혀 있는 천국.  시간 감각을 완전히 잃었던 것 같다. 그래서 나를 안고 있던 팔에 바짝 힘이 들어가고, 에드워드와 앨리스가 동시에 걱정스러운 눈빛으로 뒤를 돌아보자 나는 순간적으로 공포에 사로잡혔다. 알렉이 문을 열고 나와 우리를 향해 걸어오는 모습을 보자 나는 에드워드의 가슴으로 더욱 파고들었다. 오후의 식사를 즐겼음에도 그의 은회색 양복은 얼룩 하나 없이 깨끗했고, 눈동자는 이제 선명한 루비 빛깔이었다. 그가 가져온 것은, 좋은 소식이었다. “이제 가도 좋습니다. 부탁드릴 것은, 시내에서 공연히 시간을 지체하지 마시라는 겁니다.” “이제 가도 좋습니다. 부탁드릴 것은, 시내에서 공연히 시간을 지체하지 마시라는 겁니다.”  알렉은 평생 알고 지낸 친구를 대하듯 아주 다정한 목소리로 말했다. 에드워드는 친한 척하는 태도 없이 싸늘하게 대꾸했다. “그런 일은 없을 겁니다.” “그런 일은 없을 겁니다.”  알렉은 미소를 지으며 고개를 끄덕인 뒤 다시 사라졌다. 에드워드가 나를 부축해 일으키는 사이, 안내 데스크를 지키던 여자가 경쾌하게 말했다. “저 모퉁이에서 오른쪽 복도를 따라가다 보면 엘리베이터가 나올 거예요. 로비는 두 층만 내려가면 되고, 곧장 거리로 연결되어 있습니다. 그럼 안녕히 가세요.” “저 모퉁이에서 오른쪽 복도를 따라가다 보면 엘리베이터가 나올 거예요. 로비는 두 층만 내려가면 되고, 곧장 거리로 연결되어 있습니다. 그럼 안녕히 가세요.”  나는 과연 그녀에게 목숨을 구할 자질이 있을 것인지 궁금했다. 앨리스는 지아나에게 찌르는 듯한 시선을 보냈다. 나는 밖으로 나가 또 다른 출구가 있다는 사실에 안도했다. 지하 통로를 또 지나갈 자신은 없었으므로. 지하 통로를 또 지나갈 자신은 없었으므로.  우리는 고급스러운 취향의 호화로운 로비를 빠져나왔다. 정교한 사무실 건물처럼 외관을 꾸민 중세풍의 성을 뒤돌아본 사람은 나뿐이었다. 