“고마워요. 안 들어가요?” “고마워요. 안 들어가요?”  여자는 눈부신 미소를 지어 보였다. “곧 들어갈 게요. 내 몫으로 몇 명만 남겨둬요.” “곧 들어갈 게요. 내 몫으로 몇 명만 남겨둬요.”  하이디는 고개를 끄덕이고는 마지막으로 한 번 더 나를 유심히 쳐다본 뒤 문으로 향했다. 에드워드는 내가 거의 달려야할 만큼 걷는 속도를 높였다. 그러나 우리가 복도 끝에 있는 화려한 문을 나서기도 전에 비명이 시작되었다. 드미트리는 우리를 호화로운 접견실로 데려갔다. 이름이 지아나라고 했던 여자는 여전히 번쩍이는 안내 데스크 뒤에 자리를 잡고 있었다. 어디 있는지 보이지 않는 스피커에서 밝은 음악이 흘러나왔다. “어두워질 때까지 이곳을 뜰 생각 말아요.” “어두워질 때까지 이곳을 뜰 생각 말아요.”  드미트리가 경고하듯 말했다. 에드워드가 고개를 끄덕이자, 드미트리는 쏜살같이 사라졌다. 지아나는 에드워드가 빌려 입은 외투를 예리한 눈초리로 쳐다보았지만, 둘의 대화 내용에 그리 놀라지 않는 눈치였다. “괜찮아?” “괜찮아?”  인간인 여자에겐 들리지 않을 만큼 작게 목소리를 낮춰 에드워드가 물었다. 그래도 매력적이긴 했지만, 그의 목소리는 걱정으로 거칠어져 있었다. 역시 이 상황에 부담을 느끼고 있는 거다. “좀 앉히는 게 좋겠어. 당장이라도 쓰러질 것 같아.” “좀 앉히는 게 좋겠어. 당장이라도 쓰러질 것 같아.”  앨리스가 말했다. 그제야 나는 내가 온몸을 덜덜 떨고 있음을 깨달았다. 이가 딱딱 부딪쳐 소리를 낼 만큼 전신이 떨리면서 갑자기 방안이 아득하게 일렁였다. 순간적으로 나는, 제이콥이 폭발하듯 늑대인간으로 변신하기 직전에 이런 기분이 되지 않을까 생각했다. 그리고 나는 이상한 소리를 들었다. 경쾌한 음악의 일부라고 하기엔 전혀 어울리지 않는, 뭔가가 찢어지는 듯한 소리. 경쾌한 음악의 일부라고 하기엔 전혀 어울리지 않는, 뭔가가 찢어지는 듯한 소리. 정신없이 몸을 떠느라 어디서 들려오는 소리인지 짐작할 수도 없었다. “쉿, 벨라. 진정해.” “쉿, 벨라. 진정해.”  에드워드는 호기심 많은 인간 여자의 시선에서 가장 멀리 떨어진 소파로 나를 데려갔다. 