아이에게 들려주는 자장가처럼, 안락의자의 편안한 움직임처럼, 아무 데도 나갈 필요 없이 집에 있을 때 들려오는 낡은 시계의 초침 소리처럼…… 그것은 마음을 편안하게 어루만져 주는 위안의 소리였다. 어쩌면 줄리엣은 산산이 부서진 삶의 조각이라도 부여안고 살 수밖에 없었을 것이다. 아마도 그것이 줄리엣에게 허락된, 최대한 행복에 가까운 삶이었을 테니까. 나는 한숨을 쉬다가 목구멍이 너무 아파 신음소리를 냈다. 난 이야기를 너무 비약시키고 있어. 로미오는 절대로 변심할 사람이 아니다. 사람들이 아직도 그의 이름을 줄리엣과 함께 나란히 기억하는 이유도 그 때문이다. 로미오는 늘 줄리엣과 함께였고, 그렇기에 아름다운 작품이었다. ‘로미오에게 버림받은 줄리엣이 파리스와 연결된다’는 이야기였다면 절대로 명작이 될 수 없었을 것이다. 말도 안 되는 비약으로 치닫는 연극에 대해서는 더 생각하고 싶지 않아서 눈을 감고 또다시 상념에 빠져들었다. 연극 대신 나는 현실을 고민했고, 절벽에서 뛰어내린 짓은 참으로 어리석은 실수였다고 자책했다. 단지 절벽 다이빙뿐만 아니라 오토바이를 타고 스턴트맨 흉내를 내며 점프를 시도한 것도 무책임한 행동이었다. 해리의 심장마비 소식에 모든 것들이 별안간 달리 보이기 시작했다. 그것은 그동안 내가 애써 외면해왔던 현실이었다. 나를 중심으로 세상을 바라보는 시각이 옳다는 것을 인정하고 나면 내 삶도 달라질 수밖에 없다. 아마 살 수 있겠지. 하지만 쉽지는 않을 것이다. 환청에 매달리는 것을 포기하고 어른스럽게 사는 건 죽을 만큼 괴로운 일이 될 것이다. 하지만 그렇게라도 살아야 하는 건지도 모른다. 그리고 어쩌면, 그렇게 사는 게 가능할 수도 있다. 내 곁에 제이콥만 있어 준다면. 내 곁에 제이콥만 있어 준다면.  너무 가슴이 아파서 지금 당장 결정을 내릴 순 없었다. 나는 얼른 다른 생각을 했다. 뭔가 유쾌한 일을 떠올리려고 애를 쓰자 그날 오후에 분별없이 저질렀던 모험이 뇌리를 스쳤다. 낙하하면서 온몸으로 느껴지던 공기의 저항, 칠흑처럼 검게만 보였던 바닷물, 소용돌이치던 파도, 에드워드의 얼굴……. 낙하하면서 온몸으로 느껴지던 공기의 저항, 칠흑처럼 검게만 보였던 바닷물, 소용돌이치던 파도, 에드워드의 얼굴……. 나는 에드워드의 얼굴을 오래오래 회상했다. 