별 의미 없는 연극 무대 세트였다. 별 의미 없는 연극 무대 세트였다. 한밤중, 발코니 장면에는 하늘에 달 그림이 걸려 있었다. 나는 잠옷을 입은 소녀가 난간에 기대어 혼잣말을 하는 광경을 지켜 보았다. 의미 없는 꿈이었지만…… 천천히 의식의 세계로 애써 돌아오자 줄리엣이 생각났다. 제이콥은 여전히 잠들어 있었다. 그는 바닥에 쓰러져 고른 숨소리를 내며 자고 있었다. 집안은 아까보다 더 어두웠고, 창밖도 깜깜했다. 온몸이 뻣뻣했지만 따뜻했고 옷도 거의 말라 있었다. 하지만 목구멍은 숨을 쉴 때마다 여전히 따끔거렸다. 일어나서 최소한 물이라도 한 잔 마셔야 할 듯했다. 하지만 몸은 축 늘어져 좀처럼 움직여 주려 하지 않았다. 몸을 일으키는 대신 나는 줄리엣에 대해 좀 더 생각했다. 로미오가 추방당한 게 아니라 마음이 변해 떠난 것이었다면, 줄리엣은 어떻게 했을지 궁금했다. 로잘린이 그날 로미오의 마음을 받아들이고, 로미오가 변심했다면? 로미오가 줄리엣과 결혼하지 않고 그냥 사라져버렸다면?  줄리엣의 마음이 어땠을지 나는 알 것 같았다. 그녀는 절대로 과거의 삶으로 되돌아갈 수 없었을 것이다. 물론 앞으로 나아갈 수도 없었을 테고, 늙어 백발이 될 때까지 살았더라도 줄리엣은 눈을 감을 때마다 눈꺼풀 안쪽에 새겨진 로미오의 얼굴을 보았을 거다. 그리고 결국에는 잔인한 현실을 받아들였겠지. 나는 줄리엣이 과연 부모님의 뜻을 받아들이고 집안의 평화를 위해 파리스와 결혼했을지 궁금했다. 아마도 결혼하지는 않았을 것 같다. 작품 속에는 파리스 백작이 별로 중요하게 묘사되지 않았다. 그는 날짜를 정해두고 줄리엣에게 결혼 승낙을 종용하는 위협적인 인물이자 로미오의 대체품으로, 그저 하찮은 존재에 불과했다. 만일 파리스가 줄리엣의 친구였다면? 그것도 가장 친한 친구였다면? 로미오가 떠나고 난 뒤의 참담한 고통을 털어놓을 수 있는 유일한 친구였다면? 파리스야말로 진정 줄리엣을 이해하고 절반쯤이나마 다시 인간으로 살 수 있게 해준 유일한 사람이었다면? 게다가 끈기 있고 친절한 성품으로 줄리엣을 아껴 주었다면? 그리하여 파리스 없이는 살아갈 수 없음을 줄리엣이 깨달았다면. 만일 파리스가 줄리엣의 친구였다면? 그것도 가장 친한 친구였다면? 로미오가 떠나고 난 뒤의 참담한 고통을 털어놓을 수 있는 유일한 친구였다면? 파리스야말로 진정 줄리엣을 이해하고 절반쯤이나마 다시 인간으로 살 수 있게 해준 유일한 사람이었다면? 게다가 끈기 있고 친절한 성품으로 줄리엣을 아껴 주었다면? 그리하여 파리스 없이는 살아갈 수 없음을 줄리엣이 깨달았다면. 그리고 그가 진정으로 그녀를 사랑하여 행복하게 만들어주고 싶어 한다면……. 