”  제이콥이 신이 난 듯 미소를 지었다.  “뭐든 벨라가 원하는 대로.”  나는 내가 원하는 것이 무엇일까 잠시 생각해 보았다. 고통 없이 추억을 돌이킬 수 있는 소중한 순간을 조금이라도 빼앗기는 건 싫었다. 어차피 고통스러운 추억은 내가 의식적으로 생각하지 않아도 저절로 찾아왔다. 오토바이를 탈 수 없다면, 위험과 아드레날린을 동시에 충족시킬 새로운 방법을 찾아내야 할 텐데. 그러기 위해선 꽤나 진지하게 골머리를 싸안고 창의력을 발휘해 봐야 할 것 같았다. 그 동안 아무것도 하지 않다니, 마음에 들지 않는다. 제이콥과 함께 있는데도 또 다시 우울해지면 어떻게 하라고? 뭐든 바삐 할 일을 만들어야 한다.  어쩌면 다른 장소에서 다른 방법을 동원할 수 있을지도 모르지.  집에서 뒹구는 건 좋은 방법이 아닐 것 같았다. ‘그의’ 존재는 나의 내면 이외에도 어딘가에 흔적을 남겨두었을 테니까. 타인들과의 기억으로 덧칠해진 익숙한 장소들 말고 그의 존재가 좀 더 현실감 있게 느껴질 곳이 분명 있을 거다.  그에 꼭 맞는 장소가 한 군데 생각나긴 했다. 다른 사람은 누구도 모르는, 언제나 오로지 ‘그’에게만 속해 있는 장소. 빛으로 가득 찼던 마법의 공간. 햇빛을 받아 그의 피부가 반짝반짝 빛을 내던 모습을 평생 꼭 한 번 볼 수 있었던 바로 그 아름다운 초원 말이다.  물론 잠재적인 후유증을 무시할 수 없을 것이다. 거길 다시 간다면 지독하게 고통스러울 것은 뻔했다. 그저 떠올리는 것만으로도 벌써 심장은 뻐근하게, 고통스러운 공허함을 호소했다. 다른 생각을 떠올리기는커녕 제대로 몸을 가누고 서 있기조차 힘이 들었다. 하지만 그곳에 가면 분명 그의 목소리를 들을 수 있을 것 같았다. 게다가 난 이미 찰리에게 등산을 다닌다고 이야기까지 해 두었으니까.  “뭘 그렇게 골똘히 생각해?”  “저…… 내가 등산을 하다가 우연히 숲속에서 발견한 곳이 있어. 작은 초원인데 정말 아름다운 곳이었어. 나 혼자서는 두 번 다시 거길 찾아갈 수 없을 것 같거든. 여러 번 시도해봐야 할 것 같긴 하지만…….”  “나침반이랑 지도를 보고 찾으면 되지 뭐. 어디서 출발했는지는 알고 있어? ”  제이콥은 꽤나 자신만만했다.  “응, 110번 국도가 끝나는 지점 근처의 등산로 입구였어. ”  “좋아. 그럼 찾을 수 있을 거야.”  언제나 그렇듯 제이콥은, 내가 원하는 것이라면 무엇이든 신나는 유희로 생각하는 듯했다. 내가 얼마나 이상한 요구를 하든 상관없이.  그리하여 토요일 오후, 나는 그날 아침 처음으로 직원 특별할인 20퍼센트를 받아 구입한 새 등산화의 끈을 단단히 묶은 뒤, 올림픽 페닌술라 전체가 나온 새 지도를 집어들고 라푸시로 차를 몰았다.  우리는 당장 출발하지 못했다. 먼저 제이콥은 거실 바닥에 지도를 펼쳐 놓고 20분도 넘게 지도의 주요 부분에 복잡한 표시를 했고, 나는 식탁 의자에 앉아 빌리와 이야기를 나누었다. 지도가 거실 전체를 뒤덮었기 때문이었다. 빌리는 우리가 등산을 간다는 데도 별로 걱정하는 눈치가 아니었다. 사람들이 여기저기에서 곰을 봤다고 난리를 치는 마당에, 우리가 가려는 곳을 제이콥이 벌써 아버지에게 말했다는 것에 나는 조금 놀라는 중이었다. 찰리한테는 얘기하지 말아 달라고 빌리에게 부탁하고 싶었지만, 오히려 역효과가 날까봐 두려웠다.  “어쩌면 우리도 돌연변이 곰을 볼 수 있을지 몰라. ”  제이콥이 여전히 지도에 표시를 하면서 농담을 했다.  나는 빌리가 찰리랑 똑같은 반응을 보일까 봐 얼른 훔쳐보았다.  하지만 빌리는 아들을 보며 호탕하게 웃을 뿐이었다.  “그럼 혹시 모르니까 꿀 한 단지 들고 가든가. ”  아버지 말에 제이콥이 킥킥 웃어댔다.  “새 등산화도 신었으니 벨라도 걸음이 그리 느리진 않겠지? 혹시라도 곰을 만나게 되면 빨리 달아나야 할 거야. 꿀 한 단지 가지고는 배고픈 곰을 그리 오래 붙잡아 둘 수 없거든. ”  “너보다만 빨리 가면 되는 거잖아. ”  “어디 한번 두고 봅시다! ”  제이콥이 지도를 접으며 장난스레 눈동자를 굴렸다.  “가자. ”  “잘 다녀와라. ”  빌리가 냉장고 쪽으로 휠체어를 몰고 가며 웅얼거렸다.  찰리도 같이 살기 어려운 사람은 아니었지만, 제이콥은 나보다 훨씬 더 수월하게 살고 있는 듯했다.  나는 비포장도로의 끝까지 올라간 뒤, 등산로 입구라고 쓰인 표지판 앞에서 트럭을 세웠다. 이곳에 와 본 게 워낙 오랜만이라 벌써부터 뱃속이 이상스레 울렁거렸다. 몹쓸 짓이라는 생각도 들었다. 하지만 ‘그’의 목소리를 다시 들을 수 있다면 해볼 만한 일 아닐까.  나는 차에서 내려 울창한 숲을 바라보았다.  “이쪽으로 올라갔어. ”  내가 곧장 앞쪽을 가리키며 중얼거렸다.  “흠.”  “왜?”  제이콥은 내가 가리키는 방향을 쳐다보고, 그 다음엔 확실하게 길이 닦여 있는 등산로를 돌아본 뒤 다시 그쪽을 바라보았다.  “난 벨라가 안전한 등산로로만 다니는 부류일 거라고 생각했어. ”  “아니야, 난 원래부터 반항아였어. ”  내가 힘없이 미소를 지었다.  그는 웃음을 터뜨리며 지도를 꺼냈다.  “잠깐만 기다려.”  그는 능숙하게 나침반을 꺼낸 뒤 우리가 가야 할 방향에 맞춰 지도를 돌렸다.  “알겠다, 처음 예상 진로대로 가면 되겠어. 올라가자. 