“다른 날은 몰라도 오늘은 기분이 좋아야지.”  에드워드가 속삭이자 그의 달콤한 숨결이 내 얼굴에 퍼졌다. “내가 기분 좋아지기 싫다면?”  고르지 못한 숨소리를 내며 내가 물었다. 그의 황금빛 눈동자가 강렬하게 불타올랐다. “그럼 하는 수 없지.”  에드워드가 고개를 숙여 내 입술에 얼음처럼 차가운 입술을 댔을 무렵 내 머리는 이미 어질어질했다. 분명 그가 의도한 것이겠지만, 나는 역시 모든 걱정을 잊고 숨을 들이쉬고 내쉬는 방법에만 정신을 집중해야 했다. 그의 차가운 입술은 부드럽고 달콤하게 내 입술에 오래 머물렀고, 급기야 나는 그의 목에 팔을 두르고 약간은 지나친 열정을 담아 입맞춤을 시도했다. 그의 입술이 살짝 위로 굽는 것이 느껴지더니, 그가 내 얼굴에서 손을 떼고 자기 목에 두른 내 팔을 풀었다. 에드워드는 내 목숨을 지키기 위해 우리의 육체적인 관계에 여러 가지 조심스러운 선을 그어 놓았다. 면도날처럼 예리하고 독성까지 있는 그의 이빨과 내 피부 사이에 안전 거리를 유지할 필요가 있다는 건 나도 인정한다. 하지만 그와 입맞춤을 나눌 때면 그런 사소한 것들을 깜박 잊는 경향이 있었다. “착하게 굴라니까 그러네.”  내 뺨에 그의 숨결이 훅 끼쳐왔다. 그는 내 입술에 한 번 더 가볍게 입을 맞춘 뒤 뒤로 물러나 내 팔을 원래 자리로 되돌려 놓았다. 맥박이 뛰는 소리가 귓가에서 천둥처럼 들려왔다. 나는 한 손을 심장에 올려놓았다. 손바닥 밑에서 미친 듯 뛰는 심장이 느껴졌다. “앞으로 괜찮아지는 날이 오기는 할까? 네가 나를 만질 때마다 심장이 가슴 밖으로 뛰쳐나올 것처럼 뛰지 않게 되는 날이 과연 올까?”  혼잣말을 하듯 내가 물었다. “난 그런 날이 오지 않으면 좋겠는데.”  잘난 체하는 그의 말에 내가 그를 흘겨보았다. “캐퓰릿 가문과 몬테규 가문이 지겹게 싸워대는 거나 보자.”  “그대가 원하신다면야 나야 언제든 찬성.”  내가 영화를 틀고 오프닝 크레딧 부분을 빨리감기하는 동안 에드워드는 소파에 편히 자리를 잡았다. 내가 소파 끝에 걸터앉자 그는 내 허리를 안고 자기 가슴으로 끌어당겼다. 그의 가슴은 완벽한 얼음조각처럼 단단하고 차가워 소파 쿠션에 기대는 것만큼 편하지는 않다. 그래도 나로선 당연히 쿠션보다 훨씬 좋았다. 에드워드는 소파 등받이에 걸쳐 있던 낡은 담요를 잡아당겨 나에게 덮어주었다. 싸늘한 그의 체온 때문에 내가 감기에라도 걸릴까 염려한 모양이다. “정말 못봐 주겠어. 로미오란 놈.”  영화가 시작되자 그가 말했다. “로미오가 어때서?”  나는 조금 화가 났다. 로미오는 내가 가장 좋아하는 가상의 인물이었다. 에드워드를 만나기 전까진 나는 로미오를 거의 애인처럼 생각해 왔다. “일단 보자. 놈은 원래 로잘린이라는 여자에게 빠져 있었잖아. 그것만 봐도 지조라곤 없는 셈이지. 그러더니 줄리엣하고 결혼한 지 겨우 몇 분 뒤에 줄리엣의 사촌을 죽여버려. 그걸 잘한 짓이라고 볼 순 없잖아. 실수에 실수를 거듭하다니, 자기에게 주어진 행복을 철저하게 파괴하려고 몸부림을 치는 것 같지 않아?”  내 입에서 저절로 한숨이 나왔다. “그럼 영화는 나 혼자 볼까?”  “아니야, 어차피 난 널 지켜볼 거니까. 또 울 거니?”  그는 소름이 돋은 내 팔을 쓰다듬었다. “아마 그럴걸. 정신을 집중해서 본다면 말이야.”  “그럼 방해하지 않을게.”  하지만 머리칼에 와 닿는 그의 입술이 느껴졌고, 몰입에 대단히 방해가 되었다. 영화는 결국 나의 관심을 사로잡았다. 에드워드가 내 귓가에 로미오의 대사를 읊어 준 덕분이었다. 벨벳처럼 부드럽고 매력적인 그의 목소리에 비하면 배우의 목소리는 나약하고 거칠게 느껴졌다. 줄리엣이 깨어나 남편이 죽었다는 사실을 깨달았을 때 역시 나는 울음을 터뜨렸고, 에드워드는 그런 내 모습을 재미있어 했다. “솔직히 여기서는 놈이 약간 부럽다는 걸 인정할게.”  에드워드가 내 눈물을 닦아주며 말했다. “줄리엣 정말 예쁘지.”  그는 어처구니없다는 듯 코웃음을 쳤다. “여자 때문에 놈이 부럽다는 게 아니라, 저렇게 쉽게 자살을 할 수 있다는 게 부러운 거야. 너희 인간들은 얼마나 쉽게들 죽는지! 식물에서 추출한 독약을 몇 방울만 삼키면 끝나잖아.”  “뭐라고?”  나는 숨을 헐떡였다. “나도 한번쯤 생각해 본 일이야. 하지만 칼라일의 경험으로 봤을 때 그리 쉽지 않다는 것도 잘 알지. 칼라일이 자살을 하려고 얼마나 많은 방법을 동원했는지는 나도 알 수 없는 일이지만……. 칼라일이 자기의 새로운 정체를 알게 되었을 때 얘기야.”  농담조로 시작했다가 어느새 진지해졌던 그의 말투는 다시 밝게 바뀌었다. “어쨌든 칼라일은 아직도 너무나 건강하니까.”  나는 몸을 들어 에드워드의 얼굴을 쳐다보았다. “그게 무슨 말이야? 한번쯤 생각해 본 일이라니?”  “지난 봄에 네가…… 거의 죽을 뻔 했을 때…….”  그는 말을 멈추고 심호흡을 한 뒤 애써 농담조의 말투를 유지했다. “물론 널 산 채로 찾아낼 거라고 마음을 다잡긴 했지만, 마음 한구석으론 비상사태를 대비한 계획을 세우고 있었어. 이미 얘기했듯이 인간들처럼 쉬운 일은 아니겠지만.”  순간적으로 피닉스에 마지막으로 갔을 때의 기억이 밀려들면서 현기증이 났다. 모든 것이 똑똑히 눈에 보이는 것 같았다. 죽을 때까지 나를 고문하려 했던 악마 같은 뱀파이어를 만나기 위해, 나는 눈부신 태양 아래 콘크리트를 녹일 듯한 숨 막히는 열기 속을 미친 듯 달려갔다. 제임스는 엄마를 인질로 잡고 사방이 거울인 방에서 기다리고 있었다. 아니, 그런 줄만 알았다. 모든 게 속임수라는 건 짐작도 하지 못했다. 제임스 또한 에드워드가 나를 구하려고 달려오고 있다는 걸 모르고 있었다. 에드워드는 너무 늦지 않게 나타났지만 거의 간발의 차였다. 무의식적으로 나는 손등에 생긴 초승달 모양의 흉터를 어루만졌다. 흉터 부분은 다른 살갗보다 언제나 체온이 몇 도쯤 낮았다. 나쁜 기억을 털어버리기라도 하듯 나는 머리를 흔들며 에드워드가 한 말의 의미를 파악하려 노력했다. 뱃속에 경련이 일어나는 듯했다. 