”  “너희 집 차고에서 넘어져 망치에 이마를 찢긴 것처럼 보이냐는 말이야.” ”  “너희 집 차고에서 넘어져 망치에 이마를 찢긴 것처럼 보이냐는 말이야.”  “응, 그럴듯해.” ”  제이콥은 서둘러 현관문을 열어주더니, 또 자기가 운전을 해야겠다고 고집을 부렸다. ”  제이콥은 서둘러 현관문을 열어주더니, 또 자기가 운전을 해야겠다고 고집을 부렸다. 병원까지 절반쯤 갔을 때야 비로소 나는, 그가 아직도 셔츠를 안 입고 있음을 깨달았다. ”  제이콥은 서둘러 현관문을 열어주더니, 또 자기가 운전을 해야겠다고 고집을 부렸다. 병원까지 절반쯤 갔을 때야 비로소 나는, 그가 아직도 셔츠를 안 입고 있음을 깨달았다.  죄책감에 사로잡혀 내가 얼굴을 찌푸렸다. 게다가 별로 춥지도 않아. ”  나는 몸을 부르르 떨며 팔을 뻗어 히터를 켰다. ”  나는 몸을 부르르 떨며 팔을 뻗어 히터를 켰다.  나는 제이콥을 유심히 살폈다. ”  나는 몸을 부르르 떨며 팔을 뻗어 히터를 켰다.  나는 제이콥을 유심히 살폈다. 내가 걱정할까 봐 터프한 척하는 걸지도 모르니까. ”  나는 몸을 부르르 떨며 팔을 뻗어 히터를 켰다.  나는 제이콥을 유심히 살폈다. 내가 걱정할까 봐 터프한 척하는 걸지도 모르니까. 하지만 정말로 편안해 보이긴 했다. ”  나는 몸을 부르르 떨며 팔을 뻗어 히터를 켰다.  나는 제이콥을 유심히 살폈다. 내가 걱정할까 봐 터프한 척하는 걸지도 모르니까. 하지만 정말로 편안해 보이긴 했다. 난 옷을 입고도 추워서 몸을 웅크리고 있는데, 그는 맨몸으로도 여유롭게 오른팔을 내 의자 등받이에 걸쳐놓고 있었다. ”  나는 몸을 부르르 떨며 팔을 뻗어 히터를 켰다.  나는 제이콥을 유심히 살폈다. 내가 걱정할까 봐 터프한 척하는 걸지도 모르니까. 하지만 정말로 편안해 보이긴 했다. 난 옷을 입고도 추워서 몸을 웅크리고 있는데, 그는 맨몸으로도 여유롭게 오른팔을 내 의자 등받이에 걸쳐놓고 있었다.  제이콥은 정말로 열여섯 살로는 보이지 않았다. ”  나는 몸을 부르르 떨며 팔을 뻗어 히터를 켰다.  나는 제이콥을 유심히 살폈다. 내가 걱정할까 봐 터프한 척하는 걸지도 모르니까. 하지만 정말로 편안해 보이긴 했다. 난 옷을 입고도 추워서 몸을 웅크리고 있는데, 그는 맨몸으로도 여유롭게 오른팔을 내 의자 등받이에 걸쳐놓고 있었다.  제이콥은 정말로 열여섯 살로는 보이지 않았다. 물론 마흔 살은 어림도 없겠지만, 최소한 나보다는 나이 들어 보일 것 같았다. ”  나는 몸을 부르르 떨며 팔을 뻗어 히터를 켰다.  나는 제이콥을 유심히 살폈다. 내가 걱정할까 봐 터프한 척하는 걸지도 모르니까. 하지만 정말로 편안해 보이긴 했다. 난 옷을 입고도 추워서 몸을 웅크리고 있는데, 그는 맨몸으로도 여유롭게 오른팔을 내 의자 등받이에 걸쳐놓고 있었다.  제이콥은 정말로 열여섯 살로는 보이지 않았다. 물론 마흔 살은 어림도 없겠지만, 최소한 나보다는 나이 들어 보일 것 같았다. 퀼은 자신의 근육질 몸매를 자랑하며 늘 제이콥을 말라깽이라고 놀려댔지만, 실제론 끅 그런 것만도 아니었다. ”  나는 몸을 부르르 떨며 팔을 뻗어 히터를 켰다.  나는 제이콥을 유심히 살폈다. 내가 걱정할까 봐 터프한 척하는 걸지도 모르니까. 하지만 정말로 편안해 보이긴 했다. 난 옷을 입고도 추워서 몸을 웅크리고 있는데, 그는 맨몸으로도 여유롭게 오른팔을 내 의자 등받이에 걸쳐놓고 있었다.  제이콥은 정말로 열여섯 살로는 보이지 않았다. 물론 마흔 살은 어림도 없겠지만, 최소한 나보다는 나이 들어 보일 것 같았다. 퀼은 자신의 근육질 몸매를 자랑하며 늘 제이콥을 말라깽이라고 놀려댔지만, 실제론 끅 그런 것만도 아니었다. 근육이 그렇게 두드러지진 않아도, 매끄러운 그의 피부 아래엔 보기 좋을 만큼의 근육이 자리 잡고 있었다. ”  나는 몸을 부르르 떨며 팔을 뻗어 히터를 켰다.  나는 제이콥을 유심히 살폈다. 내가 걱정할까 봐 터프한 척하는 걸지도 모르니까. 하지만 정말로 편안해 보이긴 했다. 난 옷을 입고도 추워서 몸을 웅크리고 있는데, 그는 맨몸으로도 여유롭게 오른팔을 내 의자 등받이에 걸쳐놓고 있었다.  제이콥은 정말로 열여섯 살로는 보이지 않았다. 물론 마흔 살은 어림도 없겠지만, 최소한 나보다는 나이 들어 보일 것 같았다. 퀼은 자신의 근육질 몸매를 자랑하며 늘 제이콥을 말라깽이라고 놀려댔지만, 실제론 끅 그런 것만도 아니었다. 근육이 그렇게 두드러지진 않아도, 매끄러운 그의 피부 아래엔 보기 좋을 만큼의 근육이 자리 잡고 있었다. 게다가 피부색은 너무 예뻐서 돌연 질투가 날 정도였다. ”  나는 몸을 부르르 떨며 팔을 뻗어 히터를 켰다.  나는 제이콥을 유심히 살폈다. 내가 걱정할까 봐 터프한 척하는 걸지도 모르니까. 하지만 정말로 편안해 보이긴 했다. 난 옷을 입고도 추워서 몸을 웅크리고 있는데, 그는 맨몸으로도 여유롭게 오른팔을 내 의자 등받이에 걸쳐놓고 있었다.  제이콥은 정말로 열여섯 살로는 보이지 않았다. 물론 마흔 살은 어림도 없겠지만, 최소한 나보다는 나이 들어 보일 것 같았다. 퀼은 자신의 근육질 몸매를 자랑하며 늘 제이콥을 말라깽이라고 놀려댔지만, 실제론 끅 그런 것만도 아니었다. 근육이 그렇게 두드러지진 않아도, 매끄러운 그의 피부 아래엔 보기 좋을 만큼의 근육이 자리 잡고 있었다. 게다가 피부색은 너무 예뻐서 돌연 질투가 날 정도였다.  내가 빤히 관찰하고 있다는 걸 제이콥도 눈치 챈 모양이었다. ”  나는 몸을 부르르 떨며 팔을 뻗어 히터를 켰다.  나는 제이콥을 유심히 살폈다. 내가 걱정할까 봐 터프한 척하는 걸지도 모르니까. 하지만 정말로 편안해 보이긴 했다. 난 옷을 입고도 추워서 몸을 웅크리고 있는데, 그는 맨몸으로도 여유롭게 오른팔을 내 의자 등받이에 걸쳐놓고 있었다.  제이콥은 정말로 열여섯 살로는 보이지 않았다. 물론 마흔 살은 어림도 없겠지만, 최소한 나보다는 나이 들어 보일 것 같았다. 퀼은 자신의 근육질 몸매를 자랑하며 늘 제이콥을 말라깽이라고 놀려댔지만, 실제론 끅 그런 것만도 아니었다. 근육이 그렇게 두드러지진 않아도, 매끄러운 그의 피부 아래엔 보기 좋을 만큼의 근육이 자리 잡고 있었다. 게다가 피부색은 너무 예뻐서 돌연 질투가 날 정도였다.  내가 빤히 관찰하고 있다는 걸 제이콥도 눈치 챈 모양이었다. 갑자기 겸연쩍은 듯 그가 물었다. ”  나는 몸을 부르르 떨며 팔을 뻗어 히터를 켰다.  나는 제이콥을 유심히 살폈다. 내가 걱정할까 봐 터프한 척하는 걸지도 모르니까. 하지만 정말로 편안해 보이긴 했다. 난 옷을 입고도 추워서 몸을 웅크리고 있는데, 그는 맨몸으로도 여유롭게 오른팔을 내 의자 등받이에 걸쳐놓고 있었다.  제이콥은 정말로 열여섯 살로는 보이지 않았다. 물론 마흔 살은 어림도 없겠지만, 최소한 나보다는 나이 들어 보일 것 같았다. 퀼은 자신의 근육질 몸매를 자랑하며 늘 제이콥을 말라깽이라고 놀려댔지만, 실제론 끅 그런 것만도 아니었다. 근육이 그렇게 두드러지진 않아도, 매끄러운 그의 피부 아래엔 보기 좋을 만큼의 근육이 자리 잡고 있었다. 게다가 피부색은 너무 예뻐서 돌연 질투가 날 정도였다.  내가 빤히 관찰하고 있다는 걸 제이콥도 눈치 챈 모양이었다. 갑자기 겸연쩍은 듯 그가 물었다.  “왜?” 