바로 다음 순간 에밋이 등 뒤에서 재스퍼를 붙잡고 꼼짝 못하도록 제압했지만, 재스퍼는 무섭고 공허한 시선을 나에게 고정시킨 채 계속 몸부림을 쳤다. 충격의 순간이 지나가자 아픔이 느껴졌다. 피아노 옆 바닥을 뒹굴며 나는 본능적으로 팔꿈치로 바닥을 짚었고, 그 결과 팔에 온통 유리조각이 박히고 말았다. 그제야 손목부터 팔꿈치까지 불에 덴 듯 따끔거리는 통증이 느껴졌다. 현기증과 혼란스러움을 느끼며 선홍색의 피가 뿜어져 나오는 팔에서 시선을 드니, 별안간 탐욕스러운 표정으로 눈에 불을 뿜는 여섯 명의 뱀파이어가 나를 노려보고 있었다. 침착함을 유지하고 있는 사람은 칼라일뿐이었다. 차분하고 권위적인 그의 목소리에선 응급실에서 수백 년을 보낸 노련함이 묻어났다. “에밋, 로잘리, 재스퍼를 데리고 밖으로 나가라.”  그날 저녁 처음으로 미소를 잃은 에밋이 고개를 끄덕였다. “나가자, 재스퍼.”  재스퍼는 에밋한테 붙들려 꼼짝 못하면서도 계속 몸을 뒤챘고, 여전히 이성을 잃은 눈빛으로 무서운 이빨을 형에게 휘둘렀다. 나를 보호하는 듯한 자세로 옆에 웅크린 에드워드의 얼굴은 백짓장보다도 창백했다. 이를 악문 그의 입에서 낮은 으르렁거림이 흘러나왔다. 그는 분명 호흡을 멈추고 있었다. 이상스레 흐뭇한 표정을 짓던 로잘리는, 재스퍼의 이빨을 조심스레 피하며 에밋을 도와 재스퍼를 밖으로 데리고 나갔다. 에스미는 한 손으로 입과 코를 막은 채 유리로 된 현관문을 붙잡아 주고 있었다. 그녀는 자괴감에 휩싸인 표정을 지었다. “정말 미안하구나, 벨라.”  다른 이들을 따라 마당으로 나가며 에스미가 외쳤다. “좀 비켜라, 에드워드.”  칼라일의 중얼거림에도 꼼짝 않던 에드워드가 천천히 고개를 끄덕이며 긴장을 풀었다. 칼라일이 내 옆에 무릎을 꿇고 팔의 상처를 살폈다. 내가 느끼기에도 얼굴이 충격으로 일그러져 있는 것 같았으므로 나는 애써 표정을 풀었다. “이거 받으세요.”  앨리스가 수건을 칼라일에게 내밀었다. 그는 고개를 저었다. “유리조각이 너무 많이 박혔어.”  그는 팔을 뻗어 하얀 테이블보 끝자락을 길고 얇게 찢어낸 뒤, 내 팔꿈치 위쪽에서 지혈을 했다. 피 냄새 때문에 나도 현기증이 일었으므로 몹시 멍했다. “벨라. 내가 병원으로 태워다주는게 좋겠니, 아니면 여기에서 치료하는 게 좋겠니?”  “여기서 해 주세요.”  병원으로 가게 되면 찰리한테 사고를 숨길 방법이 없어진다. “가방 가져올게요.”  앨리스가 말했다. “벨라를 식탁으로 데려가자.”  칼라일이 에드워드에게 말했다. 칼라일이 내 팔을 지그시 누르고 있는 사이 에드워드가 나를 가뿐히 안아 올렸다. “좀 어떠니, 벨라?”  칼라일이 물었다. “전 괜찮아요.”  다행스럽게도 내 목소리는 꽤 침착했다. 에드워드의 얼굴은 돌처럼 굳어 있었다. 부엌엔 벌써 앨리스가 기다리고 있었다. 칼라일의 검은 가죽가방과, 작지만 밝은 독서등이 불을 밝힌 채 식탁에 놓여 있었다. 에드워드는 나를 조심스레 의자에 앉혔고, 칼라일도 바로 옆 의자에 자리를 잡았다. 그는 곧 치료를 시작했다. 에드워드는 나를 보호하듯 옆에 지키고 서서, 여전히 숨을 멈추고 있었다. “그냥 나가 있어, 에드워드.”  “난 괜찮아.”  고집을 부리긴 했지만 그의 턱은 굳게 경직되어 있었다. 격렬한 갈증과 싸우느라 그의 눈동자는 이글이글 불타고 있었다. 아마 그는 다른 이들보다 갈증을 참기가 훨씬 더 어려울 것이다. “굳이 영웅이 될 필요 없잖아. 네 도움 없이도 칼라일이 잘 치료해주실 거야. 넌 나가서 바람 좀 쐬고 와.”  칼라일이 뭘 했는지 몰라도 팔이 심하게 따끔했으므로, 나는 움찔 놀랐다. “나도 같이 있을 거야.”  “왜 그렇게 자학을 하는 거야?”  칼라일이 중재에 나섰다. “에드워드, 너도 재스퍼가 더 무슨 일 벌이기 전에 나가서 말려 보렴. 아마 자책이 심할 거다. 지금 재스퍼는 네 얘기밖에 안 들으려고 할 거야.”  “그래. 나가서 재스퍼를 찾아 봐.”  내가 열심히 거들자, 앨리스도 한마디 했다. “차라리 밖에 나가면 좀 더 쓸모 있는 일을 할 수 있을지도 모르잖아.”  우리가 힘을 합쳐 몰아세우자 못마땅한 듯 에드워드는 눈을 가늘게 뜨더니, 마침내 고개를 한 번 끄덕한 뒤 부엌 뒷문으로 달려 나갔다. 그는 내가 손가락을 베던 순간부터 그때까지 한 번도 숨을 쉬지 않고 있었다. 뻐근하고 묵직한 느낌이 팔 전체로 퍼져갔다. 그 때문에 따끔거림은 사라졌지만 마취를 할 정도로 상처가 꽤 깊다는 사실을 새삼 실감하게 되었다. 나는 칼라일의 손놀림을 쳐다보지 않으려고 조심스레 그의 얼굴을 관찰했다. 내 팔 쪽으로 고개를 숙인 그의 금발이 환한 빛을 반사시켰다. 속이 약간 메슥거렸지만, 나는 평소처럼 나약하게 뱃속을 게워낼 순 없다고 최대한 마음을 다잡는 중이었다. 이제 통증은 없었고 피부가 약간씩 당기는 듯한 느낌뿐이었으므로 나는 그것도 무시하려고 애를 썼다. 아기처럼 놀라 볼썽사납게 토할 이유가 없잖아. 다른 곳을 쳐다보고 있었거나 눈을 감았다면 앨리스마저 포기하고 남몰래 빠져나가는 모습을 보지 못했겠지만, 그녀는 줄곧 내 시야에 들어와 있었다. 사과하듯 살짝 미소를 지어 보인 뒤 앨리스가 부엌문으로 사라졌다. “이렇게 다 나가버렸네요. 방을 비우고 싶을 땐 언제든 제가 사고만 치면 되겠어요.”  한숨이 나왔다. “네 잘못이 아니잖니. 누구한테나 일어날 수 있는 일이야.”  칼라일이 낮게 웃으며 나를 위로했다. “남들은 ‘가능성’에 그치지만 전 언제나 겪는 일이니 문제죠.”  칼라일이 다시 한 번 허허 웃었다. 다른 사람들의 반응과는 정반대인 그의 느긋함과 침착함이 더욱 놀라울 뿐이었다. 그의 얼굴엔 일말의 동요도 없었다. 대신 빠르고 정확한 동작으로 치료에 임했다. 