갑자기 화가 치밀었다. “볼투리……, 그게 뭔데?” “볼투리……, 그게 뭔데?”  “볼투리 가문이라는 게 있어. 우리와 같은 존재인데 매우 유서 깊고 권력도 대단한 가문이지. 우리 세계에도 왕족이 있다고 가정한다면 왕족에 해당한다고나 할까. 칼라일은 초기에 이탈리아에서 그들과 잠시 살기도 했어. 미국에 정착하기 이전 일이지. 내가 해 준 이야기 기억 나?” “볼투리……, 그게 뭔데?”  “볼투리 가문이라는 게 있어. 우리와 같은 존재인데 매우 유서 깊고 권력도 대단한 가문이지. 우리 세계에도 왕족이 있다고 가정한다면 왕족에 해당한다고나 할까. 칼라일은 초기에 이탈리아에서 그들과 잠시 살기도 했어. 미국에 정착하기 이전 일이지. 내가 해 준 이야기 기억 나?”  “당연히 기억 나지.” 그의 집에 갔던 날을 나는 결코 잊을 수 없을 것이다. 강가 숲속 깊이 자리 잡은 거대한 하얀 저택도, 여러 가지 면에서 에드워드에겐 진짜 아버지나 다름없는 칼라일이 자신의 개인사를 담은 그림들을 걸어놓은 방의 모습도 잊을 수 없기는 마찬가지였다. 그 방에서 가장 선명하고 색감이 화려하며 크기도 가장 큰 그림들은 칼라일이 이탈리아에서 지내던 시절을 담고 있었다. 그중에서도 요란한 색채로 표현된 폭도들을 제일 높은 발코니에서 내려다보는 천사처럼 아름다운 네 사람의 얼굴 모습을 나는 똑똑히 기억하고 있다. 수백 년도 더 된 그림이었지만 금발의 천사로 표현되어 있던 칼라일은 지금과 똑같은 모습이었다. 칼라일이 초창기에 함께 지냈다는 지인들 셋도 물론 또렷이 기억하고 있다. 에드워드는 잘 생긴 흑발 남자 둘과 백발 남자를 가리키며 ‘볼투리’라는 이름을 언급한 적이 없었다. 그는 그들을 아로, 카이우스, 마르쿠스라고 부르며 밤에만 활동하는 예술계의 후원자라고 설명했었다……. 그는 그들을 아로, 카이우스, 마르쿠스라고 부르며 밤에만 활동하는 예술계의 후원자라고 설명했었다…….  “어쨌든 볼투리 일가는 함부로 자극해선 안 될 거물들이야.” 그는 그들을 아로, 카이우스, 마르쿠스라고 부르며 밤에만 활동하는 예술계의 후원자라고 설명했었다…….  “어쨌든 볼투리 일가는 함부로 자극해선 안 될 거물들이야.”  에드워드가 나의 상념을 깨며 설명을 이어갔다. 