“그런데요?” “그런데요?”  앨리스가 이야기를 재촉했다. “학교에 다시 나가고 일도 하고, 끼니도 챙겨먹고, 잠도 자고, 숙제도 하긴 하더구나. 누가 말을 시키면 대답도 했어. 하지만…… 속은 텅 빈 아이 같았다. 눈에 총기가 완전히 사라졌어. 사소하게 달라진 점도 많았지. 더는 음악을 듣지 않게 됐거든. 쓰레기통에 부러진 CD가 한 보따리 들어있기도 했어. 책도 안 읽고. 예전에도 그리 TV를 즐겨보는 아이는 아니었지만 TV를 틀어놓고 같이 앉아 있어도 정신은 딴 데 두고 있는 표정이었지. 그러다 드디어 나도 깨닫게 됐단다. 벨라는 혹시라도…… 그 녀석을 떠올리게 될지 모르는 건 모두 피하고 있었던 거야. 우린 거의 대화도 하지 않게 됐어. 말실수라도 하게 될까 봐 내가 너무 걱정을 했거든. 사소한 이야기에도 움찔움찔 놀라니 무슨 말을 해야 좋을지 모르겠더라. 벨라가 먼저 이야기를 하는 일? 절대로 없었지. 내가 묻는 말에나 겨우 대답을 할 정도였으니까. 그리고 언제나 혼자였다. 친구들이 전화를 걸어도 받아주질 않으니까 얼마 후엔 전화 거는 아이들도 없더구나. 무엇보다 괴로운 건 밤이 돌아오는 거였지. 벨라가 악몽을 꾸며 지르는 비명소리가 아직도 들리는 것 같아…….” “학교에 다시 나가고 일도 하고, 끼니도 챙겨먹고, 잠도 자고, 숙제도 하긴 하더구나. 누가 말을 시키면 대답도 했어. 하지만…… 속은 텅 빈 아이 같았다. 눈에 총기가 완전히 사라졌어. 사소하게 달라진 점도 많았지. 더는 음악을 듣지 않게 됐거든. 쓰레기통에 부러진 CD가 한 보따리 들어있기도 했어. 책도 안 읽고. 예전에도 그리 TV를 즐겨보는 아이는 아니었지만 TV를 틀어놓고 같이 앉아 있어도 정신은 딴 데 두고 있는 표정이었지. 그러다 드디어 나도 깨닫게 됐단다. 벨라는 혹시라도…… 그 녀석을 떠올리게 될지 모르는 건 모두 피하고 있었던 거야. 우린 거의 대화도 하지 않게 됐어. 말실수라도 하게 될까 봐 내가 너무 걱정을 했거든. 사소한 이야기에도 움찔움찔 놀라니 무슨 말을 해야 좋을지 모르겠더라. 벨라가 먼저 이야기를 하는 일? 절대로 없었지. 내가 묻는 말에나 겨우 대답을 할 정도였으니까. 그리고 언제나 혼자였다. 친구들이 전화를 걸어도 받아주질 않으니까 얼마 후엔 전화 거는 아이들도 없더구나. 무엇보다 괴로운 건 밤이 돌아오는 거였지. 벨라가 악몽을 꾸며 지르는 비명소리가 아직도 들리는 것 같아…….”  찰리가 몸서리를 치는 게 눈에 선했다. 