나는 신앙을 회피하며 살고 있었다. 찰리는 부모님이 루터 교회에 다니셨으므로 자기도 루터 교인이라고 여겼지만, 칠요일엔 교회 대신 강가에서 낚싯대를 숭배하는 사람이었다. 엄마도 이따금씩 교회에 나가긴 했지만, 테니스나 도예, 요가, 프랑스어를 잠깐씩 배우러 다녔듯 교회도 금세 싫증 내는 취미생활이나 다름없었다. “뱀파이어 입에서 이런 이야기가 나오니 약간 이상하게 들리겠지.” “뱀파이어 입에서 이런 이야기가 나오니 약간 이상하게 들리겠지.”  그들이 스스럼없이 ‘뱀파이어’라는 말을 입에 올릴 때마다 내가 어김없이 놀란다는 걸 잘 알고 있는 칼라일이 씩 웃었다. “하지만 나는 우리 같은 삶에도 의미는 있다고 믿고 싶다. 물론 터무니없는 비약이라는 건 인정해야겠지. 어차피 우린 저주 받은 존재들이니까. 하지만 바보 같은 짓인지 몰라도 나는, 우리도 노력을 기울이면 어느 정도 신에게 인정받을지 모른다고 바라고 있어.” “하지만 나는 우리 같은 삶에도 의미는 있다고 믿고 싶다. 물론 터무니없는 비약이라는 건 인정해야겠지. 어차피 우린 저주 받은 존재들이니까. 하지만 바보 같은 짓인지 몰라도 나는, 우리도 노력을 기울이면 어느 정도 신에게 인정받을지 모른다고 바라고 있어.”  “바보 같은 짓이라고는 생각되지 않는데요.” “하지만 나는 우리 같은 삶에도 의미는 있다고 믿고 싶다. 물론 터무니없는 비약이라는 건 인정해야겠지. 어차피 우린 저주 받은 존재들이니까. 하지만 바보 같은 짓인지 몰라도 나는, 우리도 노력을 기울이면 어느 정도 신에게 인정받을지 모른다고 바라고 있어.”  “바보 같은 짓이라고는 생각되지 않는데요.”  내가 웅얼웅얼 대꾸했다. 신을 포함해 그 누구도 칼라일에게서 감명받지 않는 사람은 없을 테니까. 게다가 내가 받아들일 수 있는 유일한 천국은 에드워드가 속해 있는 곳이어야 했다. “그리고 아무나 할 수 없는 일이기도 하고요.” “그리고 아무나 할 수 없는 일이기도 하고요.”  “솔직히, 이런 생각에 맞장구쳐 준 사람은 네가 처음이란다.” “그리고 아무나 할 수 없는 일이기도 하고요.”  “솔직히, 이런 생각에 맞장구쳐 준 사람은 네가 처음이란다.”  “다른 분들은 생각이 다른가요?” “그리고 아무나 할 수 없는 일이기도 하고요.”  “솔직히, 이런 생각에 맞장구쳐 준 사람은 네가 처음이란다.”  “다른 분들은 생각이 다른가요?”  특히 한 사람을 떠올리며, 놀란 내가 되물었다. 