작은 단풍나무 이파리들이 그가 떠나가며 일으킨 바람에 몸을 떨고 있었다. 에드워드가 가버렸다. 소용없는 짓인 줄 알면서도 나는 떨리는 다리로 그의 뒤를 쫓아 숲으로 들어갔다. 그의 발자취는 순식간에 사라졌다. 발자국은 보이지 않았고 나뭇잎들도 고요했다. 그래도 나는 생각할 겨를조차 없이 앞으로 걸어 나갔다. 달리 할 일이 떠오르지 않았으니까. 그저 계속해서 나아갈 뿐이었다. 이대로 그를 찾는 걸 그만둔다면 정말로 모든 것이 끝장날 것 같았다. 내 사랑, 삶, 생 의미…… 모두 끝이었다. 걷고 또 걸었다. 무성한 잡초 사이로 천천히 걸어가려니 시간감각도 사라져갔다. 몇 시간이 지나간 것 같다가, 불과 몇 초가 지난 것도 같았다. 아무리 멀리 가도 숲은 똑같은 모습으로 펼쳐져 있었으므로, 어쩌면 시간이 얼어붙어 정지한 것인지도 모른다. 나는 제자리를 맴돌고 있는 게 아닌가 걱정하면서도 계속 걸어갔다. 날이 점점 어두워지면서 자주 발을 헛디뎠고 넘어지기도 했다. 그러다 뭔가에 걸려 넘어졌고, 그대로 쓰러져 있었다. 사방은 이제 깜깜해 발밑에 걸린 게 무엇인지 알 수도 없었다. 나는 숨을 쉴 수 있도록 옆으로 누워 축축한 고사리 위에 몸을 웅크렸다. 그렇게 누워 있으니, 생각보다 시간이 훨씬 더 많이 지났음을 느낄 수 있었다. 어둠이 내린 뒤로도 얼마나 시간이 흘렀는지 기억나지 않았다. 보통 때라면 구름을 뚫고 나온 희미한 달빛이 나무 그림자 사이사이로 약간이나마 스며들 것 같은데. 하지만 오늘밤은 아니었다. 오늘밤 하늘은 완전히 새카맸다. 어쩌면 달이 전혀 보이지 않는 월식이거나 초승달이 떴는지도 모르지. 초승달. 초승달. 춥지도 않은데 부르르 몸이 떨렸다. 오랫동안 그렇게 어둠 속에 누워 있다가 마침내 나는 외치는 소리를 들었다. 누군가 내 이름을 소리쳐 부르고 있었다. 주변을 둘러싼 축축하고 키 큰 식물들 때문에 숨을 죽인 듯 희미하게 들리기 했지만, 그건 분명 내 이름이었다. 아는 사람의 목소리는 아니었다. 대답을 해야 한다고 생각했지만 너무 어지러워 ‘어서’ 대답을 해야 한다는 결론에 이르기까지 오랜 시간이 걸렸다. 