”  그는 내 이름을 속삭인 뒤 곧 전화를 끊었다. ”  그는 내 이름을 속삭인 뒤 곧 전화를 끊었다.10. ”  그는 내 이름을 속삭인 뒤 곧 전화를 끊었다.10. 초원  제이콥은 전화하지 않았다. ”  그는 내 이름을 속삭인 뒤 곧 전화를 끊었다.10. 초원  제이콥은 전화하지 않았다.  처음 내가 전화를 걸었을 땐 빌리가 전화를 받아 제이콥이 아직 누워 있다고 말했다. ”  그는 내 이름을 속삭인 뒤 곧 전화를 끊었다.10. 초원  제이콥은 전화하지 않았다.  처음 내가 전화를 걸었을 땐 빌리가 전화를 받아 제이콥이 아직 누워 있다고 말했다. 나는 주제넘게 참견하듯, 빌리가 아들을 병원에 데려갔는지 확인했다. ”  그는 내 이름을 속삭인 뒤 곧 전화를 끊었다.10. 초원  제이콥은 전화하지 않았다.  처음 내가 전화를 걸었을 땐 빌리가 전화를 받아 제이콥이 아직 누워 있다고 말했다. 나는 주제넘게 참견하듯, 빌리가 아들을 병원에 데려갔는지 확인했다. 빌리는 병원에 다녀왔다고 대답했지만, 이상스럽게도 나는 그의 말을 믿지 못했다. ”  그는 내 이름을 속삭인 뒤 곧 전화를 끊었다.10. 초원  제이콥은 전화하지 않았다.  처음 내가 전화를 걸었을 땐 빌리가 전화를 받아 제이콥이 아직 누워 있다고 말했다. 나는 주제넘게 참견하듯, 빌리가 아들을 병원에 데려갔는지 확인했다. 빌리는 병원에 다녀왔다고 대답했지만, 이상스럽게도 나는 그의 말을 믿지 못했다. 나는 하루에도 몇 번씩 이틀 내리 전화를 걸었지만 아무도 받지 않았다. ”  그는 내 이름을 속삭인 뒤 곧 전화를 끊었다.10. 초원  제이콥은 전화하지 않았다.  처음 내가 전화를 걸었을 땐 빌리가 전화를 받아 제이콥이 아직 누워 있다고 말했다. 나는 주제넘게 참견하듯, 빌리가 아들을 병원에 데려갔는지 확인했다. 빌리는 병원에 다녀왔다고 대답했지만, 이상스럽게도 나는 그의 말을 믿지 못했다. 나는 하루에도 몇 번씩 이틀 내리 전화를 걸었지만 아무도 받지 않았다.  토요일이 되자 나는, 전화 걸 때까지 기다리라던 제이콥의 말을 무시하고 찾아가기로 결심했다. ”  그는 내 이름을 속삭인 뒤 곧 전화를 끊었다.10. 초원  제이콥은 전화하지 않았다.  처음 내가 전화를 걸었을 땐 빌리가 전화를 받아 제이콥이 아직 누워 있다고 말했다. 나는 주제넘게 참견하듯, 빌리가 아들을 병원에 데려갔는지 확인했다. 빌리는 병원에 다녀왔다고 대답했지만, 이상스럽게도 나는 그의 말을 믿지 못했다. 나는 하루에도 몇 번씩 이틀 내리 전화를 걸었지만 아무도 받지 않았다.  토요일이 되자 나는, 전화 걸 때까지 기다리라던 제이콥의 말을 무시하고 찾아가기로 결심했다. 하지만 집은 비어 있었다. ”  그는 내 이름을 속삭인 뒤 곧 전화를 끊었다.10. 초원  제이콥은 전화하지 않았다.  처음 내가 전화를 걸었을 땐 빌리가 전화를 받아 제이콥이 아직 누워 있다고 말했다. 나는 주제넘게 참견하듯, 빌리가 아들을 병원에 데려갔는지 확인했다. 빌리는 병원에 다녀왔다고 대답했지만, 이상스럽게도 나는 그의 말을 믿지 못했다. 나는 하루에도 몇 번씩 이틀 내리 전화를 걸었지만 아무도 받지 않았다.  토요일이 되자 나는, 전화 걸 때까지 기다리라던 제이콥의 말을 무시하고 찾아가기로 결심했다. 하지만 집은 비어 있었다. 더럭 겁이 났다. ”  그는 내 이름을 속삭인 뒤 곧 전화를 끊었다.10. 초원  제이콥은 전화하지 않았다.  처음 내가 전화를 걸었을 땐 빌리가 전화를 받아 제이콥이 아직 누워 있다고 말했다. 나는 주제넘게 참견하듯, 빌리가 아들을 병원에 데려갔는지 확인했다. 빌리는 병원에 다녀왔다고 대답했지만, 이상스럽게도 나는 그의 말을 믿지 못했다. 나는 하루에도 몇 번씩 이틀 내리 전화를 걸었지만 아무도 받지 않았다.  토요일이 되자 나는, 전화 걸 때까지 기다리라던 제이콥의 말을 무시하고 찾아가기로 결심했다. 하지만 집은 비어 있었다. 더럭 겁이 났다. 제이콥이 너무 심하게 아파 병원에 입원이라도 한 걸까? 집에 오는 길에 병원에도 들렀지만, 안내 데스크의 간호사는 제이콥도 빌리도 병원에 온 적이 없다고 말했다. ”  그는 내 이름을 속삭인 뒤 곧 전화를 끊었다.10. 초원  제이콥은 전화하지 않았다.  처음 내가 전화를 걸었을 땐 빌리가 전화를 받아 제이콥이 아직 누워 있다고 말했다. 나는 주제넘게 참견하듯, 빌리가 아들을 병원에 데려갔는지 확인했다. 빌리는 병원에 다녀왔다고 대답했지만, 이상스럽게도 나는 그의 말을 믿지 못했다. 나는 하루에도 몇 번씩 이틀 내리 전화를 걸었지만 아무도 받지 않았다.  토요일이 되자 나는, 전화 걸 때까지 기다리라던 제이콥의 말을 무시하고 찾아가기로 결심했다. 하지만 집은 비어 있었다. 더럭 겁이 났다. 제이콥이 너무 심하게 아파 병원에 입원이라도 한 걸까? 집에 오는 길에 병원에도 들렀지만, 안내 데스크의 간호사는 제이콥도 빌리도 병원에 온 적이 없다고 말했다.  나는 찰리가 퇴근을 하자마자 해리 클리어워터의 집에 전화를 걸도록 했다. ”  그는 내 이름을 속삭인 뒤 곧 전화를 끊었다.10. 초원  제이콥은 전화하지 않았다.  처음 내가 전화를 걸었을 땐 빌리가 전화를 받아 제이콥이 아직 누워 있다고 말했다. 나는 주제넘게 참견하듯, 빌리가 아들을 병원에 데려갔는지 확인했다. 빌리는 병원에 다녀왔다고 대답했지만, 이상스럽게도 나는 그의 말을 믿지 못했다. 나는 하루에도 몇 번씩 이틀 내리 전화를 걸었지만 아무도 받지 않았다.  토요일이 되자 나는, 전화 걸 때까지 기다리라던 제이콥의 말을 무시하고 찾아가기로 결심했다. 하지만 집은 비어 있었다. 더럭 겁이 났다. 제이콥이 너무 심하게 아파 병원에 입원이라도 한 걸까? 집에 오는 길에 병원에도 들렀지만, 안내 데스크의 간호사는 제이콥도 빌리도 병원에 온 적이 없다고 말했다.  나는 찰리가 퇴근을 하자마자 해리 클리어워터의 집에 전화를 걸도록 했다. 찰리가 오랜 친구와 수다를 떠는 동안 나는 초조한 마음으로 기다렸다. ”  그는 내 이름을 속삭인 뒤 곧 전화를 끊었다.10. 초원  제이콥은 전화하지 않았다.  처음 내가 전화를 걸었을 땐 빌리가 전화를 받아 제이콥이 아직 누워 있다고 말했다. 나는 주제넘게 참견하듯, 빌리가 아들을 병원에 데려갔는지 확인했다. 빌리는 병원에 다녀왔다고 대답했지만, 이상스럽게도 나는 그의 말을 믿지 못했다. 나는 하루에도 몇 번씩 이틀 내리 전화를 걸었지만 아무도 받지 않았다.  토요일이 되자 나는, 전화 걸 때까지 기다리라던 제이콥의 말을 무시하고 찾아가기로 결심했다. 하지만 집은 비어 있었다. 더럭 겁이 났다. 제이콥이 너무 심하게 아파 병원에 입원이라도 한 걸까? 집에 오는 길에 병원에도 들렀지만, 안내 데스크의 간호사는 제이콥도 빌리도 병원에 온 적이 없다고 말했다.  나는 찰리가 퇴근을 하자마자 해리 클리어워터의 집에 전화를 걸도록 했다. 찰리가 오랜 친구와 수다를 떠는 동안 나는 초조한 마음으로 기다렸다. 정작 제이콥 얘기는 나오지 않은 채 대화가 영원히 이어질 듯했으므로. ”  그는 내 이름을 속삭인 뒤 곧 전화를 끊었다.10. 초원  제이콥은 전화하지 않았다.  처음 내가 전화를 걸었을 땐 빌리가 전화를 받아 제이콥이 아직 누워 있다고 말했다. 나는 주제넘게 참견하듯, 빌리가 아들을 병원에 데려갔는지 확인했다. 빌리는 병원에 다녀왔다고 대답했지만, 이상스럽게도 나는 그의 말을 믿지 못했다. 나는 하루에도 몇 번씩 이틀 내리 전화를 걸었지만 아무도 받지 않았다.  토요일이 되자 나는, 전화 걸 때까지 기다리라던 제이콥의 말을 무시하고 찾아가기로 결심했다. 하지만 집은 비어 있었다. 더럭 겁이 났다. 제이콥이 너무 심하게 아파 병원에 입원이라도 한 걸까? 집에 오는 길에 병원에도 들렀지만, 안내 데스크의 간호사는 제이콥도 빌리도 병원에 온 적이 없다고 말했다.  나는 찰리가 퇴근을 하자마자 해리 클리어워터의 집에 전화를 걸도록 했다. 찰리가 오랜 친구와 수다를 떠는 동안 나는 초조한 마음으로 기다렸다. 정작 제이콥 얘기는 나오지 않은 채 대화가 영원히 이어질 듯했으므로. 해리가 심장 때문에 검사를 받느라 병원에 갔던 모양이다. ”  그는 내 이름을 속삭인 뒤 곧 전화를 끊었다.10. 초원  제이콥은 전화하지 않았다.  처음 내가 전화를 걸었을 땐 빌리가 전화를 받아 제이콥이 아직 누워 있다고 말했다. 나는 주제넘게 참견하듯, 빌리가 아들을 병원에 데려갔는지 확인했다. 빌리는 병원에 다녀왔다고 대답했지만, 이상스럽게도 나는 그의 말을 믿지 못했다. 나는 하루에도 몇 번씩 이틀 내리 전화를 걸었지만 아무도 받지 않았다.  토요일이 되자 나는, 전화 걸 때까지 기다리라던 제이콥의 말을 무시하고 찾아가기로 결심했다. 하지만 집은 비어 있었다. 더럭 겁이 났다. 제이콥이 너무 심하게 아파 병원에 입원이라도 한 걸까? 집에 오는 길에 병원에도 들렀지만, 안내 데스크의 간호사는 제이콥도 빌리도 병원에 온 적이 없다고 말했다.  나는 찰리가 퇴근을 하자마자 해리 클리어워터의 집에 전화를 걸도록 했다. 찰리가 오랜 친구와 수다를 떠는 동안 나는 초조한 마음으로 기다렸다. 정작 제이콥 얘기는 나오지 않은 채 대화가 영원히 이어질 듯했으므로. 해리가 심장 때문에 검사를 받느라 병원에 갔던 모양이다. 찰리는 이맛살을 잔뜩 찌푸린 채 걱정을 했지만 해리는 스스럼없이 농담을 건넸고, 결국 찰리도 친구와 함께 웃음을 터뜨렸다. ”  그는 내 이름을 속삭인 뒤 곧 전화를 끊었다.10. 초원  제이콥은 전화하지 않았다.  처음 내가 전화를 걸었을 땐 빌리가 전화를 받아 제이콥이 아직 누워 있다고 말했다. 나는 주제넘게 참견하듯, 빌리가 아들을 병원에 데려갔는지 확인했다. 빌리는 병원에 다녀왔다고 대답했지만, 이상스럽게도 나는 그의 말을 믿지 못했다. 나는 하루에도 몇 번씩 이틀 내리 전화를 걸었지만 아무도 받지 않았다.  토요일이 되자 나는, 전화 걸 때까지 기다리라던 제이콥의 말을 무시하고 찾아가기로 결심했다. 하지만 집은 비어 있었다. 더럭 겁이 났다. 제이콥이 너무 심하게 아파 병원에 입원이라도 한 걸까? 집에 오는 길에 병원에도 들렀지만, 안내 데스크의 간호사는 제이콥도 빌리도 병원에 온 적이 없다고 말했다.  나는 찰리가 퇴근을 하자마자 해리 클리어워터의 집에 전화를 걸도록 했다. 찰리가 오랜 친구와 수다를 떠는 동안 나는 초조한 마음으로 기다렸다. 정작 제이콥 얘기는 나오지 않은 채 대화가 영원히 이어질 듯했으므로. 해리가 심장 때문에 검사를 받느라 병원에 갔던 모양이다. 찰리는 이맛살을 잔뜩 찌푸린 채 걱정을 했지만 해리는 스스럼없이 농담을 건넸고, 결국 찰리도 친구와 함께 웃음을 터뜨렸다. 찰리는 그런 다음에야 비로소 제이콥 이야기를 물었는데, 내 쪽에선 ‘흠’과 ‘응’이라는 대답밖엔 들을 수 없었으므로 무슨 대화가 오가는지 통 짐작할 수가 없었다. ”  그는 내 이름을 속삭인 뒤 곧 전화를 끊었다.10. 초원  제이콥은 전화하지 않았다.  처음 내가 전화를 걸었을 땐 빌리가 전화를 받아 제이콥이 아직 누워 있다고 말했다. 나는 주제넘게 참견하듯, 빌리가 아들을 병원에 데려갔는지 확인했다. 빌리는 병원에 다녀왔다고 대답했지만, 이상스럽게도 나는 그의 말을 믿지 못했다. 나는 하루에도 몇 번씩 이틀 내리 전화를 걸었지만 아무도 받지 않았다.  토요일이 되자 나는, 전화 걸 때까지 기다리라던 제이콥의 말을 무시하고 찾아가기로 결심했다. 하지만 집은 비어 있었다. 더럭 겁이 났다. 제이콥이 너무 심하게 아파 병원에 입원이라도 한 걸까? 집에 오는 길에 병원에도 들렀지만, 안내 데스크의 간호사는 제이콥도 빌리도 병원에 온 적이 없다고 말했다.  나는 찰리가 퇴근을 하자마자 해리 클리어워터의 집에 전화를 걸도록 했다. 찰리가 오랜 친구와 수다를 떠는 동안 나는 초조한 마음으로 기다렸다. 정작 제이콥 얘기는 나오지 않은 채 대화가 영원히 이어질 듯했으므로. 해리가 심장 때문에 검사를 받느라 병원에 갔던 모양이다. 찰리는 이맛살을 잔뜩 찌푸린 채 걱정을 했지만 해리는 스스럼없이 농담을 건넸고, 결국 찰리도 친구와 함께 웃음을 터뜨렸다. 찰리는 그런 다음에야 비로소 제이콥 이야기를 물었는데, 내 쪽에선 ‘흠’과 ‘응’이라는 대답밖엔 들을 수 없었으므로 무슨 대화가 오가는지 통 짐작할 수가 없었다. 내가 싱크대를 끊임없이 손가락으로 두들기자, 찰리는 내가 손을 꼼짝 못하도록 붙잡았다. ”  그는 내 이름을 속삭인 뒤 곧 전화를 끊었다.10. 초원  제이콥은 전화하지 않았다.  처음 내가 전화를 걸었을 땐 빌리가 전화를 받아 제이콥이 아직 누워 있다고 말했다. 나는 주제넘게 참견하듯, 빌리가 아들을 병원에 데려갔는지 확인했다. 빌리는 병원에 다녀왔다고 대답했지만, 이상스럽게도 나는 그의 말을 믿지 못했다. 나는 하루에도 몇 번씩 이틀 내리 전화를 걸었지만 아무도 받지 않았다.  토요일이 되자 나는, 전화 걸 때까지 기다리라던 제이콥의 말을 무시하고 찾아가기로 결심했다. 하지만 집은 비어 있었다. 더럭 겁이 났다. 제이콥이 너무 심하게 아파 병원에 입원이라도 한 걸까? 집에 오는 길에 병원에도 들렀지만, 안내 데스크의 간호사는 제이콥도 빌리도 병원에 온 적이 없다고 말했다.  나는 찰리가 퇴근을 하자마자 해리 클리어워터의 집에 전화를 걸도록 했다. 찰리가 오랜 친구와 수다를 떠는 동안 나는 초조한 마음으로 기다렸다. 정작 제이콥 얘기는 나오지 않은 채 대화가 영원히 이어질 듯했으므로. 해리가 심장 때문에 검사를 받느라 병원에 갔던 모양이다. 찰리는 이맛살을 잔뜩 찌푸린 채 걱정을 했지만 해리는 스스럼없이 농담을 건넸고, 결국 찰리도 친구와 함께 웃음을 터뜨렸다. 찰리는 그런 다음에야 비로소 제이콥 이야기를 물었는데, 내 쪽에선 ‘흠’과 ‘응’이라는 대답밖엔 들을 수 없었으므로 무슨 대화가 오가는지 통 짐작할 수가 없었다. 내가 싱크대를 끊임없이 손가락으로 두들기자, 찰리는 내가 손을 꼼짝 못하도록 붙잡았다.  마침내 찰리는 전화를 끊고 나를 돌아보았다. 