그날 내내 나는 에드워드의 집에 가지 않을 방도를 생각하느라 고심했다. 생일을 차라리 애도하고 싶은 마음인데 억지로 축하를 받아야 하는 것만으로도 충분히 괴로운 것 아닌가. 그런데 그 정도가 아니라 아예 모든 이들의 관심 속에 요란하게 선물까지 받아야 한다니, 고역이 될 게 뻔하다. 걸핏하면 사고를 당하는 멍청이라면 누구든 선선히 내 의견에 동의하겠지만, 관심의 대상이 되는 건 결코 좋은 일이 아니다. 안 그래도 툭하면 코를 박고 넘어지는 사람이 스포트라이트가 쏟아지는 일 따윌 반길 리 없지 않은가. 올해는 누구에게도 선물을 받지 않겠다는 확고한 요청, 아니 거의 명령에 가까운 부탁을 이미 모든 이들에게 애원하다시피 전했다. 그런데 내 의견을 무시하기로 작심한 건 부모님뿐이 아닌 모양이었다. 나는 돈을 넉넉하게 가져본 적이 없지만 그래서 속상했던 적도 없었다. 엄마는 얼마 안 되는 유치원 교사 월급으로 나를 키웠다. 또 포크스 같은 소도시의 경찰서장인 찰리가 부자가 될 만큼 돈을 벌 리도 없었다. 유일한 내 수입원은, 근처 등산용품점에서 일주일에 사흘을 일하며 버는 돈이다. 이렇게 작은 도시에서 그나마 아르바이트 자리를 얻을 수 있었던 게 행운이었다. 일을 해서 번 푼돈은 고스란히 대학 입학자금으로 저축하는 중이었다. (대학 진학은 2단계 계획이었다. 아직도 나는 1단계 계획을 바라고 있지만, 에드워드는 나를 인간으로 살게 하겠다며 완고하게 고집을 부리고 있었다.)  에드워드는 ‘대단히’ 부자였다. 그에게 돈이 얼마나 많은지 사실 생각조차 하고 싶지 않았다. 에드워드나 그의 가족들에게 돈은 아무런 의미도 없었다. 무한한 시간을 누리며, 주식시장의 동향을 비상하게 예측할 수 있는 능력을 지닌 누이를 둔 사람에게 돈이란 그저 쌓여가는 것에 불과했다. 에드워드는 나를 위해 돈을 쓰는 걸 내가 못마땅하게 여기는 이유를 이해하지 못하는 듯했다. 시애틀의 비싼 음식점에 데려갔을 때 왜 내가 불편해 하는지, 시속 80킬로미터 이상 속력을 낼 수 있는 자동차를 사주겠다는 걸 왜 극구 마다하는지, 대학 등록금을 대신 내주겠다는 생각은 왜 꿈도 못 꾸게 하는지(에드워드는 2단계 계획에 우스울 정도로 열광했다) 그는 영문을 몰라 했다. 그리고 내가 필요 이상으로 까다롭게 군다고 생각했다. 하지만 전혀 갚을 방법이 없는데 어떻게 무작정 받기만 한단 말인가? 나로선 이유를 통 모르겠지만, 어쨌든 그는 나와 함께 있고 싶어 했다. 이런 상황에서 그에게 뭔가를 더 받는다면 우리 관계는 균형을 잃고 더욱 불안정해질 뿐이다. 오후가 되자 에드워드도, 앨리스도 다시는 내 생일 얘기를 꺼내지 않았으므로 나는 약간 긴장을 풀기 시작했다. 우리는 늘 앉던 자리에 앉아 점심을 먹었다. 우리가 앉은 테이블엔 기이한 평화 협정 같은 게 있었다. 우리 셋, 그러니까 에드워드와 앨리스, 나는 식당 남쪽 끝의 맨 가장자리에 앉았다. ‘연장자’이자 좀 더 무서운 축에 속했던(에밋의 경우엔 ‘좀’이 아니라 ‘확실히’) 컬렌 형제들은 이미 졸업한 상태였다. 앨리스와 에드워드는 그들에 비해 그리 무시무시한 느낌이 아닌 듯, 이제 식당 구석 테이블에는 우리만 앉는 게 아니었다. 나의 다른 친구들, 즉 마이크와 제시카(둘은 사귀다 헤어진 후 어색한 친구 단계에 접어들고 있었다), 앤젤라와 벤(둘은 여름방학을 무사히 넘기고 계속 사귀는 중이었다), 에릭, 코너, 타일러, 로렌(마지막에 언급한 이 애는 사실 친구라는 범주에는 속하지 않는다)도 모두 같은 자리에 앉았는데, 보이지 않는 선을 그어놓은 듯 그들은 우리와 반대쪽에만 자리를 잡았다. 햇볕이 나는 바람에 에드워드와 앨리스가 결석을 하는 날이면 그 선도 사라져, 친구들의 대화도 나를 포함해 스스럼없이 이어졌다. 에드워드와 앨리스는 그런 식으로 은근히 배척하는 친구들의 분위기를 나만큼 어색하게 여기거나 속상해 하지 않았다. 사람들은 컬렌 집안 사람들과 가까이 있으면 불편해지고, 거의 겁에 질리게까지 되는 이유를 스스로도 설명하지 못했다. 나만 그런 느낌에서 예외였다. 가끔 에드워드는 내가 자기와 아주 가까이 있어도 편안해 하는 것 때문에 걱정을 했다. 자신이 내게 해로운 인물이라고 여기고 있었으므로. 그가 그런 얘기를 할 때마다 나는 격렬히 반박했지만 소용이 없었다. 오후 시간은 빠르게 지나갔다. 수업이 끝나자 에드워드는 평소처럼 내 트럭이 있는 곳까지 데려다 주었다. 하지만 이번엔 나를 위해 조수석 문을 열어 주었다. 내가 도망치지 못하도록 자기 차는 앨리스가 몰고 가도록 한 모양이었다. 나는 팔짱을 낀 채 내리는 빗속에서 꼼짝도 하지 않았다. “내 생일인데 마음대로 운전도 못해?”  “나는 네가 바라는 대로 네 생일이 아닌 척하고 있는 거야.”  “그래? 그렇담 이따 너희 집에 가지 않아도 되겠네.”  “알았어.”  그는 조수석 문을 닫고 내 옆을 지나 다시 운전석 문을 열어 주었다. “생일 축하해.”  “조용히 해.”  나는 시큰둥한 태도로 에드워드의 말문을 막았다. 운전석에 오르며 다시 한 번, 에드워드가 내 생일을 그냥 넘어가 주길 빌었다. 내가 운전을 하는 사이 라디오를 갖고 씨름하던 에드워드는 못마땅한 듯 고개를 설레설레 저었다. “이 라디오, 정말 끔찍이도 주파수를 못 잡는군.”  나는 이맛살을 찌푸렸다. 누구든 내 트럭을 비난하는 건 속상한 일이므로. 내가 보기에 트럭은 아주 훌륭했다. 개성이 넘치는 차니까. “멋진 스테레오 음악을 듣고 싶어? 그럼 네 차를 운전하면 되잖아.”  이미 침울한 기분이었던 데다 앨리스가 무슨 꿍꿍이를 꾸미고 있을지에만 신경이 쓰여, 생각보다 말이 험하게 튀어나왔다. 에드워드한테 성질을 부려 본 적이 거의 없었기 때문인지, 그는 재미있다는 듯 입술을 꾹 깨물고 웃음을 참았다. 내가 집 앞에 트럭을 세우자 에드워드가 내 얼굴로 손을 뻗었다. 그는 손끝으로 내 관자놀이와 광대뼈, 턱을 살며시 스치며 조심스럽게 얼굴을 감쌌다. 내가 금세 부서지기라도 할 것처럼 그의 손길은 신중했다. 