”  나를 본 찰리가 깜짝 놀라며 물었다. ”  나를 본 찰리가 깜짝 놀라며 물었다. 그는 TV 바로 앞 바닥에 앉아 있었다. ”  나를 본 찰리가 깜짝 놀라며 물었다. 그는 TV 바로 앞 바닥에 앉아 있었다. 꽤나 흥미진진한 경기를 보고 있었던 모양이다. 전염성 위염인가 봐요. ”  자신 없는 태도로 내가 말했다. ”  자신 없는 태도로 내가 말했다. 분명 나도 바이러스에 노출됐을 것이다. ”  자신 없는 태도로 내가 말했다. 분명 나도 바이러스에 노출됐을 것이다.  나는 전화기에서 손이 한 뼘쯤 떨어진 곳에서 싱크대에 기댄 채 참을성 있게 기다리려 애를 썼다. ”  자신 없는 태도로 내가 말했다. 분명 나도 바이러스에 노출됐을 것이다.  나는 전화기에서 손이 한 뼘쯤 떨어진 곳에서 싱크대에 기댄 채 참을성 있게 기다리려 애를 썼다. 떠나기 직전에 제이콥의 얼굴에 떠오른 묘한 표정 때문에 자꾸 초조해져 나도 모르게 손가락으로 싱크대를 두들겼다. ”  자신 없는 태도로 내가 말했다. 분명 나도 바이러스에 노출됐을 것이다.  나는 전화기에서 손이 한 뼘쯤 떨어진 곳에서 싱크대에 기댄 채 참을성 있게 기다리려 애를 썼다. 떠나기 직전에 제이콥의 얼굴에 떠오른 묘한 표정 때문에 자꾸 초조해져 나도 모르게 손가락으로 싱크대를 두들겼다. 집까지 내가 운전해서 데려다 줄걸 그랬다는 생각이 들었다. ”  자신 없는 태도로 내가 말했다. 분명 나도 바이러스에 노출됐을 것이다.  나는 전화기에서 손이 한 뼘쯤 떨어진 곳에서 싱크대에 기댄 채 참을성 있게 기다리려 애를 썼다. 떠나기 직전에 제이콥의 얼굴에 떠오른 묘한 표정 때문에 자꾸 초조해져 나도 모르게 손가락으로 싱크대를 두들겼다. 집까지 내가 운전해서 데려다 줄걸 그랬다는 생각이 들었다.  나는 천천히 움직이는 시곗바늘을 자꾸만 쳐다보았다. ”  자신 없는 태도로 내가 말했다. 분명 나도 바이러스에 노출됐을 것이다.  나는 전화기에서 손이 한 뼘쯤 떨어진 곳에서 싱크대에 기댄 채 참을성 있게 기다리려 애를 썼다. 떠나기 직전에 제이콥의 얼굴에 떠오른 묘한 표정 때문에 자꾸 초조해져 나도 모르게 손가락으로 싱크대를 두들겼다. 집까지 내가 운전해서 데려다 줄걸 그랬다는 생각이 들었다.  나는 천천히 움직이는 시곗바늘을 자꾸만 쳐다보았다. 10분…… 15분이 지났다. ”  자신 없는 태도로 내가 말했다. 분명 나도 바이러스에 노출됐을 것이다.  나는 전화기에서 손이 한 뼘쯤 떨어진 곳에서 싱크대에 기댄 채 참을성 있게 기다리려 애를 썼다. 떠나기 직전에 제이콥의 얼굴에 떠오른 묘한 표정 때문에 자꾸 초조해져 나도 모르게 손가락으로 싱크대를 두들겼다. 집까지 내가 운전해서 데려다 줄걸 그랬다는 생각이 들었다.  나는 천천히 움직이는 시곗바늘을 자꾸만 쳐다보았다. 10분…… 15분이 지났다. 내가 운전을 해도 15분밖에 걸리지 않는 거리인데 제이콥은 나보다 운전을 더 빨리 한다. ”  자신 없는 태도로 내가 말했다. 분명 나도 바이러스에 노출됐을 것이다.  나는 전화기에서 손이 한 뼘쯤 떨어진 곳에서 싱크대에 기댄 채 참을성 있게 기다리려 애를 썼다. 떠나기 직전에 제이콥의 얼굴에 떠오른 묘한 표정 때문에 자꾸 초조해져 나도 모르게 손가락으로 싱크대를 두들겼다. 집까지 내가 운전해서 데려다 줄걸 그랬다는 생각이 들었다.  나는 천천히 움직이는 시곗바늘을 자꾸만 쳐다보았다. 10분…… 15분이 지났다. 내가 운전을 해도 15분밖에 걸리지 않는 거리인데 제이콥은 나보다 운전을 더 빨리 한다. 18분이 지났다. ”  자신 없는 태도로 내가 말했다. 분명 나도 바이러스에 노출됐을 것이다.  나는 전화기에서 손이 한 뼘쯤 떨어진 곳에서 싱크대에 기댄 채 참을성 있게 기다리려 애를 썼다. 떠나기 직전에 제이콥의 얼굴에 떠오른 묘한 표정 때문에 자꾸 초조해져 나도 모르게 손가락으로 싱크대를 두들겼다. 집까지 내가 운전해서 데려다 줄걸 그랬다는 생각이 들었다.  나는 천천히 움직이는 시곗바늘을 자꾸만 쳐다보았다. 10분…… 15분이 지났다. 내가 운전을 해도 15분밖에 걸리지 않는 거리인데 제이콥은 나보다 운전을 더 빨리 한다. 18분이 지났다. 나는 수화기를 들고 번호를 눌렀다. ”  자신 없는 태도로 내가 말했다. 분명 나도 바이러스에 노출됐을 것이다.  나는 전화기에서 손이 한 뼘쯤 떨어진 곳에서 싱크대에 기댄 채 참을성 있게 기다리려 애를 썼다. 떠나기 직전에 제이콥의 얼굴에 떠오른 묘한 표정 때문에 자꾸 초조해져 나도 모르게 손가락으로 싱크대를 두들겼다. 집까지 내가 운전해서 데려다 줄걸 그랬다는 생각이 들었다.  나는 천천히 움직이는 시곗바늘을 자꾸만 쳐다보았다. 10분…… 15분이 지났다. 내가 운전을 해도 15분밖에 걸리지 않는 거리인데 제이콥은 나보다 운전을 더 빨리 한다. 18분이 지났다. 나는 수화기를 들고 번호를 눌렀다.  신호음은 계속해서 울렸다. ”  자신 없는 태도로 내가 말했다. 분명 나도 바이러스에 노출됐을 것이다.  나는 전화기에서 손이 한 뼘쯤 떨어진 곳에서 싱크대에 기댄 채 참을성 있게 기다리려 애를 썼다. 떠나기 직전에 제이콥의 얼굴에 떠오른 묘한 표정 때문에 자꾸 초조해져 나도 모르게 손가락으로 싱크대를 두들겼다. 집까지 내가 운전해서 데려다 줄걸 그랬다는 생각이 들었다.  나는 천천히 움직이는 시곗바늘을 자꾸만 쳐다보았다. 10분…… 15분이 지났다. 내가 운전을 해도 15분밖에 걸리지 않는 거리인데 제이콥은 나보다 운전을 더 빨리 한다. 18분이 지났다. 나는 수화기를 들고 번호를 눌렀다.  신호음은 계속해서 울렸다. 빌리가 잠든 것인지도 모른다. ”  자신 없는 태도로 내가 말했다. 분명 나도 바이러스에 노출됐을 것이다.  나는 전화기에서 손이 한 뼘쯤 떨어진 곳에서 싱크대에 기댄 채 참을성 있게 기다리려 애를 썼다. 떠나기 직전에 제이콥의 얼굴에 떠오른 묘한 표정 때문에 자꾸 초조해져 나도 모르게 손가락으로 싱크대를 두들겼다. 집까지 내가 운전해서 데려다 줄걸 그랬다는 생각이 들었다.  나는 천천히 움직이는 시곗바늘을 자꾸만 쳐다보았다. 10분…… 15분이 지났다. 내가 운전을 해도 15분밖에 걸리지 않는 거리인데 제이콥은 나보다 운전을 더 빨리 한다. 18분이 지났다. 나는 수화기를 들고 번호를 눌렀다.  신호음은 계속해서 울렸다. 빌리가 잠든 것인지도 모른다. 내가 번호를 잘못 눌렀을 수도 있었다. ”  자신 없는 태도로 내가 말했다. 분명 나도 바이러스에 노출됐을 것이다.  나는 전화기에서 손이 한 뼘쯤 떨어진 곳에서 싱크대에 기댄 채 참을성 있게 기다리려 애를 썼다. 떠나기 직전에 제이콥의 얼굴에 떠오른 묘한 표정 때문에 자꾸 초조해져 나도 모르게 손가락으로 싱크대를 두들겼다. 집까지 내가 운전해서 데려다 줄걸 그랬다는 생각이 들었다.  나는 천천히 움직이는 시곗바늘을 자꾸만 쳐다보았다. 10분…… 15분이 지났다. 내가 운전을 해도 15분밖에 걸리지 않는 거리인데 제이콥은 나보다 운전을 더 빨리 한다. 18분이 지났다. 나는 수화기를 들고 번호를 눌렀다.  신호음은 계속해서 울렸다. 빌리가 잠든 것인지도 모른다. 내가 번호를 잘못 눌렀을 수도 있었다. 나는 다시 전화를 걸었다. ”  자신 없는 태도로 내가 말했다. 분명 나도 바이러스에 노출됐을 것이다.  나는 전화기에서 손이 한 뼘쯤 떨어진 곳에서 싱크대에 기댄 채 참을성 있게 기다리려 애를 썼다. 떠나기 직전에 제이콥의 얼굴에 떠오른 묘한 표정 때문에 자꾸 초조해져 나도 모르게 손가락으로 싱크대를 두들겼다. 집까지 내가 운전해서 데려다 줄걸 그랬다는 생각이 들었다.  나는 천천히 움직이는 시곗바늘을 자꾸만 쳐다보았다. 10분…… 15분이 지났다. 내가 운전을 해도 15분밖에 걸리지 않는 거리인데 제이콥은 나보다 운전을 더 빨리 한다. 18분이 지났다. 나는 수화기를 들고 번호를 눌렀다.  신호음은 계속해서 울렸다. 빌리가 잠든 것인지도 모른다. 내가 번호를 잘못 눌렀을 수도 있었다. 나는 다시 전화를 걸었다.  벨이 여덟 번 울리고 나서 내가 수화기를 내려놓으려고 할 무렵 빌리가 전화를 받았다. 