칼라일 얘기를 들으니 타냐와 함께 지냈다죠?”  내 목소리는 너무 톤이 높았다. 칼라일 얘기를 들으니 타냐와 함께 지냈다죠?”  내 목소리는 너무 톤이 높았다.  내 질문에 그가 걸음을 멈췄다. 여동생 아이리나는 더 마음에 들더군. 여동생 아이리나는 더 마음에 들더군. 한곳에서 내가 그렇게 오래 지내본 건 처음이었는데, 어쨌든 참신한 데다 안온해서 좋았지. 하지만 속박이 너무 심해서…… 다들 어떻게 그렇게 오래 참는지 그저 놀라울 뿐이야. 하지만 속박이 너무 심해서…… 다들 어떻게 그렇게 오래 참는지 그저 놀라울 뿐이야.”  그는 나를 보며 의미심장하게 미소를 지었다. ”  나는 침도 삼킬 수가 없었다. ”  나는 침도 삼킬 수가 없었다. 살짝 한 발을 뒤로 뻗으려던 나는 그의 자줏빛 눈동자가 따라오자 그 자리에서 얼어붙고 말았다. 뭐. 뭐.”  내가 작은 목소리로 대꾸했다. ”  목소리가 내게 속삭였다. ”  목소리가 내게 속삭였다. 나는 그가 시키는 대로 하려고 노력했지만 그러기 정말 어려웠다. ”  목소리가 내게 속삭였다. 나는 그가 시키는 대로 하려고 노력했지만 그러기 정말 어려웠다. 달아나려는 본능이 거의 통제할 수 없을 만큼 강렬했다. ”  로렌트가 흥미롭다는 표정을 지었다. ”  내가 솔직히 대답했다. 나도 그래. ”  그가 내 쪽으로 다가오고 있음이 한층 뚜렷해졌다. ”  어떻게든 그의 주의를 딴 데로 돌려야한다는 절박한 마음에 내가 숨 가쁘게 물었다. ”  어떻게든 그의 주의를 딴 데로 돌려야한다는 절박한 마음에 내가 숨 가쁘게 물었다. 머리에 처음 떠오른 질문이라 그냥 내뱉긴 했지만, 나는 그 말을 꺼내자마자 후회했다. ”  어떻게든 그의 주의를 딴 데로 돌려야한다는 절박한 마음에 내가 숨 가쁘게 물었다. 머리에 처음 떠오른 질문이라 그냥 내뱉긴 했지만, 나는 그 말을 꺼내자마자 후회했다. 제임스와 함께 나를 뒤쫓다 사라진 빅토리아는 지금 이 순간에 특히 떠올리기 싫은 인물이었으므로. ”  어떻게든 그의 주의를 딴 데로 돌려야한다는 절박한 마음에 내가 숨 가쁘게 물었다. 머리에 처음 떠오른 질문이라 그냥 내뱉긴 했지만, 나는 그 말을 꺼내자마자 후회했다. 제임스와 함께 나를 뒤쫓다 사라진 빅토리아는 지금 이 순간에 특히 떠올리기 싫은 인물이었으므로.  하지만 내 질문에 로렌트는 걸음을 멈추었다. 