”  “슬쩍 옮기면 돼.” ”  “슬쩍 옮기면 돼.”  우리는 나무쪽에 바짝 붙어 차를 세워둔 곳으로 향했고, 창문에서 보이는 곳을 걸을 때는 혹시 하는 마음에 한가롭게 산책을 하는 시늉을 했다. ”  “슬쩍 옮기면 돼.”  우리는 나무쪽에 바짝 붙어 차를 세워둔 곳으로 향했고, 창문에서 보이는 곳을 걸을 때는 혹시 하는 마음에 한가롭게 산책을 하는 시늉을 했다. 제이콥은 재빨리 트럭에서 오토바이를 내린 뒤, 내가 숨어 있는 동안 관목 숲으로 하나씩 밀고 갔다. ”  “슬쩍 옮기면 돼.”  우리는 나무쪽에 바짝 붙어 차를 세워둔 곳으로 향했고, 창문에서 보이는 곳을 걸을 때는 혹시 하는 마음에 한가롭게 산책을 하는 시늉을 했다. 제이콥은 재빨리 트럭에서 오토바이를 내린 뒤, 내가 숨어 있는 동안 관목 숲으로 하나씩 밀고 갔다. 굉장히 무거웠던 것으로 기억하는데, 제이콥에겐 오토바이를 다루는 것이 아주 손쉬워 보였다. ”  나무 뒤쪽으로 숨어 오토바이를 밀던 제이콥이 말했다. 할리 옛날 모델이거든. ”  “그럼 그걸 네가 가져.” ”  “그럼 그걸 네가 가져.”  “진짜?” ”  시커멓게 변한 금속부분을 내려다보며 제이콥이 얼굴을 찌푸렸다. 네가 공짜로 수리를 해준다면 부품 값은 내가 댈 거야. 네가 공짜로 수리를 해준다면 부품 값은 내가 댈 거야.”  “글쎄 그건 좀……” 대학갈 때 쓰려고. 대학갈 때 쓰려고.”  ‘대학은 무슨 말라비틀어진 대학. 대학갈 때 쓰려고.”  ‘대학은 무슨 말라비틀어진 대학.’ 나는 속으로 그렇게 생각했다. 대학갈 때 쓰려고.”  ‘대학은 무슨 말라비틀어진 대학.’ 나는 속으로 그렇게 생각했다. 딱히 생각해 둔 학교도 없었지만 대학 등록금엔 턱도 없는 금액이었고, 더욱이 나는 포크스를 떠날 생각이 전혀 없었다. 대학갈 때 쓰려고.”  ‘대학은 무슨 말라비틀어진 대학.’ 나는 속으로 그렇게 생각했다. 딱히 생각해 둔 학교도 없었지만 대학 등록금엔 턱도 없는 금액이었고, 더욱이 나는 포크스를 떠날 생각이 전혀 없었다. 저축해 둔 돈을 조금 쓴다고 달라질 것도 없잖아?  제이콥은 그저 고개만 끄덕였다. 대학갈 때 쓰려고.”  ‘대학은 무슨 말라비틀어진 대학.’ 나는 속으로 그렇게 생각했다. 딱히 생각해 둔 학교도 없었지만 대학 등록금엔 턱도 없는 금액이었고, 더욱이 나는 포크스를 떠날 생각이 전혀 없었다. 저축해 둔 돈을 조금 쓴다고 달라질 것도 없잖아?  제이콥은 그저 고개만 끄덕였다. 모든 것이 그의 마음에도 흡족한 모양이었다. 대학갈 때 쓰려고.”  ‘대학은 무슨 말라비틀어진 대학.’ 나는 속으로 그렇게 생각했다. 딱히 생각해 둔 학교도 없었지만 대학 등록금엔 턱도 없는 금액이었고, 더욱이 나는 포크스를 떠날 생각이 전혀 없었다. 저축해 둔 돈을 조금 쓴다고 달라질 것도 없잖아?  제이콥은 그저 고개만 끄덕였다. 모든 것이 그의 마음에도 흡족한 모양이었다.  오토바이를 간이 차고로 옮기며 나는, 참 운도 좋다는 생각을 했다. 대학갈 때 쓰려고.”  ‘대학은 무슨 말라비틀어진 대학.’ 나는 속으로 그렇게 생각했다. 딱히 생각해 둔 학교도 없었지만 대학 등록금엔 턱도 없는 금액이었고, 더욱이 나는 포크스를 떠날 생각이 전혀 없었다. 저축해 둔 돈을 조금 쓴다고 달라질 것도 없잖아?  제이콥은 그저 고개만 끄덕였다. 모든 것이 그의 마음에도 흡족한 모양이었다.  오토바이를 간이 차고로 옮기며 나는, 참 운도 좋다는 생각을 했다. 각자의 아버지를 몰래 속이고 위험한 오토바이를 수리하면서 대학 갈 자금으로 모아둔 돈을 쓰겠다니, 이건 십대 남자애나 맞장구를 쳐줄 수 있는 계획이 아닌가. 대학갈 때 쓰려고.”  ‘대학은 무슨 말라비틀어진 대학.’ 나는 속으로 그렇게 생각했다. 딱히 생각해 둔 학교도 없었지만 대학 등록금엔 턱도 없는 금액이었고, 더욱이 나는 포크스를 떠날 생각이 전혀 없었다. 저축해 둔 돈을 조금 쓴다고 달라질 것도 없잖아?  제이콥은 그저 고개만 끄덕였다. 모든 것이 그의 마음에도 흡족한 모양이었다.  오토바이를 간이 차고로 옮기며 나는, 참 운도 좋다는 생각을 했다. 각자의 아버지를 몰래 속이고 위험한 오토바이를 수리하면서 대학 갈 자금으로 모아둔 돈을 쓰겠다니, 이건 십대 남자애나 맞장구를 쳐줄 수 있는 계획이 아닌가. 제이콥은 우리 계획에 전혀 문제가 없다고 여기는 듯했다. 대학갈 때 쓰려고.”  ‘대학은 무슨 말라비틀어진 대학.’ 나는 속으로 그렇게 생각했다. 딱히 생각해 둔 학교도 없었지만 대학 등록금엔 턱도 없는 금액이었고, 더욱이 나는 포크스를 떠날 생각이 전혀 없었다. 저축해 둔 돈을 조금 쓴다고 달라질 것도 없잖아?  제이콥은 그저 고개만 끄덕였다. 모든 것이 그의 마음에도 흡족한 모양이었다.  오토바이를 간이 차고로 옮기며 나는, 참 운도 좋다는 생각을 했다. 각자의 아버지를 몰래 속이고 위험한 오토바이를 수리하면서 대학 갈 자금으로 모아둔 돈을 쓰겠다니, 이건 십대 남자애나 맞장구를 쳐줄 수 있는 계획이 아닌가. 제이콥은 우리 계획에 전혀 문제가 없다고 여기는 듯했다. 그는 하늘이 내게 보내 준 선물이었다. 대학갈 때 쓰려고.”  ‘대학은 무슨 말라비틀어진 대학.’ 나는 속으로 그렇게 생각했다. 딱히 생각해 둔 학교도 없었지만 대학 등록금엔 턱도 없는 금액이었고, 더욱이 나는 포크스를 떠날 생각이 전혀 없었다. 저축해 둔 돈을 조금 쓴다고 달라질 것도 없잖아?  제이콥은 그저 고개만 끄덕였다. 모든 것이 그의 마음에도 흡족한 모양이었다.  오토바이를 간이 차고로 옮기며 나는, 참 운도 좋다는 생각을 했다. 각자의 아버지를 몰래 속이고 위험한 오토바이를 수리하면서 대학 갈 자금으로 모아둔 돈을 쓰겠다니, 이건 십대 남자애나 맞장구를 쳐줄 수 있는 계획이 아닌가. 제이콥은 우리 계획에 전혀 문제가 없다고 여기는 듯했다. 그는 하늘이 내게 보내 준 선물이었다.  오토바이를 더 숨길 필요도 없었다. 대학갈 때 쓰려고.”  ‘대학은 무슨 말라비틀어진 대학.’ 나는 속으로 그렇게 생각했다. 딱히 생각해 둔 학교도 없었지만 대학 등록금엔 턱도 없는 금액이었고, 더욱이 나는 포크스를 떠날 생각이 전혀 없었다. 저축해 둔 돈을 조금 쓴다고 달라질 것도 없잖아?  제이콥은 그저 고개만 끄덕였다. 모든 것이 그의 마음에도 흡족한 모양이었다.  오토바이를 간이 차고로 옮기며 나는, 참 운도 좋다는 생각을 했다. 각자의 아버지를 몰래 속이고 위험한 오토바이를 수리하면서 대학 갈 자금으로 모아둔 돈을 쓰겠다니, 이건 십대 남자애나 맞장구를 쳐줄 수 있는 계획이 아닌가. 제이콥은 우리 계획에 전혀 문제가 없다고 여기는 듯했다. 그는 하늘이 내게 보내 준 선물이었다.  오토바이를 더 숨길 필요도 없었다. 제이콥의 차고에 그냥 갖다두는 것만으로 족했으니까. 대학갈 때 쓰려고.”  ‘대학은 무슨 말라비틀어진 대학.’ 나는 속으로 그렇게 생각했다. 딱히 생각해 둔 학교도 없었지만 대학 등록금엔 턱도 없는 금액이었고, 더욱이 나는 포크스를 떠날 생각이 전혀 없었다. 저축해 둔 돈을 조금 쓴다고 달라질 것도 없잖아?  제이콥은 그저 고개만 끄덕였다. 모든 것이 그의 마음에도 흡족한 모양이었다.  오토바이를 간이 차고로 옮기며 나는, 참 운도 좋다는 생각을 했다. 각자의 아버지를 몰래 속이고 위험한 오토바이를 수리하면서 대학 갈 자금으로 모아둔 돈을 쓰겠다니, 이건 십대 남자애나 맞장구를 쳐줄 수 있는 계획이 아닌가. 제이콥은 우리 계획에 전혀 문제가 없다고 여기는 듯했다. 그는 하늘이 내게 보내 준 선물이었다.  오토바이를 더 숨길 필요도 없었다. 제이콥의 차고에 그냥 갖다두는 것만으로 족했으니까. 빌리의 휠체어로는 집과 차고 사이의 울퉁불퉁한 숲길을 오가는 게 불가능했기 때문이다. 대학갈 때 쓰려고.”  ‘대학은 무슨 말라비틀어진 대학.’ 나는 속으로 그렇게 생각했다. 딱히 생각해 둔 학교도 없었지만 대학 등록금엔 턱도 없는 금액이었고, 더욱이 나는 포크스를 떠날 생각이 전혀 없었다. 저축해 둔 돈을 조금 쓴다고 달라질 것도 없잖아?  제이콥은 그저 고개만 끄덕였다. 모든 것이 그의 마음에도 흡족한 모양이었다.  오토바이를 간이 차고로 옮기며 나는, 참 운도 좋다는 생각을 했다. 각자의 아버지를 몰래 속이고 위험한 오토바이를 수리하면서 대학 갈 자금으로 모아둔 돈을 쓰겠다니, 이건 십대 남자애나 맞장구를 쳐줄 수 있는 계획이 아닌가. 제이콥은 우리 계획에 전혀 문제가 없다고 여기는 듯했다. 그는 하늘이 내게 보내 준 선물이었다.  오토바이를 더 숨길 필요도 없었다. 제이콥의 차고에 그냥 갖다두는 것만으로 족했으니까. 빌리의 휠체어로는 집과 차고 사이의 울퉁불퉁한 숲길을 오가는 게 불가능했기 때문이다.  제이콥은 내 것으로 정해진 빨간색 오토바이부터 해체하기 시작했다. 대학갈 때 쓰려고.”  ‘대학은 무슨 말라비틀어진 대학.’ 나는 속으로 그렇게 생각했다. 딱히 생각해 둔 학교도 없었지만 대학 등록금엔 턱도 없는 금액이었고, 더욱이 나는 포크스를 떠날 생각이 전혀 없었다. 저축해 둔 돈을 조금 쓴다고 달라질 것도 없잖아?  제이콥은 그저 고개만 끄덕였다. 모든 것이 그의 마음에도 흡족한 모양이었다.  오토바이를 간이 차고로 옮기며 나는, 참 운도 좋다는 생각을 했다. 각자의 아버지를 몰래 속이고 위험한 오토바이를 수리하면서 대학 갈 자금으로 모아둔 돈을 쓰겠다니, 이건 십대 남자애나 맞장구를 쳐줄 수 있는 계획이 아닌가. 제이콥은 우리 계획에 전혀 문제가 없다고 여기는 듯했다. 그는 하늘이 내게 보내 준 선물이었다.  오토바이를 더 숨길 필요도 없었다. 제이콥의 차고에 그냥 갖다두는 것만으로 족했으니까. 빌리의 휠체어로는 집과 차고 사이의 울퉁불퉁한 숲길을 오가는 게 불가능했기 때문이다.  제이콥은 내 것으로 정해진 빨간색 오토바이부터 해체하기 시작했다. 나를 땅바닥에 앉게 할 수는 없다며 그는 올드래빗의 조수석 문을 열어주었다. 대학갈 때 쓰려고.”  ‘대학은 무슨 말라비틀어진 대학.’ 나는 속으로 그렇게 생각했다. 딱히 생각해 둔 학교도 없었지만 대학 등록금엔 턱도 없는 금액이었고, 더욱이 나는 포크스를 떠날 생각이 전혀 없었다. 저축해 둔 돈을 조금 쓴다고 달라질 것도 없잖아?  제이콥은 그저 고개만 끄덕였다. 모든 것이 그의 마음에도 흡족한 모양이었다.  오토바이를 간이 차고로 옮기며 나는, 참 운도 좋다는 생각을 했다. 각자의 아버지를 몰래 속이고 위험한 오토바이를 수리하면서 대학 갈 자금으로 모아둔 돈을 쓰겠다니, 이건 십대 남자애나 맞장구를 쳐줄 수 있는 계획이 아닌가. 제이콥은 우리 계획에 전혀 문제가 없다고 여기는 듯했다. 그는 하늘이 내게 보내 준 선물이었다.  오토바이를 더 숨길 필요도 없었다. 제이콥의 차고에 그냥 갖다두는 것만으로 족했으니까. 빌리의 휠체어로는 집과 차고 사이의 울퉁불퉁한 숲길을 오가는 게 불가능했기 때문이다.  제이콥은 내 것으로 정해진 빨간색 오토바이부터 해체하기 시작했다. 나를 땅바닥에 앉게 할 수는 없다며 그는 올드래빗의 조수석 문을 열어주었다. 일을 하면서 제이콥은 행복한 듯이 떠들어댔고, 내가 가볍게 거들기만 해도 대화는 물 흐르듯 이어졌다. 대학갈 때 쓰려고.”  ‘대학은 무슨 말라비틀어진 대학.’ 나는 속으로 그렇게 생각했다. 딱히 생각해 둔 학교도 없었지만 대학 등록금엔 턱도 없는 금액이었고, 더욱이 나는 포크스를 떠날 생각이 전혀 없었다. 저축해 둔 돈을 조금 쓴다고 달라질 것도 없잖아?  제이콥은 그저 고개만 끄덕였다. 모든 것이 그의 마음에도 흡족한 모양이었다.  오토바이를 간이 차고로 옮기며 나는, 참 운도 좋다는 생각을 했다. 각자의 아버지를 몰래 속이고 위험한 오토바이를 수리하면서 대학 갈 자금으로 모아둔 돈을 쓰겠다니, 이건 십대 남자애나 맞장구를 쳐줄 수 있는 계획이 아닌가. 제이콥은 우리 계획에 전혀 문제가 없다고 여기는 듯했다. 그는 하늘이 내게 보내 준 선물이었다.  오토바이를 더 숨길 필요도 없었다. 제이콥의 차고에 그냥 갖다두는 것만으로 족했으니까. 빌리의 휠체어로는 집과 차고 사이의 울퉁불퉁한 숲길을 오가는 게 불가능했기 때문이다.  제이콥은 내 것으로 정해진 빨간색 오토바이부터 해체하기 시작했다. 나를 땅바닥에 앉게 할 수는 없다며 그는 올드래빗의 조수석 문을 열어주었다. 일을 하면서 제이콥은 행복한 듯이 떠들어댔고, 내가 가볍게 거들기만 해도 대화는 물 흐르듯 이어졌다. 그는 고등학교 2학년이 된 뒤의 학교생활과 수업 내용, 제일 친한 친구 둘에 관한 이야기를 빠짐없이 들려 주었다. 