그가 고개를 들려는 순간 나는 발꿈치를 들어 입맞춤을 좀더 이어갔다. 그는 내가 가장 사랑하는 삐딱한 미소를 지어보인 뒤 이내 어둠 속으로 사라졌다. 야구경기는 아직 진행 중이었다. 현관문으로 들어서자 시끄러운 경기장의 소음 속에서 아나운서가 바삐 중계방송을 하는 소리가 들려왔다. “벨라 왔니?”  찰리가 소리쳤다. “다녀왔습니다.”  현관 모퉁이를 돌아 거실로 들어서며 내가 말했다. 다친 팔은 얌전히 몸에 붙인 채로였다. 스치듯 눌리는 것만으로도 불에 덴 듯 아팠으므로 나는 콧등을 찌푸렸다. 진통제 효력이 다 떨어진 모양이었다. “파티는 어땠니?”  찰리는 소파 팔걸이에 맨발을 올려놓고 편한 자세로 누워 있었다. 얼마 안 남은 갈색 곱슬머리가 한쪽으로 납작하게 눌려 있었다. “앨리스가 도를 넘어섰어요. 꽃에, 케이크에, 촛불에, 선물에…… 없는 게 없더라고요.”  “선물은 뭘 받았니?”  “차에 달 새 오디오요.”  그리고 아직 개봉 전이라 내용물을 알 수 없는, 다양한 선물도 있어요. “그거 대단하구나.”  “그러게요. 전 그만 올라가볼게요.”  “아침에 보자.”  나는 손을 흔들었다. “내일 뵈어요.”  “팔은 또 왜 그러니?”  나는 얼굴을 붉히며 속으로 욕설을 중얼댔다. “넘어졌어요. 별 거 아니에요.”  “벨라.”  아버지는 한숨을 쉬며 고개를 설레설레 저었다. “안녕히 주무세요, 아빠.”  나는 이런 날을 위해 늘 잠옷을 보관해 두는 화장실로 급히 올라갔다. 원래 입고 자던 구멍 난 트레이닝복 대신 준비한 고무줄 면바지와 같은 색의 민소매 티셔츠로 갈아입으며, 꿰맨 자리가 당겨 몇 번이나 몸을 움찔거렸다. 한 손으로 세수를 하고 이를 닦은 뒤 서둘러 방으로 향했다. 에드워드는 은색 상자 하나를 만지작거리며 침대 한 가운데 앉아 있었다. “왔구나.”  목소리가 서글펐다. 혼자 자책하고 있었던 모양이었다. 나는 침대로 걸어가 그의 손에서 선물을 뺏은 뒤 무릎에 앉았다. “안녕. 지금 선물 풀어봐도 돼?”  나는 대리석처럼 단단한 그의 가슴으로 파고들었다. “갑자기 왜 이렇게 열의를 보이실까?”  “널 보니 갑자기 궁금해지네.”  나는 칼라일과 에스미가 선물한 것이 틀림없는 길고 납작한 직사각형 상자를 집어 들었다. “내가 할게.”  에드워드는 내 손에서 선물을 받아 유연한 동작으로 은색 포장지를 찢었다. 그러고는 새하얀 직사각형 상자를 다시 건넸다. “아, 뚜껑 정돈 무사히 열 수 있을 거라고 생각하나 봐?”  내가 투덜댔지만 그는 내 농담을 무시했다. 상자 안에는 깨알 같은 글씨들이 빽빽이 적힌 두툼한 종이뭉치가 들어 있었다. 거기 적힌 내용이 무슨 뜻인지 파악하는 데 아마 1분쯤은 걸린 듯 했다. “우리 같이 잭슨빌에 가는 거야?”  나도 모르게 흥분이 됐다. 그것은 나와 에드워드 두 사람을 위한 비행기 티켓이었다. “그럴 생각이었지.”  “믿어지지가 않아. 엄마가 펄펄 뛰며 좋아하실 거야! 그런데 너 괜찮겠어? 거긴 날씨가 쨍쨍해서 온종일 실내에만 있어야 할 텐데.”  “그 정도는 감당할 수 있을 거야.”  이내 에드워드가 얼굴을 찌푸렸다. “네가 선물을 받고 이 정도로 그럴싸한 반응을 보일 줄 알았다면, 칼라일하고 에스미 앞에서 풀어보게 했을 거야. 난 네가 불평할 거라고 생각했거든.”  “물론 너무 과분한 선물이긴 해. 하지만 너도 같이 가는 거잖아!”  에드워드가 큭큭 웃었다. “나도 네 선물에 돈 좀 들일 걸 그랬다는 생각이 드네. 네가 이렇게 합리적인 생각도 할 수 있는 아이인 줄 미처 몰랐군.”  나는 비행기 티켓을 내려놓고 그의 선물을 집어 들며, 다시 궁금증에 사로잡혔다. 에드워드는 아까처럼 이번 선물도 빼앗아 포장지를 벗겨주었다. 그는 은색 공CD가 들어 있는 투명한 CD 케이스를 내밀었다. “이게 뭐야?”  어리둥절한 내 질문에 그는 아무런 대꾸도 하지 않았다. 그는 말없이 CD를 꺼내 침대 머리맡 낙자에 있던 CD 플레이어에 집어넣었다. 그가 플레이 버튼을 누르자 잠깐의 정적이 흐르고, 이내 음악이 흘러나왔다. 나는 말문이 막혀 눈만 크게 뜬 채 귀를 기울였다. 에드워드가 내 반응을 기다리고 있다는 걸 알면서도 아무 말도 할 수 없었다. 눈물이 차올랐다. 뺨을 타고 흘러내리기 전에 얼른 손등으로 눈을 훔쳤다. “팔이 아파서 그래?”  걱정스레 그가 물었다. “아니, 팔 때문이 아니야. 너무 아름다워, 에드워드. 이것보다 더 내 마음에 드는 선물은 세상에 없을 거야. 믿어지지 않을 정도인걸.”  나는 음악을 더 듣기 위해 서둘러 입을 다물었다. 그것은 에드워드가 작곡한 음악이었다. CD에 녹음된 첫 곡은 나를 위한 자장가였다. “이 방에서 널 위해 연주해 주고 싶지만, 피아노를 사다놓진 못하게 할 것 같아서.”  “맞아.”  “팔은 좀 어때?”  “멀쩡해.”  그러나 사실은, 붕대 밑으로 불이 붙는 느낌이 시작되고 있었다. 얼음이 필요할 것 같은데. 그의 손을 대고 있으면 해결되겠지만, 그러면 내 말이 거짓말이란 게 탄로가 날 테니 그럴 수 없다. “타이레놀 좀 갖다 줄게.”  “아무 것도 필요 없어.”  내가 말렸지만 그는 나를 무릎에서 내려놓고 문으로 향했다. “찰리는 어쩌고!”  내가 속삭였다. 찰리는 에드워드가 자주 밤새 있다 가곤 한다는 걸 전혀 모르고 있었다. 만일 그 사실이 들통 나기라도 하면, 그는 심장마비를 일으킬지도 모른다. 하지만 나는 아버지를 속이는 것에 별로 죄책감을 느끼지 않았다. 아버지가 질색할 수준의 행동 같은 건, 우리와 전혀 상관없는 일이었으니까. 에드워드가 정한 엄격한 규칙 때문이었다. “날 볼 수 없을걸.”  에드워드는 소리 없이 문밖으로 사라졌다가 열린 문이 다시 닫히기도 전에 되돌아왔다. 그는 화장실에 있던 유리컵과 약병을 양손에 나눠들고 있었다. 