하지만 끊임없이 흐르는 눈물로도 내 뇌리에 새겨진 무서운 영상은 지워지지 않았고, 묵주를 쥐고 있던 자그마한 여인의 공포에 사로잡힌 얼굴이 자꾸만 눈앞에 어른거렸다. “그럼 그 사람들 다…….”  나는 참지 못하고 소리 내어 흐느꼈다. “알아.”  에드워드가 속삭였다. “너무 끔찍해.”  “그래. 네가 듣지 않았으면 좋았을 텐데.”  나는 그의 가슴에 머리를 기대고 두툼한 외투로 눈물을 닦았다. 그리고 심호흡을 하며 진정하려고 애를 썼다. “뭐라도 좀 가져다드릴까요?”  공손하게 묻는 여자의 목소리가 들려왔다. 지아나는 걱정스럽지만 동시에 사무적인 표정을 하고, 에드워드의 어깨 너머로 우리를 내려다보고 있었다. 무시무시한 뱀파이어가 코앞에 있는데도 전혀 아랑곳하지 않는 얼굴. 전혀 사정을 모르거나, 직업정신이 아주 뛰어난 모양이다. “아뇨.”  에드워드가 차갑게 대꾸했다. 여자가 고개를 끄덕인 뒤 나에게 미소를 짓고는 자기 자리로 돌아갔다. 나는 그녀가 우리 말을 들을 수 없을 만큼 멀리 갈 때까지 기다렸다. “여기서 무슨 일이 일어났는지 저 여자도 알고 있어?”  내 귀에도 낯선, 쉬고 낮은 목소리가 새어 나왔다. 나는 자제력을 되찾아 호흡도 어느 정도 안정되고 있었다. “응. 다 알아.”  “저들이 언젠가 자기를 죽일 거라는 것도 알아?”  “그럴 가능성도 있다는 건 알아.”  놀라운 대답이었다. 에드워드의 표정을 읽어내기 어려웠다. “하지만 계속 자신을 데리고 있어 주길 바라지.”  내 얼굴에서 핏기가 가셨다. “저들의 일원이 되고 싶어 한단 말이야?”  에드워드는 고개를 한번 끄덕인 뒤 내 얼굴에 시선을 고정시킨 채 반응을 지켜보았다. 나는 몸서리를 쳤다. “어떻게 그럴 수가 있지? 사람들이 그 끔찍한 방으로 끌려들어가는 걸 보고도 어떻게 ‘그들’의 일원이 되고 싶다고 생각할 수 있어?”  나는 딱히 대답을 바라고 던진 질문이라기보다 혼잣말에 가깝게 속삭였다. 에드워드는 대답하지 않았다. 표정이 약간 일그러졌을 뿐이었다. 나는 지나치게 아름다운 그 얼굴을 바라보며 표정의 의미를 해석해 보려 했다. 그때 나를 강렬하게 사로잡은 생각은 그것이었다. 내가, 정말 여기 있구나. 에드워드의 팔 안에. 우린 죽지 않을 거야. 어쨌든 지금 이 순간만큼은.  “아, 에드워드.”  나는 다시 흐느끼기 시작했다. 바보 같은 짓이란 걸 알면서도. 눈물 때문에 그의 얼굴을 볼 수 없게 된다면 스스로를 용서할 수 없을 것 같은데. 주어진 시간은 겨우 해질녘까지다. 마치 마법이 풀리는 시간이 시시각각 다가오는, 그런 동화처럼.  “왜 그래?”  여전히 걱정스럽게 내 등을 토닥이며 그가 물었다. 나는 그의 목에 팔을 둘렀다. 최악의 경우래 봤자, 날 밀어내기 밖에 더하겠어. 나는 그를 더욱 세게 껴안았다. “지금 행복하다고 느끼면, 난 정신이 나간 걸까?”  목이 메어 두 번이나 말을 멈춰야 했다. 에드워드는 나를 밀어내지 않았다. 대신 멀쩡한 폐로도 숨을 쉴 수 없을 만큼 세게 끌어안았다. “무슨 뜻인지 알아. 하지만 행복해야 할 이유가 더 많잖아. 우선 우리 다 이렇게 살아 있으니까.”  “맞아. 그건 충분히 이유가 되지.”  “게다가 또 이렇게 같이 있고.”  에드워드는 내 귓가에 숨결을 불어넣듯 속삭였다. 그의 숨결이 너무 달콤해서 머리가 어질어질했다. 우리가 함께 있다는 사실을 에드워드가 나만큼 중요하게 생각하진 않겠지만, 나는 그저 고개를 끄덕였다. “그리고 운이 좋으면 내일까지도 살아 있을 거야.”  “나도 그랬으면 좋겠어.”  “전망은 꽤 밝아.”  앨리스가 나를 안심시켰다. 워낙 기척이 없어서 나는 그녀의 존재를 까맣게 잊고 있었다. “난 24시간 안에 재스퍼를 보게 되거든.”  그녀가 덧붙였다. 목소리에서 만족감이 묻어났다. 앨리스는 운도 좋다. 자기 미래를 확신할 수 있다니.  나는 에드워드의 얼굴에서 시선을 뗄 수가 없었다. 미래가 아예 다가오지 않기를 바라며 그를 보고 또 쳐다보았다. 이 순간이 영원히 지속되거나, 그게 불가능하다면 그 미래가 왔을 땐 내가 이 세상에 존재하지 않게 되기를 빌었다. 에드워드도 나를 마주보았다. 눈빛은 너무 부드러워서, 그도 나와 같은 마음이라고 믿어버릴 수도 있을 것 같았다. 그래서 나는 정말로 그런 척하기로 했다. 이 순간의 달콤함을 더 즐길 수 있도록.  그가 손끝으로 내 눈 밑을 어루만졌다. “굉장히 피곤해 보여.”  “넌 목말라 보여.”  그의 검은 눈동자 아래로 짙게 자리한 그림자를 주시하며 나도 속삭였다. 에드워드는 어깨를 으쓱했다. “괜찮아.”  “정말? 나 앨리스 옆에 앉아 있어도 돼.”  속으로는 전혀 내키지 않았지만, 나는 옮겨 앉겠다고 자청했다. 실은 그로부터 조금이라도 떨어지느니, 차라리 그의 손에 죽고 싶다고 생각하면서도.  “바보 같은 소리 마. ‘그 부분’에 대한 본능을 지금보다 잘 억제한 적은 없을 정도니까.”  에드워드가 한숨을 쉬자 달콤한 숨결이 애무하듯 내 얼굴을 간질였다. 그에게 묻고 싶은 게 수백만 가지도 넘었다. 금방이라도 내 입에서 질문이 튀어나올 것 같았지만 입술을 깨물며 참았다. 불안전하나마 행복한 이 순간을 망가뜨리고 싶지 않았다. 이 역겨운 곳에서, 괴물이 되고 싶어하는 인간의 시선을 받고 있다고 해도.  그의 품에 안겨 있으니, 그도 나를 원하는 것 같았다. 아직 위험에서 벗어나지 못했기 때문에 나를 진정시키느라 안고 있는 것인지, 이런 곳까지 나를 오게 한 죄책감과, 죽음에 이르는 것만은 막았다는 안도감을 느끼고 있을 뿐인지……, 지금은 그의 진심이 어느 쪽인지 생각하고 싶지 않았다. 어쩌면 떨어져 있었던 시간이 길었던 탓에 잠시 동안은 내가 지루하지 않은 건지도 모른다. 하지만 상관없었다. 나는 그도 나를 원한다는 착각 속에서 행복하고 싶었다. 나는 말없이 그의 품에 안겨 또다시 그의 얼굴을 마음에 새기고 있었다. 우리가 서로 사랑했던, 그 과거처럼.  그는 집으로 돌아갈 방법을 앨리스와 의논하면서, 나와 같은 생각을 하는 듯 줄곧 내 얼굴을 응시하고 있었다. 두 사람의 목소리가 너무 빠르고 낮아서 지아나는 조금도 알아듣지 못할 듯했다. 나 역시 절반도 알아듣기 힘들었으니까. 문득 노란색 포르셰 자동차가 지금쯤 주인에게 돌아갔을지 궁금했다. 