나는 매점에서 시계를 보며, 90분짜리 영화가 낭만적인 장면에 시간을 얼마나 할애할 것인지 계산하느라 최대한 꾸물거렸다. 10분이면 충분할 거라는 결론을 내리고 극장 안에 들어가, 확인을 위해 문 앞에서 잠시 기다렸다. 끔찍한 비명이 스피커에서 울려 퍼지는 걸 보니 너무 오래 기다린 듯했다. “중요한 장면 다 놓쳤잖아. 이젠 거의 다 좀비가 됐어.” “중요한 장면 다 놓쳤잖아. 이젠 거의 다 좀비가 됐어.”  내가 자리로 들어가자 제시카가 속삭였다. “줄이 길었어.” “줄이 길었어.”  내가 팝콘 통을 내밀자 친구는 한 움큼 팝콘을 집었다. 영화의 나머지 부분은 무시무시한 좀비들의 공격과 얼마 안 남은 인간들의 비명으로 채워졌는데, 시간이 갈수록 인간들의 수는 빠르게 줄어들었다. 처음엔 좀비 영화를 봐도 끄떡없을 거라고 생각했었다. 그러나 이내 기분이 나빠졌는데, 처음엔 그 이유를 알 수 없었다. 끝나갈 때까지 영문을 모르고 있던 나는, 초췌한 몰골의 좀비가 비명을 지르며 달아나는 마지막 생존자를 비틀비틀 뒤쫓는 장면을 보며 드디어 문제가 무엇인지 깨달았다. 영화는 공포에 질린 여주인공과 추적자 좀비의 생기 없고 무표정한 얼굴을 번갈아 비추었고, 둘의 거리가 좁아질수록 대조는 점점 더 뚜렷해졌다. 마침내 나는 내가 어느 쪽을 더 많이 닮았는지 깨달았다. 나는 자리에서 벌떡 일어났다. “어디 가려고? 끝나려면 2분도 채 안 남았을 텐데.” “어디 가려고? 끝나려면 2분도 채 안 남았을 텐데.”  제시카가 낮게 외쳤다. “음료수를 마셔야겠어.” “음료수를 마셔야겠어.”  나는 출입구로 뛰어가며 중얼거렸다. 극장 문 밖의 벤치에 앉아 나는 이 지독한 아이러니에 대해 생각하지 않으려고 애를 썼다. 하지만 어느 모로 보나 지금의 내 모습은 좀비였다. 어떤 미래가 날 기다리고 있는지, 정말로 나는 몰랐었다. 신비로운 몬스터가 되는 것을 꿈꿔보긴 했지만, 흉측한 모습의 시체로 살아가는 인생은 단 한 번도 상상한 적이 없었다. 나는 공황 상태에 빠져, 꼬리에 꼬리를 물고 이어지는 생각들을 쫓느라 머리를 흔들었다. 나는 공황 상태에 빠져, 꼬리에 꼬리를 물고 이어지는 생각들을 쫓느라 머리를 흔들었다. 한때 내가 간절히 소망하던 그것은, 이제 꿈조차 꿀 수 없는 일이 되고 말았다. 