”  약간 죄책감이 느껴졌다. ”  약간 죄책감이 느껴졌다. 제이콥까지 문제에 끌어들이고 싶진 않았다. ”  약간 죄책감이 느껴졌다. 제이콥까지 문제에 끌어들이고 싶진 않았다. 이 계획은 어디까지나 나만을 위한 것이었으니까. ”  낯익은 찰리의 목소리가 집보다 가까운 나무 사이에서 들려오자 우리 둘 다 머리를 홱 들어올렸다. ”  낯익은 찰리의 목소리가 집보다 가까운 나무 사이에서 들려오자 우리 둘 다 머리를 홱 들어올렸다.  “맙소사.” ”  낯익은 찰리의 목소리가 집보다 가까운 나무 사이에서 들려오자 우리 둘 다 머리를 홱 들어올렸다.  “맙소사.”  내가 집 쪽을 향해 다시 외쳤다. ”  어른들 몰래 벌이는 일이 못 견디게 재미있다는 듯 제이콥이 미소를 지었다. ”  어른들 몰래 벌이는 일이 못 견디게 재미있다는 듯 제이콥이 미소를 지었다. 전등을 끄자 순간적으로 나는 앞이 전혀 보이지 않았다. ”  어른들 몰래 벌이는 일이 못 견디게 재미있다는 듯 제이콥이 미소를 지었다. 전등을 끄자 순간적으로 나는 앞이 전혀 보이지 않았다. 제이콥이 내 손을 잡고 차고를 빠져나와 나무 사이로 걸어갔다. ”  어른들 몰래 벌이는 일이 못 견디게 재미있다는 듯 제이콥이 미소를 지었다. 전등을 끄자 순간적으로 나는 앞이 전혀 보이지 않았다. 제이콥이 내 손을 잡고 차고를 빠져나와 나무 사이로 걸어갔다. 어둠 속에서도 그는 익숙한 길을 잘 찾아가고 있었다. ”  어른들 몰래 벌이는 일이 못 견디게 재미있다는 듯 제이콥이 미소를 지었다. 전등을 끄자 순간적으로 나는 앞이 전혀 보이지 않았다. 제이콥이 내 손을 잡고 차고를 빠져나와 나무 사이로 걸어갔다. 어둠 속에서도 그는 익숙한 길을 잘 찾아가고 있었다. 그의 손은 거칠거칠했지만 아주 따뜻했다. ”  어른들 몰래 벌이는 일이 못 견디게 재미있다는 듯 제이콥이 미소를 지었다. 전등을 끄자 순간적으로 나는 앞이 전혀 보이지 않았다. 제이콥이 내 손을 잡고 차고를 빠져나와 나무 사이로 걸어갔다. 어둠 속에서도 그는 익숙한 길을 잘 찾아가고 있었다. 그의 손은 거칠거칠했지만 아주 따뜻했다.  잘 아는 길인데도 우리는 각자 발에 걸려 어둠 속에서 몇 번이나 비틀거렸다. ”  어른들 몰래 벌이는 일이 못 견디게 재미있다는 듯 제이콥이 미소를 지었다. 전등을 끄자 순간적으로 나는 앞이 전혀 보이지 않았다. 제이콥이 내 손을 잡고 차고를 빠져나와 나무 사이로 걸어갔다. 어둠 속에서도 그는 익숙한 길을 잘 찾아가고 있었다. 그의 손은 거칠거칠했지만 아주 따뜻했다.  잘 아는 길인데도 우리는 각자 발에 걸려 어둠 속에서 몇 번이나 비틀거렸다. 눈앞에 집에 나타나자 우리는 둘 다 웃음을 터뜨렸다. ”  어른들 몰래 벌이는 일이 못 견디게 재미있다는 듯 제이콥이 미소를 지었다. 전등을 끄자 순간적으로 나는 앞이 전혀 보이지 않았다. 제이콥이 내 손을 잡고 차고를 빠져나와 나무 사이로 걸어갔다. 어둠 속에서도 그는 익숙한 길을 잘 찾아가고 있었다. 그의 손은 거칠거칠했지만 아주 따뜻했다.  잘 아는 길인데도 우리는 각자 발에 걸려 어둠 속에서 몇 번이나 비틀거렸다. 눈앞에 집에 나타나자 우리는 둘 다 웃음을 터뜨렸다. 마음 깊은 곳까지 울리는 웃음은 아니었다. ”  어른들 몰래 벌이는 일이 못 견디게 재미있다는 듯 제이콥이 미소를 지었다. 전등을 끄자 순간적으로 나는 앞이 전혀 보이지 않았다. 제이콥이 내 손을 잡고 차고를 빠져나와 나무 사이로 걸어갔다. 어둠 속에서도 그는 익숙한 길을 잘 찾아가고 있었다. 그의 손은 거칠거칠했지만 아주 따뜻했다.  잘 아는 길인데도 우리는 각자 발에 걸려 어둠 속에서 몇 번이나 비틀거렸다. 눈앞에 집에 나타나자 우리는 둘 다 웃음을 터뜨렸다. 마음 깊은 곳까지 울리는 웃음은 아니었다. 스쳐가는 가벼운 웃음이긴 했지만 그래도 기분은 좋았다. ”  어른들 몰래 벌이는 일이 못 견디게 재미있다는 듯 제이콥이 미소를 지었다. 전등을 끄자 순간적으로 나는 앞이 전혀 보이지 않았다. 제이콥이 내 손을 잡고 차고를 빠져나와 나무 사이로 걸어갔다. 어둠 속에서도 그는 익숙한 길을 잘 찾아가고 있었다. 그의 손은 거칠거칠했지만 아주 따뜻했다.  잘 아는 길인데도 우리는 각자 발에 걸려 어둠 속에서 몇 번이나 비틀거렸다. 눈앞에 집에 나타나자 우리는 둘 다 웃음을 터뜨렸다. 마음 깊은 곳까지 울리는 웃음은 아니었다. 스쳐가는 가벼운 웃음이긴 했지만 그래도 기분은 좋았다. 제이콥은 내가 조금은 발작적으로 웃고 있다는 걸 눈치 채지 못했겠지. ”  어른들 몰래 벌이는 일이 못 견디게 재미있다는 듯 제이콥이 미소를 지었다. 전등을 끄자 순간적으로 나는 앞이 전혀 보이지 않았다. 제이콥이 내 손을 잡고 차고를 빠져나와 나무 사이로 걸어갔다. 어둠 속에서도 그는 익숙한 길을 잘 찾아가고 있었다. 그의 손은 거칠거칠했지만 아주 따뜻했다.  잘 아는 길인데도 우리는 각자 발에 걸려 어둠 속에서 몇 번이나 비틀거렸다. 눈앞에 집에 나타나자 우리는 둘 다 웃음을 터뜨렸다. 마음 깊은 곳까지 울리는 웃음은 아니었다. 스쳐가는 가벼운 웃음이긴 했지만 그래도 기분은 좋았다. 제이콥은 내가 조금은 발작적으로 웃고 있다는 걸 눈치 채지 못했겠지. 나는 웃음에 익숙한 사람이 아니라서, 기분이 좋기도 하고, 동시에 어색하기도 했다. ”  어른들 몰래 벌이는 일이 못 견디게 재미있다는 듯 제이콥이 미소를 지었다. 전등을 끄자 순간적으로 나는 앞이 전혀 보이지 않았다. 제이콥이 내 손을 잡고 차고를 빠져나와 나무 사이로 걸어갔다. 어둠 속에서도 그는 익숙한 길을 잘 찾아가고 있었다. 그의 손은 거칠거칠했지만 아주 따뜻했다.  잘 아는 길인데도 우리는 각자 발에 걸려 어둠 속에서 몇 번이나 비틀거렸다. 눈앞에 집에 나타나자 우리는 둘 다 웃음을 터뜨렸다. 마음 깊은 곳까지 울리는 웃음은 아니었다. 스쳐가는 가벼운 웃음이긴 했지만 그래도 기분은 좋았다. 제이콥은 내가 조금은 발작적으로 웃고 있다는 걸 눈치 채지 못했겠지. 나는 웃음에 익숙한 사람이 아니라서, 기분이 좋기도 하고, 동시에 어색하기도 했다.  찰리는 뒷 베란다 아래 서 있었고, 빌리는 친구들 뒤쪽 문가에 앉아 있었다. ”  어른들 몰래 벌이는 일이 못 견디게 재미있다는 듯 제이콥이 미소를 지었다. 전등을 끄자 순간적으로 나는 앞이 전혀 보이지 않았다. 제이콥이 내 손을 잡고 차고를 빠져나와 나무 사이로 걸어갔다. 어둠 속에서도 그는 익숙한 길을 잘 찾아가고 있었다. 그의 손은 거칠거칠했지만 아주 따뜻했다.  잘 아는 길인데도 우리는 각자 발에 걸려 어둠 속에서 몇 번이나 비틀거렸다. 눈앞에 집에 나타나자 우리는 둘 다 웃음을 터뜨렸다. 마음 깊은 곳까지 울리는 웃음은 아니었다. 스쳐가는 가벼운 웃음이긴 했지만 그래도 기분은 좋았다. 제이콥은 내가 조금은 발작적으로 웃고 있다는 걸 눈치 채지 못했겠지. 나는 웃음에 익숙한 사람이 아니라서, 기분이 좋기도 하고, 동시에 어색하기도 했다.  찰리는 뒷 베란다 아래 서 있었고, 빌리는 친구들 뒤쪽 문가에 앉아 있었다.  “아빠.” ”  어른들 몰래 벌이는 일이 못 견디게 재미있다는 듯 제이콥이 미소를 지었다. 전등을 끄자 순간적으로 나는 앞이 전혀 보이지 않았다. 제이콥이 내 손을 잡고 차고를 빠져나와 나무 사이로 걸어갔다. 어둠 속에서도 그는 익숙한 길을 잘 찾아가고 있었다. 그의 손은 거칠거칠했지만 아주 따뜻했다.  잘 아는 길인데도 우리는 각자 발에 걸려 어둠 속에서 몇 번이나 비틀거렸다. 눈앞에 집에 나타나자 우리는 둘 다 웃음을 터뜨렸다. 마음 깊은 곳까지 울리는 웃음은 아니었다. 스쳐가는 가벼운 웃음이긴 했지만 그래도 기분은 좋았다. 제이콥은 내가 조금은 발작적으로 웃고 있다는 걸 눈치 채지 못했겠지. 나는 웃음에 익숙한 사람이 아니라서, 기분이 좋기도 하고, 동시에 어색하기도 했다.  찰리는 뒷 베란다 아래 서 있었고, 빌리는 친구들 뒤쪽 문가에 앉아 있었다.  “아빠.”  우리 둘이 동시에 입을 열었으므로, 우린 또 다시 웃음을 터뜨렸다. ”  어른들 몰래 벌이는 일이 못 견디게 재미있다는 듯 제이콥이 미소를 지었다. 전등을 끄자 순간적으로 나는 앞이 전혀 보이지 않았다. 제이콥이 내 손을 잡고 차고를 빠져나와 나무 사이로 걸어갔다. 어둠 속에서도 그는 익숙한 길을 잘 찾아가고 있었다. 그의 손은 거칠거칠했지만 아주 따뜻했다.  잘 아는 길인데도 우리는 각자 발에 걸려 어둠 속에서 몇 번이나 비틀거렸다. 눈앞에 집에 나타나자 우리는 둘 다 웃음을 터뜨렸다. 마음 깊은 곳까지 울리는 웃음은 아니었다. 스쳐가는 가벼운 웃음이긴 했지만 그래도 기분은 좋았다. 제이콥은 내가 조금은 발작적으로 웃고 있다는 걸 눈치 채지 못했겠지. 나는 웃음에 익숙한 사람이 아니라서, 기분이 좋기도 하고, 동시에 어색하기도 했다.  찰리는 뒷 베란다 아래 서 있었고, 빌리는 친구들 뒤쪽 문가에 앉아 있었다.  “아빠.”  우리 둘이 동시에 입을 열었으므로, 우린 또 다시 웃음을 터뜨렸다.  찰리는 눈을 휘둥그렇게 뜨고 나를 쳐다보다 제이콥과 맞잡은 내 손을 흘끔 훔쳐보았다. 