”  나는 입술을 깨물었다.  내가 정신 나간 사람처럼 굴었던 걸 기꺼이 용서해 주려 하는 두 친구 가운데 한 사람인 마이크와 다시 어색한 사이가 되긴 싫었다. 하지만 이건 너무 지나친 친근감이라는 생각이 들었다. 마치 작년 일이 아예 없었던 것처럼 굴고 있으니. 나는 이번에도 제시카를 핑계 삼을 수 있으면 좋겠다는 생각을 했다.  “데이트 같은 거 하자고?”  이런 상황에선 솔직한 게 최고다. 정면으로 승부하는 수밖에 없었다.  마이크는 내 말투를 가늠해 보는 듯했다.  “원하면 그렇게 생각해도 좋아. 하지만 꼭 데이트로 생각할 필요는 없어. ”  “난 데이트 안 해.”  천천히 대꾸하며 나는, 정말로 그렇다는 생각을 했다. 데이트라는 말 자체가 나와는 전혀 인연이 없는 것처럼 느껴졌다.  “그냥 친구끼리 영화 보는 건데도?”  마이크의 새파란 눈동자는 이제 약간 풀이 죽어 있는 듯했다. 나는 그 말에 담긴 것이 우리가 친구로 남을 수 있다는 뜻이기를 바랬다.  “그럼 좋아. 재미있겠다. 하지만 이번 주 금요일엔 벌써 다른 계획이 있으니 다음주쯤 어때?”  “무슨 계획인데? ”  그는 대수롭지 않게 물으려는 듯했지만 신경을 곤두세운 티가 났다.  “숙제 해야 돼. 친구랑…… 같이 공부하기로 했거든. ”  “아, 알았어. 다음 주도 괜찮아. ”  마이크는 좀 전보다 훨씬 풀이 죽어서 나를 트럭까지 바래다주었다. 포크스에 처음 왔을 때가 선명하게 떠올랐다. 완전히 한 바퀴 돌아 제자리로 온 듯한 느낌. 그러나 모든 게 그냥 흉내 같기만 했다. 과거의 감흥이 전부 사라지고 없는, 공허한 메아리.  다음날 저녁 찰리는, 제이콥과 내가 거실 바닥에 책과 공책을 어지럽게 펼쳐놓고 있는 모습을 보고도 전혀 놀라지 않았다. 그제야 나는 찰리와 빌리가 우리 몰래 서로 내통하고 있을지도 모른다는 것을 깨달았다.  “다녀왔다. ”  찰리의 시선은 온통 부엌으로 향했다. 오후에 내가 만들어 둔 라자냐 냄새가 온 집안에 풍기고 있었다. 제이콥은 내가 요리를 하는 모습을 옆에서 보다 맛을 봐주기도 했다. 나는 그간 시켜먹은 피자에 대한 미안함을 보상하듯 정성껏 저녁을 준비했다.  제이콥은 우리와 저녁을 먹은 뒤 빌리 몫으로 한 접시 싸가기도 했다. 게다가 훌륭한 내 요리 솜씨에 압도된 나머지 마지못해 내 나이를 한 살 더 올려 주었다.  금요일은 내내 차고에서 보냈고, 토요일엔 아르바이트를 끝낸 뒤 다시 우리 집에서 숙제를 했다. 찰리는 내가 확실히 제정신으로 돌아왔다고 판단했는지, 해리와 낚시를 하러 갔다. 토요일 저녁 그가 돌아왔을 무렵 이미 숙제를 끝낸 우리는 스스로를 자랑스러워 하며, 디스커버리 채널에서 해주는 <몬스터 개러지>(자동차와 오토바이 튜닝 과정 등을 담은 리얼리티 쇼 : 옮긴이)를 보고 있었다.  “그만 가봐야겠다. 생각보다 시간이 많이 늦었네. ”  제이콥이 한숨을 쉬었다.  “알았어. 데려다줄게. ”  제이콥은 헤어지고 싶지 않아 하는 내 표정을 보며 기쁜 듯 환하게 웃었다.  “내일은 다시 일해야지. 몇 시에 갈까? ”  트럭에 올라 둘만 있게 되자마자 내가 물었다.  “내가 먼저 전화할게, 괜찮지? ”  신나게 대꾸하는 그의 미소에서 뭔가 알 수 없는 흥분이 느껴졌다.  “알았어. ”  나는 무슨 일일까 궁금해 하며 내심 얼굴을 찌푸렸다. 제이콥은 더 활짝 웃었다.  다음날 아침 나는 악몽의 기억을 떨쳐버리기 위해 집안 청소를 하면서 제이콥의 전화를 기다렸다. 이번 꿈은 배경이 달랐다. 간밤 내내 나는 거대한 솔송나무들이 군데군데 서 있고 키 큰 양치식물들이 바다처럼 펼쳐진 초원을 방황했다. 그 외엔 아무것도 보이지 않았고 나는 정처 없이 혼자 떠돌아다니며 끊임없이 뭔가를 찾아 헤맸다. 하지만 역시 성과는 전혀 없었다. 지난주에 괜히 그의 집을 찾아갔던 것을 뼛속 깊이 후회했다. 할 수만 있다면 내 의식 속에서 꿈을 도려 내어 어딘가에 넣고 꽁꽁 잠가서, 두 번 다시 빠져나오지 못하게 하고 싶었다.  찰리는 집 밖에서 순찰차를 세차하고 있었으므로, 전화벨이 울리자 나는 변기 닦는 솔을 내던지고 아래층으로 뛰어내려갔다.  “여보세요? ”  내가 숨을 헐떡이며 전화를 받았다.  “벨라. ”  제이콥의 목소리는 이상하게도 몹시 정중했다.  “안녕, 제이콥.”  “드디어…… ‘그날’이 온 것 같아. ”  더없이 의미심장한 말투로 그가 말했다.  나는 몇 초 뒤에 눈치챌 수 있었다.  “다 고친 거야? 믿어지지가 않아! ”  시기적으로도 완벽하지 않은가. 연이은 악몽과 공허함에서 벗어날 수 있는 뭔가가 절실히 필요하던 참이니까.  “응, 둘 다 문제없이 잘 굴러가. ”  “제이콥, 넌 정말이지 내가 아는 사람들 중에서 가장 능력 있고 멋진 사람이야. 이번 일로 열 살은 더 쳐 줄 수 있어. ”  “끝내주네. 이제 난 중년이잖아. ”  나는 까르르 웃음을 터뜨렸다.  “금방 갈게! ”  나는 청소도구를 세면대 아래 수납장에 던져 넣고 외투를 움켜쥐었다.  “제이콥에게 가는 모양이구나. ”  내가 순찰차 옆으로 달려가자 찰리가 말했다.  “네. ”  딱히 질문이랄 것도 없었지만 나는 트럭에 뛰어오르며 대답했다.  “난 좀 이따 서에 나가볼 거다. ”  찰리가 소리쳤다.  “알았어요! ”  시동을 걸며 나도 고함을 질렀다.  찰리가 뭐라고 더 얘기했지만 천둥 같은 엔진 소리 때문에 제대로 알아들을 수 없었다. “어디 불이라도 났니? 