떠나야 하는 순간이 오기 전에 포크스의 모든 것을 기록으로 남기고 싶었다. 변화가 찾아오고 있었다. 온몸으로 그것이 느껴졌다. 지금 그대로의 삶이 완벽하다고 느껴지는 순간에 찾아오는 변화는 그리 유쾌하지 않다. 카메라를 손에 쥐고 천천히 계단을 내려가며, 나는 에드워드의 눈에서 감지한 이상한 거리감과 뱃속을 괴롭히는 불안감을 애써 무시했다. 그는 이번 일도 잘 극복할 것이다. 아마도 떠나자는 말에 내가 화를 낼까 봐 걱정하고 있는 것이리라. 그가 어떤 결정을 하든 나는 참견하지 않을 생각이었다. 무슨 말을 하더라도 따를 수 있도록, 마음의 준비를 해 두면 되겠지. 나는 거실 모퉁이에 숨어 몰래 사진 찍을 준비를 했다. 에드워드를 놀라게 할 가능성은 없었지만, 어쨌든 그는 고개를 들지 않았다. 뱃속에 얼음덩어리 같은 게 들어앉은 듯 순간 몸서리가 쳐졌지만, 나는 불안한 느낌을 무시하고 사진을 찍었다. 두 사람은 그제야 나를 쳐다보았다. 찰리가 인상을 찌푸렸다. 에드워드의 얼굴은 완전히 텅 빈 듯 무표정했다. “무슨 짓이냐, 벨라?” “무슨 짓이냐, 벨라?”  찰리가 투덜거렸다. “에이, 뭘 그러세요. 선물 잘 쓰고 있나 물어보려고 엄마가 곧 전화할 거라는 거 아시잖아요. 엄마 마음 상하기 전에 부지런히 찍어둬야죠.” “에이, 뭘 그러세요. 선물 잘 쓰고 있나 물어보려고 엄마가 곧 전화할 거라는 거 아시잖아요. 엄마 마음 상하기 전에 부지런히 찍어둬야죠.”  나는 억지 미소를 지으며 찰리가 누워 있는 소파 앞쪽 바닥에 자리를 잡았다. “그런데 내 사진은 왜 찍어?” “그런데 내 사진은 왜 찍어?”  “너무 잘 생기셨으니까요. 그리고 아빠가 사 주신 선물이니까 모델 노릇을 해 주실 의무도 있잖아요.” “그런데 내 사진은 왜 찍어?”  “너무 잘 생기셨으니까요. 그리고 아빠가 사 주신 선물이니까 모델 노릇을 해 주실 의무도 있잖아요.”  나는 계속해서 밝은 목소리로 대답했다. 찰리가 웅얼웅얼 알아들을 수 없는 말로 불평을 했다. “에드워드, 아빠랑 내 사진 좀 찍어 줘.” “에드워드, 아빠랑 내 사진 좀 찍어 줘.”  내가 생각해도 놀라울 만큼 아무렇지 않은 목소리였다. 