그녀는 돌연 창밖 햇살 속으로 손을 뻗었다. 순간적으로 얼어붙었던 나는 그녀가 팔꿈치까지 올라오는 가죽 장갑을 끼고 있다는 걸 알아차렸다. 앨리스는 창문을 두들기던 자세로 엉거주춤 굳어 있던 남자의 손을 잡아 차안으로 당겼다. 어느 틈에 남자의 손바닥에 얼른 뭔가를 쥐어주고 있었다. 어리둥절한 얼굴로 손을 빼낸 남자는 자기 손에 잡혀 있는 두툼한 지폐 뭉치를 내려다 보았다. 맨 바깥쪽 지폐는 천 달러짜리였다. “장난하는 겁니까?” “장난하는 겁니까?”  남자가 중얼거렸다. 앨리스는 또다시 눈부신 미소를 지었다. “장난일 리가 있나요.” “장난일 리가 있나요.”  남자는 눈을 휘둥그렇게 뜨고 앨리스를 쳐다보았다. 나는 초조하게 계기판 중앙의 시계를 바라보았다. 에드워드가 원래 계획대로 한다면, 겨우 5분밖에 남지 않았다. “제가 좀 바쁘거든요.” “제가 좀 바쁘거든요.”  앨리스가 여전히 미소를 지으며 추파를 던졌다. 경비는 두 번 눈을 껌벅이더니 돈뭉치를 조끼 안쪽에 집어넣었다. 그는 뒤로 한 걸음 물러나 우리에게 손짓을 했다. 지나가는 사람들은 은밀하게 오간 대화를 전혀 눈치 채지 못하는 듯했다. 앨리스는 도심으로 차를 몰았고 우린 둘 다 안도의 한숨을 쉬었다. 빛바랜 계피색 자갈들이 깔린 도로는 아주 좁았고, 도로 양옆으로는 같은 갈색의 건물들이 길 쪽으로 차양을 내 그늘을 드리웠다. 도로라기보다는 좁은 골목 같은 느낌. 도로라기보다는 좁은 골목 같은 느낌. 빨간 깃발이 수 미터 간격으로 외벽에 장식되어 바람에 펄럭이고 있었다. 좁은 길을 가득 메운 도보 여행객들 때문에 우리의 움직임도 자연히 느려졌다. “조금만 더 가보자.” “조금만 더 가보자.”  앨리스가 나를 격려했다. 나는 앨리스가 명령을 내리자마자 도로로 뛰어내릴 작정으로 문 손잡이를 쥐고 있었다. 앨리스가 인파를 밀어붙이듯이 빠르게 차를 몰다 갑자기 멈추자, 사람들이 우리에게 주먹질을 하며 성난 목소리로 욕설을 퍼부었다. 그들의 말을 알아듣지 못해 다행이었다. 앨리스는 자동차가 지날 수 없을 것 같은 좁은 골목으로 차를 진입시켰다. 