확실히 네 훌륭한 기술을 아주 저렴하게 이용하고 있긴 하지. 그래도 너만 괜찮다면, 나는 앞으로도 계속 여기 놀러올 거야. ”  제이콥이 놀려댔다. ”  내 대꾸에 제이콥이 킥킥 웃었다. 너무너무. 너무너무. 앞으로 그렇다는 걸 내가 증명해 보일게. 내일은 아르바이트를 해야 하지만, 수요일엔 뭔가 오토바이랑 상관없는 일을 해 보자. ”  “어떤 일?” 네가 ‘집착’에서 벗어날 수 있도록 우리 집으로 갈 수도 있고. 네가 ‘집착’에서 벗어날 수 있도록 우리 집으로 갈 수도 있고. 숙제할 걸 가져와도 좋아. 나도 그렇거든. ”  제이콥이 얼굴을 찌푸렸으므로, 나 때문에 안하고 미뤄 둔 숙제가 얼마나 많았는지 문득 궁금해졌다. 안 그러면 빌리 아저씨랑 찰리가 우리가 만나는 걸 허락 안 하려 들지도 모르니까. ”  내가 손가락으로 우리 둘을 가리키며 한 팀인 것처럼 이야기하자, 제이콥은 그게 마음에 드는 듯 환한 표정을 지었다. ”  오늘 학교에서 내준 산더미 같은 숙제를 떠올리며, 내가 제안했다. ”  오늘 학교에서 내준 산더미 같은 숙제를 떠올리며, 내가 제안했다.  제이콥이 한숨을 푹 내쉬더니 공구함 위에 놓여 있는 종이 봉투로 손을 뻗었다. ”  오늘 학교에서 내준 산더미 같은 숙제를 떠올리며, 내가 제안했다.  제이콥이 한숨을 푹 내쉬더니 공구함 위에 놓여 있는 종이 봉투로 손을 뻗었다. 안에서 음료수 캔 두 개를 꺼낸 그는 하나를 따서 내게 내밀었다. ”  오늘 학교에서 내준 산더미 같은 숙제를 떠올리며, 내가 제안했다.  제이콥이 한숨을 푹 내쉬더니 공구함 위에 놓여 있는 종이 봉투로 손을 뻗었다. 안에서 음료수 캔 두 개를 꺼낸 그는 하나를 따서 내게 내밀었다. 이어 자기 캔도 따고 나서 제이콥은 건배를 제안하듯 높이 들어올렸다. ”  오늘 학교에서 내준 산더미 같은 숙제를 떠올리며, 내가 제안했다.  제이콥이 한숨을 푹 내쉬더니 공구함 위에 놓여 있는 종이 봉투로 손을 뻗었다. 안에서 음료수 캔 두 개를 꺼낸 그는 하나를 따서 내게 내밀었다. 이어 자기 캔도 따고 나서 제이콥은 건배를 제안하듯 높이 들어올렸다.  “일주일에 두 번의 책임감을 위해 건배.” ”  오늘 학교에서 내준 산더미 같은 숙제를 떠올리며, 내가 제안했다.  제이콥이 한숨을 푹 내쉬더니 공구함 위에 놓여 있는 종이 봉투로 손을 뻗었다. 안에서 음료수 캔 두 개를 꺼낸 그는 하나를 따서 내게 내밀었다. 이어 자기 캔도 따고 나서 제이콥은 건배를 제안하듯 높이 들어올렸다.  “일주일에 두 번의 책임감을 위해 건배.”  “그리고 그 사이, 매일 같이 즐길 무모함을 위하여.” ”  오늘 학교에서 내준 산더미 같은 숙제를 떠올리며, 내가 제안했다.  제이콥이 한숨을 푹 내쉬더니 공구함 위에 놓여 있는 종이 봉투로 손을 뻗었다. 안에서 음료수 캔 두 개를 꺼낸 그는 하나를 따서 내게 내밀었다. 이어 자기 캔도 따고 나서 제이콥은 건배를 제안하듯 높이 들어올렸다.  “일주일에 두 번의 책임감을 위해 건배.”  “그리고 그 사이, 매일 같이 즐길 무모함을 위하여.”  내가 장난스레 덧붙이자 그는 씩 웃으며 캔을 부딪쳤다. ”  오늘 학교에서 내준 산더미 같은 숙제를 떠올리며, 내가 제안했다.  제이콥이 한숨을 푹 내쉬더니 공구함 위에 놓여 있는 종이 봉투로 손을 뻗었다. 안에서 음료수 캔 두 개를 꺼낸 그는 하나를 따서 내게 내밀었다. 이어 자기 캔도 따고 나서 제이콥은 건배를 제안하듯 높이 들어올렸다.  “일주일에 두 번의 책임감을 위해 건배.”  “그리고 그 사이, 매일 같이 즐길 무모함을 위하여.”  내가 장난스레 덧붙이자 그는 씩 웃으며 캔을 부딪쳤다.  원래 계획보다 늦게 집에 돌아오니, 찰리가 나를 기다리지 않고 피자를 주문해 저녁식사를 하고 있었다. ”  오늘 학교에서 내준 산더미 같은 숙제를 떠올리며, 내가 제안했다.  제이콥이 한숨을 푹 내쉬더니 공구함 위에 놓여 있는 종이 봉투로 손을 뻗었다. 안에서 음료수 캔 두 개를 꺼낸 그는 하나를 따서 내게 내밀었다. 이어 자기 캔도 따고 나서 제이콥은 건배를 제안하듯 높이 들어올렸다.  “일주일에 두 번의 책임감을 위해 건배.”  “그리고 그 사이, 매일 같이 즐길 무모함을 위하여.”  내가 장난스레 덧붙이자 그는 씩 웃으며 캔을 부딪쳤다.  원래 계획보다 늦게 집에 돌아오니, 찰리가 나를 기다리지 않고 피자를 주문해 저녁식사를 하고 있었다. 그는 내가 사과할 틈도 주지 않았다. 