“그래. 그러니 아주 신속하게 행동할 거야.” “그래. 그러니 아주 신속하게 행동할 거야.”  나는 아랫입술을 찢을 듯 이로 세게 깨물고 있다가, 힘을 빼야 한다고 되뇌며 고개를 돌렸다. 지금 피를 흘리는 건 좋은 생각이 못되니까. 청명한 하늘에는 태양이 끔찍이도 높이 떠 있었다. “에드워드는 아직도 정오에 일을 저지를 작정이에요?” “에드워드는 아직도 정오에 일을 저지를 작정이에요?”  “응. 기다릴 생각이야. 그들도 에드워드를 기다리고 있고.” “에드워드는 아직도 정오에 일을 저지를 작정이에요?”  “응. 기다릴 생각이야. 그들도 에드워드를 기다리고 있고.”  “내가 어떻게 해야 하는지 말해 줘요.” “에드워드는 아직도 정오에 일을 저지를 작정이에요?”  “응. 기다릴 생각이야. 그들도 에드워드를 기다리고 있고.”  “내가 어떻게 해야 하는지 말해 줘요.”  앨리스는 굽은 도로에서 시선을 떼지 않았다. 속도계 바늘이 계기판 오른쪽 끝의 붉은색 부분을 가리키고 있었다. “할 일은 아무것도 없어. 그냥 에드워드가 햇빛 속으로 나서기 전에 너를 보기만 하면 돼. 반드시 나를 발견하기 전에 너를 봐야겠지.” “할 일은 아무것도 없어. 그냥 에드워드가 햇빛 속으로 나서기 전에 너를 보기만 하면 돼. 반드시 나를 발견하기 전에 너를 봐야겠지.”  “어떻게 그럴 수가 있죠?” “할 일은 아무것도 없어. 그냥 에드워드가 햇빛 속으로 나서기 전에 너를 보기만 하면 돼. 반드시 나를 발견하기 전에 너를 봐야겠지.”  “어떻게 그럴 수가 있죠?”  앨리스가 추월을 하자 옆 차선을 지나던 빨간 소형 자동차가 뒤로 달려가는 듯했다. “나는 너를 데리고 최대한 가까이 가기만 할 테니까, 그 다음엔 넌 내가 가리키는 방향으로 달려가면 돼.” “나는 너를 데리고 최대한 가까이 가기만 할 테니까, 그 다음엔 넌 내가 가리키는 방향으로 달려가면 돼.”  나는 고개를 끄덕였다. “제발 넘어지진 마. 뇌진탕까지 추스를 여유는 없으니.” “제발 넘어지진 마. 뇌진탕까지 추스를 여유는 없으니.”  나도 모르게 신음소리가 흘러나왔다. 