어쩌면 떨어져 있었던 시간이 길었던 탓에 잠시 동안은 내가 지루하지 않은 건지도 모른다. 하지만 상관없었다. 나는 그도 나를 원한다는 착각 속에서 행복하고 싶었다. 나는 말없이 그의 품에 안겨 또다시 그의 얼굴을 마음에 새기고 있었다. 우리가 서로 사랑했던, 그 과거처럼. 우리가 서로 사랑했던, 그 과거처럼.  그는 집으로 돌아갈 방법을 앨리스와 의논하면서, 나와 같은 생각을 하는 듯 줄곧 내 얼굴을 응시하고 있었다. 두 사람의 목소리가 너무 빠르고 낮아서 지아나는 조금도 알아듣지 못할 듯했다. 나 역시 절반도 알아듣기 힘들었으니까. 문득 노란색 포르셰 자동차가 지금쯤 주인에게 돌아갔을지 궁금했다. “그런데 ‘가수’ “그런데 ‘가수’ 운운하는 얘기는 뭐야?”  갑자기 앨리스가 물었다. “’ “’라 투아 칸탄테’라는 말?”  에드워드의 목소리로 들으니 그 말은 정말로 노래처럼 들렸다. “그래, 그거.” “그래, 그거.”  앨리스의 대꾸에 나도 바짝 정신을 집중했다. 나 역시 궁금해 하고 있었으니까. 에드워드가 어깨를 으쓱 하는 것이 느껴졌다. “나한테 벨라가 그런 것처럼, 특별히 유혹적인 체취를 풍기는 사람을 지칭하는 말이야. 상대의 피가 나를 향해 노래를 부르고 있다고 해서, 그 상대를 ‘가수’ “나한테 벨라가 그런 것처럼, 특별히 유혹적인 체취를 풍기는 사람을 지칭하는 말이야. 상대의 피가 나를 향해 노래를 부르고 있다고 해서, 그 상대를 ‘가수’라고 부른다더군. “나한테 벨라가 그런 것처럼, 특별히 유혹적인 체취를 풍기는 사람을 지칭하는 말이야. 상대의 피가 나를 향해 노래를 부르고 있다고 해서, 그 상대를 ‘가수’라고 부른다더군.”  그의 설명에 앨리스가 웃음을 터뜨렸다. 나는 극도로 피곤해 잠이 쏟아졌지만 애써 피로와 싸우고 있었다. 에드워드와 함께 있는 시간을 단 1초라도 낭비하고 싶지 않았으므로. 에드워드와 함께 있는 시간을 단 1초라도 낭비하고 싶지 않았으므로. 앨리스와 이야기를 나누며 그는 가끔 느닷없이 고개를 숙여 나에게 입을 맞추었다. 유리처럼 매끄러운 그의 입술이 내 머리칼과 이마, 콧등을 몇 번이고 스쳤다. 