”  1초쯤 뒤에 그가 다시 좀 전처럼 흥을 내며 고개를 들었다. 아니면, 에릭이랑 케이티?”  그는 어떻게든 더블데이트의 양상을 만들 작정인 듯했다. 물론 제시카도 불러야겠지. 타일러랑, 코너, 로렌도 좋고. 타일러랑, 코너, 로렌도 좋고.”  내키진 않았지만 나는 친구들 이름을 전부 주워섬겼다. 타일러랑, 코너, 로렌도 좋고.”  내키진 않았지만 나는 친구들 이름을 전부 주워섬겼다. 퀼에게 다양한 파트너를 소개하겠다고 약속했으니 어쩔 수 없었다. ”  마이크가 다시 풀이 죽어 중얼거렸다. ”  마이크가 수상쩍다는 듯 눈을 가늘게 떴다. ”  마이크가 수상쩍다는 듯 눈을 가늘게 떴다.  “요즘 만날 같이 공부한다는 그 친구들?” 하지만 엄밀히 따지면 내가 개인 과외를 해주는 셈이지. 걔들은 2학년이거든. ”  내가 쾌활하게 대답했다. ”  마이크는 놀란 모양이었다. ”  마이크는 놀란 모양이었다. 잠시 생각해 보는 눈치더니 그는 이내 미소를 지었다. ”  마이크는 놀란 모양이었다. 잠시 생각해 보는 눈치더니 그는 이내 미소를 지었다.  하지만 결국 마이크의 승합차는 필요하지 않게 되었다. ”  마이크는 놀란 모양이었다. 잠시 생각해 보는 눈치더니 그는 이내 미소를 지었다.  하지만 결국 마이크의 승합차는 필요하지 않게 되었다.  단체 영화 관람 계획에 나도 연관되어 있다는 걸 마이크가 알리자마자 제시카와 로렌은 바쁘다고 발을 뺐다. ”  마이크는 놀란 모양이었다. 잠시 생각해 보는 눈치더니 그는 이내 미소를 지었다.  하지만 결국 마이크의 승합차는 필요하지 않게 되었다.  단체 영화 관람 계획에 나도 연관되어 있다는 걸 마이크가 알리자마자 제시카와 로렌은 바쁘다고 발을 뺐다. 에릭과 케이티는 이미 다른 계획이 있었다. ”  마이크는 놀란 모양이었다. 잠시 생각해 보는 눈치더니 그는 이내 미소를 지었다.  하지만 결국 마이크의 승합차는 필요하지 않게 되었다.  단체 영화 관람 계획에 나도 연관되어 있다는 걸 마이크가 알리자마자 제시카와 로렌은 바쁘다고 발을 뺐다. 에릭과 케이티는 이미 다른 계획이 있었다. 사귄 지 한 달째 되는 기념일이라는 것 같았다. ”  마이크는 놀란 모양이었다. 잠시 생각해 보는 눈치더니 그는 이내 미소를 지었다.  하지만 결국 마이크의 승합차는 필요하지 않게 되었다.  단체 영화 관람 계획에 나도 연관되어 있다는 걸 마이크가 알리자마자 제시카와 로렌은 바쁘다고 발을 뺐다. 에릭과 케이티는 이미 다른 계획이 있었다. 사귄 지 한 달째 되는 기념일이라는 것 같았다. 마이크가 섭외하기도 전에 로렌이 타일러와 코너를 빼돌렸으므로, 그들도 바쁘다고 했다. ”  마이크는 놀란 모양이었다. 잠시 생각해 보는 눈치더니 그는 이내 미소를 지었다.  하지만 결국 마이크의 승합차는 필요하지 않게 되었다.  단체 영화 관람 계획에 나도 연관되어 있다는 걸 마이크가 알리자마자 제시카와 로렌은 바쁘다고 발을 뺐다. 에릭과 케이티는 이미 다른 계획이 있었다. 사귄 지 한 달째 되는 기념일이라는 것 같았다. 마이크가 섭외하기도 전에 로렌이 타일러와 코너를 빼돌렸으므로, 그들도 바쁘다고 했다. 학교에서 싸우는 바람에 외출금지를 당한 퀼도 빠져야 했다. ”  마이크는 놀란 모양이었다. 잠시 생각해 보는 눈치더니 그는 이내 미소를 지었다.  하지만 결국 마이크의 승합차는 필요하지 않게 되었다.  단체 영화 관람 계획에 나도 연관되어 있다는 걸 마이크가 알리자마자 제시카와 로렌은 바쁘다고 발을 뺐다. 에릭과 케이티는 이미 다른 계획이 있었다. 사귄 지 한 달째 되는 기념일이라는 것 같았다. 마이크가 섭외하기도 전에 로렌이 타일러와 코너를 빼돌렸으므로, 그들도 바쁘다고 했다. 학교에서 싸우는 바람에 외출금지를 당한 퀼도 빠져야 했다. 결과적으로 앤젤라와 벤, 그리고 물론 제이콥까지만 갈 수 있었다. ”  마이크는 놀란 모양이었다. 잠시 생각해 보는 눈치더니 그는 이내 미소를 지었다.  하지만 결국 마이크의 승합차는 필요하지 않게 되었다.  단체 영화 관람 계획에 나도 연관되어 있다는 걸 마이크가 알리자마자 제시카와 로렌은 바쁘다고 발을 뺐다. 에릭과 케이티는 이미 다른 계획이 있었다. 사귄 지 한 달째 되는 기념일이라는 것 같았다. 마이크가 섭외하기도 전에 로렌이 타일러와 코너를 빼돌렸으므로, 그들도 바쁘다고 했다. 학교에서 싸우는 바람에 외출금지를 당한 퀼도 빠져야 했다. 결과적으로 앤젤라와 벤, 그리고 물론 제이콥까지만 갈 수 있었다.  하지만 인원이 줄어든 것은 마이크의 기대에 영향을 주지 못했다. ”  마이크는 놀란 모양이었다. 잠시 생각해 보는 눈치더니 그는 이내 미소를 지었다.  하지만 결국 마이크의 승합차는 필요하지 않게 되었다.  단체 영화 관람 계획에 나도 연관되어 있다는 걸 마이크가 알리자마자 제시카와 로렌은 바쁘다고 발을 뺐다. 에릭과 케이티는 이미 다른 계획이 있었다. 사귄 지 한 달째 되는 기념일이라는 것 같았다. 마이크가 섭외하기도 전에 로렌이 타일러와 코너를 빼돌렸으므로, 그들도 바쁘다고 했다. 학교에서 싸우는 바람에 외출금지를 당한 퀼도 빠져야 했다. 결과적으로 앤젤라와 벤, 그리고 물론 제이콥까지만 갈 수 있었다.  하지만 인원이 줄어든 것은 마이크의 기대에 영향을 주지 못했다. 그는 만날 때마다 금요일 계획 얘기뿐이었다. 