그러곤 그 말을 뱉은 것을 후회하는 것처럼 이를 악물었다. “저 녀석은 찰리가 아니라 내가 너를 못 사게 막고 있는 줄 알았어.” 에드워드가 다시 설명했다. “그쯤 해 둬.” 제이콥이 쏘아붙였다. 에드워드는 대꾸하지 않았다. 제이콥은 몸을 한 번 부르르 떨더니, 주먹을 움켜쥐고 이를 갈았다. “너희에게 특별한 재능이 있다던 벨라의 말이 과장은 아니었군. 그렇다면 내가 왜 여기 왔는지도 이미 알겠지.” 제이콥이 이를 악문 채 말했다. “그래. 하지만 네가 말하기 전에 나도 할 얘기가 있다.” 제이콥이 부들부들 떨리는 팔을 진정시켜 보려는 듯 거듭 주먹을 폈다 쥐었다 하며 묵묵히 기다렸다. “고맙다. 진심으로. 말로 표현할 수 없을 정도로. 너에게 진 빚은 내가 존재하는 한은 절대로 잊지 않겠다.” 에드워드의 목소리에선 구구절절 진심이 묻어났다. 너무 놀라 떨림조차 멈춘 것 같았다. 제이콥은 멍하니 에드워드를 바라보았다. 그는 나를 흘끔 쳐다보았지만, 영문을 모르기는 나도 마찬가지였다. “넌 벨라의 목숨을 지켜줬어. 내가…… 그렇게 하지 못한 사이에.” 진심이 깃든 에드워드의 목소리는 뒤로 갈수록 약간 갈라졌다. “에드워드…….” 내가 입을 열었지만, 그는 여전히 제이콥을 향한 채, 한 손을 들어 내 말문을 막았다. 다시 가면 같은 얼굴로 돌아가기 전, 제이콥의 얼굴엔 잠시 이해한다는 표정이 떠올랐다 사라졌다. “너를 위해 한 일이 아니었어.” “나도 안다. 하지만 그렇다고 내가 느끼는 감사의 마음이 덜해지진 않아. 너를 위해 나도 해 줄 수 있는 일이 있으면 좋겠지만…….” 제이콥이 한쪽 눈썹을 들어올렸다. 에드워드는 고개를 가로저었다. “그건 내가 할 수 있는 일이 아니니까.” “그럼 누가 한다는 거지?” 제이콥이 으르렁거리듯 말했다. 에드워드는 나를 내려다보았다. “벨라만이 할 수 있는 일이지. 하지만 나는 빨리 배우는 사람이다, 제이콥 블랙. 같은 실수를 두 번 저지르진 않아. 그렇게 때문에 벨라가 떠나라고 하지 않는 한 난 여기 있을 거다.” 그 순간 에드워드의 금빛 눈이 나를 꼼짝 못하게 했다. 두 사람의 대화에서 말로 오가지 않은, 그러나 너무도 명백한 사실이 무엇인지 이해하는 것은 그리 어렵지 않았다. 제이콥이 에드워드에게 원하는 유일한 것이 있다면 바로 내 곁을 떠나는 것일 테니. “그런 일은 절대 없어.” 나는 여전히 홀린 듯 에드워드의 눈을 바라보며 속삭였다. 제이콥이 구역질하는 소리를 냈다. 내키지는 않았지만 나는 에드워드한테서 시선을 거두어 제이콥을 보며 인상을 찌푸렸다. “아직 할 말이 남았니? 나를 곤경에 빠뜨리려는 의도라면, 이미 성공했잖아. 찰리는 어쩌면 이번 일로 나를 사관학교에 보내버릴지도 몰라. 하지만 그렇다고 해도 나와 에드워드는 헤어지지 않아. 있을 수도 없는 일이니까. 원하는 게 더 남았어?” 제이콥은 계속 에드워드만 쳐다볼 뿐이었다. ”나는 네 흡혈귀 친구들에게 오래전에 맺은 평화조약의 주요 사항들을 상기시켜주러 왔을 뿐이야. 내가 지금 당장 저 자식의 숨통을 끊지 못하는 것도 그 조약 때문이니까. ”  “조약이라면 우리도 잊지 않고 있다. 그런데 주요 사항이라니?” 에드워드와 내가 거의 동시에 질문을 던졌다. 제이콥은 여전히 에드워드를 노려보며 나에게 대답했다. “조약 안에 뚜렷하게 명시돼 있지. 너희가 인간을 한 번이라도 깨물면 평화는 끝이라고. 죽이는 것이 아니라 ‘깨무는’ 거라는 걸 명심하라는 뜻이야. ”  마지막 말을 힘주어 말하여 마침내 제이콥이 나를 쳐다보았다. 그의 눈빛은 싸늘했다. 늘 그렇듯 좀 늦게 그 차이를 깨닫고, 나도 그처럼 얼굴이 굳어졌다. 나는 단호하게 대꾸했다. “그건 네가 상관할 일이 아니잖아.” “뭐? 이런 빌어먹을…….” 발끈한 제이콥은 말문이 막혀 더 말을 잇지 못했다. 내 성급한 대답이 그토록 격렬한 반응을 일으킬 줄은 예상하지 못했다. 물론 제이콥은 아무것도 모른 채로 경고를 전하러 왔을 것이다. 단순히 사전경고 차원에서 말해 두는 거라고 생각했겠지. 내가 정말로 컬렌 가족의 일원이 되기로 마음을 정했으리라고는 생각조차 해 본 적 없으리라. 내 대답에 제이콥은 거의 경련을 일으켰다. 그리고 발작을 자제하려는 듯 두 눈을 꼭 감고 주먹으로 관자놀이를 문질렀다. 그의 구릿빛 얼굴은 거의 사색이 되어 있었다. “제이콥, 괜찮아?” 내가 걱정스레 물었다. 그를 향해 반걸음쯤 내딛었을 때 에드워드가 와락 나를 붙들어 자기 등 뒤로 숨겼다. “조심해! 저 녀석은 자제력을 잃고 있어.” 그러나 제이콥은 이미 침착함을 어느 정도 되찾고 있었다. 이제는 팔만 좀 떨릴 뿐이었다. 그는 적나라한 증오심을 드러낸 채 에드워드를 노려보았다. “말 함부로 하지 마라. ‘나’ 라면 절대로 벨라를 해치지 않아. ”  에드워드도 나도 그의 말이 함축하고 있는 명백한 비난을 놓치지 않았다. 에드워드의 입에서 낮은 으르렁거림이 새어나왔다. 제이콥이 빠르게 주먹을 폈다 쥐었다 했다. “벨라! 당장 집으로 들어오지 못하겠니?” 집 쪽에서 찰리의 고함소리가 울려 퍼졌다. 그리고 뒤에 이어지는 정적. 우리 셋은 모두 그 자리에 얼어붙고 말았다. 내가 먼저 입을 열었다. 목소리가 덜덜 떨렸다. “젠장.” 제이콥의 화난 표정이 약간 풀렸다. “미안해. 나로선 뭐든 해야 할 것 같아서, 어쩔 수없이…….” 제이콥이 중얼거렸다. “아, 그래. 정말 고맙다.” 목소리가 떨리는 바람에 빈정거림은 제대로 전달되지 못했다. 금방이라도 찰리가 뛰어나와 성난 황소처럼 축축한 이끼 사이로 달려오는 모습을 상상하며 나는 오솔길을 올려다보았다. 그 장면에서 나는 아마 투우사가 휘두르는 빨간 깃발쯤 되겠지. “할 얘기가 한 가지 더 있어.” 에드워드는 나에게 말한 뒤 얼른 제이콥을 쳐다보았다. “우리 쪽에선 빅토리아의 흔적을 찾지 못했는데, 너희는 어때?” 에드워드는 제이콥이 생각을 떠올리자마자 답을 알았겠지만, 제이콥은 어쨌든 이렇게 대답했다. 