“어쩌면 권력에 대한 욕심 때문에 서로 결속한 것인지도 모르지. 그들에겐 왕족이란 표현이 딱 어울리니까 말이야.”  “하지만 겨우 다섯뿐이라면…….”  “가족만 다섯이라는 얘기야. 그들이 거느린 호위대는 빼고.”  나는 심호흡을 했다. “꽤…… 심각하네요.”  “그래. 가장 최근에 들은 바로는 항상 달고 다니는 호위대만 아홉 명이라고 했어. 나머지는 좀 더…… 유동적인 모양이야. 수가 늘 달라지는 거지. 그리고 그들은 대부분 특별한 재능을 갖고 있어. 상당히 무서운 것이어서 우리들의 능력은 어린애들 장난처럼 느껴질 정도라더군. 볼투리 일가는 호위대를 신체적, 정신적 능력을 검증해 선별하거든.”  나는 입을 벌렸다가 그대로 다물었다. 승산이 얼마나 희박한지 알고 싶지 않았으므로.  내가 무슨 생각을 하는지 안다는 듯 앨리스는 고개를 끄덕였다. “그들에겐 적이 거의 없었어. 그들의 뜻을 거스를 만큼 어리석은 자들은 없을 테니. 그리고 의무적인 행사가 아니고선 좀처럼 본거지인 도시를 떠나지 않아.”  “의무적인 행사라뇨?”  “에드워드한테 얘기 못 들었어?”  “네.”  멍한 표정으로 내가 대꾸했다. 앨리스는 양복 입은 남자가 앉아 있던 쪽을 한 번 더 돌아본 뒤에 다시 내 귀에 싸늘한 입술을 댔다. “그들을 왕족이라고 부르며 지배계층이라고 인정하는 데는 다 이유가 있어. 수천 년 동안 그들은 우리가 지켜야할 규칙을 만들고 강화해 왔지. 실제로 규칙을 어기는 자들에 대한 처벌 방법도 그들이 정해. 의무를 행하는 데 있어 그들 일가는, 대단히 엄격하지.”  충격으로 눈이 튀어나올 것 같았다. “’규칙’이 있다고요?”  내가 지나치게 큰 소리로 물었다 “쉿!”  “그랬다면 누군가 나한테도 미리 알려줬어야 하는 거 아니에요? 나도…… 당신들처럼 되고 싶어 했잖아요! 그러니까 나한테도 규칙이 뭔지 설명해 줬어야죠!”  속삭이면서도 나는 화가 났다. 내 반응에 앨리스는 후후 웃었다. “복잡한 건 아니야, 벨라. 근본적으로 지켜야할 건 단 한 가지니까, 너도 잘 생각해보면 짐작할 수 있을 거야.”  나는 잠시 생각에 잠겼다. “아뇨, 모르겠어요.”  실망한 듯 앨리스는 고개를 저었다. “그래. 너무 뻔한 거라 모를 수도 있겠지. 우리 존재를 비밀에 부쳐야 한다는 것.”  “아.”  듣고 보니 정말 너무 당연했다. “그게 의무이기 때문에, 우리는 경찰에 잡히거나 해선 안 돼. 하지만 수백 년이 지나도록 쥐 죽은 듯이 살게 되면 가끔 우리들 중에 누군가 지루함을 느끼거나 정신이 나가기도 하겠지. 그럴 때 볼투리 가문이 개입하는 거야. 그들이 자신은 물론이고 나머지 종족까지 위험에 빠뜨리기 전에.”  “그래서 에드워드가……”  “에트루리아 시대부터 3천 년 이상 비밀스럽게 지켜온 도시, 그곳의 질서를 무너뜨릴 계획을 세운 거지. 그들은 자신들의 도시를 너무도 소중히 여기고 보호하기 때문에 성벽 안에선 사냥조차 금지하고 있어. 볼테라는 아마도 뱀파이어의 공격에 관한 한 세계에서 가장 안전한 도시겠지.”  “하지만 좀 전에 그들은 본거지를 벗어나지 않는다고 했잖아요. 그럼 어떻게 식사를 하죠?”  “그들은 본거지를 떠나지 않아. 먹을거리를 밖에서 들여오거든. 때로는 아주 먼 곳에서 공수되기도 하지. 볼테라의 실체가 노출되는 것을 막고 이단자들을 없애는 임무 외에 호위대가 맡은 일도 바로 그거야.”  “그들은, 에드워드가 벌이려는 일들을 철저히 봉쇄하려 하겠군요.”  놀랍게도 이제는 그의 이름을 말하는 것이 어렵지 않았다. 대체 왜 달라진 거지. 아마도 내가 그를 만나보지 않고는 살지 않기로 작정했기 때문일 수도 있었다. 우리가 너무 늦게 도착한다면 그럴 기회는 아예 없을 것이다. 하지만 그를 따라 죽을 수 있다는 사실이 내겐 차라리 위안이었다. “그들도 이런 상황은 겪어본 적 없을 거야. 자살을 시도하는 뱀파이어는 많지 않을 테니까.”  앨리스가 곤혹스러운 표정으로 중얼거렸다. 내 입에서 아주 작은 소리가 새어나왔다. 앨리스는 그것이 고통에 찬 부르짖음임을 알아채고, 가냘프지만 단단한 팔로 내 어깨를 감쌌다. “최선을 다해보는 거야, 벨라. 아직은 끝나지 않았어.”  “아직은 그렇지만, 우리가 실패하게 되면 볼투리 일가가 우릴 가만두지 않겠죠.”  가능성이 얼마나 희박한지는 앨리스도 나도 알고 있었다. 앨리스의 몸이 경직됐다. “그래서 잘 됐다는 것처럼 들리네.”  나는 어깨를 으쓱했다. “허튼 생각 말아, 벨라. 안 그러면 뉴욕에서 내려서 곧장 포크스로 돌아갈 테니까.”  “왜요?”  “이유는 너도 알잖아. 너무 늦어져 에드워드를 구하지 못하면 나는 무슨 일이 있어도 널 찰리한테 무사히 데려다줄 거야. 그러니까 너까지 상황을 꼬이게 하진 말아 줘. 알겠니?”  “알겠어요.”  앨리스는 약간 뒤로 물러나서 나를 물끄러미 노려보았다. “문제 일으키면 안 돼.”  “걸스카우트의 명예를 걸고 맹세해요.”  내 말에 앨리스는 나를 곱게 흘겨보았다. “이제 난 집중 좀 해야겠어. 에드워드가 무슨 계획을 세웠는지 알아볼 생각이니까.”  그녀는 한 팔로 내 어깨를 안은 채 등받이에 머리를 기대며 눈을 감았다. 한 손으로는 관자놀이를 지그시 문질렀다. 나는 오랫동안 홀린 듯 앨리스를 지켜보았다. 마침내 그녀는 완전히 동작을 멈췄고, 얼굴은 석상처럼 굳어졌다. 깊은 잠에 빠지기라도 한 것처럼 그녀는 몇 분간 꼼짝도 하지 않았다. 하지만 나는 무슨 일인지 물어볼 엄두가 나질 않았다. 나도 뭔가 생각할 만한 편안한 것이 있으면 좋을 텐데. 지금 우리가 달려가고 있는 공포의 순간을 떠올리거나, 혹시 실패할지도 모른다는 두려운 가능성에 매달릴 순 없었다. 그랬다간 당장 큰소리로 비명을 지르며 울부짖게 될 것 같으니까. 나로선 뭔가를 ‘예견’할 수도 없다. 만일 아주, 아주, 아주 운이 좋으면 어떻게든 에드워드를 구할 수 있을 지도 모른다. 