정신병원에 가야할 상황에 놓이고 싶지는 않으니까. 하지만 이건 정상이 아니었다. 나는 돌연 ‘고마움’을 느꼈기 때문이다. 나는 그의 목소리를 잊어버릴까봐 두려움에 떨고 있었으므로, 내 의식보다 무의식에 새겨진 그의 목소리가 더욱 생생하다는 사실이 감격스럽고 고마웠다. 그간 나는 스스로에게 그를 떠올리는 걸 허락하지 않았다. 그건 아주 엄격하게 지켜오던 금기 같은 것이었다. 물론 인간이니 실패했을 때도 있다. 하지만 차츰 나아지는 중이었고, 이제는 한 번에 며칠씩 극심한 고통을 외면할 수도 있었다. 그 대가로 생겨난 것이 무감각이었다. 그 대가로 생겨난 것이 무감각이었다. 고통과 무(無)의 상태 중, 나는 무(無)를 선택했다. 이젠 고통이 밀려들기를 기다렸다. 더는 무감각하지 않았다. 안개에 휩싸인 듯 몇 달 동안 멍하게 지냈지만, 지금은 모든 감각이 유달리 생생했다. 그런데도 늘 찾아오던 고통이 느껴지지 않았다. 유일한 아픔은 그의 목소리가 희미해지고 있다는 실망감이었다. 그렇다면 선택은 두 가지였다. 이 불안하고 자기파괴적이기까지 한 환상에서 당장 벗어나는 게 현명한 길이겠지. 환청을 부추기는 건 어리석은 짓이다. 하지만 그의 목소리가 희미해지고 있는데. 나는 시험 삼아 한 걸음 앞으로 나섰다. “벨라, 어서 돌아서.” “벨라, 어서 돌아서.”  그의 목소리가 다시 울렸다. 나는 안도의 한숨을 내쉬었다. 내가 듣고 싶었던 것은 바로 그의 화난 목소리였다. 아마도 의심스러운 내 무의식의 선물이자 스스로 날조한 거짓말이겠지만, 어쨌든 그의 목소리는 나를 염려하고 있다는 증거일 테니. 이 모든 생각을 정리하는 데는 사실 몇 초도 걸리지 않았다. 술집 남자들은 여전히 호기심 어린 눈빛으로 나를 관찰했다. 아마도 그들에겐 내가 더 다가갈지 아닐지 고민하는 것으로만 보였겠지. 내가 길 한복판에 서서 예기치 않은 광기의 순간을 즐기고 있다는 걸 그 누가 알 수 있었겠냔 말이다. “안녕하세요.” “안녕하세요.”  한 남자가 자신감 넘치면서도 약간 빈정거리는 말투로 외쳤다. 하얀 피부에 금발인 그 남자는 스스로 꽤 잘생겼다고 생각하는 사람들 특유의 자신감을 내보였다. 