“몸조심해야 해, 알았지?”  목이 멘 목소리로 내가 말하자 그들은 일제히 웃음을 터뜨렸다. 에밀리를 제외하고 모두들 나를 보며 웃고 있었다. 그녀와 눈이 마주친 나는 갑자기 그녀의 흉 너머에 있는 조화로운 아름다움을 발견했다. 그녀는 여전히 아름다웠고, 표정 속에 담긴 진심 어린 걱정의 힘 때문에 더욱 빛을 발했다. 그 염려 뒤에 있는 연인에 대한 사랑이 내 가슴을 아프게 할까 봐 얼른 고개를 들었다. “식사 준비 다 됐어.”  에밀리의 선언으로 작전회의는 순식간에 파장이 났다. 남자들은 서둘러 식탁으로 몰려들었는데 그들 앞에 식탁은 너무나 작고 부서질 것만 같았다. 뷔페 접시보다 큰 대형 프라이팬에 담긴 스크램블드에그를 식탁 한가운데 내려놓자마자 그들은 기록적인 속도로 먹어치웠다. 에밀리는 아비규환이 된 식탁을 피해 나처럼 싱크대에 기대 식사를 하며, 애정이 듬뿍 담긴 눈빛으로 그들을 바라보았다. 그들을 자기 가족으로 여기고 있는 게 분명한 표정이었다. 아무리 봐도 그들은 내가 예상했던 늑대 패거리의 모습과는 완전히 딴판이었다. 그날 나는 종일 라푸시에 머물렀고, 주로 빌리의 집에서 노닥거렸다. 빌리는 경찰서로 전화를 걸어 찰리에게 메시지를 남겼고, 퇴근 후 찰리가 피자 두 판을 들고 나타났다. 라지 사이트 피자를 두 판이나 사와서 그나마 다행이었다. 제이콥이 혼자서 한 판을 다 먹어치웠기 때문이다. 저녁 내내 찰리는 수상쩍은 눈초리로 우리 둘을 주시했고, 특히 많이 변한 제이콥을 유심히 살폈다. 찰리가 머리를 자른 이유를 묻자 제이콥은 어깨를 으쓱하며 그냥 편해서 잘랐다고 대꾸했다. 찰리와 내가 집으로 가면 제이콥은 다시 늑대로 돌아갈 것이다. 그날도 온종일 그는 변신을 거듭했다. 그와 늑대 형제들은 혹시 빅토리아가 돌아왔는지 흔적을 찾기 위해 동분서주하고 있었다. 하지만 어젯밤에 온천 근처에서 발견한 뒤 거의 캐나다 국경까지 쫓아냈으므로, 또다른 습격은 당분간 없으리라는 게 제이콥의 생각이었다. 빅토리아가 포기할지도 모른다는 희망은 품지 않았다. 나는 원래 그런 종류의 운이 없는 사람이었으니까. 제이콥은 식사 후 나를 트럭까지 데려다 주고는, 찰리가 먼저 출발하기를 기다리며 차 밖에서 서성거렸다. “오늘은 겁내지 말고 자. 우리가 지키고 있을 테니까.”  찰리가 안전벨트와 씨름을 하는 체하며 머뭇거리자 제이콥은 얼른 나에게 말했다. “그래, 내 걱정은 안할 거야.”  “바보 같이 굴지 말고. 뱀파이어 사냥, 정말 끝내 줘. 엉망진창이 된 인생이지만 그거 하난 근사하다니까.”  나는 고개를 설레설레 저었다. “내가 바보면 넌 완전히 정서불안이야.”  제이콥이 킬킬 웃어댔다. “푹 좀 자둬, 벨라. 많이 피곤해 보여.”  “시도는 해 보지.”  찰리가 신경질적으로 경적을 울려댔다. “내일 만나. 일어나자마자 와야 해.”  “알았어.”  찰리는 집까지 내 뒤를 따라왔다. 나는 뒷거울에 비친 헤드라이트에는 거의 신경을 쓰지 않았다. 샘과 저레드, 엠브리, 폴이 어둠 속에서 어디를 달리고 있을지 궁금할 뿐이었다. 제이콥도 이젠 그들과 합류했을지 궁금했다. 집에 도착하자 나는 곧장 계단으로 향했지만 찰리가 바로 뒤따라 들어왔다. “어떻게 된 거니, 벨라? 제이콥이 불량배 조직에 들어가는 바람에 너희들이 싸웠다고 했잖아.”  내가 달아나기 전에 그가 물었다. “화해했어요.”  “그럼 불량배 조직은?”  “잘 모르겠어요. 십대 남자애들이 하는 짓을 누가 알겠어요? 속을 알 수가 없거든요. 하지만 샘 울리랑 그 사람 약혼녀 에밀리를 만났어요. 둘 다 좋은 사람 같더라고요. 제가 단단히 오해를 했었나 봐요.”  나는 어깨를 으쓱했다. 그제야 찰리의 표정이 풀렸다. “샘하고 에밀리가 공식적으로 약혼을 했다는 거 못 들었었구나. 잘 된 일이지. 가여운 아가씨야.”  “어쩌다 그렇게 됐는지 아빤 아세요?”  “연어 산란철에 북쪽에 갔다가 곰한테 당했어. 끔찍한 사고였다. 벌써 1년도 넘었구나. 그 사고 때문에 샘이 몹시 자책했단다.”  “끔찍하네요.”  1년도 더 지난 일이라면, 라푸시에 늑대인간이 하나뿐일 때 일어난 사고라는 뜻이겠지. 샘이 에밀리의 얼굴을 볼 때마다 어떤 심정일지 생각하니 몸서리가 쳐졌다. 그날 밤 나는 하루 종일 있었던 일을 정리하느라 오래도록 잠을 이루지 못했다. 빌리와 제이콥, 찰리와 저녁을 먹던 때부터 거꾸로 거슬러 올라가 빌리 집에서 제이콥의 소식을 기다리며 지루하게 오후를 보냈던 일, 에밀리의 부엌, 무시무시한 늑대들의 싸움, 해변에서 제이콥과 나눈 대화를 차례로 떠올렸다. 새벽쯤, 제이콥이 나에게 위선자라고 했던 게 기억났다. 나는 그 문제를 오래오래 고민했다. 스스로를 위선자로 생각하기는 싫었지만 자신에게 거짓말을 하는 게 대체 무슨 의미가 있겠나. 나는 몸을 웅크렸다. 아니야, 에드워드는 살인자가 아니었어. 어두운 과거에도 최소한 무고한 사람을 죽인 적은 없었잖아. 혹시 그런 적이 있다면? 나와 알고 지내던 사이에도 그가 다른 뱀파이어와 똑같았다면? 지금처럼 그때도 숲에서 사람들이 실종되곤 했다면, 그랬다면 나는 그를 멀리했을까? 나는 서글프게 고개를 저었다. 결국 사랑은, 비이성인 거다. 누군가를 사랑하면 할수록 감각은 마비되어 갔다. 나는 몸을 뒤척이며 다른 생각을 하려고 애썼다. 어둠을 헤치며 뛰어다니고 있을 제이콥과 형제들을 떠올렸다. 어둠 속에서 눈에 띄지 않게 나를 위험에서 지켜주고 있는 늑대들을 상상하며 나는 잠이 들었다. 꿈속에서 나는 또다시 숲에 서 있었지만, 이번에는 방황하지 않았다. 나는 흉터가 뚜렷한 에밀리의 손을 잡고 나란히 서서 어둠을 응시하며, 늑대인간들이 집으로 돌아오기를 걱정스레 기다리고 있었다. 포크스엔 또 다시 봄방학이 찾아왔다. 월요일 아침 나는 잠에서 깨어나, 침대에 누운 채 그 사실을 자각했다. 