“마지막으로 그 여자를 본 건 벨라가…… 떠나 있을 때였다. 우리는 그 여자가 틈새를 뚫고 우리 영역으로 진입하게 한 다음, 포위망을 좁혀 매복했다 습격할 계획이었는데…….” 내 등허리에 싸늘한 전율이 흘렀다. “갑자기 그 여자가 달아나더군. 아무래도 너희 가족의 냄새를 맡고 달아난 것 같다. 그 뒤로는 우리 구역 근처에 얼씬도 하지 않았어.” 에드워드는 고개를 끄덕였다. “그 여자가 다시 나타나더라도 더는 너희를 괴롭히지 못할 거다. 우리가…….” “그 여자는 우리 영역에서 살인을 저질렀다. 그러니 우리 몫이야!” 제이콥이 씨근덕거렸다. “제발…….” 내가 두 사람을 말리려고 입을 열었다. “벨라! 그 녀석 차 봤다. 너도 이미 와 있는 거 다 알아! ‘1분’ 안에 집에 들어오지 않으면 어떻게 될지 어디……!”  찰리는 분노로 숨을 몰아쉬느라 협박을 마무리 지을 생각도 하지 않았다. “가자.” 에드워드가 말했다. 나는 가슴이 찢어질 듯한 심정으로 제이콥을 돌아보았다. 다시 그를 만날 수 있을까?  “안녕, 벨라. 미안해.” 제이콥의 목소리는 너무 작아서 입술이 움직이는 모양으로만 내용을 짐작할 수 있었을 뿐이다. “네가 약속했었잖아. 우리 아직 친구 맞지?” 내가 간절히 물었다. 제이콥이 천천히 고개를 가로저었다. 때문에 나는 목에서 뜨거운 것이 치밀어 올라 숨이 막힐 것 같았다. “내가 그 약속을 지키려고 얼마나 노력했는지 너도 알잖아. 하지만…… 이젠 방법이 없어. 불가능해…….” 제이콥은 가면 같은 얼굴을 유지하려고 몹시 애를 썼지만 점점 표정이 흐트러지다 이내 사라지고 말았다. “네가 그리워.” 그가 입 모양만으로 말했다. 그리고 한 손을 나에게 뻗었다. 우리 둘 사이의 먼 거리를 이을 수 있을 만큼 팔이 길어지길 바라듯 그는 손가락을 끝까지 뻗고 있었다. “나도 그래.” 울음을 참으며 가까스로 내가 말했다. 나 역시 멀리 있는 그를 향해 손을 뻗었다. 그러자 우리 두 사람의 손이 정말로 연결된 듯 그의 고통의 메아리가 내 안으로 밀려들어왔다. 그의 고통은 곧 나의 고통이었다. “제이콥…….” 나는 그를 향해 한 발 다가섰다. 나는 그의 허리를 껴안고 그의 얼굴에 떠오른 괴로운 표정을 지워주고 싶었다. 에드워드가 또다시 나를 잡아당겼다. 이번에는 나를 보호하려는 게 아니라 막으려는 뜻에서. “괜찮아.” 나는 장담하듯 그의 얼굴을 올려다보았다. 에드워드는 나를 이해해 줄 것 같았으니까. 에드워드의 얼굴은 무표정했고 눈빛도 의미를 알 수가 없었다. 다만 차가울 뿐이었다. “아니야, 괜찮지 않아.” “놔 줘. 벨라가 원하잖아!” 제이콥이 다시 성난 얼굴로 외쳤다. 그가 앞으로 성큼 두 걸음 다가왔다. 그의 눈빛에 섬광처럼 기대감이 스쳤다. 전율하듯 그의 가슴이 부풀어 올랐다. 에드워드는 나를 등 뒤로 감추며 제이콥과 마주섰다. “안 돼! 에드워드!” “이사벨라 스완!” “어서 가자! 네 아빠 화 많이 나셨잖아. 서둘러!” 내 목소리는 겁에 질렸지만, 이번에는 찰리 때문이 아니었다. 내가 팔을 잡아당기자 에드워드는 약간 긴장을 풀었다. 그는 제이콥에게서 시선을 떼지 않은 채, 천천히 나를 뒤로 잡아당겼다. 제이콥은 어둡고 쓸쓸한 표정으로 인상을 쓴 채 우리를 지켜보았다. 그의 눈빛에서 기대감이 사라지더니, 우리가 숲을 빠져나오기 직전엔 지독한 고통으로 일그러졌다. 제이콥의 미소를 다시 보지 않는다면, 마지막으로 본 그의 얼굴이 죽을 때까지 나를 따라다닐 것 같았다. 바로 그 순간 나는, 그의 미소를 꼭 다시 보러가겠다고 맹세했다. 멀지 않은 언젠가. 우정을 지킬 수 있는 방법을 반드시 찾아내겠어. 에드워드는 내 허리에 팔을 두르고 가까이 끌어당겼다. 그의 팔이 전하는 든든함 때문에 나도 간신히 눈물을 참을 수 있었다. 나는 이제 심각한 곤경에 처해 있었다. 제일 친한 친구는 나를 원수로 생각하고 있다. 빅토리아는 아직도 어딘가에 숨어, 내가 사랑하는 모든 이들을 위험에 빠뜨릴 준비를 하고 있고. 내가 뱀파이어가 되지 않으면 볼투리 일가는 나를 죽이겠지. 그런가 하면 뱀파이어가 되고 나서는, 퀼렛 부족의 늑대들이 달려들 거다. 나와 내 미래의 가족들을 죽이기 위해. 물론 그들이 이길 수 있다고는 생각하지 않지만, 그러다 내 소중한 친구가 죽게 된다면?  하나같이 더없이 심각한 문제들이었다. 그런데도 숲에서 벗어나 거의 보라색으로 변한 찰리의 얼굴을 본 순간, 그 모든 문제들이 모두 하찮게만 느껴지는 이유는 뭘까?  에드워드가 나를 다정히 껴안아 주었다. “내가 있잖아.” 나는 심호흡을 했다. 그래. 그것만이 진실인 거다. 에드워드는 여전히 곁에서 나를 꼭 껴안고 있었다. 그게 사실인 한, 나는 어떠한 난관에도 맞설 수 있다. 나는 어깨를 펴고 운명을 맞이하기 위해 당당히 걸어갔다. 내 운명의 상대를 든든히 옆에 거느리고서. ―뉴문 끝, 이클립스에서 계속― 