인간 세계에 등을 돌리고 미신과 전설의 세계에 이토록 깊이 관여한 것 자체가 잘못된 일인지도 모르지. 어쩌면……. 어쩌면…….  아니야. 어쩌면…….  아니야. 제이콥한텐 아무 일도 일어나지 않을 거야. 어쩌면…….  아니야. 제이콥한텐 아무 일도 일어나지 않을 거야. 그거 확인하지 못하면 나는 제대로 숨도 쉴 수 없었다. “아악!” “아악!”  나는 고함을 지르며 나뭇등걸에서 벌떡 일어났다. 가만히 앉아 있을 수가 없었다. 초조하게 서성이는 것보다 더 힘들었다. 나는 오늘 아침 에드워드의 목소리를 다시 듣게 될 거라고 잔뜩 기대하고 있었다. 오늘을 견디고 살아남을 수 있는 유일한 방법이었다. 제이콥의 존재에 길들여진 시간에 복수하듯, 가슴의 구멍은 최근 들어 곪아 들어가고 있었다. 너덜너덜해진 가장자리가 불에 덴 듯 화끈거렸다. 해변을 거닐고 있으려니 파도가 바위에 부딪쳐 부서지기 시작했다. 하지만 아직도 바람은 느껴지지 않았다. 폭풍의 압력에 나만 짓눌려 있는 기분이 들었다. 내 주변의 모든 것들은 소용돌이 치고 있는데 내가 서 있는 곳만 고요했다. 대기에는 약한 전기가 흐르는 듯 머리칼이 쭈뼛거리며 파장이 느껴졌다. 먼 바다의 파도는 바닷가보다 훨씬 더 거칠었다. 절벽을 따라 몰아친 파도가 거대한 하얀 물보라를 일으키고 있었다. 구름은 이제 더욱 빨리 뒤엉키고 있었지만 아직도 바람은 전혀 불지 않았다. 구름이 살아서 제 뜻대로 움직이는 것처럼 음산한 광경이었다. 기압 차이가 낳은 눈속임임을 알면서도 나는 몸서리를 쳤다. 깎아지른 절벽은 선명한 하늘에 대비되어 검은 칼날처럼 보였다. 절벽을 바라보고 있으려니 제이콥이 샘과 그 ‘불량배 조직’에 대한 얘기를 해 주었던 날이 떠올랐다. 늑대인간인 소년들이 허공으로 몸을 날리던 장면도 생각났다. 소용돌이를 그리며 떨어지는 낙하의 영상이 아직도 내 뇌리에 선명했다. 나는 떨어질 때 느끼게 될 극한의 자유로움을 상상했다. 내 머릿속에 울리는 에드워드의 화난 목소리를, 벨벳처럼 부드러운 완벽한 목소리를 상상했다. 내 머릿속에 울리는 에드워드의 화난 목소리를, 벨벳처럼 부드러운 완벽한 목소리를 상상했다. 가슴이 타들어가는 것처럼 아파왔다. 