나는 그 집의 진입로를 트럭으로 막고 있는 셈이었고 도로 건너편은 마크스의 집이었다. 어서 트럭을 몰아 집으로 가야한다는 건 스스로도 알고 있었다. 정신을 딴 데 판 채 멍하니 운전을 하며 돌아다니는 건 위험한 행동이었다. 누군가 곧 나를 알아보고 찰리에게 연락을 할지도 모르는데. 차를 빼야겠다는 생각에 심호흡을 하던 내 눈에 마크스 집 마당에 세워둔 표지판이 들어왔다. 우편함에 비스듬하게 세워둔 안내문은 표지판이라기 보다는 골판지에 검은 글씨로 적어놓은 간이 팻말이었다. 가끔은 운명 같은 일이 벌어진다. 우연의 일치였을까. 아니면 예정된 운명이었을까? 나로선 알 수 없는 일이고, 그걸 숙명으로 받아들이는 것도 바보 같은 생각인 건 알고 있다. 어쨌든 마크스의 집 마당엔 잔뜩 녹이 슨 오토바이 두 대가 쓰러져 있고, 그 옆에 ‘이 상태로 판매 가능’이라는 문구가 적혀 있었다. 마치 자기들의 존재 이유가 지금의 내 생각과 딱 맞아떨어진다고 말해 주기라도 하듯. 어쩌면 정말로 운명의 힘이 작용한 것인지도 모른다. 그게 아니라면 무모한 짓을 할 방법은 언제나 사방에 널려 있는데, 지금에야 내 눈에 띈 건지도 모르지. 무모하고 어리석은 짓. 오토바이 이야기가 나올 때마다 찰리가 늘 덧붙이는 말이기도 했다. 찰리는 대도시 경찰들에 비해 긴급출동을 할 일이 많지 않았지만, 그래도 가끔은 교통사고 현장에 출동할 때가 있었다. 숲 사이로 구불구불 뻗은 고속도로의 젖은 구간이 워낙 길기 때문에, 사고 위험지역이 연달아 있고 교통사고도 꽤 자주 발생했다. 하지만 거대한 통나무를 실은 트럭들이 수시로 질주하는 곳이긴 해도 운전자들은 대부분 사고현장에서 멀쩡히 걸어 나갈 수 있었다. 예외가 있다면 거의 언제나 오토바이 사고였는데, 찰리는 특히 청소년들이 객기를 부리다 고속도로에 처참하게 널브러져 있는 모습을 많이 목격했다. 그는 내가 열 살이 되기도 전에 절대로 오토바이는 타지 않겠다는 약속을 받아냈다. 어린 나이긴 했지만, 나는 두 번 생각해볼 것도 없이 그러마고 약속을 했다. 거의 일년 내내 비가 내리는 이런 고장에서 누가 오토바이를 타고 싶어 한단 말인가? 시속 100킬로미터의 속도로 길에서 목욕을 하는 것이나 다름없을 텐데. 살아오면서 나는 그간 수많은 약속을 지켰지만……. 이제 모든 것이 확실해졌다. 나는 무모하고 어리석게 굴고 싶었고, 어떻게든 약속을 어기고 싶었다. 그런데 이런 기회를 마다할 이유가 있을까. 생각이 거기에 이르자 나는 천천히 빗속을 걸어 마크스의 집 초인종을 눌렀다. 마크스 집안의 아들 하나가 문을 열어주었다. 두 형제 가운데 동생인 중학교 1학년 아이였다. 이름은 생각나지 않았다. 머리는 엷은 갈색이고 키가 겨우 내 어깨에 닿을 정도였다. 그쪽에선 아무 어려움 없이 내 이름을 기억해냈다. “벨라 스완이죠? ”  놀란 말투로 아이가 물었다.  “저 오토바이 얼마에 파는 거야?”  내가 엄지로 팻말 쪽을 가리키며 물었다.  “진짜로 사려고요? ”  “당연하지. ”  “둘 다 고장 났는데. ”  내 입에서 짜증 섞인 한숨이 흘러나왔다. 사실 팻말 내용에서 이미 그 정도는 짐작하고 있었다.  “얼마야?”  “갖고 싶으면 그냥 가져가요. 엄마가 하도 버리라고 성화를 하셔서. 쓰레기 치울 때 가져가라고 아버지가 길가에 내다놓으신 거거든요. ”  오토바이를 다시 쳐다보니, 잘라낸 정원수 가지와 잔디를 수북이 모아놓은 더미 위에서 녹슬어가고 있었다.  “확실해?”  “그럼요, 우리 엄마한테 물어볼래요? ”  어른들이 끼어들면 찰리까지 알게 될 위험이 있으니 곤란했다.  “아니야, 네 말 믿을게. ”  “도와줄까요? 꽤 무거울 텐데. ”  “그래, 고마워. 하지만 난 한 대면 돼.”  “가져가려면 둘 다 가져가는 게 좋을 걸요. 양쪽에서 쓸 만한 부품을 모아야죠. ”  아이는 나를 따라 빗속으로 나와서 무거운 오토바이 두 대를 트럭 뒤에 싣는 걸 도와주었다. 오토바이를 치워버리게 돼서 무척 신이 난 눈치였으므로 나도 아무 말 하지 않았다.  “이 고물은 가져다가 뭘 하려고 그래요? 둘 다 고장 난 지 몇 년은 지났는데. ”  “나도 그럴 거라고 생각했어. ”  내가 어깨를 으쓱하며 말했다. 충동적인 결정이어서 철저한 계획까진 세우지 못했으니까.  “다울링 정비소에 가져가 보지 뭐.”  아이가 코웃음을 쳤다.  “다울링 아저씨한테 가져가면 수리비를 엄청나게 달라고 할 걸요. ”  맞는 말이었다. 존 다울링은 엄청난 수리비를 청구하는 것으로 명성이 자자했으므로 정말로 급할 때가 아니면 아무도 그를 찾지 않았다. 포크스 주민들은 차가 움직이는 한 어떻게든 포트앤젤레스까지 몰고 가서 해결하는 쪽을 택했다. 찰리가 처음 나에게 고물 트럭을 선물로 주었을 때 수리비를 감당할 여력이 없을까 봐 걱정부터 앞세운 것도 그 때문이었는데, 그런 면에서 나는 운이 좋은 편이었다. 괴성을 지르는 듯 요란한 엔진 소음과, 최고 속도가 시속 80킬로미터밖에 안된다는 점 외엔 전혀 문제가 없었기 때문이었다. 빌리가 그 트럭을 타는 동안 제이콥이 관리를 잘한 덕분이었다.  거기까지 생각한 순간, 폭풍우 속에서 갑자기 번개가 치듯 묘안이 떠올랐다.  “생각해 보니 방법이 있을 것 같아. 자동차 조립을 할 줄 아는 친구가 있거든. ”  “그거 다행이네요. ”  아이가 미소를 지으며 안심된다는 표정을 했다.  아이는 미소를 지으며 차를 몰고 떠나는 나를 배웅했다. 사교성이 풍부한 아이였다.  이제 뚜렷한 목적도 생겼다. 나는 빠르게 트럭을 몰았다. 찰리가 나보다 일찍 퇴근해서 집에 와 있을 리는 만무했지만 그래도 내가 먼저 집에 도착해야 했다. 나는 집에 들어가자마자 열쇠를 손에 든 채로 전화기부터 찾았다.  “스완 서장님 부탁드립니다. 저 벨라예요. ”  “어, 벨라구나. 잠깐 기다려라. ”  부관인 스티브가 친근하게 전화를 받았다.  나는 잠시 기다렸다.  “무슨 일이냐, 벨라? 