“착하게 굴라니까 그러네.” “착하게 굴라니까 그러네.”  내 뺨에 그의 숨결이 훅 끼쳐왔다. 그는 내 입술에 한 번 더 가볍게 입을 맞춘 뒤 뒤로 물러나 내 팔을 원래 자리로 되돌려 놓았다. 맥박이 뛰는 소리가 귓가에서 천둥처럼 들려왔다. 나는 한 손을 심장에 올려놓았다. 손바닥 밑에서 미친 듯 뛰는 심장이 느껴졌다. “앞으로 괜찮아지는 날이 오기는 할까? 네가 나를 만질 때마다 심장이 가슴 밖으로 뛰쳐나올 것처럼 뛰지 않게 되는 날이 과연 올까?” “앞으로 괜찮아지는 날이 오기는 할까? 네가 나를 만질 때마다 심장이 가슴 밖으로 뛰쳐나올 것처럼 뛰지 않게 되는 날이 과연 올까?”  혼잣말을 하듯 내가 물었다. “난 그런 날이 오지 않으면 좋겠는데.” “난 그런 날이 오지 않으면 좋겠는데.”  잘난 체하는 그의 말에 내가 그를 흘겨보았다. “캐퓰릿 가문과 몬테규 가문이 지겹게 싸워대는 거나 보자.” “캐퓰릿 가문과 몬테규 가문이 지겹게 싸워대는 거나 보자.”  “그대가 원하신다면야 나야 언제든 찬성.” “캐퓰릿 가문과 몬테규 가문이 지겹게 싸워대는 거나 보자.”  “그대가 원하신다면야 나야 언제든 찬성.”  내가 영화를 틀고 오프닝 크레딧 부분을 빨리감기하는 동안 에드워드는 소파에 편히 자리를 잡았다. 내가 소파 끝에 걸터앉자 그는 내 허리를 안고 자기 가슴으로 끌어당겼다. 그의 가슴은 완벽한 얼음조각처럼 단단하고 차가워 소파 쿠션에 기대는 것만큼 편하지는 않다. 그래도 나로선 당연히 쿠션보다 훨씬 좋았다. 에드워드는 소파 등받이에 걸쳐 있던 낡은 담요를 잡아당겨 나에게 덮어주었다. 싸늘한 그의 체온 때문에 내가 감기에라도 걸릴까 염려한 모양이다. “정말 못봐 주겠어. 로미오란 놈.” “정말 못봐 주겠어. 로미오란 놈.”  영화가 시작되자 그가 말했다. “로미오가 어때서?” “로미오가 어때서?”  나는 조금 화가 났다. 로미오는 내가 가장 좋아하는 가상의 인물이었다. 에드워드를 만나기 전까진 나는 로미오를 거의 애인처럼 생각해 왔다. 