그러나 재스퍼는 나를 보호해야 한다는 임시 임무에서 자유로워지자 예전과 똑같은 행동을 보이며 가능한 한 나를 피했다. 개인 감정 때문이 아니라 조심하는 것뿐임을 알기에, 나도 지나치게 민감한 반응을 보이지 않으려고 애쓰는 중이었다. 재스퍼는 컬렌 집안에서 흡혈 욕구 때문에 가장 큰 어려움을 겪고 있었다. 그는 다른 가족들에 비해 인간의 피 냄새를 훨씬 더 견디기 어려워했다. 절제한 기간이 그리 길지 않기 때문이다. “선물을 풀어 볼 시간이야.” “선물을 풀어 볼 시간이야.”  앨리스가 선언했다. 그녀는 서늘한 손으로 내 팔을 잡고 케이크와 반짝이는 선물들이 놓인 탁자로 끌고 갔다. 나는 처형을 앞둔 순교자 같은 표정을 지었다. “앨리스, 선물은 절대 사절이라고 분명히 얘기했…….” “앨리스, 선물은 절대 사절이라고 분명히 얘기했…….”  “난 못 들었거든. 어서 열어봐.” “앨리스, 선물은 절대 사절이라고 분명히 얘기했…….”  “난 못 들었거든. 어서 열어봐.”  앨리스는 내 말머리를 자르고는 뿌듯한 표정을 지었다. 그녀는 내 손에서 카메라를 빼앗은 뒤 커다랗고 네모난 상자를 안겼다. 상자는 너무 가벼워서 안이 텅 빈 것 같았다. 상자 꼬리표에는 에밋과 로잘리, 재스퍼의 이름이 적혀 있었다. 민망한 마음으로 포장지를 찢은 나는 안에 든 상자 표면을 쳐다보았다. 암호처럼 이름에 숫자가 많이 들어가는 전자제품인 듯했다. 좀 더 확인할 요량으로 상자를 열었지만 역시나 안은 비어 있었다. “음…… 고마워요.” “음…… 고마워요.”  웬일인지 로잘리가 미소를 지었다. 재스퍼는 아예 마구 웃어댔다. “네 트럭에 달 오디오야. 네가 환불하지 못하게 하느라고 지금 에밋이 설치하고 있어.” “네 트럭에 달 오디오야. 네가 환불하지 못하게 하느라고 지금 에밋이 설치하고 있어.”  재스퍼가 설명했다. 앨리스는 언제나 나보다 한 발 앞서는 데 선수다. “고마워요, 재스퍼, 로잘리.” “고마워요, 재스퍼, 로잘리.”  아까 오후에 에드워드가 라디오 때문에 불평했던 것을 떠올리자 나도 싱긋 웃음이 났다. 