창밖을 내다보아야 할 것 같았다. 이것은 나의 첫 해외여행이었고, 어쩌면 마지막일 수도 있으니까. 하지만 운전대를 잡은 앨리스가 믿을 만하다는 것을 알면서도, 너무 무서웠다. 게다가 워낙 큰 걱정에 매달려 있었기 때문에 아름다운 언덕이나 저 멀리 성채처럼 보이는 성곽 도시도 눈에 들어오지 않았다. “더 보이는 건 없었어요?” “더 보이는 건 없었어요?”  “축제 같은 게 벌어지고 있어. 사람들이 굉장히 많고 사방에 빨간색 깃발이 펄럭이고 있군. 오늘이 며칠이지?” “더 보이는 건 없었어요?”  “축제 같은 게 벌어지고 있어. 사람들이 굉장히 많고 사방에 빨간색 깃발이 펄럭이고 있군. 오늘이 며칠이지?”  나도 날짜 감각이 없었다. “아마 19일일걸요?” “아마 19일일걸요?”  “아이러니하군. 하필 성 마르쿠스의 날이라니.” “아마 19일일걸요?”  “아이러니하군. 하필 성 마르쿠스의 날이라니.”  “그게 무슨 날인데요?” “아마 19일일걸요?”  “아이러니하군. 하필 성 마르쿠스의 날이라니.”  “그게 무슨 날인데요?”  앨리스가 허탈한 웃음소리를 냈다. “도시에서 매년 열리는 축제야. 전설에 따르면, 기독교 사제였던 마르쿠스 신부가 1500년 전에 볼테라에서 뱀파이어를 모두 몰아냈거든. 실은 볼투리 일가의 마르쿠스를 의미하는 거지만. 전설 속 이야기로는 악한 뱀파이어들을 몰아내는 데 힘쓰다 루마니아에서 순교했다고 전해지지. 물론 그건 말도 안 되는 얘기야. 그는 볼테라를 떠난 적도 없거든. 하지만 십자가니 마늘이니 하는 미신들이 생겨난 곳도 여기야. 마르쿠스 ‘신부’ “도시에서 매년 열리는 축제야. 전설에 따르면, 기독교 사제였던 마르쿠스 신부가 1500년 전에 볼테라에서 뱀파이어를 모두 몰아냈거든. 실은 볼투리 일가의 마르쿠스를 의미하는 거지만. 전설 속 이야기로는 악한 뱀파이어들을 몰아내는 데 힘쓰다 루마니아에서 순교했다고 전해지지. 물론 그건 말도 안 되는 얘기야. 그는 볼테라를 떠난 적도 없거든. 하지만 십자가니 마늘이니 하는 미신들이 생겨난 곳도 여기야. 마르쿠스 ‘신부’가 그걸 이용해서 뱀파이어들을 물리쳤다고 믿게 했거든. “도시에서 매년 열리는 축제야. 전설에 따르면, 기독교 사제였던 마르쿠스 신부가 1500년 전에 볼테라에서 뱀파이어를 모두 몰아냈거든. 실은 볼투리 일가의 마르쿠스를 의미하는 거지만. 전설 속 이야기로는 악한 뱀파이어들을 몰아내는 데 힘쓰다 루마니아에서 순교했다고 전해지지. 물론 그건 말도 안 되는 얘기야. 그는 볼테라를 떠난 적도 없거든. 하지만 십자가니 마늘이니 하는 미신들이 생겨난 곳도 여기야. 마르쿠스 ‘신부’가 그걸 이용해서 뱀파이어들을 물리쳤다고 믿게 했거든. 뱀파이어들이 볼테라만큼은 건드리지 않았으니 효험이 좋았다는 뜻이지. “도시에서 매년 열리는 축제야. 전설에 따르면, 기독교 사제였던 마르쿠스 신부가 1500년 전에 볼테라에서 뱀파이어를 모두 몰아냈거든. 실은 볼투리 일가의 마르쿠스를 의미하는 거지만. 전설 속 이야기로는 악한 뱀파이어들을 몰아내는 데 힘쓰다 루마니아에서 순교했다고 전해지지. 물론 그건 말도 안 되는 얘기야. 그는 볼테라를 떠난 적도 없거든. 하지만 십자가니 마늘이니 하는 미신들이 생겨난 곳도 여기야. 마르쿠스 ‘신부’가 그걸 이용해서 뱀파이어들을 물리쳤다고 믿게 했거든. 뱀파이어들이 볼테라만큼은 건드리지 않았으니 효험이 좋았다는 뜻이지. 그래서 도시의 축제일로 자리 잡은 거야. “도시에서 매년 열리는 축제야. 전설에 따르면, 기독교 사제였던 마르쿠스 신부가 1500년 전에 볼테라에서 뱀파이어를 모두 몰아냈거든. 실은 볼투리 일가의 마르쿠스를 의미하는 거지만. 전설 속 이야기로는 악한 뱀파이어들을 몰아내는 데 힘쓰다 루마니아에서 순교했다고 전해지지. 물론 그건 말도 안 되는 얘기야. 그는 볼테라를 떠난 적도 없거든. 하지만 십자가니 마늘이니 하는 미신들이 생겨난 곳도 여기야. 마르쿠스 ‘신부’가 그걸 이용해서 뱀파이어들을 물리쳤다고 믿게 했거든. 뱀파이어들이 볼테라만큼은 건드리지 않았으니 효험이 좋았다는 뜻이지. 그래서 도시의 축제일로 자리 잡은 거야. 이 축제는 또 경찰의 치안력을 자랑하는 장이기도 해. “도시에서 매년 열리는 축제야. 전설에 따르면, 기독교 사제였던 마르쿠스 신부가 1500년 전에 볼테라에서 뱀파이어를 모두 몰아냈거든. 실은 볼투리 일가의 마르쿠스를 의미하는 거지만. 전설 속 이야기로는 악한 뱀파이어들을 몰아내는 데 힘쓰다 루마니아에서 순교했다고 전해지지. 물론 그건 말도 안 되는 얘기야. 그는 볼테라를 떠난 적도 없거든. 하지만 십자가니 마늘이니 하는 미신들이 생겨난 곳도 여기야. 마르쿠스 ‘신부’가 그걸 이용해서 뱀파이어들을 물리쳤다고 믿게 했거든. 뱀파이어들이 볼테라만큼은 건드리지 않았으니 효험이 좋았다는 뜻이지. 그래서 도시의 축제일로 자리 잡은 거야. 이 축제는 또 경찰의 치안력을 자랑하는 장이기도 해. 결국 볼테라는 놀랍도록 안전한 도시니까 말이야. “도시에서 매년 열리는 축제야. 전설에 따르면, 기독교 사제였던 마르쿠스 신부가 1500년 전에 볼테라에서 뱀파이어를 모두 몰아냈거든. 실은 볼투리 일가의 마르쿠스를 의미하는 거지만. 전설 속 이야기로는 악한 뱀파이어들을 몰아내는 데 힘쓰다 루마니아에서 순교했다고 전해지지. 물론 그건 말도 안 되는 얘기야. 그는 볼테라를 떠난 적도 없거든. 하지만 십자가니 마늘이니 하는 미신들이 생겨난 곳도 여기야. 마르쿠스 ‘신부’가 그걸 이용해서 뱀파이어들을 물리쳤다고 믿게 했거든. 뱀파이어들이 볼테라만큼은 건드리지 않았으니 효험이 좋았다는 뜻이지. 그래서 도시의 축제일로 자리 잡은 거야. 이 축제는 또 경찰의 치안력을 자랑하는 장이기도 해. 결국 볼테라는 놀랍도록 안전한 도시니까 말이야. 다들 경찰의 공이라 여기거든. “도시에서 매년 열리는 축제야. 전설에 따르면, 기독교 사제였던 마르쿠스 신부가 1500년 전에 볼테라에서 뱀파이어를 모두 몰아냈거든. 실은 볼투리 일가의 마르쿠스를 의미하는 거지만. 전설 속 이야기로는 악한 뱀파이어들을 몰아내는 데 힘쓰다 루마니아에서 순교했다고 전해지지. 물론 그건 말도 안 되는 얘기야. 그는 볼테라를 떠난 적도 없거든. 하지만 십자가니 마늘이니 하는 미신들이 생겨난 곳도 여기야. 마르쿠스 ‘신부’가 그걸 이용해서 뱀파이어들을 물리쳤다고 믿게 했거든. 뱀파이어들이 볼테라만큼은 건드리지 않았으니 효험이 좋았다는 뜻이지. 그래서 도시의 축제일로 자리 잡은 거야. 이 축제는 또 경찰의 치안력을 자랑하는 장이기도 해. 결국 볼테라는 놀랍도록 안전한 도시니까 말이야. 다들 경찰의 공이라 여기거든.”  무슨 뜻으로 ‘아이러니’란 단어를 썼는지 그제야 알 것 같았다. 