1미터 남짓한 짧은 복도에는 제이콥의 작은 방으로 이어지는 문 하나 뿐이었다. 노크할 생각도 없어서 대뜸 문을 열어젖혔다. 문이 쾅 소리를 내며 벽에 가 부딪쳤다. 제이콥은 어젯밤에 입고 있던 밑단 자른 검은색 운동복 바지를 입은 채로, 방을 거의 다 차지한 채 더블침대에 대각선으로 누워 자고 있었다. 대각선으로 누웠는데도 길이가 모자라 그의 발과 머리는 허공에 붕 떠 있었다. 그는 입을 약간 벌린 채 코를 골며 깊이 잠들어 있었다. 문 소리가 났는데도 미동조차 하지 않았다. 깊은 잠에 빠진 그의 얼굴은 화난 기미가 모두 사라져 평온해 보였다. 눈 밑에는 전에 없던 그늘이 생겨나 있었다. 큰 덩치에 어울리지 않게, 그의 얼굴은 너무 어리고 또 지쳐 보였다. 측은함이 몰려왔다. 나는 뒷걸음질을 쳐 방을 나온 뒤 조용히 문을 닫았다. 내가 천천히 거실로 나가자 빌리는 호기심 어린 눈초리로 조심스럽게 나를 응시했다. “좀 쉬게 내버려두는 게 좋을 것 같아서요.” “좀 쉬게 내버려두는 게 좋을 것 같아서요.”  빌리는 고개를 끄덕였고 우리는 한동안 서로를 마주보았다. 나는 이 일에 빌리가 어디까지 개입되어 있는지 묻고 싶어 조바심이 났다. 빌리는 처음부터 샘을 지지했으므로 살인도 개의치 않았을 거라는 생각이 들었다. 어떤 식으로 살인을 정당화했을까. 상상조차 하기 힘들었다. 빌리의 검은 눈동자에는 나에게 묻고 싶은 여러 가지 질문이 떠도는 듯 했지만, 그 역시 아무것도 묻지 않았다. 귀가 먹먹할 만큼 오랜 침묵을 깨며 내가 입을 열었다. “있죠, 저 잠깐 해변에 내려가 있을게요. 제이콥이 깨면 제가 기다리고 있다고 좀 전해주실래요?” “있죠, 저 잠깐 해변에 내려가 있을게요. 제이콥이 깨면 제가 기다리고 있다고 좀 전해주실래요?”  “물론이지, 꼭 전하마.” “있죠, 저 잠깐 해변에 내려가 있을게요. 제이콥이 깨면 제가 기다리고 있다고 좀 전해주실래요?”  “물론이지, 꼭 전하마.”  나는 빌리가 정말로 전해줄 것인지 의심스러웠다. 그가 제이콥에게 전해주지 않는다 해도, 어쨌든 난 노력했으니까. 