너무 피곤해해서 빌리가 집에 아무도 못 오게 했단다. ”  내가 믿어지지가 않아 되묻자 찰리가 한쪽 눈썹을 들어올렸다. 아들 일이니 빌리가 어련히 알아서 잘 하겠냐. 아들 일이니 빌리가 어련히 알아서 잘 하겠냐. 곧 툭툭 털고 일어나 거야. 아들 일이니 빌리가 어련히 알아서 잘 하겠냐. 곧 툭툭 털고 일어나 거야. 좀 기다려봐라. ”  나는 더 캐묻지 않았다. ”  나는 더 캐묻지 않았다. 찰리의 해리의 건강을 몹시 걱정하고 있었다. ”  나는 더 캐묻지 않았다. 찰리의 해리의 건강을 몹시 걱정하고 있었다. 분명 그게 더 중요한 문제긴 하니까, 사소한 걱정으로 그를 괴롭히는 건 옳지 못한 짓 같았다. ”  나는 더 캐묻지 않았다. 찰리의 해리의 건강을 몹시 걱정하고 있었다. 분명 그게 더 중요한 문제긴 하니까, 사소한 걱정으로 그를 괴롭히는 건 옳지 못한 짓 같았다. 그래서 대신 나는 이층에 올라가 컴퓨터를 켰다. ”  나는 더 캐묻지 않았다. 찰리의 해리의 건강을 몹시 걱정하고 있었다. 분명 그게 더 중요한 문제긴 하니까, 사소한 걱정으로 그를 괴롭히는 건 옳지 못한 짓 같았다. 그래서 대신 나는 이층에 올라가 컴퓨터를 켰다. 온라인 의학 자문 사이트를 찾아 들어가, 검색창에 ‘단핵구증’을 입력했다. ”  나는 더 캐묻지 않았다. 찰리의 해리의 건강을 몹시 걱정하고 있었다. 분명 그게 더 중요한 문제긴 하니까, 사소한 걱정으로 그를 괴롭히는 건 옳지 못한 짓 같았다. 그래서 대신 나는 이층에 올라가 컴퓨터를 켰다. 온라인 의학 자문 사이트를 찾아 들어가, 검색창에 ‘단핵구증’을 입력했다.  단핵구증에 대해 내가 알아낸 사실은 키스로 전염될 수 있다는 것이었는데, 그렇다면 분명 제이콥의 경우와는 달랐다. ”  나는 더 캐묻지 않았다. 찰리의 해리의 건강을 몹시 걱정하고 있었다. 분명 그게 더 중요한 문제긴 하니까, 사소한 걱정으로 그를 괴롭히는 건 옳지 못한 짓 같았다. 그래서 대신 나는 이층에 올라가 컴퓨터를 켰다. 온라인 의학 자문 사이트를 찾아 들어가, 검색창에 ‘단핵구증’을 입력했다.  단핵구증에 대해 내가 알아낸 사실은 키스로 전염될 수 있다는 것이었는데, 그렇다면 분명 제이콥의 경우와는 달랐다. 재빨리 증상을 읽어보니, 발열은 확실히 맞는 듯했지만 나머지는 수긍이 가지 않았다. ”  나는 더 캐묻지 않았다. 찰리의 해리의 건강을 몹시 걱정하고 있었다. 분명 그게 더 중요한 문제긴 하니까, 사소한 걱정으로 그를 괴롭히는 건 옳지 못한 짓 같았다. 그래서 대신 나는 이층에 올라가 컴퓨터를 켰다. 온라인 의학 자문 사이트를 찾아 들어가, 검색창에 ‘단핵구증’을 입력했다.  단핵구증에 대해 내가 알아낸 사실은 키스로 전염될 수 있다는 것이었는데, 그렇다면 분명 제이콥의 경우와는 달랐다. 재빨리 증상을 읽어보니, 발열은 확실히 맞는 듯했지만 나머지는 수긍이 가지 않았다. 목이 심하게 아프지도 않았고 전신 피로감이나 두통도 증상에 해당되지 않았다. ”  나는 더 캐묻지 않았다. 찰리의 해리의 건강을 몹시 걱정하고 있었다. 분명 그게 더 중요한 문제긴 하니까, 사소한 걱정으로 그를 괴롭히는 건 옳지 못한 짓 같았다. 그래서 대신 나는 이층에 올라가 컴퓨터를 켰다. 온라인 의학 자문 사이트를 찾아 들어가, 검색창에 ‘단핵구증’을 입력했다.  단핵구증에 대해 내가 알아낸 사실은 키스로 전염될 수 있다는 것이었는데, 그렇다면 분명 제이콥의 경우와는 달랐다. 재빨리 증상을 읽어보니, 발열은 확실히 맞는 듯했지만 나머지는 수긍이 가지 않았다. 목이 심하게 아프지도 않았고 전신 피로감이나 두통도 증상에 해당되지 않았다. 최소한 영화관에서 집에 가기 전까지는 그랬다. ”  나는 더 캐묻지 않았다. 찰리의 해리의 건강을 몹시 걱정하고 있었다. 분명 그게 더 중요한 문제긴 하니까, 사소한 걱정으로 그를 괴롭히는 건 옳지 못한 짓 같았다. 그래서 대신 나는 이층에 올라가 컴퓨터를 켰다. 온라인 의학 자문 사이트를 찾아 들어가, 검색창에 ‘단핵구증’을 입력했다.  단핵구증에 대해 내가 알아낸 사실은 키스로 전염될 수 있다는 것이었는데, 그렇다면 분명 제이콥의 경우와는 달랐다. 재빨리 증상을 읽어보니, 발열은 확실히 맞는 듯했지만 나머지는 수긍이 가지 않았다. 목이 심하게 아프지도 않았고 전신 피로감이나 두통도 증상에 해당되지 않았다. 최소한 영화관에서 집에 가기 전까지는 그랬다. 제이콥은 ‘아주 멀쩡’하다고 말했었다. ”  나는 더 캐묻지 않았다. 찰리의 해리의 건강을 몹시 걱정하고 있었다. 분명 그게 더 중요한 문제긴 하니까, 사소한 걱정으로 그를 괴롭히는 건 옳지 못한 짓 같았다. 그래서 대신 나는 이층에 올라가 컴퓨터를 켰다. 온라인 의학 자문 사이트를 찾아 들어가, 검색창에 ‘단핵구증’을 입력했다.  단핵구증에 대해 내가 알아낸 사실은 키스로 전염될 수 있다는 것이었는데, 그렇다면 분명 제이콥의 경우와는 달랐다. 재빨리 증상을 읽어보니, 발열은 확실히 맞는 듯했지만 나머지는 수긍이 가지 않았다. 목이 심하게 아프지도 않았고 전신 피로감이나 두통도 증상에 해당되지 않았다. 최소한 영화관에서 집에 가기 전까지는 그랬다. 제이콥은 ‘아주 멀쩡’하다고 말했었다. 그런 식으로 병이 단시간에 진행될 수도 있는 걸까? 검색 내용에는 목이 아픈 증상이 제일 먼저 나타난다고 되어 있었다. ”  나는 더 캐묻지 않았다. 찰리의 해리의 건강을 몹시 걱정하고 있었다. 분명 그게 더 중요한 문제긴 하니까, 사소한 걱정으로 그를 괴롭히는 건 옳지 못한 짓 같았다. 그래서 대신 나는 이층에 올라가 컴퓨터를 켰다. 온라인 의학 자문 사이트를 찾아 들어가, 검색창에 ‘단핵구증’을 입력했다.  단핵구증에 대해 내가 알아낸 사실은 키스로 전염될 수 있다는 것이었는데, 그렇다면 분명 제이콥의 경우와는 달랐다. 재빨리 증상을 읽어보니, 발열은 확실히 맞는 듯했지만 나머지는 수긍이 가지 않았다. 목이 심하게 아프지도 않았고 전신 피로감이나 두통도 증상에 해당되지 않았다. 최소한 영화관에서 집에 가기 전까지는 그랬다. 제이콥은 ‘아주 멀쩡’하다고 말했었다. 그런 식으로 병이 단시간에 진행될 수도 있는 걸까? 검색 내용에는 목이 아픈 증상이 제일 먼저 나타난다고 되어 있었다.  컴퓨터 모니터를 노려보며, 내가 지금 왜 이러고 있는지 문득 의아해졌다. ”  나는 더 캐묻지 않았다. 찰리의 해리의 건강을 몹시 걱정하고 있었다. 분명 그게 더 중요한 문제긴 하니까, 사소한 걱정으로 그를 괴롭히는 건 옳지 못한 짓 같았다. 그래서 대신 나는 이층에 올라가 컴퓨터를 켰다. 온라인 의학 자문 사이트를 찾아 들어가, 검색창에 ‘단핵구증’을 입력했다.  단핵구증에 대해 내가 알아낸 사실은 키스로 전염될 수 있다는 것이었는데, 그렇다면 분명 제이콥의 경우와는 달랐다. 재빨리 증상을 읽어보니, 발열은 확실히 맞는 듯했지만 나머지는 수긍이 가지 않았다. 목이 심하게 아프지도 않았고 전신 피로감이나 두통도 증상에 해당되지 않았다. 최소한 영화관에서 집에 가기 전까지는 그랬다. 제이콥은 ‘아주 멀쩡’하다고 말했었다. 그런 식으로 병이 단시간에 진행될 수도 있는 걸까? 검색 내용에는 목이 아픈 증상이 제일 먼저 나타난다고 되어 있었다.  컴퓨터 모니터를 노려보며, 내가 지금 왜 이러고 있는지 문득 의아해졌다. 빌리의 이야기를 전혀 못 믿겠다는 듯 ‘의구심’에 사로잡혀 있을 이유가 있나? 빌리가 해리한테 거짓말을 할 이유가 없을 텐데. ”  나는 더 캐묻지 않았다. 찰리의 해리의 건강을 몹시 걱정하고 있었다. 분명 그게 더 중요한 문제긴 하니까, 사소한 걱정으로 그를 괴롭히는 건 옳지 못한 짓 같았다. 그래서 대신 나는 이층에 올라가 컴퓨터를 켰다. 온라인 의학 자문 사이트를 찾아 들어가, 검색창에 ‘단핵구증’을 입력했다.  단핵구증에 대해 내가 알아낸 사실은 키스로 전염될 수 있다는 것이었는데, 그렇다면 분명 제이콥의 경우와는 달랐다. 재빨리 증상을 읽어보니, 발열은 확실히 맞는 듯했지만 나머지는 수긍이 가지 않았다. 목이 심하게 아프지도 않았고 전신 피로감이나 두통도 증상에 해당되지 않았다. 최소한 영화관에서 집에 가기 전까지는 그랬다. 제이콥은 ‘아주 멀쩡’하다고 말했었다. 그런 식으로 병이 단시간에 진행될 수도 있는 걸까? 검색 내용에는 목이 아픈 증상이 제일 먼저 나타난다고 되어 있었다.  컴퓨터 모니터를 노려보며, 내가 지금 왜 이러고 있는지 문득 의아해졌다. 빌리의 이야기를 전혀 못 믿겠다는 듯 ‘의구심’에 사로잡혀 있을 이유가 있나? 빌리가 해리한테 거짓말을 할 이유가 없을 텐데.  아무래도 나는 멍청한 짓을 하고 있는 듯했다. ”  나는 더 캐묻지 않았다. 찰리의 해리의 건강을 몹시 걱정하고 있었다. 분명 그게 더 중요한 문제긴 하니까, 사소한 걱정으로 그를 괴롭히는 건 옳지 못한 짓 같았다. 그래서 대신 나는 이층에 올라가 컴퓨터를 켰다. 온라인 의학 자문 사이트를 찾아 들어가, 검색창에 ‘단핵구증’을 입력했다.  단핵구증에 대해 내가 알아낸 사실은 키스로 전염될 수 있다는 것이었는데, 그렇다면 분명 제이콥의 경우와는 달랐다. 재빨리 증상을 읽어보니, 발열은 확실히 맞는 듯했지만 나머지는 수긍이 가지 않았다. 목이 심하게 아프지도 않았고 전신 피로감이나 두통도 증상에 해당되지 않았다. 최소한 영화관에서 집에 가기 전까지는 그랬다. 제이콥은 ‘아주 멀쩡’하다고 말했었다. 그런 식으로 병이 단시간에 진행될 수도 있는 걸까? 검색 내용에는 목이 아픈 증상이 제일 먼저 나타난다고 되어 있었다.  컴퓨터 모니터를 노려보며, 내가 지금 왜 이러고 있는지 문득 의아해졌다. 빌리의 이야기를 전혀 못 믿겠다는 듯 ‘의구심’에 사로잡혀 있을 이유가 있나? 빌리가 해리한테 거짓말을 할 이유가 없을 텐데.  아무래도 나는 멍청한 짓을 하고 있는 듯했다. 그냥 걱정이 될 뿐인데. ”  나는 더 캐묻지 않았다. 찰리의 해리의 건강을 몹시 걱정하고 있었다. 분명 그게 더 중요한 문제긴 하니까, 사소한 걱정으로 그를 괴롭히는 건 옳지 못한 짓 같았다. 그래서 대신 나는 이층에 올라가 컴퓨터를 켰다. 온라인 의학 자문 사이트를 찾아 들어가, 검색창에 ‘단핵구증’을 입력했다.  단핵구증에 대해 내가 알아낸 사실은 키스로 전염될 수 있다는 것이었는데, 그렇다면 분명 제이콥의 경우와는 달랐다. 재빨리 증상을 읽어보니, 발열은 확실히 맞는 듯했지만 나머지는 수긍이 가지 않았다. 목이 심하게 아프지도 않았고 전신 피로감이나 두통도 증상에 해당되지 않았다. 최소한 영화관에서 집에 가기 전까지는 그랬다. 제이콥은 ‘아주 멀쩡’하다고 말했었다. 그런 식으로 병이 단시간에 진행될 수도 있는 걸까? 검색 내용에는 목이 아픈 증상이 제일 먼저 나타난다고 되어 있었다.  컴퓨터 모니터를 노려보며, 내가 지금 왜 이러고 있는지 문득 의아해졌다. 빌리의 이야기를 전혀 못 믿겠다는 듯 ‘의구심’에 사로잡혀 있을 이유가 있나? 빌리가 해리한테 거짓말을 할 이유가 없을 텐데.  아무래도 나는 멍청한 짓을 하고 있는 듯했다. 그냥 걱정이 될 뿐인데. 제이콥을 못 만나게 될까 봐 두렵고 초조해서. ”  나는 더 캐묻지 않았다. 찰리의 해리의 건강을 몹시 걱정하고 있었다. 분명 그게 더 중요한 문제긴 하니까, 사소한 걱정으로 그를 괴롭히는 건 옳지 못한 짓 같았다. 그래서 대신 나는 이층에 올라가 컴퓨터를 켰다. 온라인 의학 자문 사이트를 찾아 들어가, 검색창에 ‘단핵구증’을 입력했다.  단핵구증에 대해 내가 알아낸 사실은 키스로 전염될 수 있다는 것이었는데, 그렇다면 분명 제이콥의 경우와는 달랐다. 재빨리 증상을 읽어보니, 발열은 확실히 맞는 듯했지만 나머지는 수긍이 가지 않았다. 목이 심하게 아프지도 않았고 전신 피로감이나 두통도 증상에 해당되지 않았다. 최소한 영화관에서 집에 가기 전까지는 그랬다. 제이콥은 ‘아주 멀쩡’하다고 말했었다. 그런 식으로 병이 단시간에 진행될 수도 있는 걸까? 검색 내용에는 목이 아픈 증상이 제일 먼저 나타난다고 되어 있었다.  컴퓨터 모니터를 노려보며, 내가 지금 왜 이러고 있는지 문득 의아해졌다. 빌리의 이야기를 전혀 못 믿겠다는 듯 ‘의구심’에 사로잡혀 있을 이유가 있나? 빌리가 해리한테 거짓말을 할 이유가 없을 텐데.  아무래도 나는 멍청한 짓을 하고 있는 듯했다. 그냥 걱정이 될 뿐인데. 제이콥을 못 만나게 될까 봐 두렵고 초조해서.  나는 좀 더 정보를 파악하고자 재빨리 나머지 내용을 읽어 내려갔다. ”  나는 더 캐묻지 않았다. 찰리의 해리의 건강을 몹시 걱정하고 있었다. 분명 그게 더 중요한 문제긴 하니까, 사소한 걱정으로 그를 괴롭히는 건 옳지 못한 짓 같았다. 그래서 대신 나는 이층에 올라가 컴퓨터를 켰다. 온라인 의학 자문 사이트를 찾아 들어가, 검색창에 ‘단핵구증’을 입력했다.  단핵구증에 대해 내가 알아낸 사실은 키스로 전염될 수 있다는 것이었는데, 그렇다면 분명 제이콥의 경우와는 달랐다. 재빨리 증상을 읽어보니, 발열은 확실히 맞는 듯했지만 나머지는 수긍이 가지 않았다. 목이 심하게 아프지도 않았고 전신 피로감이나 두통도 증상에 해당되지 않았다. 최소한 영화관에서 집에 가기 전까지는 그랬다. 제이콥은 ‘아주 멀쩡’하다고 말했었다. 그런 식으로 병이 단시간에 진행될 수도 있는 걸까? 검색 내용에는 목이 아픈 증상이 제일 먼저 나타난다고 되어 있었다.  컴퓨터 모니터를 노려보며, 내가 지금 왜 이러고 있는지 문득 의아해졌다. 빌리의 이야기를 전혀 못 믿겠다는 듯 ‘의구심’에 사로잡혀 있을 이유가 있나? 빌리가 해리한테 거짓말을 할 이유가 없을 텐데.  아무래도 나는 멍청한 짓을 하고 있는 듯했다. 그냥 걱정이 될 뿐인데. 제이콥을 못 만나게 될까 봐 두렵고 초조해서.  나는 좀 더 정보를 파악하고자 재빨리 나머지 내용을 읽어 내려갔다. 단핵구증이 한 달 이상 지속될 수도 있다는 부분에 시선을 멈추었다. ”  나는 더 캐묻지 않았다. 찰리의 해리의 건강을 몹시 걱정하고 있었다. 분명 그게 더 중요한 문제긴 하니까, 사소한 걱정으로 그를 괴롭히는 건 옳지 못한 짓 같았다. 그래서 대신 나는 이층에 올라가 컴퓨터를 켰다. 온라인 의학 자문 사이트를 찾아 들어가, 검색창에 ‘단핵구증’을 입력했다.  단핵구증에 대해 내가 알아낸 사실은 키스로 전염될 수 있다는 것이었는데, 그렇다면 분명 제이콥의 경우와는 달랐다. 재빨리 증상을 읽어보니, 발열은 확실히 맞는 듯했지만 나머지는 수긍이 가지 않았다. 목이 심하게 아프지도 않았고 전신 피로감이나 두통도 증상에 해당되지 않았다. 최소한 영화관에서 집에 가기 전까지는 그랬다. 제이콥은 ‘아주 멀쩡’하다고 말했었다. 그런 식으로 병이 단시간에 진행될 수도 있는 걸까? 검색 내용에는 목이 아픈 증상이 제일 먼저 나타난다고 되어 있었다.  컴퓨터 모니터를 노려보며, 내가 지금 왜 이러고 있는지 문득 의아해졌다. 빌리의 이야기를 전혀 못 믿겠다는 듯 ‘의구심’에 사로잡혀 있을 이유가 있나? 빌리가 해리한테 거짓말을 할 이유가 없을 텐데.  아무래도 나는 멍청한 짓을 하고 있는 듯했다. 그냥 걱정이 될 뿐인데. 제이콥을 못 만나게 될까 봐 두렵고 초조해서.  나는 좀 더 정보를 파악하고자 재빨리 나머지 내용을 읽어 내려갔다. 단핵구증이 한 달 이상 지속될 수도 있다는 부분에 시선을 멈추었다.  ‘한 달’이나? 입이 딱 벌어졌다. ”  나는 더 캐묻지 않았다. 찰리의 해리의 건강을 몹시 걱정하고 있었다. 분명 그게 더 중요한 문제긴 하니까, 사소한 걱정으로 그를 괴롭히는 건 옳지 못한 짓 같았다. 그래서 대신 나는 이층에 올라가 컴퓨터를 켰다. 온라인 의학 자문 사이트를 찾아 들어가, 검색창에 ‘단핵구증’을 입력했다.  단핵구증에 대해 내가 알아낸 사실은 키스로 전염될 수 있다는 것이었는데, 그렇다면 분명 제이콥의 경우와는 달랐다. 재빨리 증상을 읽어보니, 발열은 확실히 맞는 듯했지만 나머지는 수긍이 가지 않았다. 목이 심하게 아프지도 않았고 전신 피로감이나 두통도 증상에 해당되지 않았다. 최소한 영화관에서 집에 가기 전까지는 그랬다. 제이콥은 ‘아주 멀쩡’하다고 말했었다. 그런 식으로 병이 단시간에 진행될 수도 있는 걸까? 검색 내용에는 목이 아픈 증상이 제일 먼저 나타난다고 되어 있었다.  컴퓨터 모니터를 노려보며, 내가 지금 왜 이러고 있는지 문득 의아해졌다. 빌리의 이야기를 전혀 못 믿겠다는 듯 ‘의구심’에 사로잡혀 있을 이유가 있나? 빌리가 해리한테 거짓말을 할 이유가 없을 텐데.  아무래도 나는 멍청한 짓을 하고 있는 듯했다. 그냥 걱정이 될 뿐인데. 제이콥을 못 만나게 될까 봐 두렵고 초조해서.  나는 좀 더 정보를 파악하고자 재빨리 나머지 내용을 읽어 내려갔다. 단핵구증이 한 달 이상 지속될 수도 있다는 부분에 시선을 멈추었다.  ‘한 달’이나? 입이 딱 벌어졌다.  하지만 빌리가 한 달이나 집에 아무도 못 오게 할 리는 없었다. ”  나는 더 캐묻지 않았다. 찰리의 해리의 건강을 몹시 걱정하고 있었다. 분명 그게 더 중요한 문제긴 하니까, 사소한 걱정으로 그를 괴롭히는 건 옳지 못한 짓 같았다. 그래서 대신 나는 이층에 올라가 컴퓨터를 켰다. 온라인 의학 자문 사이트를 찾아 들어가, 검색창에 ‘단핵구증’을 입력했다.  단핵구증에 대해 내가 알아낸 사실은 키스로 전염될 수 있다는 것이었는데, 그렇다면 분명 제이콥의 경우와는 달랐다. 재빨리 증상을 읽어보니, 발열은 확실히 맞는 듯했지만 나머지는 수긍이 가지 않았다. 목이 심하게 아프지도 않았고 전신 피로감이나 두통도 증상에 해당되지 않았다. 최소한 영화관에서 집에 가기 전까지는 그랬다. 제이콥은 ‘아주 멀쩡’하다고 말했었다. 그런 식으로 병이 단시간에 진행될 수도 있는 걸까? 검색 내용에는 목이 아픈 증상이 제일 먼저 나타난다고 되어 있었다.  컴퓨터 모니터를 노려보며, 내가 지금 왜 이러고 있는지 문득 의아해졌다. 빌리의 이야기를 전혀 못 믿겠다는 듯 ‘의구심’에 사로잡혀 있을 이유가 있나? 빌리가 해리한테 거짓말을 할 이유가 없을 텐데.  아무래도 나는 멍청한 짓을 하고 있는 듯했다. 그냥 걱정이 될 뿐인데. 제이콥을 못 만나게 될까 봐 두렵고 초조해서.  나는 좀 더 정보를 파악하고자 재빨리 나머지 내용을 읽어 내려갔다. 단핵구증이 한 달 이상 지속될 수도 있다는 부분에 시선을 멈추었다.  ‘한 달’이나? 입이 딱 벌어졌다.  하지만 빌리가 한 달이나 집에 아무도 못 오게 할 리는 없었다. 당연히 그럴 순 없겠지. ”  나는 더 캐묻지 않았다. 찰리의 해리의 건강을 몹시 걱정하고 있었다. 분명 그게 더 중요한 문제긴 하니까, 사소한 걱정으로 그를 괴롭히는 건 옳지 못한 짓 같았다. 그래서 대신 나는 이층에 올라가 컴퓨터를 켰다. 온라인 의학 자문 사이트를 찾아 들어가, 검색창에 ‘단핵구증’을 입력했다.  단핵구증에 대해 내가 알아낸 사실은 키스로 전염될 수 있다는 것이었는데, 그렇다면 분명 제이콥의 경우와는 달랐다. 재빨리 증상을 읽어보니, 발열은 확실히 맞는 듯했지만 나머지는 수긍이 가지 않았다. 목이 심하게 아프지도 않았고 전신 피로감이나 두통도 증상에 해당되지 않았다. 최소한 영화관에서 집에 가기 전까지는 그랬다. 제이콥은 ‘아주 멀쩡’하다고 말했었다. 그런 식으로 병이 단시간에 진행될 수도 있는 걸까? 검색 내용에는 목이 아픈 증상이 제일 먼저 나타난다고 되어 있었다.  컴퓨터 모니터를 노려보며, 내가 지금 왜 이러고 있는지 문득 의아해졌다. 빌리의 이야기를 전혀 못 믿겠다는 듯 ‘의구심’에 사로잡혀 있을 이유가 있나? 빌리가 해리한테 거짓말을 할 이유가 없을 텐데.  아무래도 나는 멍청한 짓을 하고 있는 듯했다. 그냥 걱정이 될 뿐인데. 제이콥을 못 만나게 될까 봐 두렵고 초조해서.  나는 좀 더 정보를 파악하고자 재빨리 나머지 내용을 읽어 내려갔다. 단핵구증이 한 달 이상 지속될 수도 있다는 부분에 시선을 멈추었다.  ‘한 달’이나? 입이 딱 벌어졌다.  하지만 빌리가 한 달이나 집에 아무도 못 오게 할 리는 없었다. 당연히 그럴 순 없겠지. 얘기 나눌 상대도 없이 그렇게 오래 침대에 누워 있다간 제이콥은 아마 미쳐버릴 게 뻔했다. ”  나는 더 캐묻지 않았다. 찰리의 해리의 건강을 몹시 걱정하고 있었다. 분명 그게 더 중요한 문제긴 하니까, 사소한 걱정으로 그를 괴롭히는 건 옳지 못한 짓 같았다. 그래서 대신 나는 이층에 올라가 컴퓨터를 켰다. 온라인 의학 자문 사이트를 찾아 들어가, 검색창에 ‘단핵구증’을 입력했다.  단핵구증에 대해 내가 알아낸 사실은 키스로 전염될 수 있다는 것이었는데, 그렇다면 분명 제이콥의 경우와는 달랐다. 재빨리 증상을 읽어보니, 발열은 확실히 맞는 듯했지만 나머지는 수긍이 가지 않았다. 목이 심하게 아프지도 않았고 전신 피로감이나 두통도 증상에 해당되지 않았다. 최소한 영화관에서 집에 가기 전까지는 그랬다. 제이콥은 ‘아주 멀쩡’하다고 말했었다. 그런 식으로 병이 단시간에 진행될 수도 있는 걸까? 검색 내용에는 목이 아픈 증상이 제일 먼저 나타난다고 되어 있었다.  컴퓨터 모니터를 노려보며, 내가 지금 왜 이러고 있는지 문득 의아해졌다. 빌리의 이야기를 전혀 못 믿겠다는 듯 ‘의구심’에 사로잡혀 있을 이유가 있나? 빌리가 해리한테 거짓말을 할 이유가 없을 텐데.  아무래도 나는 멍청한 짓을 하고 있는 듯했다. 그냥 걱정이 될 뿐인데. 제이콥을 못 만나게 될까 봐 두렵고 초조해서.  나는 좀 더 정보를 파악하고자 재빨리 나머지 내용을 읽어 내려갔다. 단핵구증이 한 달 이상 지속될 수도 있다는 부분에 시선을 멈추었다.  ‘한 달’이나? 입이 딱 벌어졌다.  하지만 빌리가 한 달이나 집에 아무도 못 오게 할 리는 없었다. 당연히 그럴 순 없겠지. 얘기 나눌 상대도 없이 그렇게 오래 침대에 누워 있다간 제이콥은 아마 미쳐버릴 게 뻔했다.  그나저나 빌리는 뭘 두려워하는 것일까? 검색 내용에 따르면 단핵구증에 걸린 환자가 운동을 피해야 한다고는 되어 있었지만, 외부인과의 접촉을 피해야 한다는 말은 없었다. ”  나는 더 캐묻지 않았다. 찰리의 해리의 건강을 몹시 걱정하고 있었다. 분명 그게 더 중요한 문제긴 하니까, 사소한 걱정으로 그를 괴롭히는 건 옳지 못한 짓 같았다. 그래서 대신 나는 이층에 올라가 컴퓨터를 켰다. 온라인 의학 자문 사이트를 찾아 들어가, 검색창에 ‘단핵구증’을 입력했다.  단핵구증에 대해 내가 알아낸 사실은 키스로 전염될 수 있다는 것이었는데, 그렇다면 분명 제이콥의 경우와는 달랐다. 재빨리 증상을 읽어보니, 발열은 확실히 맞는 듯했지만 나머지는 수긍이 가지 않았다. 목이 심하게 아프지도 않았고 전신 피로감이나 두통도 증상에 해당되지 않았다. 최소한 영화관에서 집에 가기 전까지는 그랬다. 제이콥은 ‘아주 멀쩡’하다고 말했었다. 그런 식으로 병이 단시간에 진행될 수도 있는 걸까? 검색 내용에는 목이 아픈 증상이 제일 먼저 나타난다고 되어 있었다.  컴퓨터 모니터를 노려보며, 내가 지금 왜 이러고 있는지 문득 의아해졌다. 빌리의 이야기를 전혀 못 믿겠다는 듯 ‘의구심’에 사로잡혀 있을 이유가 있나? 빌리가 해리한테 거짓말을 할 이유가 없을 텐데.  아무래도 나는 멍청한 짓을 하고 있는 듯했다. 그냥 걱정이 될 뿐인데. 제이콥을 못 만나게 될까 봐 두렵고 초조해서.  나는 좀 더 정보를 파악하고자 재빨리 나머지 내용을 읽어 내려갔다. 단핵구증이 한 달 이상 지속될 수도 있다는 부분에 시선을 멈추었다.  ‘한 달’이나? 입이 딱 벌어졌다.  하지만 빌리가 한 달이나 집에 아무도 못 오게 할 리는 없었다. 당연히 그럴 순 없겠지. 얘기 나눌 상대도 없이 그렇게 오래 침대에 누워 있다간 제이콥은 아마 미쳐버릴 게 뻔했다.  그나저나 빌리는 뭘 두려워하는 것일까? 검색 내용에 따르면 단핵구증에 걸린 환자가 운동을 피해야 한다고는 되어 있었지만, 외부인과의 접촉을 피해야 한다는 말은 없었다. 별로 전염성이 강한 병은 아닌 듯했다. ”  나는 더 캐묻지 않았다. 찰리의 해리의 건강을 몹시 걱정하고 있었다. 분명 그게 더 중요한 문제긴 하니까, 사소한 걱정으로 그를 괴롭히는 건 옳지 못한 짓 같았다. 그래서 대신 나는 이층에 올라가 컴퓨터를 켰다. 온라인 의학 자문 사이트를 찾아 들어가, 검색창에 ‘단핵구증’을 입력했다.  단핵구증에 대해 내가 알아낸 사실은 키스로 전염될 수 있다는 것이었는데, 그렇다면 분명 제이콥의 경우와는 달랐다. 재빨리 증상을 읽어보니, 발열은 확실히 맞는 듯했지만 나머지는 수긍이 가지 않았다. 목이 심하게 아프지도 않았고 전신 피로감이나 두통도 증상에 해당되지 않았다. 최소한 영화관에서 집에 가기 전까지는 그랬다. 제이콥은 ‘아주 멀쩡’하다고 말했었다. 그런 식으로 병이 단시간에 진행될 수도 있는 걸까? 검색 내용에는 목이 아픈 증상이 제일 먼저 나타난다고 되어 있었다.  컴퓨터 모니터를 노려보며, 내가 지금 왜 이러고 있는지 문득 의아해졌다. 빌리의 이야기를 전혀 못 믿겠다는 듯 ‘의구심’에 사로잡혀 있을 이유가 있나? 빌리가 해리한테 거짓말을 할 이유가 없을 텐데.  아무래도 나는 멍청한 짓을 하고 있는 듯했다. 그냥 걱정이 될 뿐인데. 제이콥을 못 만나게 될까 봐 두렵고 초조해서.  나는 좀 더 정보를 파악하고자 재빨리 나머지 내용을 읽어 내려갔다. 단핵구증이 한 달 이상 지속될 수도 있다는 부분에 시선을 멈추었다.  ‘한 달’이나? 입이 딱 벌어졌다.  하지만 빌리가 한 달이나 집에 아무도 못 오게 할 리는 없었다. 당연히 그럴 순 없겠지. 얘기 나눌 상대도 없이 그렇게 오래 침대에 누워 있다간 제이콥은 아마 미쳐버릴 게 뻔했다.  그나저나 빌리는 뭘 두려워하는 것일까? 검색 내용에 따르면 단핵구증에 걸린 환자가 운동을 피해야 한다고는 되어 있었지만, 외부인과의 접촉을 피해야 한다는 말은 없었다. 별로 전염성이 강한 병은 아닌 듯했다.  나는 주제넘게 나서기 전에 일단 빌리에게 일주일의 여유를 주기로 했다. ”  나는 더 캐묻지 않았다. 찰리의 해리의 건강을 몹시 걱정하고 있었다. 분명 그게 더 중요한 문제긴 하니까, 사소한 걱정으로 그를 괴롭히는 건 옳지 못한 짓 같았다. 그래서 대신 나는 이층에 올라가 컴퓨터를 켰다. 온라인 의학 자문 사이트를 찾아 들어가, 검색창에 ‘단핵구증’을 입력했다.  단핵구증에 대해 내가 알아낸 사실은 키스로 전염될 수 있다는 것이었는데, 그렇다면 분명 제이콥의 경우와는 달랐다. 재빨리 증상을 읽어보니, 발열은 확실히 맞는 듯했지만 나머지는 수긍이 가지 않았다. 목이 심하게 아프지도 않았고 전신 피로감이나 두통도 증상에 해당되지 않았다. 최소한 영화관에서 집에 가기 전까지는 그랬다. 제이콥은 ‘아주 멀쩡’하다고 말했었다. 그런 식으로 병이 단시간에 진행될 수도 있는 걸까? 검색 내용에는 목이 아픈 증상이 제일 먼저 나타난다고 되어 있었다.  컴퓨터 모니터를 노려보며, 내가 지금 왜 이러고 있는지 문득 의아해졌다. 빌리의 이야기를 전혀 못 믿겠다는 듯 ‘의구심’에 사로잡혀 있을 이유가 있나? 빌리가 해리한테 거짓말을 할 이유가 없을 텐데.  아무래도 나는 멍청한 짓을 하고 있는 듯했다. 그냥 걱정이 될 뿐인데. 제이콥을 못 만나게 될까 봐 두렵고 초조해서.  나는 좀 더 정보를 파악하고자 재빨리 나머지 내용을 읽어 내려갔다. 단핵구증이 한 달 이상 지속될 수도 있다는 부분에 시선을 멈추었다.  ‘한 달’이나? 입이 딱 벌어졌다.  하지만 빌리가 한 달이나 집에 아무도 못 오게 할 리는 없었다. 당연히 그럴 순 없겠지. 얘기 나눌 상대도 없이 그렇게 오래 침대에 누워 있다간 제이콥은 아마 미쳐버릴 게 뻔했다.  그나저나 빌리는 뭘 두려워하는 것일까? 검색 내용에 따르면 단핵구증에 걸린 환자가 운동을 피해야 한다고는 되어 있었지만, 외부인과의 접촉을 피해야 한다는 말은 없었다. 별로 전염성이 강한 병은 아닌 듯했다.  나는 주제넘게 나서기 전에 일단 빌리에게 일주일의 여유를 주기로 했다. 그 정도면 나로선 관대한 처사였다. ”  나는 더 캐묻지 않았다. 찰리의 해리의 건강을 몹시 걱정하고 있었다. 분명 그게 더 중요한 문제긴 하니까, 사소한 걱정으로 그를 괴롭히는 건 옳지 못한 짓 같았다. 그래서 대신 나는 이층에 올라가 컴퓨터를 켰다. 온라인 의학 자문 사이트를 찾아 들어가, 검색창에 ‘단핵구증’을 입력했다.  단핵구증에 대해 내가 알아낸 사실은 키스로 전염될 수 있다는 것이었는데, 그렇다면 분명 제이콥의 경우와는 달랐다. 재빨리 증상을 읽어보니, 발열은 확실히 맞는 듯했지만 나머지는 수긍이 가지 않았다. 목이 심하게 아프지도 않았고 전신 피로감이나 두통도 증상에 해당되지 않았다. 최소한 영화관에서 집에 가기 전까지는 그랬다. 제이콥은 ‘아주 멀쩡’하다고 말했었다. 그런 식으로 병이 단시간에 진행될 수도 있는 걸까? 검색 내용에는 목이 아픈 증상이 제일 먼저 나타난다고 되어 있었다.  컴퓨터 모니터를 노려보며, 내가 지금 왜 이러고 있는지 문득 의아해졌다. 빌리의 이야기를 전혀 못 믿겠다는 듯 ‘의구심’에 사로잡혀 있을 이유가 있나? 빌리가 해리한테 거짓말을 할 이유가 없을 텐데.  아무래도 나는 멍청한 짓을 하고 있는 듯했다. 그냥 걱정이 될 뿐인데. 제이콥을 못 만나게 될까 봐 두렵고 초조해서.  나는 좀 더 정보를 파악하고자 재빨리 나머지 내용을 읽어 내려갔다. 단핵구증이 한 달 이상 지속될 수도 있다는 부분에 시선을 멈추었다.  ‘한 달’이나? 입이 딱 벌어졌다.  하지만 빌리가 한 달이나 집에 아무도 못 오게 할 리는 없었다. 당연히 그럴 순 없겠지. 얘기 나눌 상대도 없이 그렇게 오래 침대에 누워 있다간 제이콥은 아마 미쳐버릴 게 뻔했다.  그나저나 빌리는 뭘 두려워하는 것일까? 검색 내용에 따르면 단핵구증에 걸린 환자가 운동을 피해야 한다고는 되어 있었지만, 외부인과의 접촉을 피해야 한다는 말은 없었다. 별로 전염성이 강한 병은 아닌 듯했다.  나는 주제넘게 나서기 전에 일단 빌리에게 일주일의 여유를 주기로 했다. 그 정도면 나로선 관대한 처사였다.  일주일은 ‘몹시’ 길었다. ”  나는 더 캐묻지 않았다. 찰리의 해리의 건강을 몹시 걱정하고 있었다. 분명 그게 더 중요한 문제긴 하니까, 사소한 걱정으로 그를 괴롭히는 건 옳지 못한 짓 같았다. 그래서 대신 나는 이층에 올라가 컴퓨터를 켰다. 온라인 의학 자문 사이트를 찾아 들어가, 검색창에 ‘단핵구증’을 입력했다.  단핵구증에 대해 내가 알아낸 사실은 키스로 전염될 수 있다는 것이었는데, 그렇다면 분명 제이콥의 경우와는 달랐다. 재빨리 증상을 읽어보니, 발열은 확실히 맞는 듯했지만 나머지는 수긍이 가지 않았다. 목이 심하게 아프지도 않았고 전신 피로감이나 두통도 증상에 해당되지 않았다. 최소한 영화관에서 집에 가기 전까지는 그랬다. 제이콥은 ‘아주 멀쩡’하다고 말했었다. 그런 식으로 병이 단시간에 진행될 수도 있는 걸까? 검색 내용에는 목이 아픈 증상이 제일 먼저 나타난다고 되어 있었다.  컴퓨터 모니터를 노려보며, 내가 지금 왜 이러고 있는지 문득 의아해졌다. 빌리의 이야기를 전혀 못 믿겠다는 듯 ‘의구심’에 사로잡혀 있을 이유가 있나? 빌리가 해리한테 거짓말을 할 이유가 없을 텐데.  아무래도 나는 멍청한 짓을 하고 있는 듯했다. 그냥 걱정이 될 뿐인데. 제이콥을 못 만나게 될까 봐 두렵고 초조해서.  나는 좀 더 정보를 파악하고자 재빨리 나머지 내용을 읽어 내려갔다. 단핵구증이 한 달 이상 지속될 수도 있다는 부분에 시선을 멈추었다.  ‘한 달’이나? 입이 딱 벌어졌다.  하지만 빌리가 한 달이나 집에 아무도 못 오게 할 리는 없었다. 당연히 그럴 순 없겠지. 얘기 나눌 상대도 없이 그렇게 오래 침대에 누워 있다간 제이콥은 아마 미쳐버릴 게 뻔했다.  그나저나 빌리는 뭘 두려워하는 것일까? 검색 내용에 따르면 단핵구증에 걸린 환자가 운동을 피해야 한다고는 되어 있었지만, 외부인과의 접촉을 피해야 한다는 말은 없었다. 별로 전염성이 강한 병은 아닌 듯했다.  나는 주제넘게 나서기 전에 일단 빌리에게 일주일의 여유를 주기로 했다. 그 정도면 나로선 관대한 처사였다.  일주일은 ‘몹시’ 길었다. 수요일쯤이 되자 나는, 토요일까지 살아 있을 자신도 사라지고 말았다. ”  나는 더 캐묻지 않았다. 찰리의 해리의 건강을 몹시 걱정하고 있었다. 분명 그게 더 중요한 문제긴 하니까, 사소한 걱정으로 그를 괴롭히는 건 옳지 못한 짓 같았다. 그래서 대신 나는 이층에 올라가 컴퓨터를 켰다. 온라인 의학 자문 사이트를 찾아 들어가, 검색창에 ‘단핵구증’을 입력했다.  단핵구증에 대해 내가 알아낸 사실은 키스로 전염될 수 있다는 것이었는데, 그렇다면 분명 제이콥의 경우와는 달랐다. 재빨리 증상을 읽어보니, 발열은 확실히 맞는 듯했지만 나머지는 수긍이 가지 않았다. 목이 심하게 아프지도 않았고 전신 피로감이나 두통도 증상에 해당되지 않았다. 최소한 영화관에서 집에 가기 전까지는 그랬다. 제이콥은 ‘아주 멀쩡’하다고 말했었다. 그런 식으로 병이 단시간에 진행될 수도 있는 걸까? 검색 내용에는 목이 아픈 증상이 제일 먼저 나타난다고 되어 있었다.  컴퓨터 모니터를 노려보며, 내가 지금 왜 이러고 있는지 문득 의아해졌다. 빌리의 이야기를 전혀 못 믿겠다는 듯 ‘의구심’에 사로잡혀 있을 이유가 있나? 빌리가 해리한테 거짓말을 할 이유가 없을 텐데.  아무래도 나는 멍청한 짓을 하고 있는 듯했다. 그냥 걱정이 될 뿐인데. 제이콥을 못 만나게 될까 봐 두렵고 초조해서.  나는 좀 더 정보를 파악하고자 재빨리 나머지 내용을 읽어 내려갔다. 단핵구증이 한 달 이상 지속될 수도 있다는 부분에 시선을 멈추었다.  ‘한 달’이나? 입이 딱 벌어졌다.  하지만 빌리가 한 달이나 집에 아무도 못 오게 할 리는 없었다. 당연히 그럴 순 없겠지. 얘기 나눌 상대도 없이 그렇게 오래 침대에 누워 있다간 제이콥은 아마 미쳐버릴 게 뻔했다.  그나저나 빌리는 뭘 두려워하는 것일까? 검색 내용에 따르면 단핵구증에 걸린 환자가 운동을 피해야 한다고는 되어 있었지만, 외부인과의 접촉을 피해야 한다는 말은 없었다. 별로 전염성이 강한 병은 아닌 듯했다.  나는 주제넘게 나서기 전에 일단 빌리에게 일주일의 여유를 주기로 했다. 그 정도면 나로선 관대한 처사였다.  일주일은 ‘몹시’ 길었다. 수요일쯤이 되자 나는, 토요일까지 살아 있을 자신도 사라지고 말았다.  일주일 동안은 빌리와 제이콥을 괴롭히지 않겠다고 결심해 놓고도, 나는 정작 제이콥이 빌리의 지시를 그대로 따를 거라고 믿지 않았다. ”  나는 더 캐묻지 않았다. 찰리의 해리의 건강을 몹시 걱정하고 있었다. 분명 그게 더 중요한 문제긴 하니까, 사소한 걱정으로 그를 괴롭히는 건 옳지 못한 짓 같았다. 그래서 대신 나는 이층에 올라가 컴퓨터를 켰다. 온라인 의학 자문 사이트를 찾아 들어가, 검색창에 ‘단핵구증’을 입력했다.  단핵구증에 대해 내가 알아낸 사실은 키스로 전염될 수 있다는 것이었는데, 그렇다면 분명 제이콥의 경우와는 달랐다. 재빨리 증상을 읽어보니, 발열은 확실히 맞는 듯했지만 나머지는 수긍이 가지 않았다. 목이 심하게 아프지도 않았고 전신 피로감이나 두통도 증상에 해당되지 않았다. 최소한 영화관에서 집에 가기 전까지는 그랬다. 제이콥은 ‘아주 멀쩡’하다고 말했었다. 그런 식으로 병이 단시간에 진행될 수도 있는 걸까? 검색 내용에는 목이 아픈 증상이 제일 먼저 나타난다고 되어 있었다.  컴퓨터 모니터를 노려보며, 내가 지금 왜 이러고 있는지 문득 의아해졌다. 빌리의 이야기를 전혀 못 믿겠다는 듯 ‘의구심’에 사로잡혀 있을 이유가 있나? 빌리가 해리한테 거짓말을 할 이유가 없을 텐데.  아무래도 나는 멍청한 짓을 하고 있는 듯했다. 그냥 걱정이 될 뿐인데. 제이콥을 못 만나게 될까 봐 두렵고 초조해서.  나는 좀 더 정보를 파악하고자 재빨리 나머지 내용을 읽어 내려갔다. 단핵구증이 한 달 이상 지속될 수도 있다는 부분에 시선을 멈추었다.  ‘한 달’이나? 입이 딱 벌어졌다.  하지만 빌리가 한 달이나 집에 아무도 못 오게 할 리는 없었다. 당연히 그럴 순 없겠지. 얘기 나눌 상대도 없이 그렇게 오래 침대에 누워 있다간 제이콥은 아마 미쳐버릴 게 뻔했다.  그나저나 빌리는 뭘 두려워하는 것일까? 검색 내용에 따르면 단핵구증에 걸린 환자가 운동을 피해야 한다고는 되어 있었지만, 외부인과의 접촉을 피해야 한다는 말은 없었다. 별로 전염성이 강한 병은 아닌 듯했다.  나는 주제넘게 나서기 전에 일단 빌리에게 일주일의 여유를 주기로 했다. 그 정도면 나로선 관대한 처사였다.  일주일은 ‘몹시’ 길었다. 수요일쯤이 되자 나는, 토요일까지 살아 있을 자신도 사라지고 말았다.  일주일 동안은 빌리와 제이콥을 괴롭히지 않겠다고 결심해 놓고도, 나는 정작 제이콥이 빌리의 지시를 그대로 따를 거라고 믿지 않았다. 그래서 매일 학교에서 돌아오면 나는 부재중 메시지가 있는지 제일 먼저 전화기부터 확인했다. ”  나는 더 캐묻지 않았다. 찰리의 해리의 건강을 몹시 걱정하고 있었다. 분명 그게 더 중요한 문제긴 하니까, 사소한 걱정으로 그를 괴롭히는 건 옳지 못한 짓 같았다. 그래서 대신 나는 이층에 올라가 컴퓨터를 켰다. 온라인 의학 자문 사이트를 찾아 들어가, 검색창에 ‘단핵구증’을 입력했다.  단핵구증에 대해 내가 알아낸 사실은 키스로 전염될 수 있다는 것이었는데, 그렇다면 분명 제이콥의 경우와는 달랐다. 재빨리 증상을 읽어보니, 발열은 확실히 맞는 듯했지만 나머지는 수긍이 가지 않았다. 목이 심하게 아프지도 않았고 전신 피로감이나 두통도 증상에 해당되지 않았다. 최소한 영화관에서 집에 가기 전까지는 그랬다. 제이콥은 ‘아주 멀쩡’하다고 말했었다. 그런 식으로 병이 단시간에 진행될 수도 있는 걸까? 검색 내용에는 목이 아픈 증상이 제일 먼저 나타난다고 되어 있었다.  컴퓨터 모니터를 노려보며, 내가 지금 왜 이러고 있는지 문득 의아해졌다. 빌리의 이야기를 전혀 못 믿겠다는 듯 ‘의구심’에 사로잡혀 있을 이유가 있나? 빌리가 해리한테 거짓말을 할 이유가 없을 텐데.  아무래도 나는 멍청한 짓을 하고 있는 듯했다. 그냥 걱정이 될 뿐인데. 제이콥을 못 만나게 될까 봐 두렵고 초조해서.  나는 좀 더 정보를 파악하고자 재빨리 나머지 내용을 읽어 내려갔다. 단핵구증이 한 달 이상 지속될 수도 있다는 부분에 시선을 멈추었다.  ‘한 달’이나? 입이 딱 벌어졌다.  하지만 빌리가 한 달이나 집에 아무도 못 오게 할 리는 없었다. 당연히 그럴 순 없겠지. 얘기 나눌 상대도 없이 그렇게 오래 침대에 누워 있다간 제이콥은 아마 미쳐버릴 게 뻔했다.  그나저나 빌리는 뭘 두려워하는 것일까? 검색 내용에 따르면 단핵구증에 걸린 환자가 운동을 피해야 한다고는 되어 있었지만, 외부인과의 접촉을 피해야 한다는 말은 없었다. 별로 전염성이 강한 병은 아닌 듯했다.  나는 주제넘게 나서기 전에 일단 빌리에게 일주일의 여유를 주기로 했다. 그 정도면 나로선 관대한 처사였다.  일주일은 ‘몹시’ 길었다. 수요일쯤이 되자 나는, 토요일까지 살아 있을 자신도 사라지고 말았다.  일주일 동안은 빌리와 제이콥을 괴롭히지 않겠다고 결심해 놓고도, 나는 정작 제이콥이 빌리의 지시를 그대로 따를 거라고 믿지 않았다. 그래서 매일 학교에서 돌아오면 나는 부재중 메시지가 있는지 제일 먼저 전화기부터 확인했다. 메시지가 녹음되어 있던 적은 단 한 번도 없었다. ”  나는 더 캐묻지 않았다. 찰리의 해리의 건강을 몹시 걱정하고 있었다. 분명 그게 더 중요한 문제긴 하니까, 사소한 걱정으로 그를 괴롭히는 건 옳지 못한 짓 같았다. 그래서 대신 나는 이층에 올라가 컴퓨터를 켰다. 온라인 의학 자문 사이트를 찾아 들어가, 검색창에 ‘단핵구증’을 입력했다.  단핵구증에 대해 내가 알아낸 사실은 키스로 전염될 수 있다는 것이었는데, 그렇다면 분명 제이콥의 경우와는 달랐다. 재빨리 증상을 읽어보니, 발열은 확실히 맞는 듯했지만 나머지는 수긍이 가지 않았다. 목이 심하게 아프지도 않았고 전신 피로감이나 두통도 증상에 해당되지 않았다. 최소한 영화관에서 집에 가기 전까지는 그랬다. 제이콥은 ‘아주 멀쩡’하다고 말했었다. 그런 식으로 병이 단시간에 진행될 수도 있는 걸까? 검색 내용에는 목이 아픈 증상이 제일 먼저 나타난다고 되어 있었다.  컴퓨터 모니터를 노려보며, 내가 지금 왜 이러고 있는지 문득 의아해졌다. 빌리의 이야기를 전혀 못 믿겠다는 듯 ‘의구심’에 사로잡혀 있을 이유가 있나? 빌리가 해리한테 거짓말을 할 이유가 없을 텐데.  아무래도 나는 멍청한 짓을 하고 있는 듯했다. 그냥 걱정이 될 뿐인데. 제이콥을 못 만나게 될까 봐 두렵고 초조해서.  나는 좀 더 정보를 파악하고자 재빨리 나머지 내용을 읽어 내려갔다. 단핵구증이 한 달 이상 지속될 수도 있다는 부분에 시선을 멈추었다.  ‘한 달’이나? 입이 딱 벌어졌다.  하지만 빌리가 한 달이나 집에 아무도 못 오게 할 리는 없었다. 당연히 그럴 순 없겠지. 얘기 나눌 상대도 없이 그렇게 오래 침대에 누워 있다간 제이콥은 아마 미쳐버릴 게 뻔했다.  그나저나 빌리는 뭘 두려워하는 것일까? 검색 내용에 따르면 단핵구증에 걸린 환자가 운동을 피해야 한다고는 되어 있었지만, 외부인과의 접촉을 피해야 한다는 말은 없었다. 별로 전염성이 강한 병은 아닌 듯했다.  나는 주제넘게 나서기 전에 일단 빌리에게 일주일의 여유를 주기로 했다. 그 정도면 나로선 관대한 처사였다.  일주일은 ‘몹시’ 길었다. 수요일쯤이 되자 나는, 토요일까지 살아 있을 자신도 사라지고 말았다.  일주일 동안은 빌리와 제이콥을 괴롭히지 않겠다고 결심해 놓고도, 나는 정작 제이콥이 빌리의 지시를 그대로 따를 거라고 믿지 않았다. 그래서 매일 학교에서 돌아오면 나는 부재중 메시지가 있는지 제일 먼저 전화기부터 확인했다. 메시지가 녹음되어 있던 적은 단 한 번도 없었다.  나는 자신과의 약속을 깨고 세 번이나 먼저 수화기를 들었지만 전화는 여전히 연결되지 않았다. ”  나는 더 캐묻지 않았다. 찰리의 해리의 건강을 몹시 걱정하고 있었다. 분명 그게 더 중요한 문제긴 하니까, 사소한 걱정으로 그를 괴롭히는 건 옳지 못한 짓 같았다. 그래서 대신 나는 이층에 올라가 컴퓨터를 켰다. 온라인 의학 자문 사이트를 찾아 들어가, 검색창에 ‘단핵구증’을 입력했다.  단핵구증에 대해 내가 알아낸 사실은 키스로 전염될 수 있다는 것이었는데, 그렇다면 분명 제이콥의 경우와는 달랐다. 재빨리 증상을 읽어보니, 발열은 확실히 맞는 듯했지만 나머지는 수긍이 가지 않았다. 목이 심하게 아프지도 않았고 전신 피로감이나 두통도 증상에 해당되지 않았다. 최소한 영화관에서 집에 가기 전까지는 그랬다. 제이콥은 ‘아주 멀쩡’하다고 말했었다. 그런 식으로 병이 단시간에 진행될 수도 있는 걸까? 검색 내용에는 목이 아픈 증상이 제일 먼저 나타난다고 되어 있었다.  컴퓨터 모니터를 노려보며, 내가 지금 왜 이러고 있는지 문득 의아해졌다. 빌리의 이야기를 전혀 못 믿겠다는 듯 ‘의구심’에 사로잡혀 있을 이유가 있나? 빌리가 해리한테 거짓말을 할 이유가 없을 텐데.  아무래도 나는 멍청한 짓을 하고 있는 듯했다. 그냥 걱정이 될 뿐인데. 제이콥을 못 만나게 될까 봐 두렵고 초조해서.  나는 좀 더 정보를 파악하고자 재빨리 나머지 내용을 읽어 내려갔다. 단핵구증이 한 달 이상 지속될 수도 있다는 부분에 시선을 멈추었다.  ‘한 달’이나? 입이 딱 벌어졌다.  하지만 빌리가 한 달이나 집에 아무도 못 오게 할 리는 없었다. 당연히 그럴 순 없겠지. 얘기 나눌 상대도 없이 그렇게 오래 침대에 누워 있다간 제이콥은 아마 미쳐버릴 게 뻔했다.  그나저나 빌리는 뭘 두려워하는 것일까? 검색 내용에 따르면 단핵구증에 걸린 환자가 운동을 피해야 한다고는 되어 있었지만, 외부인과의 접촉을 피해야 한다는 말은 없었다. 별로 전염성이 강한 병은 아닌 듯했다.  나는 주제넘게 나서기 전에 일단 빌리에게 일주일의 여유를 주기로 했다. 그 정도면 나로선 관대한 처사였다.  일주일은 ‘몹시’ 길었다. 수요일쯤이 되자 나는, 토요일까지 살아 있을 자신도 사라지고 말았다.  일주일 동안은 빌리와 제이콥을 괴롭히지 않겠다고 결심해 놓고도, 나는 정작 제이콥이 빌리의 지시를 그대로 따를 거라고 믿지 않았다. 그래서 매일 학교에서 돌아오면 나는 부재중 메시지가 있는지 제일 먼저 전화기부터 확인했다. 메시지가 녹음되어 있던 적은 단 한 번도 없었다.  나는 자신과의 약속을 깨고 세 번이나 먼저 수화기를 들었지만 전화는 여전히 연결되지 않았다.  내가 집에 있는 시간은 너무 길었고, 지독하게 외로웠다. ”  나는 더 캐묻지 않았다. 찰리의 해리의 건강을 몹시 걱정하고 있었다. 분명 그게 더 중요한 문제긴 하니까, 사소한 걱정으로 그를 괴롭히는 건 옳지 못한 짓 같았다. 그래서 대신 나는 이층에 올라가 컴퓨터를 켰다. 온라인 의학 자문 사이트를 찾아 들어가, 검색창에 ‘단핵구증’을 입력했다.  단핵구증에 대해 내가 알아낸 사실은 키스로 전염될 수 있다는 것이었는데, 그렇다면 분명 제이콥의 경우와는 달랐다. 재빨리 증상을 읽어보니, 발열은 확실히 맞는 듯했지만 나머지는 수긍이 가지 않았다. 목이 심하게 아프지도 않았고 전신 피로감이나 두통도 증상에 해당되지 않았다. 최소한 영화관에서 집에 가기 전까지는 그랬다. 제이콥은 ‘아주 멀쩡’하다고 말했었다. 그런 식으로 병이 단시간에 진행될 수도 있는 걸까? 검색 내용에는 목이 아픈 증상이 제일 먼저 나타난다고 되어 있었다.  컴퓨터 모니터를 노려보며, 내가 지금 왜 이러고 있는지 문득 의아해졌다. 빌리의 이야기를 전혀 못 믿겠다는 듯 ‘의구심’에 사로잡혀 있을 이유가 있나? 빌리가 해리한테 거짓말을 할 이유가 없을 텐데.  아무래도 나는 멍청한 짓을 하고 있는 듯했다. 그냥 걱정이 될 뿐인데. 제이콥을 못 만나게 될까 봐 두렵고 초조해서.  나는 좀 더 정보를 파악하고자 재빨리 나머지 내용을 읽어 내려갔다. 단핵구증이 한 달 이상 지속될 수도 있다는 부분에 시선을 멈추었다.  ‘한 달’이나? 입이 딱 벌어졌다.  하지만 빌리가 한 달이나 집에 아무도 못 오게 할 리는 없었다. 당연히 그럴 순 없겠지. 얘기 나눌 상대도 없이 그렇게 오래 침대에 누워 있다간 제이콥은 아마 미쳐버릴 게 뻔했다.  그나저나 빌리는 뭘 두려워하는 것일까? 검색 내용에 따르면 단핵구증에 걸린 환자가 운동을 피해야 한다고는 되어 있었지만, 외부인과의 접촉을 피해야 한다는 말은 없었다. 별로 전염성이 강한 병은 아닌 듯했다.  나는 주제넘게 나서기 전에 일단 빌리에게 일주일의 여유를 주기로 했다. 그 정도면 나로선 관대한 처사였다.  일주일은 ‘몹시’ 길었다. 수요일쯤이 되자 나는, 토요일까지 살아 있을 자신도 사라지고 말았다.  일주일 동안은 빌리와 제이콥을 괴롭히지 않겠다고 결심해 놓고도, 나는 정작 제이콥이 빌리의 지시를 그대로 따를 거라고 믿지 않았다. 그래서 매일 학교에서 돌아오면 나는 부재중 메시지가 있는지 제일 먼저 전화기부터 확인했다. 메시지가 녹음되어 있던 적은 단 한 번도 없었다.  나는 자신과의 약속을 깨고 세 번이나 먼저 수화기를 들었지만 전화는 여전히 연결되지 않았다.  내가 집에 있는 시간은 너무 길었고, 지독하게 외로웠다. 제이콥이 곁에 없으니 그간 스스로 억눌러왔던 모든 고통들이 새로이 나를 집어삼켰다. ”  나는 더 캐묻지 않았다. 찰리의 해리의 건강을 몹시 걱정하고 있었다. 분명 그게 더 중요한 문제긴 하니까, 사소한 걱정으로 그를 괴롭히는 건 옳지 못한 짓 같았다. 그래서 대신 나는 이층에 올라가 컴퓨터를 켰다. 온라인 의학 자문 사이트를 찾아 들어가, 검색창에 ‘단핵구증’을 입력했다.  단핵구증에 대해 내가 알아낸 사실은 키스로 전염될 수 있다는 것이었는데, 그렇다면 분명 제이콥의 경우와는 달랐다. 재빨리 증상을 읽어보니, 발열은 확실히 맞는 듯했지만 나머지는 수긍이 가지 않았다. 목이 심하게 아프지도 않았고 전신 피로감이나 두통도 증상에 해당되지 않았다. 최소한 영화관에서 집에 가기 전까지는 그랬다. 제이콥은 ‘아주 멀쩡’하다고 말했었다. 그런 식으로 병이 단시간에 진행될 수도 있는 걸까? 검색 내용에는 목이 아픈 증상이 제일 먼저 나타난다고 되어 있었다.  컴퓨터 모니터를 노려보며, 내가 지금 왜 이러고 있는지 문득 의아해졌다. 빌리의 이야기를 전혀 못 믿겠다는 듯 ‘의구심’에 사로잡혀 있을 이유가 있나? 빌리가 해리한테 거짓말을 할 이유가 없을 텐데.  아무래도 나는 멍청한 짓을 하고 있는 듯했다. 그냥 걱정이 될 뿐인데. 제이콥을 못 만나게 될까 봐 두렵고 초조해서.  나는 좀 더 정보를 파악하고자 재빨리 나머지 내용을 읽어 내려갔다. 단핵구증이 한 달 이상 지속될 수도 있다는 부분에 시선을 멈추었다.  ‘한 달’이나? 입이 딱 벌어졌다.  하지만 빌리가 한 달이나 집에 아무도 못 오게 할 리는 없었다. 당연히 그럴 순 없겠지. 얘기 나눌 상대도 없이 그렇게 오래 침대에 누워 있다간 제이콥은 아마 미쳐버릴 게 뻔했다.  그나저나 빌리는 뭘 두려워하는 것일까? 검색 내용에 따르면 단핵구증에 걸린 환자가 운동을 피해야 한다고는 되어 있었지만, 외부인과의 접촉을 피해야 한다는 말은 없었다. 별로 전염성이 강한 병은 아닌 듯했다.  나는 주제넘게 나서기 전에 일단 빌리에게 일주일의 여유를 주기로 했다. 그 정도면 나로선 관대한 처사였다.  일주일은 ‘몹시’ 길었다. 수요일쯤이 되자 나는, 토요일까지 살아 있을 자신도 사라지고 말았다.  일주일 동안은 빌리와 제이콥을 괴롭히지 않겠다고 결심해 놓고도, 나는 정작 제이콥이 빌리의 지시를 그대로 따를 거라고 믿지 않았다. 그래서 매일 학교에서 돌아오면 나는 부재중 메시지가 있는지 제일 먼저 전화기부터 확인했다. 메시지가 녹음되어 있던 적은 단 한 번도 없었다.  나는 자신과의 약속을 깨고 세 번이나 먼저 수화기를 들었지만 전화는 여전히 연결되지 않았다.  내가 집에 있는 시간은 너무 길었고, 지독하게 외로웠다. 제이콥이 곁에 없으니 그간 스스로 억눌러왔던 모든 고통들이 새로이 나를 집어삼켰다. 나는 다시 악몽에 시달리기 시작했다. ”  나는 더 캐묻지 않았다. 찰리의 해리의 건강을 몹시 걱정하고 있었다. 분명 그게 더 중요한 문제긴 하니까, 사소한 걱정으로 그를 괴롭히는 건 옳지 못한 짓 같았다. 그래서 대신 나는 이층에 올라가 컴퓨터를 켰다. 온라인 의학 자문 사이트를 찾아 들어가, 검색창에 ‘단핵구증’을 입력했다.  단핵구증에 대해 내가 알아낸 사실은 키스로 전염될 수 있다는 것이었는데, 그렇다면 분명 제이콥의 경우와는 달랐다. 재빨리 증상을 읽어보니, 발열은 확실히 맞는 듯했지만 나머지는 수긍이 가지 않았다. 목이 심하게 아프지도 않았고 전신 피로감이나 두통도 증상에 해당되지 않았다. 최소한 영화관에서 집에 가기 전까지는 그랬다. 제이콥은 ‘아주 멀쩡’하다고 말했었다. 그런 식으로 병이 단시간에 진행될 수도 있는 걸까? 검색 내용에는 목이 아픈 증상이 제일 먼저 나타난다고 되어 있었다.  컴퓨터 모니터를 노려보며, 내가 지금 왜 이러고 있는지 문득 의아해졌다. 빌리의 이야기를 전혀 못 믿겠다는 듯 ‘의구심’에 사로잡혀 있을 이유가 있나? 빌리가 해리한테 거짓말을 할 이유가 없을 텐데.  아무래도 나는 멍청한 짓을 하고 있는 듯했다. 그냥 걱정이 될 뿐인데. 제이콥을 못 만나게 될까 봐 두렵고 초조해서.  나는 좀 더 정보를 파악하고자 재빨리 나머지 내용을 읽어 내려갔다. 단핵구증이 한 달 이상 지속될 수도 있다는 부분에 시선을 멈추었다.  ‘한 달’이나? 입이 딱 벌어졌다.  하지만 빌리가 한 달이나 집에 아무도 못 오게 할 리는 없었다. 당연히 그럴 순 없겠지. 얘기 나눌 상대도 없이 그렇게 오래 침대에 누워 있다간 제이콥은 아마 미쳐버릴 게 뻔했다.  그나저나 빌리는 뭘 두려워하는 것일까? 검색 내용에 따르면 단핵구증에 걸린 환자가 운동을 피해야 한다고는 되어 있었지만, 외부인과의 접촉을 피해야 한다는 말은 없었다. 별로 전염성이 강한 병은 아닌 듯했다.  나는 주제넘게 나서기 전에 일단 빌리에게 일주일의 여유를 주기로 했다. 그 정도면 나로선 관대한 처사였다.  일주일은 ‘몹시’ 길었다. 수요일쯤이 되자 나는, 토요일까지 살아 있을 자신도 사라지고 말았다.  일주일 동안은 빌리와 제이콥을 괴롭히지 않겠다고 결심해 놓고도, 나는 정작 제이콥이 빌리의 지시를 그대로 따를 거라고 믿지 않았다. 그래서 매일 학교에서 돌아오면 나는 부재중 메시지가 있는지 제일 먼저 전화기부터 확인했다. 메시지가 녹음되어 있던 적은 단 한 번도 없었다.  나는 자신과의 약속을 깨고 세 번이나 먼저 수화기를 들었지만 전화는 여전히 연결되지 않았다.  내가 집에 있는 시간은 너무 길었고, 지독하게 외로웠다. 제이콥이 곁에 없으니 그간 스스로 억눌러왔던 모든 고통들이 새로이 나를 집어삼켰다. 나는 다시 악몽에 시달리기 시작했다. 꿈이 끝나는 지점을 이젠 떠올릴 수가 없었다. ”  나는 더 캐묻지 않았다. 찰리의 해리의 건강을 몹시 걱정하고 있었다. 분명 그게 더 중요한 문제긴 하니까, 사소한 걱정으로 그를 괴롭히는 건 옳지 못한 짓 같았다. 그래서 대신 나는 이층에 올라가 컴퓨터를 켰다. 온라인 의학 자문 사이트를 찾아 들어가, 검색창에 ‘단핵구증’을 입력했다.  단핵구증에 대해 내가 알아낸 사실은 키스로 전염될 수 있다는 것이었는데, 그렇다면 분명 제이콥의 경우와는 달랐다. 재빨리 증상을 읽어보니, 발열은 확실히 맞는 듯했지만 나머지는 수긍이 가지 않았다. 목이 심하게 아프지도 않았고 전신 피로감이나 두통도 증상에 해당되지 않았다. 최소한 영화관에서 집에 가기 전까지는 그랬다. 제이콥은 ‘아주 멀쩡’하다고 말했었다. 그런 식으로 병이 단시간에 진행될 수도 있는 걸까? 검색 내용에는 목이 아픈 증상이 제일 먼저 나타난다고 되어 있었다.  컴퓨터 모니터를 노려보며, 내가 지금 왜 이러고 있는지 문득 의아해졌다. 빌리의 이야기를 전혀 못 믿겠다는 듯 ‘의구심’에 사로잡혀 있을 이유가 있나? 빌리가 해리한테 거짓말을 할 이유가 없을 텐데.  아무래도 나는 멍청한 짓을 하고 있는 듯했다. 그냥 걱정이 될 뿐인데. 제이콥을 못 만나게 될까 봐 두렵고 초조해서.  나는 좀 더 정보를 파악하고자 재빨리 나머지 내용을 읽어 내려갔다. 단핵구증이 한 달 이상 지속될 수도 있다는 부분에 시선을 멈추었다.  ‘한 달’이나? 입이 딱 벌어졌다.  하지만 빌리가 한 달이나 집에 아무도 못 오게 할 리는 없었다. 당연히 그럴 순 없겠지. 얘기 나눌 상대도 없이 그렇게 오래 침대에 누워 있다간 제이콥은 아마 미쳐버릴 게 뻔했다.  그나저나 빌리는 뭘 두려워하는 것일까? 검색 내용에 따르면 단핵구증에 걸린 환자가 운동을 피해야 한다고는 되어 있었지만, 외부인과의 접촉을 피해야 한다는 말은 없었다. 별로 전염성이 강한 병은 아닌 듯했다.  나는 주제넘게 나서기 전에 일단 빌리에게 일주일의 여유를 주기로 했다. 그 정도면 나로선 관대한 처사였다.  일주일은 ‘몹시’ 길었다. 수요일쯤이 되자 나는, 토요일까지 살아 있을 자신도 사라지고 말았다.  일주일 동안은 빌리와 제이콥을 괴롭히지 않겠다고 결심해 놓고도, 나는 정작 제이콥이 빌리의 지시를 그대로 따를 거라고 믿지 않았다. 그래서 매일 학교에서 돌아오면 나는 부재중 메시지가 있는지 제일 먼저 전화기부터 확인했다. 메시지가 녹음되어 있던 적은 단 한 번도 없었다.  나는 자신과의 약속을 깨고 세 번이나 먼저 수화기를 들었지만 전화는 여전히 연결되지 않았다.  내가 집에 있는 시간은 너무 길었고, 지독하게 외로웠다. 제이콥이 곁에 없으니 그간 스스로 억눌러왔던 모든 고통들이 새로이 나를 집어삼켰다. 나는 다시 악몽에 시달리기 시작했다. 꿈이 끝나는 지점을 이젠 떠올릴 수가 없었다. 그저 끔찍한 공허뿐이었다. ”  나는 더 캐묻지 않았다. 찰리의 해리의 건강을 몹시 걱정하고 있었다. 분명 그게 더 중요한 문제긴 하니까, 사소한 걱정으로 그를 괴롭히는 건 옳지 못한 짓 같았다. 그래서 대신 나는 이층에 올라가 컴퓨터를 켰다. 온라인 의학 자문 사이트를 찾아 들어가, 검색창에 ‘단핵구증’을 입력했다.  단핵구증에 대해 내가 알아낸 사실은 키스로 전염될 수 있다는 것이었는데, 그렇다면 분명 제이콥의 경우와는 달랐다. 재빨리 증상을 읽어보니, 발열은 확실히 맞는 듯했지만 나머지는 수긍이 가지 않았다. 목이 심하게 아프지도 않았고 전신 피로감이나 두통도 증상에 해당되지 않았다. 최소한 영화관에서 집에 가기 전까지는 그랬다. 제이콥은 ‘아주 멀쩡’하다고 말했었다. 그런 식으로 병이 단시간에 진행될 수도 있는 걸까? 검색 내용에는 목이 아픈 증상이 제일 먼저 나타난다고 되어 있었다.  컴퓨터 모니터를 노려보며, 내가 지금 왜 이러고 있는지 문득 의아해졌다. 빌리의 이야기를 전혀 못 믿겠다는 듯 ‘의구심’에 사로잡혀 있을 이유가 있나? 빌리가 해리한테 거짓말을 할 이유가 없을 텐데.  아무래도 나는 멍청한 짓을 하고 있는 듯했다. 그냥 걱정이 될 뿐인데. 제이콥을 못 만나게 될까 봐 두렵고 초조해서.  나는 좀 더 정보를 파악하고자 재빨리 나머지 내용을 읽어 내려갔다. 단핵구증이 한 달 이상 지속될 수도 있다는 부분에 시선을 멈추었다.  ‘한 달’이나? 입이 딱 벌어졌다.  하지만 빌리가 한 달이나 집에 아무도 못 오게 할 리는 없었다. 당연히 그럴 순 없겠지. 얘기 나눌 상대도 없이 그렇게 오래 침대에 누워 있다간 제이콥은 아마 미쳐버릴 게 뻔했다.  그나저나 빌리는 뭘 두려워하는 것일까? 검색 내용에 따르면 단핵구증에 걸린 환자가 운동을 피해야 한다고는 되어 있었지만, 외부인과의 접촉을 피해야 한다는 말은 없었다. 별로 전염성이 강한 병은 아닌 듯했다.  나는 주제넘게 나서기 전에 일단 빌리에게 일주일의 여유를 주기로 했다. 그 정도면 나로선 관대한 처사였다.  일주일은 ‘몹시’ 길었다. 수요일쯤이 되자 나는, 토요일까지 살아 있을 자신도 사라지고 말았다.  일주일 동안은 빌리와 제이콥을 괴롭히지 않겠다고 결심해 놓고도, 나는 정작 제이콥이 빌리의 지시를 그대로 따를 거라고 믿지 않았다. 그래서 매일 학교에서 돌아오면 나는 부재중 메시지가 있는지 제일 먼저 전화기부터 확인했다. 메시지가 녹음되어 있던 적은 단 한 번도 없었다.  나는 자신과의 약속을 깨고 세 번이나 먼저 수화기를 들었지만 전화는 여전히 연결되지 않았다.  내가 집에 있는 시간은 너무 길었고, 지독하게 외로웠다. 제이콥이 곁에 없으니 그간 스스로 억눌러왔던 모든 고통들이 새로이 나를 집어삼켰다. 나는 다시 악몽에 시달리기 시작했다. 꿈이 끝나는 지점을 이젠 떠올릴 수가 없었다. 그저 끔찍한 공허뿐이었다. 꿈의 절반은 숲속에서, 나머지 절반은 하얀 저택이 사라져버린 텅 빈 양치식물의 바다 속에서 헤매야 했다. ”  나는 더 캐묻지 않았다. 찰리의 해리의 건강을 몹시 걱정하고 있었다. 분명 그게 더 중요한 문제긴 하니까, 사소한 걱정으로 그를 괴롭히는 건 옳지 못한 짓 같았다. 그래서 대신 나는 이층에 올라가 컴퓨터를 켰다. 온라인 의학 자문 사이트를 찾아 들어가, 검색창에 ‘단핵구증’을 입력했다.  단핵구증에 대해 내가 알아낸 사실은 키스로 전염될 수 있다는 것이었는데, 그렇다면 분명 제이콥의 경우와는 달랐다. 재빨리 증상을 읽어보니, 발열은 확실히 맞는 듯했지만 나머지는 수긍이 가지 않았다. 목이 심하게 아프지도 않았고 전신 피로감이나 두통도 증상에 해당되지 않았다. 최소한 영화관에서 집에 가기 전까지는 그랬다. 제이콥은 ‘아주 멀쩡’하다고 말했었다. 그런 식으로 병이 단시간에 진행될 수도 있는 걸까? 검색 내용에는 목이 아픈 증상이 제일 먼저 나타난다고 되어 있었다.  컴퓨터 모니터를 노려보며, 내가 지금 왜 이러고 있는지 문득 의아해졌다. 빌리의 이야기를 전혀 못 믿겠다는 듯 ‘의구심’에 사로잡혀 있을 이유가 있나? 빌리가 해리한테 거짓말을 할 이유가 없을 텐데.  아무래도 나는 멍청한 짓을 하고 있는 듯했다. 그냥 걱정이 될 뿐인데. 제이콥을 못 만나게 될까 봐 두렵고 초조해서.  나는 좀 더 정보를 파악하고자 재빨리 나머지 내용을 읽어 내려갔다. 단핵구증이 한 달 이상 지속될 수도 있다는 부분에 시선을 멈추었다.  ‘한 달’이나? 입이 딱 벌어졌다.  하지만 빌리가 한 달이나 집에 아무도 못 오게 할 리는 없었다. 당연히 그럴 순 없겠지. 얘기 나눌 상대도 없이 그렇게 오래 침대에 누워 있다간 제이콥은 아마 미쳐버릴 게 뻔했다.  그나저나 빌리는 뭘 두려워하는 것일까? 검색 내용에 따르면 단핵구증에 걸린 환자가 운동을 피해야 한다고는 되어 있었지만, 외부인과의 접촉을 피해야 한다는 말은 없었다. 별로 전염성이 강한 병은 아닌 듯했다.  나는 주제넘게 나서기 전에 일단 빌리에게 일주일의 여유를 주기로 했다. 그 정도면 나로선 관대한 처사였다.  일주일은 ‘몹시’ 길었다. 수요일쯤이 되자 나는, 토요일까지 살아 있을 자신도 사라지고 말았다.  일주일 동안은 빌리와 제이콥을 괴롭히지 않겠다고 결심해 놓고도, 나는 정작 제이콥이 빌리의 지시를 그대로 따를 거라고 믿지 않았다. 그래서 매일 학교에서 돌아오면 나는 부재중 메시지가 있는지 제일 먼저 전화기부터 확인했다. 메시지가 녹음되어 있던 적은 단 한 번도 없었다.  나는 자신과의 약속을 깨고 세 번이나 먼저 수화기를 들었지만 전화는 여전히 연결되지 않았다.  내가 집에 있는 시간은 너무 길었고, 지독하게 외로웠다. 제이콥이 곁에 없으니 그간 스스로 억눌러왔던 모든 고통들이 새로이 나를 집어삼켰다. 나는 다시 악몽에 시달리기 시작했다. 꿈이 끝나는 지점을 이젠 떠올릴 수가 없었다. 그저 끔찍한 공허뿐이었다. 꿈의 절반은 숲속에서, 나머지 절반은 하얀 저택이 사라져버린 텅 빈 양치식물의 바다 속에서 헤매야 했다. 가끔 샘 울리가 숲속에서 나타나, 나를 관찰하기도 했다. ”  나는 더 캐묻지 않았다. 찰리의 해리의 건강을 몹시 걱정하고 있었다. 분명 그게 더 중요한 문제긴 하니까, 사소한 걱정으로 그를 괴롭히는 건 옳지 못한 짓 같았다. 그래서 대신 나는 이층에 올라가 컴퓨터를 켰다. 온라인 의학 자문 사이트를 찾아 들어가, 검색창에 ‘단핵구증’을 입력했다.  단핵구증에 대해 내가 알아낸 사실은 키스로 전염될 수 있다는 것이었는데, 그렇다면 분명 제이콥의 경우와는 달랐다. 재빨리 증상을 읽어보니, 발열은 확실히 맞는 듯했지만 나머지는 수긍이 가지 않았다. 목이 심하게 아프지도 않았고 전신 피로감이나 두통도 증상에 해당되지 않았다. 최소한 영화관에서 집에 가기 전까지는 그랬다. 제이콥은 ‘아주 멀쩡’하다고 말했었다. 그런 식으로 병이 단시간에 진행될 수도 있는 걸까? 검색 내용에는 목이 아픈 증상이 제일 먼저 나타난다고 되어 있었다.  컴퓨터 모니터를 노려보며, 내가 지금 왜 이러고 있는지 문득 의아해졌다. 빌리의 이야기를 전혀 못 믿겠다는 듯 ‘의구심’에 사로잡혀 있을 이유가 있나? 빌리가 해리한테 거짓말을 할 이유가 없을 텐데.  아무래도 나는 멍청한 짓을 하고 있는 듯했다. 그냥 걱정이 될 뿐인데. 제이콥을 못 만나게 될까 봐 두렵고 초조해서.  나는 좀 더 정보를 파악하고자 재빨리 나머지 내용을 읽어 내려갔다. 단핵구증이 한 달 이상 지속될 수도 있다는 부분에 시선을 멈추었다.  ‘한 달’이나? 입이 딱 벌어졌다.  하지만 빌리가 한 달이나 집에 아무도 못 오게 할 리는 없었다. 당연히 그럴 순 없겠지. 얘기 나눌 상대도 없이 그렇게 오래 침대에 누워 있다간 제이콥은 아마 미쳐버릴 게 뻔했다.  그나저나 빌리는 뭘 두려워하는 것일까? 검색 내용에 따르면 단핵구증에 걸린 환자가 운동을 피해야 한다고는 되어 있었지만, 외부인과의 접촉을 피해야 한다는 말은 없었다. 별로 전염성이 강한 병은 아닌 듯했다.  나는 주제넘게 나서기 전에 일단 빌리에게 일주일의 여유를 주기로 했다. 그 정도면 나로선 관대한 처사였다.  일주일은 ‘몹시’ 길었다. 수요일쯤이 되자 나는, 토요일까지 살아 있을 자신도 사라지고 말았다.  일주일 동안은 빌리와 제이콥을 괴롭히지 않겠다고 결심해 놓고도, 나는 정작 제이콥이 빌리의 지시를 그대로 따를 거라고 믿지 않았다. 그래서 매일 학교에서 돌아오면 나는 부재중 메시지가 있는지 제일 먼저 전화기부터 확인했다. 메시지가 녹음되어 있던 적은 단 한 번도 없었다.  나는 자신과의 약속을 깨고 세 번이나 먼저 수화기를 들었지만 전화는 여전히 연결되지 않았다.  내가 집에 있는 시간은 너무 길었고, 지독하게 외로웠다. 제이콥이 곁에 없으니 그간 스스로 억눌러왔던 모든 고통들이 새로이 나를 집어삼켰다. 나는 다시 악몽에 시달리기 시작했다. 꿈이 끝나는 지점을 이젠 떠올릴 수가 없었다. 그저 끔찍한 공허뿐이었다. 꿈의 절반은 숲속에서, 나머지 절반은 하얀 저택이 사라져버린 텅 빈 양치식물의 바다 속에서 헤매야 했다. 가끔 샘 울리가 숲속에서 나타나, 나를 관찰하기도 했다. 그의 존재는 전혀 위안이 되지 못했으므로 나는 관심을 기울이지 않았다. ”  나는 더 캐묻지 않았다. 찰리의 해리의 건강을 몹시 걱정하고 있었다. 분명 그게 더 중요한 문제긴 하니까, 사소한 걱정으로 그를 괴롭히는 건 옳지 못한 짓 같았다. 그래서 대신 나는 이층에 올라가 컴퓨터를 켰다. 온라인 의학 자문 사이트를 찾아 들어가, 검색창에 ‘단핵구증’을 입력했다.  단핵구증에 대해 내가 알아낸 사실은 키스로 전염될 수 있다는 것이었는데, 그렇다면 분명 제이콥의 경우와는 달랐다. 재빨리 증상을 읽어보니, 발열은 확실히 맞는 듯했지만 나머지는 수긍이 가지 않았다. 목이 심하게 아프지도 않았고 전신 피로감이나 두통도 증상에 해당되지 않았다. 최소한 영화관에서 집에 가기 전까지는 그랬다. 제이콥은 ‘아주 멀쩡’하다고 말했었다. 그런 식으로 병이 단시간에 진행될 수도 있는 걸까? 검색 내용에는 목이 아픈 증상이 제일 먼저 나타난다고 되어 있었다.  컴퓨터 모니터를 노려보며, 내가 지금 왜 이러고 있는지 문득 의아해졌다. 빌리의 이야기를 전혀 못 믿겠다는 듯 ‘의구심’에 사로잡혀 있을 이유가 있나? 빌리가 해리한테 거짓말을 할 이유가 없을 텐데.  아무래도 나는 멍청한 짓을 하고 있는 듯했다. 그냥 걱정이 될 뿐인데. 제이콥을 못 만나게 될까 봐 두렵고 초조해서.  나는 좀 더 정보를 파악하고자 재빨리 나머지 내용을 읽어 내려갔다. 단핵구증이 한 달 이상 지속될 수도 있다는 부분에 시선을 멈추었다.  ‘한 달’이나? 입이 딱 벌어졌다.  하지만 빌리가 한 달이나 집에 아무도 못 오게 할 리는 없었다. 당연히 그럴 순 없겠지. 얘기 나눌 상대도 없이 그렇게 오래 침대에 누워 있다간 제이콥은 아마 미쳐버릴 게 뻔했다.  그나저나 빌리는 뭘 두려워하는 것일까? 검색 내용에 따르면 단핵구증에 걸린 환자가 운동을 피해야 한다고는 되어 있었지만, 외부인과의 접촉을 피해야 한다는 말은 없었다. 별로 전염성이 강한 병은 아닌 듯했다.  나는 주제넘게 나서기 전에 일단 빌리에게 일주일의 여유를 주기로 했다. 그 정도면 나로선 관대한 처사였다.  일주일은 ‘몹시’ 길었다. 수요일쯤이 되자 나는, 토요일까지 살아 있을 자신도 사라지고 말았다.  일주일 동안은 빌리와 제이콥을 괴롭히지 않겠다고 결심해 놓고도, 나는 정작 제이콥이 빌리의 지시를 그대로 따를 거라고 믿지 않았다. 그래서 매일 학교에서 돌아오면 나는 부재중 메시지가 있는지 제일 먼저 전화기부터 확인했다. 메시지가 녹음되어 있던 적은 단 한 번도 없었다.  나는 자신과의 약속을 깨고 세 번이나 먼저 수화기를 들었지만 전화는 여전히 연결되지 않았다.  내가 집에 있는 시간은 너무 길었고, 지독하게 외로웠다. 제이콥이 곁에 없으니 그간 스스로 억눌러왔던 모든 고통들이 새로이 나를 집어삼켰다. 나는 다시 악몽에 시달리기 시작했다. 꿈이 끝나는 지점을 이젠 떠올릴 수가 없었다. 그저 끔찍한 공허뿐이었다. 꿈의 절반은 숲속에서, 나머지 절반은 하얀 저택이 사라져버린 텅 빈 양치식물의 바다 속에서 헤매야 했다. 가끔 샘 울리가 숲속에서 나타나, 나를 관찰하기도 했다. 그의 존재는 전혀 위안이 되지 못했으므로 나는 관심을 기울이지 않았다. 그가 있다고 해서 내 외로움이 줄어드는 것은 아니었다. ”  나는 더 캐묻지 않았다. 찰리의 해리의 건강을 몹시 걱정하고 있었다. 분명 그게 더 중요한 문제긴 하니까, 사소한 걱정으로 그를 괴롭히는 건 옳지 못한 짓 같았다. 그래서 대신 나는 이층에 올라가 컴퓨터를 켰다. 온라인 의학 자문 사이트를 찾아 들어가, 검색창에 ‘단핵구증’을 입력했다.  단핵구증에 대해 내가 알아낸 사실은 키스로 전염될 수 있다는 것이었는데, 그렇다면 분명 제이콥의 경우와는 달랐다. 재빨리 증상을 읽어보니, 발열은 확실히 맞는 듯했지만 나머지는 수긍이 가지 않았다. 목이 심하게 아프지도 않았고 전신 피로감이나 두통도 증상에 해당되지 않았다. 최소한 영화관에서 집에 가기 전까지는 그랬다. 제이콥은 ‘아주 멀쩡’하다고 말했었다. 그런 식으로 병이 단시간에 진행될 수도 있는 걸까? 검색 내용에는 목이 아픈 증상이 제일 먼저 나타난다고 되어 있었다.  컴퓨터 모니터를 노려보며, 내가 지금 왜 이러고 있는지 문득 의아해졌다. 빌리의 이야기를 전혀 못 믿겠다는 듯 ‘의구심’에 사로잡혀 있을 이유가 있나? 빌리가 해리한테 거짓말을 할 이유가 없을 텐데.  아무래도 나는 멍청한 짓을 하고 있는 듯했다. 그냥 걱정이 될 뿐인데. 제이콥을 못 만나게 될까 봐 두렵고 초조해서.  나는 좀 더 정보를 파악하고자 재빨리 나머지 내용을 읽어 내려갔다. 단핵구증이 한 달 이상 지속될 수도 있다는 부분에 시선을 멈추었다.  ‘한 달’이나? 입이 딱 벌어졌다.  하지만 빌리가 한 달이나 집에 아무도 못 오게 할 리는 없었다. 당연히 그럴 순 없겠지. 얘기 나눌 상대도 없이 그렇게 오래 침대에 누워 있다간 제이콥은 아마 미쳐버릴 게 뻔했다.  그나저나 빌리는 뭘 두려워하는 것일까? 검색 내용에 따르면 단핵구증에 걸린 환자가 운동을 피해야 한다고는 되어 있었지만, 외부인과의 접촉을 피해야 한다는 말은 없었다. 별로 전염성이 강한 병은 아닌 듯했다.  나는 주제넘게 나서기 전에 일단 빌리에게 일주일의 여유를 주기로 했다. 그 정도면 나로선 관대한 처사였다.  일주일은 ‘몹시’ 길었다. 수요일쯤이 되자 나는, 토요일까지 살아 있을 자신도 사라지고 말았다.  일주일 동안은 빌리와 제이콥을 괴롭히지 않겠다고 결심해 놓고도, 나는 정작 제이콥이 빌리의 지시를 그대로 따를 거라고 믿지 않았다. 그래서 매일 학교에서 돌아오면 나는 부재중 메시지가 있는지 제일 먼저 전화기부터 확인했다. 메시지가 녹음되어 있던 적은 단 한 번도 없었다.  나는 자신과의 약속을 깨고 세 번이나 먼저 수화기를 들었지만 전화는 여전히 연결되지 않았다.  내가 집에 있는 시간은 너무 길었고, 지독하게 외로웠다. 제이콥이 곁에 없으니 그간 스스로 억눌러왔던 모든 고통들이 새로이 나를 집어삼켰다. 나는 다시 악몽에 시달리기 시작했다. 꿈이 끝나는 지점을 이젠 떠올릴 수가 없었다. 그저 끔찍한 공허뿐이었다. 꿈의 절반은 숲속에서, 나머지 절반은 하얀 저택이 사라져버린 텅 빈 양치식물의 바다 속에서 헤매야 했다. 가끔 샘 울리가 숲속에서 나타나, 나를 관찰하기도 했다. 그의 존재는 전혀 위안이 되지 못했으므로 나는 관심을 기울이지 않았다. 그가 있다고 해서 내 외로움이 줄어드는 것은 아니었다. 밤마다 비명을 지르며 깨어나는 것도 막아줄 수 없었다. ”  나는 더 캐묻지 않았다. 찰리의 해리의 건강을 몹시 걱정하고 있었다. 분명 그게 더 중요한 문제긴 하니까, 사소한 걱정으로 그를 괴롭히는 건 옳지 못한 짓 같았다. 그래서 대신 나는 이층에 올라가 컴퓨터를 켰다. 온라인 의학 자문 사이트를 찾아 들어가, 검색창에 ‘단핵구증’을 입력했다.  단핵구증에 대해 내가 알아낸 사실은 키스로 전염될 수 있다는 것이었는데, 그렇다면 분명 제이콥의 경우와는 달랐다. 재빨리 증상을 읽어보니, 발열은 확실히 맞는 듯했지만 나머지는 수긍이 가지 않았다. 목이 심하게 아프지도 않았고 전신 피로감이나 두통도 증상에 해당되지 않았다. 최소한 영화관에서 집에 가기 전까지는 그랬다. 제이콥은 ‘아주 멀쩡’하다고 말했었다. 그런 식으로 병이 단시간에 진행될 수도 있는 걸까? 검색 내용에는 목이 아픈 증상이 제일 먼저 나타난다고 되어 있었다.  컴퓨터 모니터를 노려보며, 내가 지금 왜 이러고 있는지 문득 의아해졌다. 빌리의 이야기를 전혀 못 믿겠다는 듯 ‘의구심’에 사로잡혀 있을 이유가 있나? 빌리가 해리한테 거짓말을 할 이유가 없을 텐데.  아무래도 나는 멍청한 짓을 하고 있는 듯했다. 그냥 걱정이 될 뿐인데. 제이콥을 못 만나게 될까 봐 두렵고 초조해서.  나는 좀 더 정보를 파악하고자 재빨리 나머지 내용을 읽어 내려갔다. 단핵구증이 한 달 이상 지속될 수도 있다는 부분에 시선을 멈추었다.  ‘한 달’이나? 입이 딱 벌어졌다.  하지만 빌리가 한 달이나 집에 아무도 못 오게 할 리는 없었다. 당연히 그럴 순 없겠지. 얘기 나눌 상대도 없이 그렇게 오래 침대에 누워 있다간 제이콥은 아마 미쳐버릴 게 뻔했다.  그나저나 빌리는 뭘 두려워하는 것일까? 검색 내용에 따르면 단핵구증에 걸린 환자가 운동을 피해야 한다고는 되어 있었지만, 외부인과의 접촉을 피해야 한다는 말은 없었다. 별로 전염성이 강한 병은 아닌 듯했다.  나는 주제넘게 나서기 전에 일단 빌리에게 일주일의 여유를 주기로 했다. 그 정도면 나로선 관대한 처사였다.  일주일은 ‘몹시’ 길었다. 수요일쯤이 되자 나는, 토요일까지 살아 있을 자신도 사라지고 말았다.  일주일 동안은 빌리와 제이콥을 괴롭히지 않겠다고 결심해 놓고도, 나는 정작 제이콥이 빌리의 지시를 그대로 따를 거라고 믿지 않았다. 그래서 매일 학교에서 돌아오면 나는 부재중 메시지가 있는지 제일 먼저 전화기부터 확인했다. 메시지가 녹음되어 있던 적은 단 한 번도 없었다.  나는 자신과의 약속을 깨고 세 번이나 먼저 수화기를 들었지만 전화는 여전히 연결되지 않았다.  내가 집에 있는 시간은 너무 길었고, 지독하게 외로웠다. 제이콥이 곁에 없으니 그간 스스로 억눌러왔던 모든 고통들이 새로이 나를 집어삼켰다. 나는 다시 악몽에 시달리기 시작했다. 꿈이 끝나는 지점을 이젠 떠올릴 수가 없었다. 그저 끔찍한 공허뿐이었다. 꿈의 절반은 숲속에서, 나머지 절반은 하얀 저택이 사라져버린 텅 빈 양치식물의 바다 속에서 헤매야 했다. 가끔 샘 울리가 숲속에서 나타나, 나를 관찰하기도 했다. 그의 존재는 전혀 위안이 되지 못했으므로 나는 관심을 기울이지 않았다. 그가 있다고 해서 내 외로움이 줄어드는 것은 아니었다. 밤마다 비명을 지르며 깨어나는 것도 막아줄 수 없었다.  가슴에 뻥 뚫린 구멍은 비할 데 없이 커져갔다. ”  나는 더 캐묻지 않았다. 찰리의 해리의 건강을 몹시 걱정하고 있었다. 분명 그게 더 중요한 문제긴 하니까, 사소한 걱정으로 그를 괴롭히는 건 옳지 못한 짓 같았다. 그래서 대신 나는 이층에 올라가 컴퓨터를 켰다. 온라인 의학 자문 사이트를 찾아 들어가, 검색창에 ‘단핵구증’을 입력했다.  단핵구증에 대해 내가 알아낸 사실은 키스로 전염될 수 있다는 것이었는데, 그렇다면 분명 제이콥의 경우와는 달랐다. 재빨리 증상을 읽어보니, 발열은 확실히 맞는 듯했지만 나머지는 수긍이 가지 않았다. 목이 심하게 아프지도 않았고 전신 피로감이나 두통도 증상에 해당되지 않았다. 최소한 영화관에서 집에 가기 전까지는 그랬다. 제이콥은 ‘아주 멀쩡’하다고 말했었다. 그런 식으로 병이 단시간에 진행될 수도 있는 걸까? 검색 내용에는 목이 아픈 증상이 제일 먼저 나타난다고 되어 있었다.  컴퓨터 모니터를 노려보며, 내가 지금 왜 이러고 있는지 문득 의아해졌다. 빌리의 이야기를 전혀 못 믿겠다는 듯 ‘의구심’에 사로잡혀 있을 이유가 있나? 빌리가 해리한테 거짓말을 할 이유가 없을 텐데.  아무래도 나는 멍청한 짓을 하고 있는 듯했다. 그냥 걱정이 될 뿐인데. 제이콥을 못 만나게 될까 봐 두렵고 초조해서.  나는 좀 더 정보를 파악하고자 재빨리 나머지 내용을 읽어 내려갔다. 단핵구증이 한 달 이상 지속될 수도 있다는 부분에 시선을 멈추었다.  ‘한 달’이나? 입이 딱 벌어졌다.  하지만 빌리가 한 달이나 집에 아무도 못 오게 할 리는 없었다. 당연히 그럴 순 없겠지. 얘기 나눌 상대도 없이 그렇게 오래 침대에 누워 있다간 제이콥은 아마 미쳐버릴 게 뻔했다.  그나저나 빌리는 뭘 두려워하는 것일까? 검색 내용에 따르면 단핵구증에 걸린 환자가 운동을 피해야 한다고는 되어 있었지만, 외부인과의 접촉을 피해야 한다는 말은 없었다. 별로 전염성이 강한 병은 아닌 듯했다.  나는 주제넘게 나서기 전에 일단 빌리에게 일주일의 여유를 주기로 했다. 그 정도면 나로선 관대한 처사였다.  일주일은 ‘몹시’ 길었다. 수요일쯤이 되자 나는, 토요일까지 살아 있을 자신도 사라지고 말았다.  일주일 동안은 빌리와 제이콥을 괴롭히지 않겠다고 결심해 놓고도, 나는 정작 제이콥이 빌리의 지시를 그대로 따를 거라고 믿지 않았다. 그래서 매일 학교에서 돌아오면 나는 부재중 메시지가 있는지 제일 먼저 전화기부터 확인했다. 메시지가 녹음되어 있던 적은 단 한 번도 없었다.  나는 자신과의 약속을 깨고 세 번이나 먼저 수화기를 들었지만 전화는 여전히 연결되지 않았다.  내가 집에 있는 시간은 너무 길었고, 지독하게 외로웠다. 제이콥이 곁에 없으니 그간 스스로 억눌러왔던 모든 고통들이 새로이 나를 집어삼켰다. 나는 다시 악몽에 시달리기 시작했다. 꿈이 끝나는 지점을 이젠 떠올릴 수가 없었다. 그저 끔찍한 공허뿐이었다. 꿈의 절반은 숲속에서, 나머지 절반은 하얀 저택이 사라져버린 텅 빈 양치식물의 바다 속에서 헤매야 했다. 가끔 샘 울리가 숲속에서 나타나, 나를 관찰하기도 했다. 그의 존재는 전혀 위안이 되지 못했으므로 나는 관심을 기울이지 않았다. 그가 있다고 해서 내 외로움이 줄어드는 것은 아니었다. 밤마다 비명을 지르며 깨어나는 것도 막아줄 수 없었다.  가슴에 뻥 뚫린 구멍은 비할 데 없이 커져갔다. 이젠 통제할 수 있게 됐다고 믿었었지만, 여전히 나는 매일 밤 온몸을 웅크리고 뒹굴며 만신창이가 된 몸을 부여잡고 숨을 헐떡였다. ”  나는 더 캐묻지 않았다. 찰리의 해리의 건강을 몹시 걱정하고 있었다. 분명 그게 더 중요한 문제긴 하니까, 사소한 걱정으로 그를 괴롭히는 건 옳지 못한 짓 같았다. 그래서 대신 나는 이층에 올라가 컴퓨터를 켰다. 온라인 의학 자문 사이트를 찾아 들어가, 검색창에 ‘단핵구증’을 입력했다.  단핵구증에 대해 내가 알아낸 사실은 키스로 전염될 수 있다는 것이었는데, 그렇다면 분명 제이콥의 경우와는 달랐다. 재빨리 증상을 읽어보니, 발열은 확실히 맞는 듯했지만 나머지는 수긍이 가지 않았다. 목이 심하게 아프지도 않았고 전신 피로감이나 두통도 증상에 해당되지 않았다. 최소한 영화관에서 집에 가기 전까지는 그랬다. 제이콥은 ‘아주 멀쩡’하다고 말했었다. 그런 식으로 병이 단시간에 진행될 수도 있는 걸까? 검색 내용에는 목이 아픈 증상이 제일 먼저 나타난다고 되어 있었다.  컴퓨터 모니터를 노려보며, 내가 지금 왜 이러고 있는지 문득 의아해졌다. 빌리의 이야기를 전혀 못 믿겠다는 듯 ‘의구심’에 사로잡혀 있을 이유가 있나? 빌리가 해리한테 거짓말을 할 이유가 없을 텐데.  아무래도 나는 멍청한 짓을 하고 있는 듯했다. 그냥 걱정이 될 뿐인데. 제이콥을 못 만나게 될까 봐 두렵고 초조해서.  나는 좀 더 정보를 파악하고자 재빨리 나머지 내용을 읽어 내려갔다. 단핵구증이 한 달 이상 지속될 수도 있다는 부분에 시선을 멈추었다.  ‘한 달’이나? 입이 딱 벌어졌다.  하지만 빌리가 한 달이나 집에 아무도 못 오게 할 리는 없었다. 당연히 그럴 순 없겠지. 얘기 나눌 상대도 없이 그렇게 오래 침대에 누워 있다간 제이콥은 아마 미쳐버릴 게 뻔했다.  그나저나 빌리는 뭘 두려워하는 것일까? 검색 내용에 따르면 단핵구증에 걸린 환자가 운동을 피해야 한다고는 되어 있었지만, 외부인과의 접촉을 피해야 한다는 말은 없었다. 별로 전염성이 강한 병은 아닌 듯했다.  나는 주제넘게 나서기 전에 일단 빌리에게 일주일의 여유를 주기로 했다. 그 정도면 나로선 관대한 처사였다.  일주일은 ‘몹시’ 길었다. 수요일쯤이 되자 나는, 토요일까지 살아 있을 자신도 사라지고 말았다.  일주일 동안은 빌리와 제이콥을 괴롭히지 않겠다고 결심해 놓고도, 나는 정작 제이콥이 빌리의 지시를 그대로 따를 거라고 믿지 않았다. 그래서 매일 학교에서 돌아오면 나는 부재중 메시지가 있는지 제일 먼저 전화기부터 확인했다. 메시지가 녹음되어 있던 적은 단 한 번도 없었다.  나는 자신과의 약속을 깨고 세 번이나 먼저 수화기를 들었지만 전화는 여전히 연결되지 않았다.  내가 집에 있는 시간은 너무 길었고, 지독하게 외로웠다. 제이콥이 곁에 없으니 그간 스스로 억눌러왔던 모든 고통들이 새로이 나를 집어삼켰다. 나는 다시 악몽에 시달리기 시작했다. 꿈이 끝나는 지점을 이젠 떠올릴 수가 없었다. 그저 끔찍한 공허뿐이었다. 꿈의 절반은 숲속에서, 나머지 절반은 하얀 저택이 사라져버린 텅 빈 양치식물의 바다 속에서 헤매야 했다. 가끔 샘 울리가 숲속에서 나타나, 나를 관찰하기도 했다. 그의 존재는 전혀 위안이 되지 못했으므로 나는 관심을 기울이지 않았다. 그가 있다고 해서 내 외로움이 줄어드는 것은 아니었다. 밤마다 비명을 지르며 깨어나는 것도 막아줄 수 없었다.  가슴에 뻥 뚫린 구멍은 비할 데 없이 커져갔다. 이젠 통제할 수 있게 됐다고 믿었었지만, 여전히 나는 매일 밤 온몸을 웅크리고 뒹굴며 만신창이가 된 몸을 부여잡고 숨을 헐떡였다.  나 혼자서는 어느 것 하나 제대로 감당할 수 없었다. ”  나는 더 캐묻지 않았다. 찰리의 해리의 건강을 몹시 걱정하고 있었다. 분명 그게 더 중요한 문제긴 하니까, 사소한 걱정으로 그를 괴롭히는 건 옳지 못한 짓 같았다. 그래서 대신 나는 이층에 올라가 컴퓨터를 켰다. 온라인 의학 자문 사이트를 찾아 들어가, 검색창에 ‘단핵구증’을 입력했다.  단핵구증에 대해 내가 알아낸 사실은 키스로 전염될 수 있다는 것이었는데, 그렇다면 분명 제이콥의 경우와는 달랐다. 재빨리 증상을 읽어보니, 발열은 확실히 맞는 듯했지만 나머지는 수긍이 가지 않았다. 목이 심하게 아프지도 않았고 전신 피로감이나 두통도 증상에 해당되지 않았다. 최소한 영화관에서 집에 가기 전까지는 그랬다. 제이콥은 ‘아주 멀쩡’하다고 말했었다. 그런 식으로 병이 단시간에 진행될 수도 있는 걸까? 검색 내용에는 목이 아픈 증상이 제일 먼저 나타난다고 되어 있었다.  컴퓨터 모니터를 노려보며, 내가 지금 왜 이러고 있는지 문득 의아해졌다. 빌리의 이야기를 전혀 못 믿겠다는 듯 ‘의구심’에 사로잡혀 있을 이유가 있나? 빌리가 해리한테 거짓말을 할 이유가 없을 텐데.  아무래도 나는 멍청한 짓을 하고 있는 듯했다. 그냥 걱정이 될 뿐인데. 제이콥을 못 만나게 될까 봐 두렵고 초조해서.  나는 좀 더 정보를 파악하고자 재빨리 나머지 내용을 읽어 내려갔다. 단핵구증이 한 달 이상 지속될 수도 있다는 부분에 시선을 멈추었다.  ‘한 달’이나? 입이 딱 벌어졌다.  하지만 빌리가 한 달이나 집에 아무도 못 오게 할 리는 없었다. 당연히 그럴 순 없겠지. 얘기 나눌 상대도 없이 그렇게 오래 침대에 누워 있다간 제이콥은 아마 미쳐버릴 게 뻔했다.  그나저나 빌리는 뭘 두려워하는 것일까? 검색 내용에 따르면 단핵구증에 걸린 환자가 운동을 피해야 한다고는 되어 있었지만, 외부인과의 접촉을 피해야 한다는 말은 없었다. 별로 전염성이 강한 병은 아닌 듯했다.  나는 주제넘게 나서기 전에 일단 빌리에게 일주일의 여유를 주기로 했다. 그 정도면 나로선 관대한 처사였다.  일주일은 ‘몹시’ 길었다. 수요일쯤이 되자 나는, 토요일까지 살아 있을 자신도 사라지고 말았다.  일주일 동안은 빌리와 제이콥을 괴롭히지 않겠다고 결심해 놓고도, 나는 정작 제이콥이 빌리의 지시를 그대로 따를 거라고 믿지 않았다. 그래서 매일 학교에서 돌아오면 나는 부재중 메시지가 있는지 제일 먼저 전화기부터 확인했다. 메시지가 녹음되어 있던 적은 단 한 번도 없었다.  나는 자신과의 약속을 깨고 세 번이나 먼저 수화기를 들었지만 전화는 여전히 연결되지 않았다.  내가 집에 있는 시간은 너무 길었고, 지독하게 외로웠다. 제이콥이 곁에 없으니 그간 스스로 억눌러왔던 모든 고통들이 새로이 나를 집어삼켰다. 나는 다시 악몽에 시달리기 시작했다. 꿈이 끝나는 지점을 이젠 떠올릴 수가 없었다. 그저 끔찍한 공허뿐이었다. 꿈의 절반은 숲속에서, 나머지 절반은 하얀 저택이 사라져버린 텅 빈 양치식물의 바다 속에서 헤매야 했다. 가끔 샘 울리가 숲속에서 나타나, 나를 관찰하기도 했다. 그의 존재는 전혀 위안이 되지 못했으므로 나는 관심을 기울이지 않았다. 그가 있다고 해서 내 외로움이 줄어드는 것은 아니었다. 밤마다 비명을 지르며 깨어나는 것도 막아줄 수 없었다.  가슴에 뻥 뚫린 구멍은 비할 데 없이 커져갔다. 이젠 통제할 수 있게 됐다고 믿었었지만, 여전히 나는 매일 밤 온몸을 웅크리고 뒹굴며 만신창이가 된 몸을 부여잡고 숨을 헐떡였다.  나 혼자서는 어느 것 하나 제대로 감당할 수 없었다.  비명을 지르며 새벽에 퍼뜩 눈을 뜬 나는 그날이 토요일임을 깨닫고 무한한 안도감을 느꼈다. ”  나는 더 캐묻지 않았다. 찰리의 해리의 건강을 몹시 걱정하고 있었다. 분명 그게 더 중요한 문제긴 하니까, 사소한 걱정으로 그를 괴롭히는 건 옳지 못한 짓 같았다. 그래서 대신 나는 이층에 올라가 컴퓨터를 켰다. 온라인 의학 자문 사이트를 찾아 들어가, 검색창에 ‘단핵구증’을 입력했다.  단핵구증에 대해 내가 알아낸 사실은 키스로 전염될 수 있다는 것이었는데, 그렇다면 분명 제이콥의 경우와는 달랐다. 재빨리 증상을 읽어보니, 발열은 확실히 맞는 듯했지만 나머지는 수긍이 가지 않았다. 목이 심하게 아프지도 않았고 전신 피로감이나 두통도 증상에 해당되지 않았다. 최소한 영화관에서 집에 가기 전까지는 그랬다. 제이콥은 ‘아주 멀쩡’하다고 말했었다. 그런 식으로 병이 단시간에 진행될 수도 있는 걸까? 검색 내용에는 목이 아픈 증상이 제일 먼저 나타난다고 되어 있었다.  컴퓨터 모니터를 노려보며, 내가 지금 왜 이러고 있는지 문득 의아해졌다. 빌리의 이야기를 전혀 못 믿겠다는 듯 ‘의구심’에 사로잡혀 있을 이유가 있나? 빌리가 해리한테 거짓말을 할 이유가 없을 텐데.  아무래도 나는 멍청한 짓을 하고 있는 듯했다. 그냥 걱정이 될 뿐인데. 제이콥을 못 만나게 될까 봐 두렵고 초조해서.  나는 좀 더 정보를 파악하고자 재빨리 나머지 내용을 읽어 내려갔다. 단핵구증이 한 달 이상 지속될 수도 있다는 부분에 시선을 멈추었다.  ‘한 달’이나? 입이 딱 벌어졌다.  하지만 빌리가 한 달이나 집에 아무도 못 오게 할 리는 없었다. 당연히 그럴 순 없겠지. 얘기 나눌 상대도 없이 그렇게 오래 침대에 누워 있다간 제이콥은 아마 미쳐버릴 게 뻔했다.  그나저나 빌리는 뭘 두려워하는 것일까? 검색 내용에 따르면 단핵구증에 걸린 환자가 운동을 피해야 한다고는 되어 있었지만, 외부인과의 접촉을 피해야 한다는 말은 없었다. 별로 전염성이 강한 병은 아닌 듯했다.  나는 주제넘게 나서기 전에 일단 빌리에게 일주일의 여유를 주기로 했다. 그 정도면 나로선 관대한 처사였다.  일주일은 ‘몹시’ 길었다. 수요일쯤이 되자 나는, 토요일까지 살아 있을 자신도 사라지고 말았다.  일주일 동안은 빌리와 제이콥을 괴롭히지 않겠다고 결심해 놓고도, 나는 정작 제이콥이 빌리의 지시를 그대로 따를 거라고 믿지 않았다. 그래서 매일 학교에서 돌아오면 나는 부재중 메시지가 있는지 제일 먼저 전화기부터 확인했다. 메시지가 녹음되어 있던 적은 단 한 번도 없었다.  나는 자신과의 약속을 깨고 세 번이나 먼저 수화기를 들었지만 전화는 여전히 연결되지 않았다.  내가 집에 있는 시간은 너무 길었고, 지독하게 외로웠다. 제이콥이 곁에 없으니 그간 스스로 억눌러왔던 모든 고통들이 새로이 나를 집어삼켰다. 나는 다시 악몽에 시달리기 시작했다. 꿈이 끝나는 지점을 이젠 떠올릴 수가 없었다. 그저 끔찍한 공허뿐이었다. 꿈의 절반은 숲속에서, 나머지 절반은 하얀 저택이 사라져버린 텅 빈 양치식물의 바다 속에서 헤매야 했다. 가끔 샘 울리가 숲속에서 나타나, 나를 관찰하기도 했다. 그의 존재는 전혀 위안이 되지 못했으므로 나는 관심을 기울이지 않았다. 그가 있다고 해서 내 외로움이 줄어드는 것은 아니었다. 밤마다 비명을 지르며 깨어나는 것도 막아줄 수 없었다.  가슴에 뻥 뚫린 구멍은 비할 데 없이 커져갔다. 이젠 통제할 수 있게 됐다고 믿었었지만, 여전히 나는 매일 밤 온몸을 웅크리고 뒹굴며 만신창이가 된 몸을 부여잡고 숨을 헐떡였다.  나 혼자서는 어느 것 하나 제대로 감당할 수 없었다.  비명을 지르며 새벽에 퍼뜩 눈을 뜬 나는 그날이 토요일임을 깨닫고 무한한 안도감을 느꼈다. 오늘은 제이콥에게 전화를 걸 수 있다. ”  나는 더 캐묻지 않았다. 찰리의 해리의 건강을 몹시 걱정하고 있었다. 분명 그게 더 중요한 문제긴 하니까, 사소한 걱정으로 그를 괴롭히는 건 옳지 못한 짓 같았다. 그래서 대신 나는 이층에 올라가 컴퓨터를 켰다. 온라인 의학 자문 사이트를 찾아 들어가, 검색창에 ‘단핵구증’을 입력했다.  단핵구증에 대해 내가 알아낸 사실은 키스로 전염될 수 있다는 것이었는데, 그렇다면 분명 제이콥의 경우와는 달랐다. 재빨리 증상을 읽어보니, 발열은 확실히 맞는 듯했지만 나머지는 수긍이 가지 않았다. 목이 심하게 아프지도 않았고 전신 피로감이나 두통도 증상에 해당되지 않았다. 최소한 영화관에서 집에 가기 전까지는 그랬다. 제이콥은 ‘아주 멀쩡’하다고 말했었다. 그런 식으로 병이 단시간에 진행될 수도 있는 걸까? 검색 내용에는 목이 아픈 증상이 제일 먼저 나타난다고 되어 있었다.  컴퓨터 모니터를 노려보며, 내가 지금 왜 이러고 있는지 문득 의아해졌다. 빌리의 이야기를 전혀 못 믿겠다는 듯 ‘의구심’에 사로잡혀 있을 이유가 있나? 빌리가 해리한테 거짓말을 할 이유가 없을 텐데.  아무래도 나는 멍청한 짓을 하고 있는 듯했다. 그냥 걱정이 될 뿐인데. 제이콥을 못 만나게 될까 봐 두렵고 초조해서.  나는 좀 더 정보를 파악하고자 재빨리 나머지 내용을 읽어 내려갔다. 단핵구증이 한 달 이상 지속될 수도 있다는 부분에 시선을 멈추었다.  ‘한 달’이나? 입이 딱 벌어졌다.  하지만 빌리가 한 달이나 집에 아무도 못 오게 할 리는 없었다. 당연히 그럴 순 없겠지. 얘기 나눌 상대도 없이 그렇게 오래 침대에 누워 있다간 제이콥은 아마 미쳐버릴 게 뻔했다.  그나저나 빌리는 뭘 두려워하는 것일까? 검색 내용에 따르면 단핵구증에 걸린 환자가 운동을 피해야 한다고는 되어 있었지만, 외부인과의 접촉을 피해야 한다는 말은 없었다. 별로 전염성이 강한 병은 아닌 듯했다.  나는 주제넘게 나서기 전에 일단 빌리에게 일주일의 여유를 주기로 했다. 그 정도면 나로선 관대한 처사였다.  일주일은 ‘몹시’ 길었다. 수요일쯤이 되자 나는, 토요일까지 살아 있을 자신도 사라지고 말았다.  일주일 동안은 빌리와 제이콥을 괴롭히지 않겠다고 결심해 놓고도, 나는 정작 제이콥이 빌리의 지시를 그대로 따를 거라고 믿지 않았다. 그래서 매일 학교에서 돌아오면 나는 부재중 메시지가 있는지 제일 먼저 전화기부터 확인했다. 메시지가 녹음되어 있던 적은 단 한 번도 없었다.  나는 자신과의 약속을 깨고 세 번이나 먼저 수화기를 들었지만 전화는 여전히 연결되지 않았다.  내가 집에 있는 시간은 너무 길었고, 지독하게 외로웠다. 제이콥이 곁에 없으니 그간 스스로 억눌러왔던 모든 고통들이 새로이 나를 집어삼켰다. 나는 다시 악몽에 시달리기 시작했다. 꿈이 끝나는 지점을 이젠 떠올릴 수가 없었다. 그저 끔찍한 공허뿐이었다. 꿈의 절반은 숲속에서, 나머지 절반은 하얀 저택이 사라져버린 텅 빈 양치식물의 바다 속에서 헤매야 했다. 가끔 샘 울리가 숲속에서 나타나, 나를 관찰하기도 했다. 그의 존재는 전혀 위안이 되지 못했으므로 나는 관심을 기울이지 않았다. 그가 있다고 해서 내 외로움이 줄어드는 것은 아니었다. 밤마다 비명을 지르며 깨어나는 것도 막아줄 수 없었다.  가슴에 뻥 뚫린 구멍은 비할 데 없이 커져갔다. 이젠 통제할 수 있게 됐다고 믿었었지만, 여전히 나는 매일 밤 온몸을 웅크리고 뒹굴며 만신창이가 된 몸을 부여잡고 숨을 헐떡였다.  나 혼자서는 어느 것 하나 제대로 감당할 수 없었다.  비명을 지르며 새벽에 퍼뜩 눈을 뜬 나는 그날이 토요일임을 깨닫고 무한한 안도감을 느꼈다. 오늘은 제이콥에게 전화를 걸 수 있다. 아직도 전화가 연결되지 않으면 라푸시에 직접 가 봐야지. ”  나는 더 캐묻지 않았다. 찰리의 해리의 건강을 몹시 걱정하고 있었다. 분명 그게 더 중요한 문제긴 하니까, 사소한 걱정으로 그를 괴롭히는 건 옳지 못한 짓 같았다. 그래서 대신 나는 이층에 올라가 컴퓨터를 켰다. 온라인 의학 자문 사이트를 찾아 들어가, 검색창에 ‘단핵구증’을 입력했다.  단핵구증에 대해 내가 알아낸 사실은 키스로 전염될 수 있다는 것이었는데, 그렇다면 분명 제이콥의 경우와는 달랐다. 재빨리 증상을 읽어보니, 발열은 확실히 맞는 듯했지만 나머지는 수긍이 가지 않았다. 목이 심하게 아프지도 않았고 전신 피로감이나 두통도 증상에 해당되지 않았다. 최소한 영화관에서 집에 가기 전까지는 그랬다. 제이콥은 ‘아주 멀쩡’하다고 말했었다. 그런 식으로 병이 단시간에 진행될 수도 있는 걸까? 검색 내용에는 목이 아픈 증상이 제일 먼저 나타난다고 되어 있었다.  컴퓨터 모니터를 노려보며, 내가 지금 왜 이러고 있는지 문득 의아해졌다. 빌리의 이야기를 전혀 못 믿겠다는 듯 ‘의구심’에 사로잡혀 있을 이유가 있나? 빌리가 해리한테 거짓말을 할 이유가 없을 텐데.  아무래도 나는 멍청한 짓을 하고 있는 듯했다. 그냥 걱정이 될 뿐인데. 제이콥을 못 만나게 될까 봐 두렵고 초조해서.  나는 좀 더 정보를 파악하고자 재빨리 나머지 내용을 읽어 내려갔다. 단핵구증이 한 달 이상 지속될 수도 있다는 부분에 시선을 멈추었다.  ‘한 달’이나? 입이 딱 벌어졌다.  하지만 빌리가 한 달이나 집에 아무도 못 오게 할 리는 없었다. 당연히 그럴 순 없겠지. 얘기 나눌 상대도 없이 그렇게 오래 침대에 누워 있다간 제이콥은 아마 미쳐버릴 게 뻔했다.  그나저나 빌리는 뭘 두려워하는 것일까? 검색 내용에 따르면 단핵구증에 걸린 환자가 운동을 피해야 한다고는 되어 있었지만, 외부인과의 접촉을 피해야 한다는 말은 없었다. 별로 전염성이 강한 병은 아닌 듯했다.  나는 주제넘게 나서기 전에 일단 빌리에게 일주일의 여유를 주기로 했다. 그 정도면 나로선 관대한 처사였다.  일주일은 ‘몹시’ 길었다. 수요일쯤이 되자 나는, 토요일까지 살아 있을 자신도 사라지고 말았다.  일주일 동안은 빌리와 제이콥을 괴롭히지 않겠다고 결심해 놓고도, 나는 정작 제이콥이 빌리의 지시를 그대로 따를 거라고 믿지 않았다. 그래서 매일 학교에서 돌아오면 나는 부재중 메시지가 있는지 제일 먼저 전화기부터 확인했다. 메시지가 녹음되어 있던 적은 단 한 번도 없었다.  나는 자신과의 약속을 깨고 세 번이나 먼저 수화기를 들었지만 전화는 여전히 연결되지 않았다.  내가 집에 있는 시간은 너무 길었고, 지독하게 외로웠다. 제이콥이 곁에 없으니 그간 스스로 억눌러왔던 모든 고통들이 새로이 나를 집어삼켰다. 나는 다시 악몽에 시달리기 시작했다. 꿈이 끝나는 지점을 이젠 떠올릴 수가 없었다. 그저 끔찍한 공허뿐이었다. 꿈의 절반은 숲속에서, 나머지 절반은 하얀 저택이 사라져버린 텅 빈 양치식물의 바다 속에서 헤매야 했다. 가끔 샘 울리가 숲속에서 나타나, 나를 관찰하기도 했다. 그의 존재는 전혀 위안이 되지 못했으므로 나는 관심을 기울이지 않았다. 그가 있다고 해서 내 외로움이 줄어드는 것은 아니었다. 밤마다 비명을 지르며 깨어나는 것도 막아줄 수 없었다.  가슴에 뻥 뚫린 구멍은 비할 데 없이 커져갔다. 이젠 통제할 수 있게 됐다고 믿었었지만, 여전히 나는 매일 밤 온몸을 웅크리고 뒹굴며 만신창이가 된 몸을 부여잡고 숨을 헐떡였다.  나 혼자서는 어느 것 하나 제대로 감당할 수 없었다.  비명을 지르며 새벽에 퍼뜩 눈을 뜬 나는 그날이 토요일임을 깨닫고 무한한 안도감을 느꼈다. 오늘은 제이콥에게 전화를 걸 수 있다. 아직도 전화가 연결되지 않으면 라푸시에 직접 가 봐야지. 그 어느 쪽이든 지독히도 외로웠던 지난 한 주보다는 나을 것이다. ”  나는 더 캐묻지 않았다. 찰리의 해리의 건강을 몹시 걱정하고 있었다. 분명 그게 더 중요한 문제긴 하니까, 사소한 걱정으로 그를 괴롭히는 건 옳지 못한 짓 같았다. 그래서 대신 나는 이층에 올라가 컴퓨터를 켰다. 온라인 의학 자문 사이트를 찾아 들어가, 검색창에 ‘단핵구증’을 입력했다.  단핵구증에 대해 내가 알아낸 사실은 키스로 전염될 수 있다는 것이었는데, 그렇다면 분명 제이콥의 경우와는 달랐다. 재빨리 증상을 읽어보니, 발열은 확실히 맞는 듯했지만 나머지는 수긍이 가지 않았다. 목이 심하게 아프지도 않았고 전신 피로감이나 두통도 증상에 해당되지 않았다. 최소한 영화관에서 집에 가기 전까지는 그랬다. 제이콥은 ‘아주 멀쩡’하다고 말했었다. 그런 식으로 병이 단시간에 진행될 수도 있는 걸까? 검색 내용에는 목이 아픈 증상이 제일 먼저 나타난다고 되어 있었다.  컴퓨터 모니터를 노려보며, 내가 지금 왜 이러고 있는지 문득 의아해졌다. 빌리의 이야기를 전혀 못 믿겠다는 듯 ‘의구심’에 사로잡혀 있을 이유가 있나? 빌리가 해리한테 거짓말을 할 이유가 없을 텐데.  아무래도 나는 멍청한 짓을 하고 있는 듯했다. 그냥 걱정이 될 뿐인데. 제이콥을 못 만나게 될까 봐 두렵고 초조해서.  나는 좀 더 정보를 파악하고자 재빨리 나머지 내용을 읽어 내려갔다. 단핵구증이 한 달 이상 지속될 수도 있다는 부분에 시선을 멈추었다.  ‘한 달’이나? 입이 딱 벌어졌다.  하지만 빌리가 한 달이나 집에 아무도 못 오게 할 리는 없었다. 당연히 그럴 순 없겠지. 얘기 나눌 상대도 없이 그렇게 오래 침대에 누워 있다간 제이콥은 아마 미쳐버릴 게 뻔했다.  그나저나 빌리는 뭘 두려워하는 것일까? 검색 내용에 따르면 단핵구증에 걸린 환자가 운동을 피해야 한다고는 되어 있었지만, 외부인과의 접촉을 피해야 한다는 말은 없었다. 별로 전염성이 강한 병은 아닌 듯했다.  나는 주제넘게 나서기 전에 일단 빌리에게 일주일의 여유를 주기로 했다. 그 정도면 나로선 관대한 처사였다.  일주일은 ‘몹시’ 길었다. 수요일쯤이 되자 나는, 토요일까지 살아 있을 자신도 사라지고 말았다.  일주일 동안은 빌리와 제이콥을 괴롭히지 않겠다고 결심해 놓고도, 나는 정작 제이콥이 빌리의 지시를 그대로 따를 거라고 믿지 않았다. 그래서 매일 학교에서 돌아오면 나는 부재중 메시지가 있는지 제일 먼저 전화기부터 확인했다. 메시지가 녹음되어 있던 적은 단 한 번도 없었다.  나는 자신과의 약속을 깨고 세 번이나 먼저 수화기를 들었지만 전화는 여전히 연결되지 않았다.  내가 집에 있는 시간은 너무 길었고, 지독하게 외로웠다. 제이콥이 곁에 없으니 그간 스스로 억눌러왔던 모든 고통들이 새로이 나를 집어삼켰다. 나는 다시 악몽에 시달리기 시작했다. 꿈이 끝나는 지점을 이젠 떠올릴 수가 없었다. 그저 끔찍한 공허뿐이었다. 꿈의 절반은 숲속에서, 나머지 절반은 하얀 저택이 사라져버린 텅 빈 양치식물의 바다 속에서 헤매야 했다. 가끔 샘 울리가 숲속에서 나타나, 나를 관찰하기도 했다. 그의 존재는 전혀 위안이 되지 못했으므로 나는 관심을 기울이지 않았다. 그가 있다고 해서 내 외로움이 줄어드는 것은 아니었다. 밤마다 비명을 지르며 깨어나는 것도 막아줄 수 없었다.  가슴에 뻥 뚫린 구멍은 비할 데 없이 커져갔다. 이젠 통제할 수 있게 됐다고 믿었었지만, 여전히 나는 매일 밤 온몸을 웅크리고 뒹굴며 만신창이가 된 몸을 부여잡고 숨을 헐떡였다.  나 혼자서는 어느 것 하나 제대로 감당할 수 없었다.  비명을 지르며 새벽에 퍼뜩 눈을 뜬 나는 그날이 토요일임을 깨닫고 무한한 안도감을 느꼈다. 오늘은 제이콥에게 전화를 걸 수 있다. 아직도 전화가 연결되지 않으면 라푸시에 직접 가 봐야지. 그 어느 쪽이든 지독히도 외로웠던 지난 한 주보다는 나을 것이다.  나는 전화번호를 누른 뒤 기대감에 젖어 기다렸다. ”  나는 더 캐묻지 않았다. 찰리의 해리의 건강을 몹시 걱정하고 있었다. 분명 그게 더 중요한 문제긴 하니까, 사소한 걱정으로 그를 괴롭히는 건 옳지 못한 짓 같았다. 그래서 대신 나는 이층에 올라가 컴퓨터를 켰다. 온라인 의학 자문 사이트를 찾아 들어가, 검색창에 ‘단핵구증’을 입력했다.  단핵구증에 대해 내가 알아낸 사실은 키스로 전염될 수 있다는 것이었는데, 그렇다면 분명 제이콥의 경우와는 달랐다. 재빨리 증상을 읽어보니, 발열은 확실히 맞는 듯했지만 나머지는 수긍이 가지 않았다. 목이 심하게 아프지도 않았고 전신 피로감이나 두통도 증상에 해당되지 않았다. 최소한 영화관에서 집에 가기 전까지는 그랬다. 제이콥은 ‘아주 멀쩡’하다고 말했었다. 그런 식으로 병이 단시간에 진행될 수도 있는 걸까? 검색 내용에는 목이 아픈 증상이 제일 먼저 나타난다고 되어 있었다.  컴퓨터 모니터를 노려보며, 내가 지금 왜 이러고 있는지 문득 의아해졌다. 빌리의 이야기를 전혀 못 믿겠다는 듯 ‘의구심’에 사로잡혀 있을 이유가 있나? 빌리가 해리한테 거짓말을 할 이유가 없을 텐데.  아무래도 나는 멍청한 짓을 하고 있는 듯했다. 그냥 걱정이 될 뿐인데. 제이콥을 못 만나게 될까 봐 두렵고 초조해서.  나는 좀 더 정보를 파악하고자 재빨리 나머지 내용을 읽어 내려갔다. 단핵구증이 한 달 이상 지속될 수도 있다는 부분에 시선을 멈추었다.  ‘한 달’이나? 입이 딱 벌어졌다.  하지만 빌리가 한 달이나 집에 아무도 못 오게 할 리는 없었다. 당연히 그럴 순 없겠지. 얘기 나눌 상대도 없이 그렇게 오래 침대에 누워 있다간 제이콥은 아마 미쳐버릴 게 뻔했다.  그나저나 빌리는 뭘 두려워하는 것일까? 검색 내용에 따르면 단핵구증에 걸린 환자가 운동을 피해야 한다고는 되어 있었지만, 외부인과의 접촉을 피해야 한다는 말은 없었다. 별로 전염성이 강한 병은 아닌 듯했다.  나는 주제넘게 나서기 전에 일단 빌리에게 일주일의 여유를 주기로 했다. 그 정도면 나로선 관대한 처사였다.  일주일은 ‘몹시’ 길었다. 수요일쯤이 되자 나는, 토요일까지 살아 있을 자신도 사라지고 말았다.  일주일 동안은 빌리와 제이콥을 괴롭히지 않겠다고 결심해 놓고도, 나는 정작 제이콥이 빌리의 지시를 그대로 따를 거라고 믿지 않았다. 그래서 매일 학교에서 돌아오면 나는 부재중 메시지가 있는지 제일 먼저 전화기부터 확인했다. 메시지가 녹음되어 있던 적은 단 한 번도 없었다.  나는 자신과의 약속을 깨고 세 번이나 먼저 수화기를 들었지만 전화는 여전히 연결되지 않았다.  내가 집에 있는 시간은 너무 길었고, 지독하게 외로웠다. 제이콥이 곁에 없으니 그간 스스로 억눌러왔던 모든 고통들이 새로이 나를 집어삼켰다. 나는 다시 악몽에 시달리기 시작했다. 꿈이 끝나는 지점을 이젠 떠올릴 수가 없었다. 그저 끔찍한 공허뿐이었다. 꿈의 절반은 숲속에서, 나머지 절반은 하얀 저택이 사라져버린 텅 빈 양치식물의 바다 속에서 헤매야 했다. 가끔 샘 울리가 숲속에서 나타나, 나를 관찰하기도 했다. 그의 존재는 전혀 위안이 되지 못했으므로 나는 관심을 기울이지 않았다. 그가 있다고 해서 내 외로움이 줄어드는 것은 아니었다. 밤마다 비명을 지르며 깨어나는 것도 막아줄 수 없었다.  가슴에 뻥 뚫린 구멍은 비할 데 없이 커져갔다. 이젠 통제할 수 있게 됐다고 믿었었지만, 여전히 나는 매일 밤 온몸을 웅크리고 뒹굴며 만신창이가 된 몸을 부여잡고 숨을 헐떡였다.  나 혼자서는 어느 것 하나 제대로 감당할 수 없었다.  비명을 지르며 새벽에 퍼뜩 눈을 뜬 나는 그날이 토요일임을 깨닫고 무한한 안도감을 느꼈다. 오늘은 제이콥에게 전화를 걸 수 있다. 아직도 전화가 연결되지 않으면 라푸시에 직접 가 봐야지. 그 어느 쪽이든 지독히도 외로웠던 지난 한 주보다는 나을 것이다.  나는 전화번호를 누른 뒤 기대감에 젖어 기다렸다. 겨우 두 번 벨이 울린 뒤 빌리가 전화를 받아 소스라치게 놀랐다. 