에드워드의 집에선 써볼 기회도 없었던 카메라가 앨범 바로 옆에 놓여 있었다. 나는 엄마가 선물한 앨범의 예쁜 표지를 어루만지며, 엄마 생각에 한숨을 쉬었다. 지금껏 헤어져 산 것만으로도 그리움이 밀려드는데, 이젠 영원히 이별해야 한다고 생각하니 결심이 서지 않았다. 게다가 아버지는 또 이곳에서 홀로 버려진 것처럼 살아야 하리라. 두 분 모두 상처받으실 거다. 게다가 찾아가서 뵙기도 할 거잖아. 하지만 스스로 질문해 놓고도 자신 있게 대답할 수가 없었다. 나는 무릎에 뺨을 기댄 채 부모님의 사살이 담긴 선물을 응시했다. 이 길을 선택한 건 나고, 힘든 길이 되리라는 것도 각오하고 있다. 게다가 지금은 어디까지나 내가 견딜 수 있는 한도 내에서 최악의 시나리오를 상상하고 있을 뿐이니까. 나는 다시 앨범을 어루만지다 표지를 넘겼다. 첫 번째 사진을 꽂을 자리엔 이미 작은 금속 테두리로 장식도 되어 있었다. 이곳에서 지낸 나의 삶을 기록해 두는 것도 그리 나쁘지 않을 듯했다. 나는 당장 시작해야겠다는 이상한 충동을 느꼈다. 앞으로 포크스에서 지낼 날이 별로 남지 않았을지도 모르니까. 나는 카메라에 달린 손목 스트랩을 만지작거리며 필름에 담기 첫 번째 사진을 떠올렸다. 왠지 그럴 것 같지 않았다. 하지만 에드워드는 아무 것도 안 나올까 봐 걱정하진 않는 듯 했다. 어젯밤 질문했을 대 태평하게 웃던 그의 모습이 생각나 나도 모르게 웃음이 났다. 웃음은 곧 사그라들었다. 갑작스럽게 너무도 많은 것들이 변해버렸다. 까마득한 낭떠러지 끝에 서있는 것처럼 어지러웠다. 더는 그런 생각을 하고 싶지 않았다. 나는 카메라를 집어 들고 계단을 뛰어올라갔다. 내 방은 엄마가 이곳에 살던 17년 전과 크게 달라진 게 없었다. 벽은 변함 없이 하늘색이고, 창문엔 엄마가 달아놓은 연노랑색 레이스 커튼이 달려 있었다. 아기 요람 대신 침대가 놓이긴 했지만, 엄마는 침대에 어지럽게 늘어져 있는 퀼트 이불이 할머니의 선물이란 걸 한눈에 알아볼 게 틀림없다. 어쨌든 나는 방안 구석구석 카메라를 들이대고 셔터를 눌렀다. 오늘 밤엔 달리 할 일도 없었으니까. 