“제이콥!” “제이콥!”  소리쳤지만 이미 그는 사라지고 없었다. 그가 있던 자리엔, 사려 깊은 검은 눈동자를 빛내는 거대한 적갈색 늑대 한 마리가 있을 뿐이었다. 기차가 갑자기 탈선을 하듯, 꿈이 원래 궤도를 벗어났다. 이번 늑대는 잊고 있던 그 꿈 속의 늑대가 아니었다. 겨우 일주일 전 초원에서, 바로 내 옆까지 접근했던 거대한 적갈색 늑대였다. 괴물처럼 거대한, 몸집이 곰보다도 컸던. 괴물처럼 거대한, 몸집이 곰보다도 컸던.  늑대는 진지한 눈빛으로, 뭔가 중대한 사실을 전달하려는 듯 나를 빤히 쳐다보았다. 눈에 몹시 익은 그 검은 갈색 눈동자. 그건 제이콥 블랙의 눈동자였다. 나는 있는 힘껏 비명을 지르며 잠에서 깨어났다. 잠결에도 이번에는 찰리가 분명 확인하러 올 것이라는 생각이 들었다. 내가 늘 지르던 비명과도 달랐다. 나는 베개에 얼굴을 파묻고, 또다시 목구멍에서 치밀어 오르는 비명을 삼켰다. 베개에 머리를 짓누르고 있으면 방금 깨달은 연결고리가 사라져 줄지도 모른다는 마음에서였다. 하지만 찰리는 오지 않았고, 나는 목구멍을 빠져나오려는 비명을 억누르는 데 성공할 수 있었다. 이젠 전부 기억났다. 제이콥이 그날 해변에서, 뱀파이어를 ‘냉혈족’이라고 부르며 들려 주던 이야기의 모든 부분이 생생하게 떠올랐다. 특히 처음 부분이 중요했다. “혹시 우리 옛날이야기 들어봤어? 퀼렛 부족의 유래 같은 것에 대해서?” “혹시 우리 옛날이야기 들어봤어? 퀼렛 부족의 유래 같은 것에 대해서?”  “아니.” “혹시 우리 옛날이야기 들어봤어? 퀼렛 부족의 유래 같은 것에 대해서?”  “아니.”  “전설이 워낙 많은데, 어떤 이야기는 노아의 홍수 시절까지 거슬러 올라가기도 해. 옛날 퀼렛 선조들은 산꼭대기 가장 높은 나무 끝에 카누를 매달아서 노아의 방주처럼 살아남았다는 거지.” “혹시 우리 옛날이야기 들어봤어? 퀼렛 부족의 유래 같은 것에 대해서?”  “아니.”  “전설이 워낙 많은데, 어떤 이야기는 노아의 홍수 시절까지 거슬러 올라가기도 해. 옛날 퀼렛 선조들은 산꼭대기 가장 높은 나무 끝에 카누를 매달아서 노아의 방주처럼 살아남았다는 거지.”  그는 부족의 역사를 자기가 그다지 신뢰하지 않는다는 걸 보여주듯 날 보며 미소를 지었다. 