나는 아주 사소한 소식까지도 놓치지 않으려고 열심히 귀를 기울였다. 앨리스가 내가 가장 관심을 갖고 있는 사람에 대해서 한마디도 언급하지 않는 것이 고마웠다. 앨리스가 내가 가장 관심을 갖고 있는 사람에 대해서 한마디도 언급하지 않는 것이 고마웠다. 한때 나도 일원이 되기를 꿈꾸었던 가족의 이야기를 듣는 것만으로도 충분했으니까. 찰리는 어두워진 후에야 집에 돌아왔고 전날보다 더 지친 모습이었다. 해리의 장례식에 참석하느라 내일은 새벽같이 인디언 보호구역으로 가야 했으므로, 그는 일찍 잠자리에 들었다. 나는 또다시 앨리스와 함께 소파에서 밤을 보냈다. 나는 또다시 앨리스와 함께 소파에서 밤을 보냈다.  해가 뜨기도 전에 계단을 내려온 찰리를 나는 거의 몰라볼 뻔했다. 내가 한 번도 본 적이 없는 낡은 양복을 입고 있어서였다. 양복 윗도리 단추는 열려 있었다. 단추를 잠그기에는 옷이 너무 작기 때문인 듯했다. 넥타이도 요즘 유행하는 것에 비해 폭이 너무 넓었다. 그는 우리를 깨우지 않으려는 듯 까치발로 현관으로 향했다. 나는 자는 척하면서 가만히 그를 보내주었고 안락의자에 기댄 앨리스도 잠든 체했다. 찰리가 나가자마자 앨리스가 일어나 앉았다. 이불을 걷자 그녀는 옷을 다 입은 채였다. “오늘은 우리, 뭘 하지?” “오늘은 우리, 뭘 하지?”  앨리스가 물었다. “모르겠어요. 재미있는 일이 뭔가 일어나려나? 혹시 안 보여요?” “모르겠어요. 재미있는 일이 뭔가 일어나려나? 혹시 안 보여요?”  앨리스는 미소를 지으며 고개를 저었다. “아직 너무 일러.” “아직 너무 일러.”  거의 매일 라푸시에서 시간을 보내느라 집안일이 쌓여 있어서, 나는 밀린 집안일을 하기로 결심했다. 찰리를 조금이라도 편하게 해줄 만한 일을 하고 싶었다. 깨끗하게 정돈된 집에 돌아오면 조금이나마 기분이 나아질지도 모르지. 게으름을 부린 티가 제일 많이 나는 목욕탕부터 청소를 시작했다. 내가 청소를 하는 사이, 앨리스는 문설주에 기대서서 둘 다 알고 있는 학교 친구들이 요즘 어떻게 지내는지 무심히 질문을 던졌다. 