전화는 주로 밤에 걸었다. 정확히 9시가 되면 찰리가 잔뜩 신이 난 표정으로 에드워드를 쫓아내기 때문이다. 물론 에드워드는 찰리가 잠든 뒤 다시 내 방 창문으로 숨어들었다. 수확도 없으면서 꼭 그 시간에 전화를 건 이유는 내가 제이콥의 이름을 언급할 때마다 에드워드가 몹시 인상을 쓰기 때문이었다. 못마땅해하거나 경계하는 표정인 것 같기도 하고…… 어쩔 때는 화를 내는 것도 같았다. 에드워드는 제이콥이 쓰던 ‘흡혈귀 놈들’ 따위 험한 말은 입에 담지 않았지만, 늑대인간에 대해 못지않게 반감을 갖고 있는 듯했다. 그래서 나는 될 수 있는 한 제이콥 이야기를 꺼내지 않았다. 에드워드와 함께 있을 때면 비참해지는 것 자체가 힘들긴 했다. 얼마 전까지 둘도 없는 친구였던 제이콥이, 나 때문에 지금 몹시 불행할 것임을 알면서도 어쩔 수가 없었다. 제이콥을 떠올릴 때마다 나는 좀 더 자주 그를 생각하지 않는 것에 죄책감을 느꼈다. 동화는 다시 시작됐다. 왕자님은 돌아왔고 사악한 마법 주문도 풀렸다. 하지만 문제가 해결되지 않은 나머지 등장인물에 대해서는 어떻게 해야할지 알 수가 없었다. 제이콥은 어떻게 해야 동화 속 주인공처럼 ‘오래오래 행복하게 살았습니다’라는 결론을 얻게 되는 것일까?  몇 주일이 흘렀지만, 제이콥은 아직도 내 전화를 따돌리고 있었다. 이제 그에 대한 생각은 쉴 새 없이 나를 괴롭히는 걱정으로 자리 잡기 시작했다. 내 머리 뒤쪽에 달린 수도꼭지가 새는 것처럼, 나는 제이콥 생각을 한쪽으로 치워버리거나 무시할 수가 없었다. 수도꼭지에서 물방울이 똑똑똑 떨어지며 제이콥, 제이콥, 제이콥이라고 외치는 것 같았다. 될 수 있는 한 에드워드의 앞에서 제이콥을 많이 언급하진 않았지만 가끔은 절망감과 걱정을 견디기 힘든 순간들이 있었다. “이건 정말 너무 무례한 짓이야! 나를 완전히 모욕하는 처사라고!” 어느 토요일 오후 아르바이트가 끝나고 에드워드가 차로 데리러 왔을 무렵, 나는 그만 폭발하고 말았다. 어떤 일이든 죄책감을 느끼는 것보다는 화를 내는 게 더 쉬운 법이다. 나는 혹시나 하는 마음으로 접근 방식을 바꾸기로 했다. 그래서 이번에는 가게에서 일을 하다가 제이콥에게 전화를 걸었는데, 또다시 전혀 도움이 안 되는 빌리와 통화를 했을 뿐이었다. “빌리 아저씨 말씀으론 걔가 나랑 말도 하기 싫어한대. 집에 버젓이 있으면서 전화 받으러 단 세 발자국도 걷기를 싫어한다는 거야! 보통 때는 아저씨가 그냥 집에 없다거나 바쁘다거나 잔다거나 하는 핑계를 대셨단 말이야. 아저씨가 나한테 거짓말을 하는 게 좋다는 뜻이 아니라, 최소한 그게 예의잖아. 이젠 빌리도 나를 싫어하는 것 같아. 이게 말이 된다고 생각해?” 나는 창밖으로 흘러내리는 빗줄기를 노려보며 버럭버럭 소리를 질렀다. “너 때문이 아니야, 벨라. 너를 싫어하는 사람은 아무도 없어.” 에드워드가 나직하게 말했다. “그래도 그런 느낌이 드는걸.” 나는 팔짱을 끼며 중얼거렸다. 팔짱을 끼는 건 그냥 고집스러움을 의미하는 몸짓에 불과했다. 이제는 가슴에 뚫린 구멍 따위 없었으니까. 그토록 공허했던 감각들이 이제 기억조차 나지 않을 정도였다. “제이콥은 우리가 돌아왔다는 걸 알고 있어. 내가 너랑 같이 있다는 것도 짐작할 거고. 그 녀석은 내 근처엔 절대로 안 와. 서로 골이 너무 깊으니까.” “그건 바보 같은 생각이야. 너희 가족이…… 다른 뱀파이어들과 다르다는 건 그 애도 알고 있단 말이야.” “그래도 안전하게 거리를 유지할 이유는 충분해.” 내가 몹시 싫어하는 쓸쓸한 표정의 제이콥을 떠올리며, 나는 창밖을 응시했다. “벨라, 우린 타고난 존재에서 탈피할 수 없어. 나는 스스로 자제할 수 있지만, 그 녀석은 못하겠지. 너무 어리니까. 서로 부딪치면 우린 분명 싸우게 될 테고, 그러다 내가 혹시 그 녀석을 죽…….” 에드워드는 말을 멈추었다 재빨리 다시 이었다. “해치기 전에 멈출 수 있을지 알 수 없는 일이야. 그럼 넌 몹시 속상해 하겠지. 나도 그런 일이 일어나는 건 바라지 않아.” 나는 앨리스와 떠나기 전에 제이콥이 부엌에서 했던 말을 똑똑히 기억했다. 그의 쉰 목소리가 지금도 귓가에 선연했다. ‘그런 상황을 감당할 수 있을 만큼 내가 자제력을 발휘할 수 있을지 자신이 없거든. 내가 네 친구를 죽이는 사태가 벌어진다면 아마 너도 별로 반기지 않을 거야. ’ 하지만 그때는 제이콥도 앨리스도 맞닥뜨린 상황을 냉정하게 감당해냈었다. “에드워드 컬렌, 좀 전에 걔를 ‘죽인다 ’는 말을 하려고 했었어? 진짜 그래?”  그는 내 시선을 피해 앞창을 때리는 빗줄기를 응시했다. 언제 신호에 걸렸는지 알 수 없지만, 우리 앞쪽에 켜졌던 빨간 신호등이 초록색으로 바뀌었다. 그는 다시 천천히 차를 몰았다. 평소에 그가 운전하는 태도와는 전혀 달랐다. “그러진…… 않으려고 몹시……, 굉장히 노력은 할 거야.” 마침내 에드워드가 대꾸했다. 나는 입을 벌린 채 그를 쳐다보았지만 에드워드는 전방만 주시할 뿐이었다. 우리는 모퉁이 정지 신호등 앞에서 다시 차를 멈췄다. 별안간 로미오가 돌아왔을 때 파리스에게 무슨 일이 일어났는지가 생각났다. 희곡의 지문은 간단했다. ‘두 사람은 싸운다. 파리스가 쓰러진다. ’  하지만 그건 말도 안 되는 비약이다. 있을 수도 없는 일이야. 나는 머릿속에 떠오른 그 불길한 문장들을 잊으려고 머리를 흔들며 심호흡을 했다. “어쨌든 그런 일은 절대로 일어나지 않을 테니 걱정할 필요 없어. 지금 찰리가 시계를 보며 시간을 재고 있을 거라는 건 너도 잘 알거야. 그러니 더 골치 아픈 일 생기기 전에 어서 집에 데려다 주는 게 좋을걸.” 나는 억지로 미소를 지으며 그의 얼굴을 돌아보았다. 믿어지지 않을 정도로 완벽한 그의 얼굴을 쳐다볼 때마다 내 심장은 마치 자신의 존재를 소리쳐 알리듯 가슴 속에서 크게 고동쳤다. 그런데 이번에는 평소보다 더욱 빠른 속도로 심장이 두근거리기 시작했다. 조각상 같은 그의 얼굴에 떠오른 표정을 나는 단숨에 알아차렸다. “너한텐 이미 더 큰일이 생겼어, 벨라.” 에드워드가 입술을 거의 움직이지 않은 채 속삭였다. 나는 와락 그의 팔을 잡으며 그의 시선이 머무는 곳으로 눈길을 돌렸다. 무엇이 나를 기다리고 있을지 알 수가 없었다. 