찰리의 꾸지람을 곱씹어 볼 짬이 생기기 전에 나는 재빨리 삼각함수 책을 꺼냈다. 오늘 공부할 부분을 펼쳐들고 열심히 내용을 읽었다. 혼자 수학책을 보는 건 수학 수업을 듣는 것보다 더 괴로웠지만, 사정은 점점 나아지고 있었다. 지난 몇 달 간 나는 평생 수학 공부에 쏟은 시간보다 더 많은 시간을 들여 삼각함수를 공부했다. 그 결과 성적이 A 근처까지 오를 수 있었다. 바너 선생님은 내 성적이 오른 게 다 자신의 훌륭한 가르침 덕분이라고 생각하고 있었다. 그게 그를 기쁘게 하는 일이라면, 나도 굳이 환상을 깨고 싶진 않다. 애써 수학공부에만 몰두하느라 주차장이 꽉 찰 때까지도 몰랐다. 결국 영어 수업에 늦을 뻔했다. 요즘은 『동물농장』을 공부하고 있었는데, 꽤 쉬운 주제였다. 나는 공산주의에 아무 반감도 없다. 커리큘럼 대부분을 차지하고 있는 낭만적인 사랑이야기에 지쳐 있던 참이라, 이런 변화가 나로선 반가울 지경이었다. 나는 교실에 자리를 잡고 앉아 기분 좋게 버티 선생님의 강의에 빠져들었다. 학교에 있는 동안은 시간이 잘 갔다. 수업 종은 늘 너무 빨리 울렸다. 나는 가방을 챙기기 시작했다. “벨라?”  마이크 목소리였다. 입을 열기도 전에 나는 그가 무슨 말을 할지 알고 있었다. “내일 일하러 올 거야?”  고개를 드니, 마이크가 걱정스러운 표정으로 복도 건너편에서 나를 쳐다보고 있었다. 매주 금요일이면 그는 내게 똑같은 질문을 던졌다. 내가 병가를 내는 일이 잘 없었는데요. 하긴, 몇 달 전에 딱 한 번 예외가 있긴 했다. 그래도 마이크가 그렇게 걱정 어린 표정으로 나를 쳐다볼 이유는 전혀 없는 거였다. 나는 매우 모범적인 아르바이트생이었으니까. “내일 토요일이지?”  나는 찰리가 아침에 지적했던 대로, 내 목소리가 정말로 무생물처럼 기운 없다고 생각했다. “응. 스페인어 수업에서 보자.”  마이크는 돌아서기 전에 한 번 손을 흔들었다. 그도 이제는 나를 다음 수업 교실까지 데려다주겠다고 나서지 않았다. 나는 굳은 표정으로 삼각함수 교실로 향했다. 이번 수업은 제시카 옆자리에 앉아야 했다. 제시카가 복도를 지나며 나에게 아는 체를 하지 않게 된 지 벌써 몇 달째였다. 제시카는 내 반사회적인 태도 때문에 몹시 토라져 있었다. 이제와서 새삼 친구한테 말을 걸고, 부탁까지 하는 게 쉬운 일일 리 없었다. 나는 교실 주변을 서성이며 좀처럼 들어가지 못했고, 그러면서 조심스레 여러 가지 선택의 여지를 따져 보았다. 친구들과 어울리기 시작했다는 확실한 증거를 확보하지 않고서는 다시 찰리 얼굴을 마주하고 싶지 않았다. 찰리가 내 트럭의 주행계를 확인할 것에 대비해 혼자서 포트앤젤레스까지 갔다가 돌아오는 계획이 참으로 유혹적이기는 했지만, 거짓말을 할 수는 없었다. 제시카의 어머니는 이곳에서 가장 유명한 수다쟁이인데, 이 손바닥만한 시내에서 찰리가 스탠리 부인을 만나는 건 시간문제였다. 그럼 찰리는 틀림없이 우리가 외출한 이야기를 하겠지. 거짓말이 탄로 날 건 뻔했다.  한숨을 쉬며 나는 교실 문을 열었다. 수업은 이미 시작되어 있었다. 바너 선생님이 나를 노려보았다. 나는 서둘러 자리로 갔다. 제시카는 옆에 앉는 나를 쳐다보지도 않았다. 마음의 준비를 할 수 있는 시간이 50분 더 있다는 게 반가웠다. 수학 시간은 영어 수업보다 더 빨리 지나갔다. 오늘 아침 트럭에서 성실하게 예습을 한 덕분이기도 했지만, 실은 불편한 일을 앞두고 있을 때면 늘 시간이 빨리 가기 때문이다. 바너 선생님이 원래 수업시간보다 5분 일찍 수업을 마쳐서, 나는 인상을 찌푸렸다. 그는 자신의 친절함을 과시하는 양 학생들을 보면서 미소를 지었다. “제시카?”  나는 콧등을 찡그리고 몸을 뒤채며 친구가 나를 보아 주기를 기다렸다. 친구는 믿어지지 않는다는 듯 나를 향해 돌아앉았다. “너 지금 ‘나한테’ 말 거는 거니?”  “물론이지.”  나는 순진함을 가장하듯 눈을 동그랗게 떴다. “왜? 수업 중에 모르는 거라도 있었어?”  빈정거리려는 의도가 확연히 드러나는 대답이었다. “아니. 실은, 혹시…… 오늘 나랑 영화 보러 갈 수 있나 물어보려고. 나, 정말로 여자들끼리만 외출하고 싶어졌거든.”  형편없는 배우의 연극 대사처럼 어색한 내 말에 제시카는 의심에 찬 표정을 지었다. “하필 왜 나한테 부탁하는 건데?”  여전히 그녀는 다정한 태도를 보이지 않았다. “그 생각을 하니까 네가 제일 먼저 떠올랐어.”  나는 웃었다. 미소만큼은 진짜처럼 보이기를 바라며. 내 말은 진실에 가까웠다. 찰리의 비난을 피하려고 했을 때 제일 처음 떠오른 사람은 제시카였으니까. 그 정도면 같은 게 아닐까. 제시카는 약간 화가 누그러진 듯했다. “글쎄, 잘 모르겠네.”  “다른 약속 있어?”  “아니……, 같이 갈 수 있을 것 같아. 무슨 영화를 보려고?”  “요새 무슨 영화를 하는지 잘 모르겠네.”  나는 일단 뒤로 물러났다. 여기가 어려운 대목이었다. 나는 뭔가 떠오르는 것이 없는지 머릿속을 뒤졌다. 최근에 누가 영화 얘기 하는 걸 듣거나 포스터를 본 적이 없던가? “여자 대통령이 나온다는 그 영화 어때?”  제시카가 이상한 표정으로 나를 쳐다보았다. “벨라, 그 영화 간판 내린 지가 언젠데.”  “어, 네가 보고 싶은 영화는 없어?”  토라진 상태였는데도 제시카의 수다는 거침 없이 시작되었다. “음, 새 로맨틱 코미디 영화가 하나 나왔는데 평이 좋더라. 난 그거 보고 싶어. 그리고 우리 아빠가 얼마 전에 <데드 엔드>를 보셨는데 아주 재미있었대.”  ‘막다른 골목’이라는 뜻의 영화 제목이 내 마음에 들었다. “무슨 영환데?”  “좀비 영화라나 봐. 아빠 얘기론 최근 몇 년 새 본 영화 중에 제일 무서웠다던걸.”  “그거 재미있겠다. 좋았어.”  로맨스보다는 좀비들을 보고 있는 편이 낫겠지. 내 반응에 제시카는 꽤 놀란 눈치였다. 원래 내가 무서운 영화를 좋아했었는지 떠올리려 했지만 자신이 없었다. “학교 끝나고 내가 집으로 데리러갈까?”  제시카가 물었다. “좋지.”  제시카는 일어나기 전에 조심스레 다정한 미소를 지어 보였다. 