”  제이콥은 다른 친구들이 사라지자 화를 덜 내는 것 같았다. ”  제이콥은 다른 친구들이 사라지자 화를 덜 내는 것 같았다. 그의 얼굴은 약간이나마 침착해졌지만, 동시에 더욱 절망적으로 보이기도 했다. ”  제이콥은 다른 친구들이 사라지자 화를 덜 내는 것 같았다. 그의 얼굴은 약간이나마 침착해졌지만, 동시에 더욱 절망적으로 보이기도 했다. 입 꼬리가 아래로 축 쳐져 있었다. ”  제이콥은 다른 친구들이 사라지자 화를 덜 내는 것 같았다. 그의 얼굴은 약간이나마 침착해졌지만, 동시에 더욱 절망적으로 보이기도 했다. 입 꼬리가 아래로 축 쳐져 있었다.  나는 심호흡을 했다. ”  그는 나를 씁쓸하게 응시할 뿐 아무런 대답도 하지 않았다. ”  그는 나를 씁쓸하게 응시할 뿐 아무런 대답도 하지 않았다.  내가 그를 마주 쳐다보자 침묵이 이어졌다. ”  그는 나를 씁쓸하게 응시할 뿐 아무런 대답도 하지 않았다.  내가 그를 마주 쳐다보자 침묵이 이어졌다. 그의 얼굴에서 전해지는 고통에 나도 마음이 아팠다. ”  그는 나를 씁쓸하게 응시할 뿐 아무런 대답도 하지 않았다.  내가 그를 마주 쳐다보자 침묵이 이어졌다. 그의 얼굴에서 전해지는 고통에 나도 마음이 아팠다. 목구멍에 뜨거운 것이 치밀어 오르기 시작했다. ”  말문이 막히기 전에 내가 얼른 물었다. ”  말문이 막히기 전에 내가 얼른 물었다.  제이콥은 여전히 아무런 반응도 보이지 않았다. ”  말문이 막히기 전에 내가 얼른 물었다.  제이콥은 여전히 아무런 반응도 보이지 않았다. 그의 얼굴도 무표정했다. ”  말문이 막히기 전에 내가 얼른 물었다.  제이콥은 여전히 아무런 반응도 보이지 않았다. 그의 얼굴도 무표정했다.  나는 트럭에서 내려, 창문 뒤에서 나를 따라오는 시선들을 느끼며 북쪽에 늘어선 나무로 걸어가기 시작했다. ”  말문이 막히기 전에 내가 얼른 물었다.  제이콥은 여전히 아무런 반응도 보이지 않았다. 그의 얼굴도 무표정했다.  나는 트럭에서 내려, 창문 뒤에서 나를 따라오는 시선들을 느끼며 북쪽에 늘어선 나무로 걸어가기 시작했다. 길 옆의 젖은 풀밭과 진흙을 밟자 발밑에서 질척이는 소리가 들렸다. ”  말문이 막히기 전에 내가 얼른 물었다.  제이콥은 여전히 아무런 반응도 보이지 않았다. 그의 얼굴도 무표정했다.  나는 트럭에서 내려, 창문 뒤에서 나를 따라오는 시선들을 느끼며 북쪽에 늘어선 나무로 걸어가기 시작했다. 길 옆의 젖은 풀밭과 진흙을 밟자 발밑에서 질척이는 소리가 들렸다. 들리는 소리는 내 발자국 소리들뿐이었으므로 처음엔 그가 나를 따라오지 않는다고 생각했다. ”  말문이 막히기 전에 내가 얼른 물었다.  제이콥은 여전히 아무런 반응도 보이지 않았다. 그의 얼굴도 무표정했다.  나는 트럭에서 내려, 창문 뒤에서 나를 따라오는 시선들을 느끼며 북쪽에 늘어선 나무로 걸어가기 시작했다. 길 옆의 젖은 풀밭과 진흙을 밟자 발밑에서 질척이는 소리가 들렸다. 들리는 소리는 내 발자국 소리들뿐이었으므로 처음엔 그가 나를 따라오지 않는다고 생각했다. 그러나 돌아보니 그는 바로 내 뒤를 따르고 있었다. ”  말문이 막히기 전에 내가 얼른 물었다.  제이콥은 여전히 아무런 반응도 보이지 않았다. 그의 얼굴도 무표정했다.  나는 트럭에서 내려, 창문 뒤에서 나를 따라오는 시선들을 느끼며 북쪽에 늘어선 나무로 걸어가기 시작했다. 길 옆의 젖은 풀밭과 진흙을 밟자 발밑에서 질척이는 소리가 들렸다. 들리는 소리는 내 발자국 소리들뿐이었으므로 처음엔 그가 나를 따라오지 않는다고 생각했다. 그러나 돌아보니 그는 바로 내 뒤를 따르고 있었다. 같은 길인데도 그에겐 소리 없이 걷는 재주가 있는 듯했다. ”  말문이 막히기 전에 내가 얼른 물었다.  제이콥은 여전히 아무런 반응도 보이지 않았다. 그의 얼굴도 무표정했다.  나는 트럭에서 내려, 창문 뒤에서 나를 따라오는 시선들을 느끼며 북쪽에 늘어선 나무로 걸어가기 시작했다. 길 옆의 젖은 풀밭과 진흙을 밟자 발밑에서 질척이는 소리가 들렸다. 들리는 소리는 내 발자국 소리들뿐이었으므로 처음엔 그가 나를 따라오지 않는다고 생각했다. 그러나 돌아보니 그는 바로 내 뒤를 따르고 있었다. 같은 길인데도 그에겐 소리 없이 걷는 재주가 있는 듯했다.  나무에 둘러싸여 샘의 시선이 차단되었을 거라 생각하니 기분이 한결 나아졌다. ”  말문이 막히기 전에 내가 얼른 물었다.  제이콥은 여전히 아무런 반응도 보이지 않았다. 그의 얼굴도 무표정했다.  나는 트럭에서 내려, 창문 뒤에서 나를 따라오는 시선들을 느끼며 북쪽에 늘어선 나무로 걸어가기 시작했다. 길 옆의 젖은 풀밭과 진흙을 밟자 발밑에서 질척이는 소리가 들렸다. 들리는 소리는 내 발자국 소리들뿐이었으므로 처음엔 그가 나를 따라오지 않는다고 생각했다. 그러나 돌아보니 그는 바로 내 뒤를 따르고 있었다. 같은 길인데도 그에겐 소리 없이 걷는 재주가 있는 듯했다.  나무에 둘러싸여 샘의 시선이 차단되었을 거라 생각하니 기분이 한결 나아졌다. 걸어가며 나는 어떻게 말을 꺼내야할지 고민했지만 마땅한 말이 떠오르지 않았다. ”  말문이 막히기 전에 내가 얼른 물었다.  제이콥은 여전히 아무런 반응도 보이지 않았다. 그의 얼굴도 무표정했다.  나는 트럭에서 내려, 창문 뒤에서 나를 따라오는 시선들을 느끼며 북쪽에 늘어선 나무로 걸어가기 시작했다. 길 옆의 젖은 풀밭과 진흙을 밟자 발밑에서 질척이는 소리가 들렸다. 들리는 소리는 내 발자국 소리들뿐이었으므로 처음엔 그가 나를 따라오지 않는다고 생각했다. 그러나 돌아보니 그는 바로 내 뒤를 따르고 있었다. 같은 길인데도 그에겐 소리 없이 걷는 재주가 있는 듯했다.  나무에 둘러싸여 샘의 시선이 차단되었을 거라 생각하니 기분이 한결 나아졌다. 걸어가며 나는 어떻게 말을 꺼내야할지 고민했지만 마땅한 말이 떠오르지 않았다. 제이콥이 결국 조직에 발이 묶였고, 빌리는 그걸 허락하는 눈치고, 샘은 그토록 자신감 넘치고 평온한 표정으로 버티고 서 있을 수 있다는 사실에 점점 더 화가 났다. ”  말문이 막히기 전에 내가 얼른 물었다.  제이콥은 여전히 아무런 반응도 보이지 않았다. 그의 얼굴도 무표정했다.  나는 트럭에서 내려, 창문 뒤에서 나를 따라오는 시선들을 느끼며 북쪽에 늘어선 나무로 걸어가기 시작했다. 길 옆의 젖은 풀밭과 진흙을 밟자 발밑에서 질척이는 소리가 들렸다. 들리는 소리는 내 발자국 소리들뿐이었으므로 처음엔 그가 나를 따라오지 않는다고 생각했다. 그러나 돌아보니 그는 바로 내 뒤를 따르고 있었다. 같은 길인데도 그에겐 소리 없이 걷는 재주가 있는 듯했다.  나무에 둘러싸여 샘의 시선이 차단되었을 거라 생각하니 기분이 한결 나아졌다. 걸어가며 나는 어떻게 말을 꺼내야할지 고민했지만 마땅한 말이 떠오르지 않았다. 제이콥이 결국 조직에 발이 묶였고, 빌리는 그걸 허락하는 눈치고, 샘은 그토록 자신감 넘치고 평온한 표정으로 버티고 서 있을 수 있다는 사실에 점점 더 화가 났다.  제이콥이 갑자기 속도를 높이더니 긴 다리로 나를 앞질러 돌아서서 내 앞을 가로막았으므로, 나도 멈춰 설 수밖에 없었다. ”  말문이 막히기 전에 내가 얼른 물었다.  제이콥은 여전히 아무런 반응도 보이지 않았다. 그의 얼굴도 무표정했다.  나는 트럭에서 내려, 창문 뒤에서 나를 따라오는 시선들을 느끼며 북쪽에 늘어선 나무로 걸어가기 시작했다. 길 옆의 젖은 풀밭과 진흙을 밟자 발밑에서 질척이는 소리가 들렸다. 들리는 소리는 내 발자국 소리들뿐이었으므로 처음엔 그가 나를 따라오지 않는다고 생각했다. 그러나 돌아보니 그는 바로 내 뒤를 따르고 있었다. 같은 길인데도 그에겐 소리 없이 걷는 재주가 있는 듯했다.  나무에 둘러싸여 샘의 시선이 차단되었을 거라 생각하니 기분이 한결 나아졌다. 걸어가며 나는 어떻게 말을 꺼내야할지 고민했지만 마땅한 말이 떠오르지 않았다. 제이콥이 결국 조직에 발이 묶였고, 빌리는 그걸 허락하는 눈치고, 샘은 그토록 자신감 넘치고 평온한 표정으로 버티고 서 있을 수 있다는 사실에 점점 더 화가 났다.  제이콥이 갑자기 속도를 높이더니 긴 다리로 나를 앞질러 돌아서서 내 앞을 가로막았으므로, 나도 멈춰 설 수밖에 없었다.  나는 그의 날렵한 움직임에 잠시 마음을 빼앗겼다. ”  말문이 막히기 전에 내가 얼른 물었다.  제이콥은 여전히 아무런 반응도 보이지 않았다. 그의 얼굴도 무표정했다.  나는 트럭에서 내려, 창문 뒤에서 나를 따라오는 시선들을 느끼며 북쪽에 늘어선 나무로 걸어가기 시작했다. 길 옆의 젖은 풀밭과 진흙을 밟자 발밑에서 질척이는 소리가 들렸다. 들리는 소리는 내 발자국 소리들뿐이었으므로 처음엔 그가 나를 따라오지 않는다고 생각했다. 그러나 돌아보니 그는 바로 내 뒤를 따르고 있었다. 같은 길인데도 그에겐 소리 없이 걷는 재주가 있는 듯했다.  나무에 둘러싸여 샘의 시선이 차단되었을 거라 생각하니 기분이 한결 나아졌다. 걸어가며 나는 어떻게 말을 꺼내야할지 고민했지만 마땅한 말이 떠오르지 않았다. 제이콥이 결국 조직에 발이 묶였고, 빌리는 그걸 허락하는 눈치고, 샘은 그토록 자신감 넘치고 평온한 표정으로 버티고 서 있을 수 있다는 사실에 점점 더 화가 났다.  제이콥이 갑자기 속도를 높이더니 긴 다리로 나를 앞질러 돌아서서 내 앞을 가로막았으므로, 나도 멈춰 설 수밖에 없었다.  나는 그의 날렵한 움직임에 잠시 마음을 빼앗겼다. 제이콥은 끊임없이 키가 자라는 바람에 균형 감각이 떨어져서 나처럼 몸놀림이 둔했었다. ”  말문이 막히기 전에 내가 얼른 물었다.  제이콥은 여전히 아무런 반응도 보이지 않았다. 그의 얼굴도 무표정했다.  나는 트럭에서 내려, 창문 뒤에서 나를 따라오는 시선들을 느끼며 북쪽에 늘어선 나무로 걸어가기 시작했다. 길 옆의 젖은 풀밭과 진흙을 밟자 발밑에서 질척이는 소리가 들렸다. 들리는 소리는 내 발자국 소리들뿐이었으므로 처음엔 그가 나를 따라오지 않는다고 생각했다. 그러나 돌아보니 그는 바로 내 뒤를 따르고 있었다. 같은 길인데도 그에겐 소리 없이 걷는 재주가 있는 듯했다.  나무에 둘러싸여 샘의 시선이 차단되었을 거라 생각하니 기분이 한결 나아졌다. 걸어가며 나는 어떻게 말을 꺼내야할지 고민했지만 마땅한 말이 떠오르지 않았다. 제이콥이 결국 조직에 발이 묶였고, 빌리는 그걸 허락하는 눈치고, 샘은 그토록 자신감 넘치고 평온한 표정으로 버티고 서 있을 수 있다는 사실에 점점 더 화가 났다.  제이콥이 갑자기 속도를 높이더니 긴 다리로 나를 앞질러 돌아서서 내 앞을 가로막았으므로, 나도 멈춰 설 수밖에 없었다.  나는 그의 날렵한 움직임에 잠시 마음을 빼앗겼다. 제이콥은 끊임없이 키가 자라는 바람에 균형 감각이 떨어져서 나처럼 몸놀림이 둔했었다. 언제부터 변한 걸까?  하지만 제이콥은 내가 그런 걸 생각하고 있을 여유를 두지 않았다. 