”  그가 나를 향해 소리쳤다. ”  그가 나를 향해 소리쳤다.  그 말을 들으니 힘이 났다. ”  그가 나를 향해 소리쳤다.  그 말을 들으니 힘이 났다. 마이크는 나보다 불과 8시간쯤 먼저 발병했었다. ”  그가 나를 향해 소리쳤다.  그 말을 들으니 힘이 났다. 마이크는 나보다 불과 8시간쯤 먼저 발병했었다. 8시간만 더 앓으면 된다는 뜻이었다. ”  그가 나를 향해 소리쳤다.  그 말을 들으니 힘이 났다. 마이크는 나보다 불과 8시간쯤 먼저 발병했었다. 8시간만 더 앓으면 된다는 뜻이었다. 그 생각을 하자 돌연 구역질이 다시 치밀었으므로 나는 몸을 일으켜 변기에 머리를 박았다. ”  그가 나를 향해 소리쳤다.  그 말을 들으니 힘이 났다. 마이크는 나보다 불과 8시간쯤 먼저 발병했었다. 8시간만 더 앓으면 된다는 뜻이었다. 그 생각을 하자 돌연 구역질이 다시 치밀었으므로 나는 몸을 일으켜 변기에 머리를 박았다.  나는 또다시 수건에 얼굴을 묻고 잠이 들었지만 깨어보니 침대에 누워 있었고, 창밖이 희끄무레하게 밝아오는 중이었다. ”  그가 나를 향해 소리쳤다.  그 말을 들으니 힘이 났다. 마이크는 나보다 불과 8시간쯤 먼저 발병했었다. 8시간만 더 앓으면 된다는 뜻이었다. 그 생각을 하자 돌연 구역질이 다시 치밀었으므로 나는 몸을 일으켜 변기에 머리를 박았다.  나는 또다시 수건에 얼굴을 묻고 잠이 들었지만 깨어보니 침대에 누워 있었고, 창밖이 희끄무레하게 밝아오는 중이었다. 방으로 온 기억이 없는 걸 보니 찰리가 방으로 데려다 놓은 모양이었다. ”  그가 나를 향해 소리쳤다.  그 말을 들으니 힘이 났다. 마이크는 나보다 불과 8시간쯤 먼저 발병했었다. 8시간만 더 앓으면 된다는 뜻이었다. 그 생각을 하자 돌연 구역질이 다시 치밀었으므로 나는 몸을 일으켜 변기에 머리를 박았다.  나는 또다시 수건에 얼굴을 묻고 잠이 들었지만 깨어보니 침대에 누워 있었고, 창밖이 희끄무레하게 밝아오는 중이었다. 방으로 온 기억이 없는 걸 보니 찰리가 방으로 데려다 놓은 모양이었다. 아빠는 침대 머리맡 탁자 에도 물 한 컵을 올려두었다. ”  그가 나를 향해 소리쳤다.  그 말을 들으니 힘이 났다. 마이크는 나보다 불과 8시간쯤 먼저 발병했었다. 8시간만 더 앓으면 된다는 뜻이었다. 그 생각을 하자 돌연 구역질이 다시 치밀었으므로 나는 몸을 일으켜 변기에 머리를 박았다.  나는 또다시 수건에 얼굴을 묻고 잠이 들었지만 깨어보니 침대에 누워 있었고, 창밖이 희끄무레하게 밝아오는 중이었다. 방으로 온 기억이 없는 걸 보니 찰리가 방으로 데려다 놓은 모양이었다. 아빠는 침대 머리맡 탁자 에도 물 한 컵을 올려두었다. 목이 탔다. ”  그가 나를 향해 소리쳤다.  그 말을 들으니 힘이 났다. 마이크는 나보다 불과 8시간쯤 먼저 발병했었다. 8시간만 더 앓으면 된다는 뜻이었다. 그 생각을 하자 돌연 구역질이 다시 치밀었으므로 나는 몸을 일으켜 변기에 머리를 박았다.  나는 또다시 수건에 얼굴을 묻고 잠이 들었지만 깨어보니 침대에 누워 있었고, 창밖이 희끄무레하게 밝아오는 중이었다. 방으로 온 기억이 없는 걸 보니 찰리가 방으로 데려다 놓은 모양이었다. 아빠는 침대 머리맡 탁자 에도 물 한 컵을 올려두었다. 목이 탔다. 밤새도록 놓여 있던 물이라 맛이 이상했지만 어쨌든 벌컥벌컥 물을 마셨다. ”  그가 나를 향해 소리쳤다.  그 말을 들으니 힘이 났다. 마이크는 나보다 불과 8시간쯤 먼저 발병했었다. 8시간만 더 앓으면 된다는 뜻이었다. 그 생각을 하자 돌연 구역질이 다시 치밀었으므로 나는 몸을 일으켜 변기에 머리를 박았다.  나는 또다시 수건에 얼굴을 묻고 잠이 들었지만 깨어보니 침대에 누워 있었고, 창밖이 희끄무레하게 밝아오는 중이었다. 방으로 온 기억이 없는 걸 보니 찰리가 방으로 데려다 놓은 모양이었다. 아빠는 침대 머리맡 탁자 에도 물 한 컵을 올려두었다. 목이 탔다. 밤새도록 놓여 있던 물이라 맛이 이상했지만 어쨌든 벌컥벌컥 물을 마셨다.  구역질이 다시 끓어오르지 않도록 천천히 몸을 일으켰다. ”  그가 나를 향해 소리쳤다.  그 말을 들으니 힘이 났다. 마이크는 나보다 불과 8시간쯤 먼저 발병했었다. 8시간만 더 앓으면 된다는 뜻이었다. 그 생각을 하자 돌연 구역질이 다시 치밀었으므로 나는 몸을 일으켜 변기에 머리를 박았다.  나는 또다시 수건에 얼굴을 묻고 잠이 들었지만 깨어보니 침대에 누워 있었고, 창밖이 희끄무레하게 밝아오는 중이었다. 방으로 온 기억이 없는 걸 보니 찰리가 방으로 데려다 놓은 모양이었다. 아빠는 침대 머리맡 탁자 에도 물 한 컵을 올려두었다. 목이 탔다. 밤새도록 놓여 있던 물이라 맛이 이상했지만 어쨌든 벌컥벌컥 물을 마셨다.  구역질이 다시 끓어오르지 않도록 천천히 몸을 일으켰다. 기운이 없고 입맛이 몹시 썼지만, 이제 뱃속은 멀쩡한 것 같았다. ”  그가 나를 향해 소리쳤다.  그 말을 들으니 힘이 났다. 마이크는 나보다 불과 8시간쯤 먼저 발병했었다. 8시간만 더 앓으면 된다는 뜻이었다. 그 생각을 하자 돌연 구역질이 다시 치밀었으므로 나는 몸을 일으켜 변기에 머리를 박았다.  나는 또다시 수건에 얼굴을 묻고 잠이 들었지만 깨어보니 침대에 누워 있었고, 창밖이 희끄무레하게 밝아오는 중이었다. 방으로 온 기억이 없는 걸 보니 찰리가 방으로 데려다 놓은 모양이었다. 아빠는 침대 머리맡 탁자 에도 물 한 컵을 올려두었다. 목이 탔다. 밤새도록 놓여 있던 물이라 맛이 이상했지만 어쨌든 벌컥벌컥 물을 마셨다.  구역질이 다시 끓어오르지 않도록 천천히 몸을 일으켰다. 기운이 없고 입맛이 몹시 썼지만, 이제 뱃속은 멀쩡한 것 같았다. 시계를 쳐다보았다. ”  그가 나를 향해 소리쳤다.  그 말을 들으니 힘이 났다. 마이크는 나보다 불과 8시간쯤 먼저 발병했었다. 8시간만 더 앓으면 된다는 뜻이었다. 그 생각을 하자 돌연 구역질이 다시 치밀었으므로 나는 몸을 일으켜 변기에 머리를 박았다.  나는 또다시 수건에 얼굴을 묻고 잠이 들었지만 깨어보니 침대에 누워 있었고, 창밖이 희끄무레하게 밝아오는 중이었다. 방으로 온 기억이 없는 걸 보니 찰리가 방으로 데려다 놓은 모양이었다. 아빠는 침대 머리맡 탁자 에도 물 한 컵을 올려두었다. 목이 탔다. 밤새도록 놓여 있던 물이라 맛이 이상했지만 어쨌든 벌컥벌컥 물을 마셨다.  구역질이 다시 끓어오르지 않도록 천천히 몸을 일으켰다. 기운이 없고 입맛이 몹시 썼지만, 이제 뱃속은 멀쩡한 것 같았다. 시계를 쳐다보았다.  발병한 지 24시간이 지나 있었다. ”  그가 나를 향해 소리쳤다.  그 말을 들으니 힘이 났다. 마이크는 나보다 불과 8시간쯤 먼저 발병했었다. 8시간만 더 앓으면 된다는 뜻이었다. 그 생각을 하자 돌연 구역질이 다시 치밀었으므로 나는 몸을 일으켜 변기에 머리를 박았다.  나는 또다시 수건에 얼굴을 묻고 잠이 들었지만 깨어보니 침대에 누워 있었고, 창밖이 희끄무레하게 밝아오는 중이었다. 방으로 온 기억이 없는 걸 보니 찰리가 방으로 데려다 놓은 모양이었다. 아빠는 침대 머리맡 탁자 에도 물 한 컵을 올려두었다. 목이 탔다. 밤새도록 놓여 있던 물이라 맛이 이상했지만 어쨌든 벌컥벌컥 물을 마셨다.  구역질이 다시 끓어오르지 않도록 천천히 몸을 일으켰다. 기운이 없고 입맛이 몹시 썼지만, 이제 뱃속은 멀쩡한 것 같았다. 시계를 쳐다보았다.  발병한 지 24시간이 지나 있었다.  그래도 못미더워서 나는 아침 식사로 찝찔한 크래서 몇 조각 외엔 아무것도 먹지 않았다. ”  그가 나를 향해 소리쳤다.  그 말을 들으니 힘이 났다. 마이크는 나보다 불과 8시간쯤 먼저 발병했었다. 8시간만 더 앓으면 된다는 뜻이었다. 그 생각을 하자 돌연 구역질이 다시 치밀었으므로 나는 몸을 일으켜 변기에 머리를 박았다.  나는 또다시 수건에 얼굴을 묻고 잠이 들었지만 깨어보니 침대에 누워 있었고, 창밖이 희끄무레하게 밝아오는 중이었다. 방으로 온 기억이 없는 걸 보니 찰리가 방으로 데려다 놓은 모양이었다. 아빠는 침대 머리맡 탁자 에도 물 한 컵을 올려두었다. 목이 탔다. 밤새도록 놓여 있던 물이라 맛이 이상했지만 어쨌든 벌컥벌컥 물을 마셨다.  구역질이 다시 끓어오르지 않도록 천천히 몸을 일으켰다. 기운이 없고 입맛이 몹시 썼지만, 이제 뱃속은 멀쩡한 것 같았다. 시계를 쳐다보았다.  발병한 지 24시간이 지나 있었다.  그래도 못미더워서 나는 아침 식사로 찝찔한 크래서 몇 조각 외엔 아무것도 먹지 않았다. 찰리는 내가 회복된 걸 보고 안심한 얼굴이었다. ”  그가 나를 향해 소리쳤다.  그 말을 들으니 힘이 났다. 마이크는 나보다 불과 8시간쯤 먼저 발병했었다. 8시간만 더 앓으면 된다는 뜻이었다. 그 생각을 하자 돌연 구역질이 다시 치밀었으므로 나는 몸을 일으켜 변기에 머리를 박았다.  나는 또다시 수건에 얼굴을 묻고 잠이 들었지만 깨어보니 침대에 누워 있었고, 창밖이 희끄무레하게 밝아오는 중이었다. 방으로 온 기억이 없는 걸 보니 찰리가 방으로 데려다 놓은 모양이었다. 아빠는 침대 머리맡 탁자 에도 물 한 컵을 올려두었다. 목이 탔다. 밤새도록 놓여 있던 물이라 맛이 이상했지만 어쨌든 벌컥벌컥 물을 마셨다.  구역질이 다시 끓어오르지 않도록 천천히 몸을 일으켰다. 기운이 없고 입맛이 몹시 썼지만, 이제 뱃속은 멀쩡한 것 같았다. 시계를 쳐다보았다.  발병한 지 24시간이 지나 있었다.  그래도 못미더워서 나는 아침 식사로 찝찔한 크래서 몇 조각 외엔 아무것도 먹지 않았다. 찰리는 내가 회복된 걸 보고 안심한 얼굴이었다.  또다시 화장실 바닥에서 종일을 보내지 않아도 된다는 걸 확인하자마자 나는 제이콥에게 전화를 걸었다. ”  그가 나를 향해 소리쳤다.  그 말을 들으니 힘이 났다. 마이크는 나보다 불과 8시간쯤 먼저 발병했었다. 8시간만 더 앓으면 된다는 뜻이었다. 그 생각을 하자 돌연 구역질이 다시 치밀었으므로 나는 몸을 일으켜 변기에 머리를 박았다.  나는 또다시 수건에 얼굴을 묻고 잠이 들었지만 깨어보니 침대에 누워 있었고, 창밖이 희끄무레하게 밝아오는 중이었다. 방으로 온 기억이 없는 걸 보니 찰리가 방으로 데려다 놓은 모양이었다. 아빠는 침대 머리맡 탁자 에도 물 한 컵을 올려두었다. 목이 탔다. 밤새도록 놓여 있던 물이라 맛이 이상했지만 어쨌든 벌컥벌컥 물을 마셨다.  구역질이 다시 끓어오르지 않도록 천천히 몸을 일으켰다. 기운이 없고 입맛이 몹시 썼지만, 이제 뱃속은 멀쩡한 것 같았다. 시계를 쳐다보았다.  발병한 지 24시간이 지나 있었다.  그래도 못미더워서 나는 아침 식사로 찝찔한 크래서 몇 조각 외엔 아무것도 먹지 않았다. 찰리는 내가 회복된 걸 보고 안심한 얼굴이었다.  또다시 화장실 바닥에서 종일을 보내지 않아도 된다는 걸 확인하자마자 나는 제이콥에게 전화를 걸었다.  제이콥이 직접 전화를 받았지만, 나는 인사를 건네는 그의 목소리를 들은 순간 아직 낫지 않았음을 직감했다. 