기회를 놓칠 순 없었다. “에릭 요키? 누가 누구한테 데이트를 신청한 거야?” “에릭 요키? 누가 누구한테 데이트를 신청한 거야?”  제시카는 신음소리를 내더니 더욱 열을 올렸다. “당연히 걔지! 딱히 거절할 방법이 없었어.” “당연히 걔지! 딱히 거절할 방법이 없었어.”  “그래서 둘이 어디 갔었어? 하나도 빠짐없이 다 말해 봐.” “당연히 걔지! 딱히 거절할 방법이 없었어.”  “그래서 둘이 어디 갔었어? 하나도 빠짐없이 다 말해 봐.”  내 열의를 관심으로 받아들여주기를 바라며, 내가 부추겼다. 제시카는 곧 자기 이야기에 심취했고, 그 뒤엔 훨씬 더 편하게 의자에 기댈 수 있었다. 나는 깊은 관심을 기울이며 적당한 때에 동감의 한숨과 놀람의 비명을 질러주었다. 에릭 이야기를 다 마친 친구는 더 부추기지 않아도 자연스레 코너와 비교하기 시작했다. 일찍 시작하는 영화가 있었으므로, 제시카는 초저녁 상영 분을 보고 나중에 저녁을 먹는 게 좋겠다고 했다. 나는 친구가 원하는 거라면 어느 쪽이든 좋았다. 내가 원했던 건 찰리의 잔소리에서 벗어나는 것이었으므로, 결국 나도 뜻을 이룬 셈이었으니까. 예고편을 상영할 때도 나는 제시카가 계속 수다를 떨도록 내버려 두었다. 그러면 예고편 내용을 무시하기가 더 쉽기 때문이었다. 하지만 본 영화가 시작되자 초조해졌다. 젊은 남녀가 해변에서 나란히 손을 잡고 걸으며, 끈적끈적한 말투로 서로를 향한 애정을 토로하고 있었다. 나는 귀를 막고 콧노래를 부르고 싶은 충동과 싸웠다. 이런 사랑 타령을 보러 들어온 게 아니란 말야. 이런 사랑 타령을 보러 들어온 게 아니란 말야.  “이거 좀비 영화라고 하지 않았나.” 이런 사랑 타령을 보러 들어온 게 아니란 말야.  “이거 좀비 영화라고 하지 않았나.”  내가 제시카에게 투덜거렸다. “좀비 영화 맞아.” “좀비 영화 맞아.”  “그런데 왜 아무도 괴물한테 먹히질 않는 거야?” “좀비 영화 맞아.”  “그런데 왜 아무도 괴물한테 먹히질 않는 거야?”  제시카는 깜짝 놀란 표정으로 나를 쳐다보았다. 