앨리스는 믿어지지 않을 정도로 근사한 체취를 풍겼다. 최소한 인간인 나에게는 그렇게 느껴졌다. “그런데 왜 앨리스도 나한테 냄새가 난다고 하는 걸까?” “그런데 왜 앨리스도 나한테 냄새가 난다고 하는 걸까?”  내 말의 그의 미소가 사라졌다. “흠. 아마 내 체취도 그 여자한테는 좋게 느껴지지 않겠지.” “흠. 아마 내 체취도 그 여자한테는 좋게 느껴지지 않겠지.”  “나한테는 너희 둘 다 냄새가 아주 좋은걸.” “흠. 아마 내 체취도 그 여자한테는 좋게 느껴지지 않겠지.”  “나한테는 너희 둘 다 냄새가 아주 좋은걸.”  나는 다시 그의 가슴에 머리를 기댔다. 그가 현관문으로 걸어 나가고 나면, 나는 그를 몹시 그리워하겠지. 하지만 또 나는 앨리스가 영원히 머물러주길 바라므로, 이건 아주 골치 아픈 딜레마였다. 앨리스가 나를 두고 떠나면, 나는 또 살아있는 시체가 될 것이다. “보고 싶을 거야. 매 순간마다 그리울 거야. 그 여자가 빨리 떠나길 빌거야, 난.” “보고 싶을 거야. 매 순간마다 그리울 거야. 그 여자가 빨리 떠나길 빌거야, 난.”  내 생각을 읽기라도 한 듯 제이콥이 속삭였다. “꼭 그래야 하는 건 아니잖아, 제이콥.” “꼭 그래야 하는 건 아니잖아, 제이콥.”  그는 한숨을 쉬었다. “그럴 수밖에 없어, 벨라. 넌 그 여자를…… 사랑하잖아. 그러니까 내가 그 여자 근처에 얼씬거리지 않는 게 좋아. 그런 상황을 감당할 수 있을 만큼 내가 자제력을 발휘할 수 있을지 자신이 없거든. 평화조약을 어겼다는 걸 알면 샘이 몹시 화를 낼 테고, 내가 네 친구를 죽이는 사태가 벌어진다면 아마 너도 별로 반기지 않을 거야.” “그럴 수밖에 없어, 벨라. 넌 그 여자를…… 사랑하잖아. 그러니까 내가 그 여자 근처에 얼씬거리지 않는 게 좋아. 그런 상황을 감당할 수 있을 만큼 내가 자제력을 발휘할 수 있을지 자신이 없거든. 평화조약을 어겼다는 걸 알면 샘이 몹시 화를 낼 테고, 내가 네 친구를 죽이는 사태가 벌어진다면 아마 너도 별로 반기지 않을 거야.”  그의 목소리가 끝에 가서는 냉소적으로 변했다. 