아주 멀쩡해. 아주 멀쩡해.”  제이콥은 어깨를 으쓱했다. 아주 멀쩡해.”  제이콥은 어깨를 으쓱했다.  나는 얼굴을 찌푸리며 그의 이마를 다시 짚어보았다. 아주 멀쩡해.”  제이콥은 어깨를 으쓱했다.  나는 얼굴을 찌푸리며 그의 이마를 다시 짚어보았다. 손끝에 느껴지는 그의 피부는 뜨끈뜨끈했다. ”  이번엔 제이콥이 불평을 했다. ”  마이크가 뒷좌석에서 신음을 흘리더니 플라스틱 통에 토했다. ”  마이크가 뒷좌석에서 신음을 흘리더니 플라스틱 통에 토했다. 나는 인상을 찡그리며, 토하는 소리와 냄새 때문에 나까지 구역질이 나지 않기를 빌었다. ”  마이크가 뒷좌석에서 신음을 흘리더니 플라스틱 통에 토했다. 나는 인상을 찡그리며, 토하는 소리와 냄새 때문에 나까지 구역질이 나지 않기를 빌었다. 제이콥은 차가 엉망이 되었을까 봐 어깨 너머로 걱정스레 쳐다보았다. ”  마이크가 뒷좌석에서 신음을 흘리더니 플라스틱 통에 토했다. 나는 인상을 찡그리며, 토하는 소리와 냄새 때문에 나까지 구역질이 나지 않기를 빌었다. 제이콥은 차가 엉망이 되었을까 봐 어깨 너머로 걱정스레 쳐다보았다.  집으로 돌아오는 길은 갈 때보다 훨씬 길게 느껴졌다. ”  마이크가 뒷좌석에서 신음을 흘리더니 플라스틱 통에 토했다. 나는 인상을 찡그리며, 토하는 소리와 냄새 때문에 나까지 구역질이 나지 않기를 빌었다. 제이콥은 차가 엉망이 되었을까 봐 어깨 너머로 걱정스레 쳐다보았다.  집으로 돌아오는 길은 갈 때보다 훨씬 길게 느껴졌다.  제이콥은 생각에 잠겨 침묵을 지켰다. ”  마이크가 뒷좌석에서 신음을 흘리더니 플라스틱 통에 토했다. 나는 인상을 찡그리며, 토하는 소리와 냄새 때문에 나까지 구역질이 나지 않기를 빌었다. 제이콥은 차가 엉망이 되었을까 봐 어깨 너머로 걱정스레 쳐다보았다.  집으로 돌아오는 길은 갈 때보다 훨씬 길게 느껴졌다.  제이콥은 생각에 잠겨 침묵을 지켰다. 그는 계속해서 내 어깨를 안고 있었는데, 팔이 너무 따뜻해서 차가운 바람이 시원하게 느껴질 정도였다. ”  마이크가 뒷좌석에서 신음을 흘리더니 플라스틱 통에 토했다. 나는 인상을 찡그리며, 토하는 소리와 냄새 때문에 나까지 구역질이 나지 않기를 빌었다. 제이콥은 차가 엉망이 되었을까 봐 어깨 너머로 걱정스레 쳐다보았다.  집으로 돌아오는 길은 갈 때보다 훨씬 길게 느껴졌다.  제이콥은 생각에 잠겨 침묵을 지켰다. 그는 계속해서 내 어깨를 안고 있었는데, 팔이 너무 따뜻해서 차가운 바람이 시원하게 느껴질 정도였다.  나는 죄책감에 사로잡혀 창밖을 내다 보았다. ”  마이크가 뒷좌석에서 신음을 흘리더니 플라스틱 통에 토했다. 나는 인상을 찡그리며, 토하는 소리와 냄새 때문에 나까지 구역질이 나지 않기를 빌었다. 제이콥은 차가 엉망이 되었을까 봐 어깨 너머로 걱정스레 쳐다보았다.  집으로 돌아오는 길은 갈 때보다 훨씬 길게 느껴졌다.  제이콥은 생각에 잠겨 침묵을 지켰다. 그는 계속해서 내 어깨를 안고 있었는데, 팔이 너무 따뜻해서 차가운 바람이 시원하게 느껴질 정도였다.  나는 죄책감에 사로잡혀 창밖을 내다 보았다.  제이콥을 부추기는 건 잘못된 일이었다. ”  마이크가 뒷좌석에서 신음을 흘리더니 플라스틱 통에 토했다. 나는 인상을 찡그리며, 토하는 소리와 냄새 때문에 나까지 구역질이 나지 않기를 빌었다. 제이콥은 차가 엉망이 되었을까 봐 어깨 너머로 걱정스레 쳐다보았다.  집으로 돌아오는 길은 갈 때보다 훨씬 길게 느껴졌다.  제이콥은 생각에 잠겨 침묵을 지켰다. 그는 계속해서 내 어깨를 안고 있었는데, 팔이 너무 따뜻해서 차가운 바람이 시원하게 느껴질 정도였다.  나는 죄책감에 사로잡혀 창밖을 내다 보았다.  제이콥을 부추기는 건 잘못된 일이었다. 순전히 내 이기심에 불과하니까. ”  마이크가 뒷좌석에서 신음을 흘리더니 플라스틱 통에 토했다. 나는 인상을 찡그리며, 토하는 소리와 냄새 때문에 나까지 구역질이 나지 않기를 빌었다. 제이콥은 차가 엉망이 되었을까 봐 어깨 너머로 걱정스레 쳐다보았다.  집으로 돌아오는 길은 갈 때보다 훨씬 길게 느껴졌다.  제이콥은 생각에 잠겨 침묵을 지켰다. 그는 계속해서 내 어깨를 안고 있었는데, 팔이 너무 따뜻해서 차가운 바람이 시원하게 느껴질 정도였다.  나는 죄책감에 사로잡혀 창밖을 내다 보았다.  제이콥을 부추기는 건 잘못된 일이었다. 순전히 내 이기심에 불과하니까. 내 입장을 또렷이 밝혔다고 해도 달라지는 건 없었다. ”  마이크가 뒷좌석에서 신음을 흘리더니 플라스틱 통에 토했다. 나는 인상을 찡그리며, 토하는 소리와 냄새 때문에 나까지 구역질이 나지 않기를 빌었다. 제이콥은 차가 엉망이 되었을까 봐 어깨 너머로 걱정스레 쳐다보았다.  집으로 돌아오는 길은 갈 때보다 훨씬 길게 느껴졌다.  제이콥은 생각에 잠겨 침묵을 지켰다. 그는 계속해서 내 어깨를 안고 있었는데, 팔이 너무 따뜻해서 차가운 바람이 시원하게 느껴질 정도였다.  나는 죄책감에 사로잡혀 창밖을 내다 보았다.  제이콥을 부추기는 건 잘못된 일이었다. 순전히 내 이기심에 불과하니까. 내 입장을 또렷이 밝혔다고 해도 달라지는 건 없었다. 우리가 우정 이상의 관계로 발전될 가능성이 조금이라도 있다고 제이콥이 느꼈다면 그건 내가 충분히 선을 긋지 못했다는 뜻이었다. ”  마이크가 뒷좌석에서 신음을 흘리더니 플라스틱 통에 토했다. 나는 인상을 찡그리며, 토하는 소리와 냄새 때문에 나까지 구역질이 나지 않기를 빌었다. 제이콥은 차가 엉망이 되었을까 봐 어깨 너머로 걱정스레 쳐다보았다.  집으로 돌아오는 길은 갈 때보다 훨씬 길게 느껴졌다.  제이콥은 생각에 잠겨 침묵을 지켰다. 그는 계속해서 내 어깨를 안고 있었는데, 팔이 너무 따뜻해서 차가운 바람이 시원하게 느껴질 정도였다.  나는 죄책감에 사로잡혀 창밖을 내다 보았다.  제이콥을 부추기는 건 잘못된 일이었다. 순전히 내 이기심에 불과하니까. 내 입장을 또렷이 밝혔다고 해도 달라지는 건 없었다. 우리가 우정 이상의 관계로 발전될 가능성이 조금이라도 있다고 제이콥이 느꼈다면 그건 내가 충분히 선을 긋지 못했다는 뜻이었다.  어떻게 설명을 해야 그가 이해할 수 있을까? 내가 속이 빈 조개껍데기와 같다는 것을. ”  마이크가 뒷좌석에서 신음을 흘리더니 플라스틱 통에 토했다. 나는 인상을 찡그리며, 토하는 소리와 냄새 때문에 나까지 구역질이 나지 않기를 빌었다. 제이콥은 차가 엉망이 되었을까 봐 어깨 너머로 걱정스레 쳐다보았다.  집으로 돌아오는 길은 갈 때보다 훨씬 길게 느껴졌다.  제이콥은 생각에 잠겨 침묵을 지켰다. 그는 계속해서 내 어깨를 안고 있었는데, 팔이 너무 따뜻해서 차가운 바람이 시원하게 느껴질 정도였다.  나는 죄책감에 사로잡혀 창밖을 내다 보았다.  제이콥을 부추기는 건 잘못된 일이었다. 순전히 내 이기심에 불과하니까. 내 입장을 또렷이 밝혔다고 해도 달라지는 건 없었다. 우리가 우정 이상의 관계로 발전될 가능성이 조금이라도 있다고 제이콥이 느꼈다면 그건 내가 충분히 선을 긋지 못했다는 뜻이었다.  어떻게 설명을 해야 그가 이해할 수 있을까? 내가 속이 빈 조개껍데기와 같다는 것을. 저주라도 받은 것처럼, 몇 달 간 그 누구도 살 수 없었던 빈 집이나 다름없다는 것을. ”  마이크가 뒷좌석에서 신음을 흘리더니 플라스틱 통에 토했다. 나는 인상을 찡그리며, 토하는 소리와 냄새 때문에 나까지 구역질이 나지 않기를 빌었다. 제이콥은 차가 엉망이 되었을까 봐 어깨 너머로 걱정스레 쳐다보았다.  집으로 돌아오는 길은 갈 때보다 훨씬 길게 느껴졌다.  제이콥은 생각에 잠겨 침묵을 지켰다. 그는 계속해서 내 어깨를 안고 있었는데, 팔이 너무 따뜻해서 차가운 바람이 시원하게 느껴질 정도였다.  나는 죄책감에 사로잡혀 창밖을 내다 보았다.  제이콥을 부추기는 건 잘못된 일이었다. 순전히 내 이기심에 불과하니까. 내 입장을 또렷이 밝혔다고 해도 달라지는 건 없었다. 우리가 우정 이상의 관계로 발전될 가능성이 조금이라도 있다고 제이콥이 느꼈다면 그건 내가 충분히 선을 긋지 못했다는 뜻이었다.  어떻게 설명을 해야 그가 이해할 수 있을까? 내가 속이 빈 조개껍데기와 같다는 것을. 저주라도 받은 것처럼, 몇 달 간 그 누구도 살 수 없었던 빈 집이나 다름없다는 것을. 이제 나는 겨우 나아지고 있었다. ”  마이크가 뒷좌석에서 신음을 흘리더니 플라스틱 통에 토했다. 나는 인상을 찡그리며, 토하는 소리와 냄새 때문에 나까지 구역질이 나지 않기를 빌었다. 제이콥은 차가 엉망이 되었을까 봐 어깨 너머로 걱정스레 쳐다보았다.  집으로 돌아오는 길은 갈 때보다 훨씬 길게 느껴졌다.  제이콥은 생각에 잠겨 침묵을 지켰다. 그는 계속해서 내 어깨를 안고 있었는데, 팔이 너무 따뜻해서 차가운 바람이 시원하게 느껴질 정도였다.  나는 죄책감에 사로잡혀 창밖을 내다 보았다.  제이콥을 부추기는 건 잘못된 일이었다. 순전히 내 이기심에 불과하니까. 내 입장을 또렷이 밝혔다고 해도 달라지는 건 없었다. 우리가 우정 이상의 관계로 발전될 가능성이 조금이라도 있다고 제이콥이 느꼈다면 그건 내가 충분히 선을 긋지 못했다는 뜻이었다.  어떻게 설명을 해야 그가 이해할 수 있을까? 내가 속이 빈 조개껍데기와 같다는 것을. 저주라도 받은 것처럼, 몇 달 간 그 누구도 살 수 없었던 빈 집이나 다름없다는 것을. 이제 나는 겨우 나아지고 있었다. 첫 번째 방은 그나마 약간 상태가 좋아졌다. ”  마이크가 뒷좌석에서 신음을 흘리더니 플라스틱 통에 토했다. 나는 인상을 찡그리며, 토하는 소리와 냄새 때문에 나까지 구역질이 나지 않기를 빌었다. 제이콥은 차가 엉망이 되었을까 봐 어깨 너머로 걱정스레 쳐다보았다.  집으로 돌아오는 길은 갈 때보다 훨씬 길게 느껴졌다.  제이콥은 생각에 잠겨 침묵을 지켰다. 그는 계속해서 내 어깨를 안고 있었는데, 팔이 너무 따뜻해서 차가운 바람이 시원하게 느껴질 정도였다.  나는 죄책감에 사로잡혀 창밖을 내다 보았다.  제이콥을 부추기는 건 잘못된 일이었다. 순전히 내 이기심에 불과하니까. 내 입장을 또렷이 밝혔다고 해도 달라지는 건 없었다. 우리가 우정 이상의 관계로 발전될 가능성이 조금이라도 있다고 제이콥이 느꼈다면 그건 내가 충분히 선을 긋지 못했다는 뜻이었다.  어떻게 설명을 해야 그가 이해할 수 있을까? 내가 속이 빈 조개껍데기와 같다는 것을. 저주라도 받은 것처럼, 몇 달 간 그 누구도 살 수 없었던 빈 집이나 다름없다는 것을. 이제 나는 겨우 나아지고 있었다. 첫 번째 방은 그나마 약간 상태가 좋아졌다. 하지만 그뿐이었다. ”  마이크가 뒷좌석에서 신음을 흘리더니 플라스틱 통에 토했다. 나는 인상을 찡그리며, 토하는 소리와 냄새 때문에 나까지 구역질이 나지 않기를 빌었다. 제이콥은 차가 엉망이 되었을까 봐 어깨 너머로 걱정스레 쳐다보았다.  집으로 돌아오는 길은 갈 때보다 훨씬 길게 느껴졌다.  제이콥은 생각에 잠겨 침묵을 지켰다. 그는 계속해서 내 어깨를 안고 있었는데, 팔이 너무 따뜻해서 차가운 바람이 시원하게 느껴질 정도였다.  나는 죄책감에 사로잡혀 창밖을 내다 보았다.  제이콥을 부추기는 건 잘못된 일이었다. 순전히 내 이기심에 불과하니까. 내 입장을 또렷이 밝혔다고 해도 달라지는 건 없었다. 우리가 우정 이상의 관계로 발전될 가능성이 조금이라도 있다고 제이콥이 느꼈다면 그건 내가 충분히 선을 긋지 못했다는 뜻이었다.  어떻게 설명을 해야 그가 이해할 수 있을까? 내가 속이 빈 조개껍데기와 같다는 것을. 저주라도 받은 것처럼, 몇 달 간 그 누구도 살 수 없었던 빈 집이나 다름없다는 것을. 이제 나는 겨우 나아지고 있었다. 첫 번째 방은 그나마 약간 상태가 좋아졌다. 하지만 그뿐이었다. 아주 작은 부분만 수리할 수 있었을 뿐이다. ”  마이크가 뒷좌석에서 신음을 흘리더니 플라스틱 통에 토했다. 나는 인상을 찡그리며, 토하는 소리와 냄새 때문에 나까지 구역질이 나지 않기를 빌었다. 제이콥은 차가 엉망이 되었을까 봐 어깨 너머로 걱정스레 쳐다보았다.  집으로 돌아오는 길은 갈 때보다 훨씬 길게 느껴졌다.  제이콥은 생각에 잠겨 침묵을 지켰다. 그는 계속해서 내 어깨를 안고 있었는데, 팔이 너무 따뜻해서 차가운 바람이 시원하게 느껴질 정도였다.  나는 죄책감에 사로잡혀 창밖을 내다 보았다.  제이콥을 부추기는 건 잘못된 일이었다. 순전히 내 이기심에 불과하니까. 내 입장을 또렷이 밝혔다고 해도 달라지는 건 없었다. 우리가 우정 이상의 관계로 발전될 가능성이 조금이라도 있다고 제이콥이 느꼈다면 그건 내가 충분히 선을 긋지 못했다는 뜻이었다.  어떻게 설명을 해야 그가 이해할 수 있을까? 내가 속이 빈 조개껍데기와 같다는 것을. 저주라도 받은 것처럼, 몇 달 간 그 누구도 살 수 없었던 빈 집이나 다름없다는 것을. 이제 나는 겨우 나아지고 있었다. 첫 번째 방은 그나마 약간 상태가 좋아졌다. 하지만 그뿐이었다. 아주 작은 부분만 수리할 수 있었을 뿐이다. 무너져가던 폐가의 작은 방 하나. ”  마이크가 뒷좌석에서 신음을 흘리더니 플라스틱 통에 토했다. 나는 인상을 찡그리며, 토하는 소리와 냄새 때문에 나까지 구역질이 나지 않기를 빌었다. 제이콥은 차가 엉망이 되었을까 봐 어깨 너머로 걱정스레 쳐다보았다.  집으로 돌아오는 길은 갈 때보다 훨씬 길게 느껴졌다.  제이콥은 생각에 잠겨 침묵을 지켰다. 그는 계속해서 내 어깨를 안고 있었는데, 팔이 너무 따뜻해서 차가운 바람이 시원하게 느껴질 정도였다.  나는 죄책감에 사로잡혀 창밖을 내다 보았다.  제이콥을 부추기는 건 잘못된 일이었다. 순전히 내 이기심에 불과하니까. 내 입장을 또렷이 밝혔다고 해도 달라지는 건 없었다. 우리가 우정 이상의 관계로 발전될 가능성이 조금이라도 있다고 제이콥이 느꼈다면 그건 내가 충분히 선을 긋지 못했다는 뜻이었다.  어떻게 설명을 해야 그가 이해할 수 있을까? 내가 속이 빈 조개껍데기와 같다는 것을. 저주라도 받은 것처럼, 몇 달 간 그 누구도 살 수 없었던 빈 집이나 다름없다는 것을. 이제 나는 겨우 나아지고 있었다. 첫 번째 방은 그나마 약간 상태가 좋아졌다. 하지만 그뿐이었다. 아주 작은 부분만 수리할 수 있었을 뿐이다. 무너져가던 폐가의 작은 방 하나. 그건 제이콥에게 어울리지 않았다. ”  마이크가 뒷좌석에서 신음을 흘리더니 플라스틱 통에 토했다. 나는 인상을 찡그리며, 토하는 소리와 냄새 때문에 나까지 구역질이 나지 않기를 빌었다. 제이콥은 차가 엉망이 되었을까 봐 어깨 너머로 걱정스레 쳐다보았다.  집으로 돌아오는 길은 갈 때보다 훨씬 길게 느껴졌다.  제이콥은 생각에 잠겨 침묵을 지켰다. 그는 계속해서 내 어깨를 안고 있었는데, 팔이 너무 따뜻해서 차가운 바람이 시원하게 느껴질 정도였다.  나는 죄책감에 사로잡혀 창밖을 내다 보았다.  제이콥을 부추기는 건 잘못된 일이었다. 순전히 내 이기심에 불과하니까. 내 입장을 또렷이 밝혔다고 해도 달라지는 건 없었다. 우리가 우정 이상의 관계로 발전될 가능성이 조금이라도 있다고 제이콥이 느꼈다면 그건 내가 충분히 선을 긋지 못했다는 뜻이었다.  어떻게 설명을 해야 그가 이해할 수 있을까? 내가 속이 빈 조개껍데기와 같다는 것을. 저주라도 받은 것처럼, 몇 달 간 그 누구도 살 수 없었던 빈 집이나 다름없다는 것을. 이제 나는 겨우 나아지고 있었다. 첫 번째 방은 그나마 약간 상태가 좋아졌다. 하지만 그뿐이었다. 아주 작은 부분만 수리할 수 있었을 뿐이다. 무너져가던 폐가의 작은 방 하나. 그건 제이콥에게 어울리지 않았다. 그보다 더 큰 것을 누릴 자격이 있는 사람이니까. ”  마이크가 뒷좌석에서 신음을 흘리더니 플라스틱 통에 토했다. 나는 인상을 찡그리며, 토하는 소리와 냄새 때문에 나까지 구역질이 나지 않기를 빌었다. 제이콥은 차가 엉망이 되었을까 봐 어깨 너머로 걱정스레 쳐다보았다.  집으로 돌아오는 길은 갈 때보다 훨씬 길게 느껴졌다.  제이콥은 생각에 잠겨 침묵을 지켰다. 그는 계속해서 내 어깨를 안고 있었는데, 팔이 너무 따뜻해서 차가운 바람이 시원하게 느껴질 정도였다.  나는 죄책감에 사로잡혀 창밖을 내다 보았다.  제이콥을 부추기는 건 잘못된 일이었다. 순전히 내 이기심에 불과하니까. 내 입장을 또렷이 밝혔다고 해도 달라지는 건 없었다. 우리가 우정 이상의 관계로 발전될 가능성이 조금이라도 있다고 제이콥이 느꼈다면 그건 내가 충분히 선을 긋지 못했다는 뜻이었다.  어떻게 설명을 해야 그가 이해할 수 있을까? 내가 속이 빈 조개껍데기와 같다는 것을. 저주라도 받은 것처럼, 몇 달 간 그 누구도 살 수 없었던 빈 집이나 다름없다는 것을. 이제 나는 겨우 나아지고 있었다. 첫 번째 방은 그나마 약간 상태가 좋아졌다. 하지만 그뿐이었다. 아주 작은 부분만 수리할 수 있었을 뿐이다. 무너져가던 폐가의 작은 방 하나. 그건 제이콥에게 어울리지 않았다. 그보다 더 큰 것을 누릴 자격이 있는 사람이니까. 그가 아무리 많은 것을 주어도, 나를 예전으로 되돌릴 순 없었다. ”  마이크가 뒷좌석에서 신음을 흘리더니 플라스틱 통에 토했다. 나는 인상을 찡그리며, 토하는 소리와 냄새 때문에 나까지 구역질이 나지 않기를 빌었다. 제이콥은 차가 엉망이 되었을까 봐 어깨 너머로 걱정스레 쳐다보았다.  집으로 돌아오는 길은 갈 때보다 훨씬 길게 느껴졌다.  제이콥은 생각에 잠겨 침묵을 지켰다. 그는 계속해서 내 어깨를 안고 있었는데, 팔이 너무 따뜻해서 차가운 바람이 시원하게 느껴질 정도였다.  나는 죄책감에 사로잡혀 창밖을 내다 보았다.  제이콥을 부추기는 건 잘못된 일이었다. 순전히 내 이기심에 불과하니까. 내 입장을 또렷이 밝혔다고 해도 달라지는 건 없었다. 우리가 우정 이상의 관계로 발전될 가능성이 조금이라도 있다고 제이콥이 느꼈다면 그건 내가 충분히 선을 긋지 못했다는 뜻이었다.  어떻게 설명을 해야 그가 이해할 수 있을까? 내가 속이 빈 조개껍데기와 같다는 것을. 저주라도 받은 것처럼, 몇 달 간 그 누구도 살 수 없었던 빈 집이나 다름없다는 것을. 이제 나는 겨우 나아지고 있었다. 첫 번째 방은 그나마 약간 상태가 좋아졌다. 하지만 그뿐이었다. 아주 작은 부분만 수리할 수 있었을 뿐이다. 무너져가던 폐가의 작은 방 하나. 그건 제이콥에게 어울리지 않았다. 그보다 더 큰 것을 누릴 자격이 있는 사람이니까. 그가 아무리 많은 것을 주어도, 나를 예전으로 되돌릴 순 없었다.  하지만 그러면서도 나는 그를 떠나보낼 수가 없었다. ”  마이크가 뒷좌석에서 신음을 흘리더니 플라스틱 통에 토했다. 나는 인상을 찡그리며, 토하는 소리와 냄새 때문에 나까지 구역질이 나지 않기를 빌었다. 제이콥은 차가 엉망이 되었을까 봐 어깨 너머로 걱정스레 쳐다보았다.  집으로 돌아오는 길은 갈 때보다 훨씬 길게 느껴졌다.  제이콥은 생각에 잠겨 침묵을 지켰다. 그는 계속해서 내 어깨를 안고 있었는데, 팔이 너무 따뜻해서 차가운 바람이 시원하게 느껴질 정도였다.  나는 죄책감에 사로잡혀 창밖을 내다 보았다.  제이콥을 부추기는 건 잘못된 일이었다. 순전히 내 이기심에 불과하니까. 내 입장을 또렷이 밝혔다고 해도 달라지는 건 없었다. 우리가 우정 이상의 관계로 발전될 가능성이 조금이라도 있다고 제이콥이 느꼈다면 그건 내가 충분히 선을 긋지 못했다는 뜻이었다.  어떻게 설명을 해야 그가 이해할 수 있을까? 내가 속이 빈 조개껍데기와 같다는 것을. 저주라도 받은 것처럼, 몇 달 간 그 누구도 살 수 없었던 빈 집이나 다름없다는 것을. 이제 나는 겨우 나아지고 있었다. 첫 번째 방은 그나마 약간 상태가 좋아졌다. 하지만 그뿐이었다. 아주 작은 부분만 수리할 수 있었을 뿐이다. 무너져가던 폐가의 작은 방 하나. 그건 제이콥에게 어울리지 않았다. 그보다 더 큰 것을 누릴 자격이 있는 사람이니까. 그가 아무리 많은 것을 주어도, 나를 예전으로 되돌릴 순 없었다.  하지만 그러면서도 나는 그를 떠나보낼 수가 없었다. 이기적임을 알면서도, 나에겐 제이콥이 절대적으로 필요했다. ”  마이크가 뒷좌석에서 신음을 흘리더니 플라스틱 통에 토했다. 나는 인상을 찡그리며, 토하는 소리와 냄새 때문에 나까지 구역질이 나지 않기를 빌었다. 제이콥은 차가 엉망이 되었을까 봐 어깨 너머로 걱정스레 쳐다보았다.  집으로 돌아오는 길은 갈 때보다 훨씬 길게 느껴졌다.  제이콥은 생각에 잠겨 침묵을 지켰다. 그는 계속해서 내 어깨를 안고 있었는데, 팔이 너무 따뜻해서 차가운 바람이 시원하게 느껴질 정도였다.  나는 죄책감에 사로잡혀 창밖을 내다 보았다.  제이콥을 부추기는 건 잘못된 일이었다. 순전히 내 이기심에 불과하니까. 내 입장을 또렷이 밝혔다고 해도 달라지는 건 없었다. 우리가 우정 이상의 관계로 발전될 가능성이 조금이라도 있다고 제이콥이 느꼈다면 그건 내가 충분히 선을 긋지 못했다는 뜻이었다.  어떻게 설명을 해야 그가 이해할 수 있을까? 내가 속이 빈 조개껍데기와 같다는 것을. 저주라도 받은 것처럼, 몇 달 간 그 누구도 살 수 없었던 빈 집이나 다름없다는 것을. 이제 나는 겨우 나아지고 있었다. 첫 번째 방은 그나마 약간 상태가 좋아졌다. 하지만 그뿐이었다. 아주 작은 부분만 수리할 수 있었을 뿐이다. 무너져가던 폐가의 작은 방 하나. 그건 제이콥에게 어울리지 않았다. 그보다 더 큰 것을 누릴 자격이 있는 사람이니까. 그가 아무리 많은 것을 주어도, 나를 예전으로 되돌릴 순 없었다.  하지만 그러면서도 나는 그를 떠나보낼 수가 없었다. 이기적임을 알면서도, 나에겐 제이콥이 절대적으로 필요했다. 내가 좀 더 명확하게 선을 긋는다면. ”  마이크가 뒷좌석에서 신음을 흘리더니 플라스틱 통에 토했다. 나는 인상을 찡그리며, 토하는 소리와 냄새 때문에 나까지 구역질이 나지 않기를 빌었다. 제이콥은 차가 엉망이 되었을까 봐 어깨 너머로 걱정스레 쳐다보았다.  집으로 돌아오는 길은 갈 때보다 훨씬 길게 느껴졌다.  제이콥은 생각에 잠겨 침묵을 지켰다. 그는 계속해서 내 어깨를 안고 있었는데, 팔이 너무 따뜻해서 차가운 바람이 시원하게 느껴질 정도였다.  나는 죄책감에 사로잡혀 창밖을 내다 보았다.  제이콥을 부추기는 건 잘못된 일이었다. 순전히 내 이기심에 불과하니까. 내 입장을 또렷이 밝혔다고 해도 달라지는 건 없었다. 우리가 우정 이상의 관계로 발전될 가능성이 조금이라도 있다고 제이콥이 느꼈다면 그건 내가 충분히 선을 긋지 못했다는 뜻이었다.  어떻게 설명을 해야 그가 이해할 수 있을까? 내가 속이 빈 조개껍데기와 같다는 것을. 저주라도 받은 것처럼, 몇 달 간 그 누구도 살 수 없었던 빈 집이나 다름없다는 것을. 이제 나는 겨우 나아지고 있었다. 첫 번째 방은 그나마 약간 상태가 좋아졌다. 하지만 그뿐이었다. 아주 작은 부분만 수리할 수 있었을 뿐이다. 무너져가던 폐가의 작은 방 하나. 그건 제이콥에게 어울리지 않았다. 그보다 더 큰 것을 누릴 자격이 있는 사람이니까. 그가 아무리 많은 것을 주어도, 나를 예전으로 되돌릴 순 없었다.  하지만 그러면서도 나는 그를 떠나보낼 수가 없었다. 이기적임을 알면서도, 나에겐 제이콥이 절대적으로 필요했다. 내가 좀 더 명확하게 선을 긋는다면. 그래서 그가 떠나게 한다면. ”  마이크가 뒷좌석에서 신음을 흘리더니 플라스틱 통에 토했다. 나는 인상을 찡그리며, 토하는 소리와 냄새 때문에 나까지 구역질이 나지 않기를 빌었다. 제이콥은 차가 엉망이 되었을까 봐 어깨 너머로 걱정스레 쳐다보았다.  집으로 돌아오는 길은 갈 때보다 훨씬 길게 느껴졌다.  제이콥은 생각에 잠겨 침묵을 지켰다. 그는 계속해서 내 어깨를 안고 있었는데, 팔이 너무 따뜻해서 차가운 바람이 시원하게 느껴질 정도였다.  나는 죄책감에 사로잡혀 창밖을 내다 보았다.  제이콥을 부추기는 건 잘못된 일이었다. 순전히 내 이기심에 불과하니까. 내 입장을 또렷이 밝혔다고 해도 달라지는 건 없었다. 우리가 우정 이상의 관계로 발전될 가능성이 조금이라도 있다고 제이콥이 느꼈다면 그건 내가 충분히 선을 긋지 못했다는 뜻이었다.  어떻게 설명을 해야 그가 이해할 수 있을까? 내가 속이 빈 조개껍데기와 같다는 것을. 저주라도 받은 것처럼, 몇 달 간 그 누구도 살 수 없었던 빈 집이나 다름없다는 것을. 이제 나는 겨우 나아지고 있었다. 첫 번째 방은 그나마 약간 상태가 좋아졌다. 하지만 그뿐이었다. 아주 작은 부분만 수리할 수 있었을 뿐이다. 무너져가던 폐가의 작은 방 하나. 그건 제이콥에게 어울리지 않았다. 그보다 더 큰 것을 누릴 자격이 있는 사람이니까. 그가 아무리 많은 것을 주어도, 나를 예전으로 되돌릴 순 없었다.  하지만 그러면서도 나는 그를 떠나보낼 수가 없었다. 이기적임을 알면서도, 나에겐 제이콥이 절대적으로 필요했다. 내가 좀 더 명확하게 선을 긋는다면. 그래서 그가 떠나게 한다면. 그렇게 생각하니 나도 모르게 몸서리가 쳐졌다. ”  마이크가 뒷좌석에서 신음을 흘리더니 플라스틱 통에 토했다. 나는 인상을 찡그리며, 토하는 소리와 냄새 때문에 나까지 구역질이 나지 않기를 빌었다. 제이콥은 차가 엉망이 되었을까 봐 어깨 너머로 걱정스레 쳐다보았다.  집으로 돌아오는 길은 갈 때보다 훨씬 길게 느껴졌다.  제이콥은 생각에 잠겨 침묵을 지켰다. 그는 계속해서 내 어깨를 안고 있었는데, 팔이 너무 따뜻해서 차가운 바람이 시원하게 느껴질 정도였다.  나는 죄책감에 사로잡혀 창밖을 내다 보았다.  제이콥을 부추기는 건 잘못된 일이었다. 순전히 내 이기심에 불과하니까. 내 입장을 또렷이 밝혔다고 해도 달라지는 건 없었다. 우리가 우정 이상의 관계로 발전될 가능성이 조금이라도 있다고 제이콥이 느꼈다면 그건 내가 충분히 선을 긋지 못했다는 뜻이었다.  어떻게 설명을 해야 그가 이해할 수 있을까? 내가 속이 빈 조개껍데기와 같다는 것을. 저주라도 받은 것처럼, 몇 달 간 그 누구도 살 수 없었던 빈 집이나 다름없다는 것을. 이제 나는 겨우 나아지고 있었다. 첫 번째 방은 그나마 약간 상태가 좋아졌다. 하지만 그뿐이었다. 아주 작은 부분만 수리할 수 있었을 뿐이다. 무너져가던 폐가의 작은 방 하나. 그건 제이콥에게 어울리지 않았다. 그보다 더 큰 것을 누릴 자격이 있는 사람이니까. 그가 아무리 많은 것을 주어도, 나를 예전으로 되돌릴 순 없었다.  하지만 그러면서도 나는 그를 떠나보낼 수가 없었다. 이기적임을 알면서도, 나에겐 제이콥이 절대적으로 필요했다. 내가 좀 더 명확하게 선을 긋는다면. 그래서 그가 떠나게 한다면. 그렇게 생각하니 나도 모르게 몸서리가 쳐졌다. 그러자 제이콥이 나를 좀 더 보듬어 안아주었다. ”  마이크가 뒷좌석에서 신음을 흘리더니 플라스틱 통에 토했다. 나는 인상을 찡그리며, 토하는 소리와 냄새 때문에 나까지 구역질이 나지 않기를 빌었다. 제이콥은 차가 엉망이 되었을까 봐 어깨 너머로 걱정스레 쳐다보았다.  집으로 돌아오는 길은 갈 때보다 훨씬 길게 느껴졌다.  제이콥은 생각에 잠겨 침묵을 지켰다. 그는 계속해서 내 어깨를 안고 있었는데, 팔이 너무 따뜻해서 차가운 바람이 시원하게 느껴질 정도였다.  나는 죄책감에 사로잡혀 창밖을 내다 보았다.  제이콥을 부추기는 건 잘못된 일이었다. 순전히 내 이기심에 불과하니까. 내 입장을 또렷이 밝혔다고 해도 달라지는 건 없었다. 우리가 우정 이상의 관계로 발전될 가능성이 조금이라도 있다고 제이콥이 느꼈다면 그건 내가 충분히 선을 긋지 못했다는 뜻이었다.  어떻게 설명을 해야 그가 이해할 수 있을까? 내가 속이 빈 조개껍데기와 같다는 것을. 저주라도 받은 것처럼, 몇 달 간 그 누구도 살 수 없었던 빈 집이나 다름없다는 것을. 이제 나는 겨우 나아지고 있었다. 첫 번째 방은 그나마 약간 상태가 좋아졌다. 하지만 그뿐이었다. 아주 작은 부분만 수리할 수 있었을 뿐이다. 무너져가던 폐가의 작은 방 하나. 그건 제이콥에게 어울리지 않았다. 그보다 더 큰 것을 누릴 자격이 있는 사람이니까. 그가 아무리 많은 것을 주어도, 나를 예전으로 되돌릴 순 없었다.  하지만 그러면서도 나는 그를 떠나보낼 수가 없었다. 이기적임을 알면서도, 나에겐 제이콥이 절대적으로 필요했다. 내가 좀 더 명확하게 선을 긋는다면. 그래서 그가 떠나게 한다면. 그렇게 생각하니 나도 모르게 몸서리가 쳐졌다. 그러자 제이콥이 나를 좀 더 보듬어 안아주었다.  나는 마이크의 승합차를 몰아 그를 집에 데려다주었고, 제이콥은 나를 다시 태워다 주려고 바짝 우리 뒤를 쫓았다. ”  마이크가 뒷좌석에서 신음을 흘리더니 플라스틱 통에 토했다. 나는 인상을 찡그리며, 토하는 소리와 냄새 때문에 나까지 구역질이 나지 않기를 빌었다. 제이콥은 차가 엉망이 되었을까 봐 어깨 너머로 걱정스레 쳐다보았다.  집으로 돌아오는 길은 갈 때보다 훨씬 길게 느껴졌다.  제이콥은 생각에 잠겨 침묵을 지켰다. 그는 계속해서 내 어깨를 안고 있었는데, 팔이 너무 따뜻해서 차가운 바람이 시원하게 느껴질 정도였다.  나는 죄책감에 사로잡혀 창밖을 내다 보았다.  제이콥을 부추기는 건 잘못된 일이었다. 순전히 내 이기심에 불과하니까. 내 입장을 또렷이 밝혔다고 해도 달라지는 건 없었다. 우리가 우정 이상의 관계로 발전될 가능성이 조금이라도 있다고 제이콥이 느꼈다면 그건 내가 충분히 선을 긋지 못했다는 뜻이었다.  어떻게 설명을 해야 그가 이해할 수 있을까? 내가 속이 빈 조개껍데기와 같다는 것을. 저주라도 받은 것처럼, 몇 달 간 그 누구도 살 수 없었던 빈 집이나 다름없다는 것을. 이제 나는 겨우 나아지고 있었다. 첫 번째 방은 그나마 약간 상태가 좋아졌다. 하지만 그뿐이었다. 아주 작은 부분만 수리할 수 있었을 뿐이다. 무너져가던 폐가의 작은 방 하나. 그건 제이콥에게 어울리지 않았다. 그보다 더 큰 것을 누릴 자격이 있는 사람이니까. 그가 아무리 많은 것을 주어도, 나를 예전으로 되돌릴 순 없었다.  하지만 그러면서도 나는 그를 떠나보낼 수가 없었다. 이기적임을 알면서도, 나에겐 제이콥이 절대적으로 필요했다. 내가 좀 더 명확하게 선을 긋는다면. 그래서 그가 떠나게 한다면. 그렇게 생각하니 나도 모르게 몸서리가 쳐졌다. 그러자 제이콥이 나를 좀 더 보듬어 안아주었다.  나는 마이크의 승합차를 몰아 그를 집에 데려다주었고, 제이콥은 나를 다시 태워다 주려고 바짝 우리 뒤를 쫓았다. 우리 집까지 돌아오는 동안 제이콥은 침묵을 지켰으므로, 나는 그도 나와 같은 생각을 하는 걸까 궁금했다. ”  마이크가 뒷좌석에서 신음을 흘리더니 플라스틱 통에 토했다. 나는 인상을 찡그리며, 토하는 소리와 냄새 때문에 나까지 구역질이 나지 않기를 빌었다. 제이콥은 차가 엉망이 되었을까 봐 어깨 너머로 걱정스레 쳐다보았다.  집으로 돌아오는 길은 갈 때보다 훨씬 길게 느껴졌다.  제이콥은 생각에 잠겨 침묵을 지켰다. 그는 계속해서 내 어깨를 안고 있었는데, 팔이 너무 따뜻해서 차가운 바람이 시원하게 느껴질 정도였다.  나는 죄책감에 사로잡혀 창밖을 내다 보았다.  제이콥을 부추기는 건 잘못된 일이었다. 순전히 내 이기심에 불과하니까. 내 입장을 또렷이 밝혔다고 해도 달라지는 건 없었다. 우리가 우정 이상의 관계로 발전될 가능성이 조금이라도 있다고 제이콥이 느꼈다면 그건 내가 충분히 선을 긋지 못했다는 뜻이었다.  어떻게 설명을 해야 그가 이해할 수 있을까? 내가 속이 빈 조개껍데기와 같다는 것을. 저주라도 받은 것처럼, 몇 달 간 그 누구도 살 수 없었던 빈 집이나 다름없다는 것을. 이제 나는 겨우 나아지고 있었다. 첫 번째 방은 그나마 약간 상태가 좋아졌다. 하지만 그뿐이었다. 아주 작은 부분만 수리할 수 있었을 뿐이다. 무너져가던 폐가의 작은 방 하나. 그건 제이콥에게 어울리지 않았다. 그보다 더 큰 것을 누릴 자격이 있는 사람이니까. 그가 아무리 많은 것을 주어도, 나를 예전으로 되돌릴 순 없었다.  하지만 그러면서도 나는 그를 떠나보낼 수가 없었다. 이기적임을 알면서도, 나에겐 제이콥이 절대적으로 필요했다. 내가 좀 더 명확하게 선을 긋는다면. 그래서 그가 떠나게 한다면. 그렇게 생각하니 나도 모르게 몸서리가 쳐졌다. 그러자 제이콥이 나를 좀 더 보듬어 안아주었다.  나는 마이크의 승합차를 몰아 그를 집에 데려다주었고, 제이콥은 나를 다시 태워다 주려고 바짝 우리 뒤를 쫓았다. 우리 집까지 돌아오는 동안 제이콥은 침묵을 지켰으므로, 나는 그도 나와 같은 생각을 하는 걸까 궁금했다. 어쩌면 생각이 바뀌었을지도 모르니까. ”  마이크가 뒷좌석에서 신음을 흘리더니 플라스틱 통에 토했다. 나는 인상을 찡그리며, 토하는 소리와 냄새 때문에 나까지 구역질이 나지 않기를 빌었다. 제이콥은 차가 엉망이 되었을까 봐 어깨 너머로 걱정스레 쳐다보았다.  집으로 돌아오는 길은 갈 때보다 훨씬 길게 느껴졌다.  제이콥은 생각에 잠겨 침묵을 지켰다. 그는 계속해서 내 어깨를 안고 있었는데, 팔이 너무 따뜻해서 차가운 바람이 시원하게 느껴질 정도였다.  나는 죄책감에 사로잡혀 창밖을 내다 보았다.  제이콥을 부추기는 건 잘못된 일이었다. 순전히 내 이기심에 불과하니까. 내 입장을 또렷이 밝혔다고 해도 달라지는 건 없었다. 우리가 우정 이상의 관계로 발전될 가능성이 조금이라도 있다고 제이콥이 느꼈다면 그건 내가 충분히 선을 긋지 못했다는 뜻이었다.  어떻게 설명을 해야 그가 이해할 수 있을까? 내가 속이 빈 조개껍데기와 같다는 것을. 저주라도 받은 것처럼, 몇 달 간 그 누구도 살 수 없었던 빈 집이나 다름없다는 것을. 이제 나는 겨우 나아지고 있었다. 첫 번째 방은 그나마 약간 상태가 좋아졌다. 하지만 그뿐이었다. 아주 작은 부분만 수리할 수 있었을 뿐이다. 무너져가던 폐가의 작은 방 하나. 그건 제이콥에게 어울리지 않았다. 그보다 더 큰 것을 누릴 자격이 있는 사람이니까. 그가 아무리 많은 것을 주어도, 나를 예전으로 되돌릴 순 없었다.  하지만 그러면서도 나는 그를 떠나보낼 수가 없었다. 이기적임을 알면서도, 나에겐 제이콥이 절대적으로 필요했다. 내가 좀 더 명확하게 선을 긋는다면. 그래서 그가 떠나게 한다면. 그렇게 생각하니 나도 모르게 몸서리가 쳐졌다. 그러자 제이콥이 나를 좀 더 보듬어 안아주었다.  나는 마이크의 승합차를 몰아 그를 집에 데려다주었고, 제이콥은 나를 다시 태워다 주려고 바짝 우리 뒤를 쫓았다. 우리 집까지 돌아오는 동안 제이콥은 침묵을 지켰으므로, 나는 그도 나와 같은 생각을 하는 걸까 궁금했다. 어쩌면 생각이 바뀌었을지도 모르니까.  “원래 계획보다 일찍 돌아왔으니 집에 들어가서 놀다 가겠다고 하고 싶지만, 아무래도 열이 심상치 않다는 네 말이 맞나봐. 