”  나는 안도의 미소를 지었다. ”  나는 안도의 미소를 지었다.  “안녕, 제이콥.” ”  나는 안도의 미소를 지었다.  “안녕, 제이콥.”  나는 창문에서 내다보고 있는 빌리에게도 손을 흔들어주었다. ”  제이콥은 낮지만 열의가 느껴지는 목소리로 말했다. ”  제이콥은 낮지만 열의가 느껴지는 목소리로 말했다. 어쩐 일인지 나도 웃음이 새어나왔다. ”  지금쯤이면 제이콥도 내가 얼마나 절박하게 친구를 필요로 했는지 어렴풋이 알고 있을 것 같다. ”  지금쯤이면 제이콥도 내가 얼마나 절박하게 친구를 필요로 했는지 어렴풋이 알고 있을 것 같다.  제이콥이 나를 이끌고 집 모퉁이를 돌아 차고로 향했다. ”  지금쯤이면 제이콥도 내가 얼마나 절박하게 친구를 필요로 했는지 어렴풋이 알고 있을 것 같다.  제이콥이 나를 이끌고 집 모퉁이를 돌아 차고로 향했다.  “응. 아직.” 너한테 골칫거리가 되긴 싫거든. 하지만 내가 일부러 네 기를 죽이는 일은 없을 거야. 하지만 내가 일부러 네 기를 죽이는 일은 없을 거야.”  묵직하게 웃으며 제이콥이 대꾸했다. 하지만 내가 일부러 네 기를 죽이는 일은 없을 거야.”  묵직하게 웃으며 제이콥이 대꾸했다.  차고에 들어선 나는, 분해된 고철 덩어리가 아니라 어엿한 오토바이의 모습으로 서 있는 빨간색 바이크를 보고 충격을 받았다. ”  그는 다시 웃어 대더니 어깨를 으쓱했다. 내가 머리가 좀 더 좋은 놈이었다면 일부러 질질 끌었을 텐데. ”  “왜?” ”  “왜?”  제이콥이 시선을 내리깐 채 한참이나 대답하지 않았으므로, 나는 혹시 그가 내 질문을 못 들은 걸까 잠시 의아해 했다. ”  “왜?”  제이콥이 시선을 내리깐 채 한참이나 대답하지 않았으므로, 나는 혹시 그가 내 질문을 못 들은 걸까 잠시 의아해 했다. 이윽고 그가 내게 물었다. 그래도 분명 우리 둘이 할 수 있는 다른 일을 생각해냈을 거야. 그래도 분명 우리 둘이 할 수 있는 다른 일을 생각해냈을 거야. 정 없으면 뭐, 숙제라도 같이 했겠지. 