처음엔 좀비 영화를 봐도 끄떡없을 거라고 생각했었다. 그러나 이내 기분이 나빠졌는데, 처음엔 그 이유를 알 수 없었다. 끝나갈 때까지 영문을 모르고 있던 나는, 초췌한 몰골의 좀비가 비명을 지르며 달아나는 마지막 생존자를 비틀비틀 뒤쫓는 장면을 보며 드디어 문제가 무엇인지 깨달았다. 영화는 공포에 질린 여주인공과 추적자 좀비의 생기 없고 무표정한 얼굴을 번갈아 비추었고, 둘의 거리가 좁아질수록 대조는 점점 더 뚜렷해졌다. 마침내 나는 내가 어느 쪽을 더 많이 닮았는지 깨달았다. 나는 자리에서 벌떡 일어났다. “어디 가려고? 끝나려면 2분도 채 안 남았을 텐데.”  제시카가 낮게 외쳤다. “음료수를 마셔야겠어.”  나는 출입구로 뛰어가며 중얼거렸다. 극장 문 밖의 벤치에 앉아 나는 이 지독한 아이러니에 대해 생각하지 않으려고 애를 썼다. 하지만 어느 모로 보나 지금의 내 모습은 좀비였다. 어떤 미래가 날 기다리고 있는지, 정말로 나는 몰랐었다. 신비로운 몬스터가 되는 것을 꿈꿔보긴 했지만, 흉측한 모습의 시체로 살아가는 인생은 단 한 번도 상상한 적이 없었다. 나는 공황 상태에 빠져, 꼬리에 꼬리를 물고 이어지는 생각들을 쫓느라 머리를 흔들었다. 한때 내가 간절히 소망하던 그것은, 이제 꿈조차 꿀 수 없는 일이 되고 말았다. 암담한 깨달음이었다. 나는 동화 속 여주인공도 아니었어. 내 이야기는 완전히 끝나버린 거야.  제시카는 나를 어디에서 찾아야 좋을지 난감한 듯, 주저하며 극장 문을 나섰다. 이윽고 나를 발견하곤 안도하는 표정이더니 이내 태도가 바뀌었다. 짜증이 난 얼굴이었다. “영화가 너무 무서웠던 거야?”  “응. 난 겁쟁이인가 봐.”  “이상하네. 난 네가 무서워하는지 몰랐어. 나는 영화 보는 내내 비명을 질러댔는데 너는 한 번도 소릴 안 질렀잖아. 그래서 왜 막판에 밖으로 나가는지 이해가 안 되더라고.”  나는 어깨를 으쓱했다. “그냥 무서웠어.”  제시카의 태도가 약간 누그러졌다. “나도 지금까지 본 영화 가운데 제일 무섭긴 했어. 오늘 밤에 우리 둘 다 무서운 꿈 꾸겠다.”  “내 말이.”  담담한 목소리를 유지하려고 애썼다. 내가 악몽을 꿀 건 틀림없지만, 그건 좀비에 관한 내용은 아닐 것이다. 제시카는 내 얼굴을 흘끔 살피더니 시선을 돌렸다. “저녁은 어디 가서 먹을까?”  제시카가 물었다. “어디든 좋아, 난.”  “알았어.”  제시카는 걸어가는 동안 남자 주인공에 대해 이야기하기 시작했다. 좀비가 아닌 남자를 본 기억이 내겐 전혀 없었으므로 남자 주인공의 매력을 조목조목 짚는 친구의 이야기에 그저 고개만 끄덕였다. 나는 제시카가 어디로 데려가려는 것인지 주의를 기울이지 않았다. 어느새 주변이 어둡고 조용해졌다는 것만 막연히 알아차렸을 뿐이었다. 왜 사방이 조용해졌는지 나는 너무 늦게 깨달았다. 제시카의 재잘거림이 멈췄기 때문이었다. 나 때문에 감정이 상하지 않았기를 바라며 나는 미안한 표정으로 친구를 바라보았다. 제시카는 나를 보고 있지 않았다. 대신 긴장한 얼굴로 똑바로 앞을 바라보며 빠르게 걸음을 옮겼다. 제시카는 재빨리 길 건너편과 좌우를 살피고는 다시 정면을 응시했다. 나도 처음으로 주변을 살펴보았다. 우리는 길 자체는 짧지만 가로등이 없는 곳을 걷고 있었다. 거리에 늘어섰던 작은 가게들은 모두 문을 닫아 쇼윈도 불이 꺼져 있었다. 반 블록쯤 앞에는 불 꺼진 가로등이 보였고, 그보다 멀리 맥도날드의 노란 로고가 선명하게 눈에 들어왔다. 친구가 가려 했던 건 그곳인 듯했다. 길 건너편엔 문을 연 가게가 한 군데 있었다. 창문은 모두 가려져 있고, 다양한 상표의 맥주 광고 네온사인이 장식되어 있었다. 형광 초록색으로 된 가장 큰 간판에는 술집 이름인 듯 ‘애꾸눈 피트’라고 적혀 있었다. 밖에선 보이지 않지만 안에 들어가면 해적들을 주제로 인테리어를 꾸며 놓았을까. 문득 궁금해졌다. 철제문은 거리 쪽으로 활짝 열려 있었다. 가게 안은 어두컴컴했고, 사람들이 웅성거리는 목소리와 유리잔에 얼음 부딪치는 소리가 거리로 흘러나왔다. 출입문 바로 옆쪽으로 네 남자가 벽에 기대어 어슬렁거리고 있었다. 나는 다시 제시카를 보았다. 그녀는 앞쪽에만 시선을 고정시킨 채 빠르게 걸음을 옮겼다. 겁에 질린 것 같지는 않았다. 다만 조심스레, 관심을 끌지 않으려고 애쓰고 있을 뿐이었다. 나는 생각 없이 걸음을 멈추고, 강렬한 기시감에 사로잡혀 네 남자를 돌아보았다. 전혀 다른 시공간인데도, 나에겐 어쩐지 똑같은 장면 같았다. 넷 중에 한 남자는 게다가 체구가 다부지고 머리칼도 검었다. 내가 걸음을 멈추고 돌아보자, 그들 가운데 한 남자가 관심을 보이며 고개를 들었다. 나는 인도에 서서 얼어붙은 채 그를 응시했다. “벨라? 뭐 하는 거야?”  제시카가 속삭였다. 스스로도 영문을 알 수가 없어 나는 고개를 흔들었다. “아는 사람들 같아서…….”  내가 무슨 짓을 하고 있는 걸까? 걷잡을 수 없는 무감각함에서 스스로를 보호하려면, 어슬렁거리며 접근했던 네 남자의 기억을 최대한 빨리 잊고 달아나냐 마땅했다. 그런데 왜 나는 지금 멍하니 찻길로 내려서고 있는 걸까? 제시카와 함께 어둠이 내린 거리에 있다는 사실이 너무 지독한 우연의 일치 같았다. 나는 키 작은 남자를 쳐다보며 약 1년 전에 나를 위협했던 기억 속의 남자와 생김새를 비교하고 있었다. 정말로 같은 남자라 해도 내가 그 남자를 알아볼 수 있을까. 그날 잠의 ‘그’ 기억은 사실 그저 흐릿할 뿐이었다. 하지만 내 몸은 머리보다 더 잘 기억하고 있었다. 달아나야 할지 그냥 서 있어야 할지 갈팡질팡 하는 사이 다리는 뻣뻣하게 굳었고, 금방이라도 비명을 질러야 한다는 걸 간파한 듯 목구멍은 바짝 타들어갔으며, 주먹을 움켜쥐자 손등의 흉터가 유난히 당겼다. 검은 머리 남자가 나에게 ‘귀여운 아가씨’라고 부르자 목덜미가 쭈뼛 섰다. 오래 전 그날과는 상관없이, 이 남자들한테선 딱 꼬집어 말할 수 없는 막연한 악의 같은 것이 느껴졌다. 어두운 거리에서 낯선 사람들과 맞닥뜨렸고, 그들의 수가 우리보다 많기 때문에 저절로 그런 느낌이 드는 것일 뿐 그 이상은 아니리라. 하지만 그것만으로도 충분히 두려웠으므로 제시카는 겁에 질려 나를 불러 세웠다. “벨라, 어서 와!”  나는 친구의 말을 무시한 채 나도 모르게 천천히 앞으로 걸어갔다. 스스로도 이해가 가지 않았지만, 남자들이 풍기는 희미한 협박 같은 분위기가 나를 끌어당겼다. 