”  과거형에 무게가 실린 대답이었다.  “이젠 더 이상 친구가 필요 없겠구나. 너한텐 샘이 있으니 말이야. 참 잘 됐네. 그렇게 존경하던 사람과 친해져서. ”  “예전엔 샘에 대해 내가 잘못 생각했어. ”  “이제야 그 진가를 알아보셨군.”  “내가 생각했던 것과 다르다니까. 이건 샘 잘못이 아니야. 샘은 나를 있는 힘껏 돕고 있어. ”  목소리가 짜증스럽게 변해 있었다. 제이콥은 화를 억누르려는 듯 내 머리 위로 숲을 응시했다.  “그 사람이 너를 돕고 있다고? 행여나. ”  내가 빈정거렸지만 제이콥은 내 말을 듣고 있지 않은 듯했다. 그는 침착함을 유지하느라 심호흡을 하고 있었다. 어찌나 화가 났는지 손까지 부들부들 떨고 있었다.  “제이콥, 부탁이야. 무슨 일인지 얘기 좀 해봐. 내가 도울 수 있을지도 모르잖아. ”  “지금은 아무도 나를 도울 수 없어. ”  이제 그의 목소리는 낮은 신음소리처럼 갈라지고 있었다.  “그 인간이 대체 너한테 무슨 짓을 한 거니? ”  눈가에 눈물이 맺혔다. 전에도 한 번 그랬듯이 나는 두 팔을 넓게 벌리고 제이콥에게 다가갔다.  그러나 이제 그는, 방어하듯 두 손을 들어올리며 뒤로 물러났다.  “나에게 손대지 마. ”  그가 속삭였다.  “샘한테 들킬까 봐서? ”  바보처럼 눈물이 눈 꼬리로 흘러내리고 말았다. 나는 손등으로 얼른 눈가를 훔친 뒤 팔짱을 꼈다.  “함부로 샘 탓하지 마. ”  그의 말은 거의 반사처럼 빠르게 튀어나왔다. 그는 이제 사라져버린 머리칼을 빗으려는 듯 머리 위로 손을 올렸다가 힘없이 그냥 내렸다.  “그럼 누구 탓인데? ”  내가 쏘아붙이자 제이콥은 슬며시 미소를 지었다. 공허하고 뒤틀린 웃음이었다.  “듣고 싶지 않을걸. ”  “네 멋대로 짐작하지 마! 난 알아야겠어, 그것도 지금 ‘당장’.”  “네가 잘못 생각하는 거야.”  “잘못인지 아닌지는 네가 판단할 일이 아니야. 세뇌를 당한 사람은 내가 아니라고! 그 잘난 샘 탓이 아니라면, 과연 이 모든 게 누구 때문인지 어서 얘기해 봐. ”  “원한다면 말해 주지. 그렇게 누군가를 탓하고 싶으면, 네가 그토록 사랑해마지 않는 저 더럽고 냄새나는 흡혈귀들이나 손가락질하지 그래? ”  제이콥은 눈을 무섭게 번득이며 나에게 소리쳤다.  내 입이 딱 벌어지면서 숨소리가 ‘헉’하고 새어나왔다. 양날의 칼처럼 잔혹한 그의 말에 허를 찔린 나는 그 자리에 얼어붙었다. 온몸으로 낯익은 통증이 번지면서, 너덜너덜해진 구멍이 안에서 바깥쪽으로 찢어지는 듯했다. 하지만 그것은 원래 있던 구멍이 아니라 두 번째로 생겨난 구멍이었다. 나는 내 귀를 의심했다. 하지만 그의 얼굴엔 조금도 망설임이 없었다. 오로지 분노뿐이었으니까.  여전히 입이 다물어지질 않았다.  “듣고 싶지 않을 거라고 했잖아. ”  “네가 누구 얘기를 하는 건지 난 모르겠어. ”  내가 속삭였다.  제이콥은 못 믿겠다는 듯 한쪽 눈썹을 치켜올렸다.  “내가 보기엔 누구 얘기를 하는지 정확히 아는 것 같은데. 설마 내 입으로 그 이름을 말하라는 건 아니겠지? 나도 너한테 상처주는 거 싫어. ”  “네가 누구 얘기를 하는 건지 난 모르겠어. ”  기계처럼 내가 같은 말은 되풀이했다.  “컬렌 가족 말이야.”  그는 내 얼굴을 살피면서 일부러 천천히 말했다.  “내 눈으로 똑똑히 봤어. 네가 그들의 이름을 말할 때마다 네 눈빛이 어떻게 변하는지 보이더군.”  나는 부정의 의미로, 그리고 동시에 정신을 차리기 위해 머리를 흔들었다. 제이콥이 어떻게 그걸 알았을까? 그리고 샘의 패거리에 들어간 것과 그것 사이에 무슨 상관이 있을까? 뱀파이어 혐오자들의 조직이라도 된다는 말인가? 뱀파이어들이 더 이상 포크스에 살고 있지 않은 지금, 하필 그런 집단이 생겨난 이유가 뭘까? 그들의 존재 증거조차 사라진 지 오래인데, 영원히 돌아오지 않을 지금에 와서 제이콥이 컬렌 가족에 대한 이야기를 믿기 시작한 이유는 뭐지?  제대로 된 반응을 보이기엔 내가 너무 오래 생각에 잠겨 있었던 듯했다.  “이제 와서 빌리 아저씨의 말도 안 되는 미신에 귀를 기울이게 됐다는 건 설마 아니겠지. ”  비아냥거리는 말투를 흉내내려 했지만 내 귀에도 그럴듯하게 들리진 않았다.  “아버지는 내가 미처 몰랐던 것까지 전부 알고 계셔.”  “정신 차려, 제이콥.”  그는 무서운 눈초리로 나를 노려보았다.  “미신 얘긴 접어두더라도 난, 네가 왜 컬렌 가족 탓을 하는지 아직도 모르겠어. 그들이 떠난 지 반년도 더 지났어. 지금 샘이 벌이고 있는 짓을 어떻게 그들 탓이라고 여길 수 있니? ”  “샘은 아무 짓도 벌이지 않았어, 벨라. 그리고 그들이 떠났다는 건 나도 알아. 하지만 가끔…… 심상치 않은 일이 벌어지기 마련이지. 일어난 후엔 이미 너무 늦어. ”  “심상치 않은 일이라니? 뭐가 늦어? 대체 무슨 이유로 그들을 탓하는 거야?”  갑자기 제이콥은 내 얼굴에 바짝 다가서며 불꽃이 튀는 눈빛으로 나를 노려보았다.  “놈들의 존재 자체가 싫어. ”  험상궂은 그의 뇌까림에 겁을 먹은 건 아니었다. 그런데 놀랍게도 갑자기 에드워드의 목소리가 들려왔다.  “진정해, 벨라. 그 녀석을 너무 몰아붙이지 마. 