에드워드는 안락의자에, 아버지는 소파에 앉아 있었다. 둘 다 TV를 보느라 여념이 없었다. 아버지가 TV에 집중하는 건 일상적인 일이었다. 하지만 에드워드는 다르다. “다녀왔어요.” “다녀왔어요.”  나지막이 내가 말했다. “어서 오너라. 방금 식은 피자로 저녁을 때운 참이야. 네 것도 식탁에 있을 거다.” “어서 오너라. 방금 식은 피자로 저녁을 때운 참이야. 네 것도 식탁에 있을 거다.”  아버지는 시선을 고정시킨 채 말했다. “알겠어요.” “알겠어요.”  나는 문가에서 계속 기다렸다. 마침내 에드워드가 예의 바른 미소를 띤 채 나를 쳐다보았다. “나도 곧 따라갈게.” “나도 곧 따라갈게.”  그의 시선이 다시 TV로 향했다. 충격을 받은 나는 1분쯤 멍하니 에드워드를 바라보았다. 두 남자 모두 내겐 조금도 관심이 없는 듯했다. 두 남자 모두 내겐 조금도 관심이 없는 듯했다. 가슴 속에서 무엇인가가, 아마도 낭패감이 피어오르는 것이 느껴졌다. 나는 도망치듯 부엌으로 향했다. 피자엔 전혀 관심이 가지 않았다. 나는 의자에 앉아 무릎을 올리고 양팔로 껴안았다. 무언가가, 생각했던 것보다 훨씬 심각하게 잘못되어 가고 있는 듯한 기분. 무언가가, 생각했던 것보다 훨씬 심각하게 잘못되어 가고 있는 듯한 기분. TV에선 남자들끼리만 주고받는 시시한 농담들이 이어졌다. 나는 이성적으로 생각하자고 자신을 다잡았다. 나도 모르게 움찔했다. 하지만 그건 물어선 안 될 질문이었다. 생각만으로도 제대로 숨쉬기가 어려워졌다. 나는 다시 생각했다. ‘내가 견딜 수 있는 한계는 어디까질까?’ 이 질문도 별로 마음에 들지 않았다. 어쨌든 지금 상황에서 고려할 수 있는 여러가지 가능성들을 떠올려 보았다. 우선, 에드워드의 가족들을 멀리하는 것. 에드워드도 그 범위에 앨리스까지 포함시키지는 않겠지. 하지만 재스퍼와의 사건이 있으니 내가 앨리스와 함께 지내는 시간도 줄어들 수밖에 없으리라. 나는 고개를 끄덕였다. 그 정도는 견딜 수 있을 듯했다. 이곳을 떠나야할 수도 있겠지. 어쩌면 에드워드는, 졸업할 때까지 1년이나 기다릴 수 없으니 지금 당장 떠나자고 할지도 모른다. 