”  “흥.” ”  “흥.”  로렌은 굳은 표정으로 제시카 쪽으로 몸을 돌리고 화제를 바꾸었다. ”  마이크와 앤젤라는 제외하고 모두들 다시 나를 외면했다. ”  마이크와 앤젤라는 제외하고 모두들 다시 나를 외면했다. 앤젤라가 조심스레 나에게 미소를 지었으므로, 나도 얼른 미소를 보냈다. ”  마이크가 이상스레 경계하듯 물었다. ”  마이크가 이상스레 경계하듯 물었다.  로렌만 빼고 모두들 내 대답을 기다렸다. 그리고 토요일 오후랑 일요일엔 종일 라푸시에서 지냈고. 그리고 토요일 오후랑 일요일엔 종일 라푸시에서 지냈고.”  모두의 시선이 제시카를 향했다가 다시 나에게 돌아왔다. 그리고 토요일 오후랑 일요일엔 종일 라푸시에서 지냈고.”  모두의 시선이 제시카를 향했다가 다시 나에게 돌아왔다. 제시카는 난감한 표정이었다. 그리고 토요일 오후랑 일요일엔 종일 라푸시에서 지냈고.”  모두의 시선이 제시카를 향했다가 다시 나에게 돌아왔다. 제시카는 난감한 표정이었다. 나는 나와 같이 외출했다는 사실을 아무에게도 알리고 싶지 않았던 것인지, 아니면 그 이야기를 자기가 먼저 하고 싶었던 건지 궁금했다. ”  마이크가 미소를 지을 듯 말 듯하며 물었다. ”  내가 마이크에게 용기를 북돋아 주듯 씩 웃었다. ”  내가 마이크에게 용기를 북돋아 주듯 씩 웃었다. 어쩌면 이 기회에, 내가 좀비처럼 지내면서 망쳐놓았던 지난 몇 달을 만회할 수 있을지도 모르니까. ”  마이크는 대화를 이어나가려고 아주 열심이었다. ”  제시카가 음흉한 미소를 지으며 대신 대꾸했다. ”  제시카가 음흉한 미소를 지으며 대신 대꾸했다.  나는 민망한 표정을 지으려고 애쓰며 고개를 끄덕였다. ”  마이크는 점심시간이 끝날 때까지 쉬지 않고 나에게 질문을 던졌다. ”  마이크는 점심시간이 끝날 때까지 쉬지 않고 나에게 질문을 던졌다. 다른 아이들도 차츰 각자 이야기를 나누기 시작했지만, 여전히 대화 틈틈이 나를 많이 흘끔거렸다. ”  마이크는 점심시간이 끝날 때까지 쉬지 않고 나에게 질문을 던졌다. 다른 아이들도 차츰 각자 이야기를 나누기 시작했지만, 여전히 대화 틈틈이 나를 많이 흘끔거렸다. 앤젤라는 주로 마이크와 나에게 이야기를 건넸고, 내가 빈 쟁반을 들고 쓰레기통 쪽으로 향하자 뒤를 따라왔다. ”  마이크는 점심시간이 끝날 때까지 쉬지 않고 나에게 질문을 던졌다. 다른 아이들도 차츰 각자 이야기를 나누기 시작했지만, 여전히 대화 틈틈이 나를 많이 흘끔거렸다. 앤젤라는 주로 마이크와 나에게 이야기를 건넸고, 내가 빈 쟁반을 들고 쓰레기통 쪽으로 향하자 뒤를 따라왔다.  “고마워.” ”  마이크는 점심시간이 끝날 때까지 쉬지 않고 나에게 질문을 던졌다. 다른 아이들도 차츰 각자 이야기를 나누기 시작했지만, 여전히 대화 틈틈이 나를 많이 흘끔거렸다. 앤젤라는 주로 마이크와 나에게 이야기를 건넸고, 내가 빈 쟁반을 들고 쓰레기통 쪽으로 향하자 뒤를 따라왔다.  “고마워.”  테이블에서 멀어지자 앤젤라가 낮은 목소리로 말했다. 