“어떻게 그 애와 그렇게 가까이 서 있을 수 있는 게냐?”  “전 조금도 힘들지 않습니다.”  에드워드가 침착하게 대꾸했다. “하지만 그래도 ‘라 투아 칸탄테(여가수를 의미 : 옮긴이)’인 것을! 이런 낭비가 어디 있겠느냐.”  에드워드는 전혀 우습지 않다는 표정으로 짧게 웃음소리를 냈다. “저는 오히려 제게 주어진 보상이라 여기고 있습니다.”  “그렇다기엔 대가가 너무 크지 않느냐.”  “워낙 드문 기회니까요.”  아로가 웃음을 터뜨렸다. “만약 내가 너의 기억을 통해 저 아이의 체취를 경험해 보지 않았다면, 그토록 강렬한 냄새를 풍기는 인간의 피가 존재한다는 것도 믿지 못했을게다. 이제껏 그런 느낌을 직접 경험한 적이 없으니 말이다. 우리들 대부분은 어떤 막대한 대가를 치르더라도 그런 값진 선물을 손에 넣으려고 할텐데, 너는 기회를…….”  “허비했다는 말씀이군요.”  아로의 문장을 대신 끝맺는 에드워드의 목소리는 이제 냉소적인 기운을 띠었다. 아로가 또 한 번 웃었다. “아, 내 친구 칼라일이 너무도 그립구나! 너는 그 친구를 참 많이 닮았다. 물론 그 친구는 너처럼 성을 낸 적이 없지만 말이다.”  “칼라일은 여러 가지 면에서 저보다 월등하신 분입니다.”  “자제력이라면 칼라일을 따를 자가 아무도 없다고 생각했는데, 너는 그 친구를 무색하게 만들 정도로구나.”  “그렇지 않습니다.”  에드워드가 조바심을 내며 대꾸했다. 그는 아로의 서론이 너무 길다고 느끼는 모양이었다. 더럭 겁이 났다. 나 역시 에드워드가 다음에 어떤 일이 벌어질 것으로 예상하는지, 추측해 보지 않을 수 없었다. “나 또한 그 친구의 성공이 기쁘기 그지없다. 참으로 놀랍긴 했지만 그 친구에 대해 네가 보여준 기억은 나에게는 선물이나 다름없었단다. 그토록 독특한 길을 선택하고도 훌륭히 해낸 그 친구를 보며 어찌만 기쁘던지…… 스스로도 놀라울 정도였지. 나는 그 친구가 날이 갈수록 허약해져 쇠하고 말 거라고 생각했다. 독특한 자기 의견을 공유할 다른 뱀파이어를 찾아보겠다는 그 친구의 계획을 들었을 땐 코웃음까지 쳤었지. 하지만 내 생각이 틀렸다는 게 몹시 기쁘구나.”  에드워드는 아무 대꾸도 하지 않았다. “하지만 너의 자제력은 또 어떻고! 우리들 가운데 그런 강인함을 발휘할 수 있는 이가 있다는 것조차 놀라울 뿐이구나. 그토록 유혹적인 본능의 부름을 참고 견디다니, 한 번도 아니고 거듭 견뎌내고 있으니, 내가 직접 보지 않았다면 믿지 못했을 것이다.”  아로의 칭찬을 듣는 동안에도 에드워드의 얼굴은 무표정했다. 하지만 나는 그의 얼굴을 너무 잘 알고 있었다. 세월이 지나도 변한 것은 없었고, 나는 그의 무표정한 얼굴 아래 뭔가 심상치 않은 일이 일어나고 있음을 짐작했다. “그 아이가 너에게 얼마나 유혹적인지를 떠올리는 것만으로도…… 갈증이 느껴지는구나.”  아로가 껄껄 웃어댔다. 에드워드가 흠칫 긴장했다. “염려할 것 없다. 그 아이를 해칠 생각은 없어. 하지만 궁금해서 참을 수가 없구나. 특별히 한 가지는 꼭 알아보고 싶은데.”  아로는 나를 흥미롭다는 눈빛으로 쳐다보았다. “괜찮을까?”  그가 한 손을 들어올리며 물었다. “직접 물어보시죠.”  에드워드가 싸늘한 목소리로 말했다. “당연한 일이다. 내가 너무 무례했던 모양이구나.”  아로는 과장스레 외치더니 나에게 직접 말을 걸었다. “벨라, 에드워드의 놀라운 재능에 너는 유일하게 제외된다는 말을 듣고 꽤 흥미로웠다. 그렇게 놀라운 일이 있을 수 있다니! 한데, 여러 가지 면에서 우리의 재능이 흡사하다 보니 혹시 내 능력도 내게는 통하지 않는지 알아보고 싶어지더구나. 괜찮겠느냐?”  나는 공포에 사로잡혀 에드워드를 쳐다보았다. 아로의 과장된 공손함에도 불구하고 나에게 선택의 여지가 있다고는 생각되지 않았다. 그나 나를 만진다는 사실이 소름 끼치도록 무서웠지만 동시에 저 이상한 피부를 만져 볼 기회가 생긴다는 생각에 묘하게 이끌렸다. 에드워드는 용기를 북돋아 주듯 고개를 끄덕였다. 아로가 나를 해치지 않을 것이라 확신하기 때문인지, 선택의 여지가 없기 때문인지는 알 수 없었다. 나는 다시 아로를 쳐다보며 천천히 손을 들어올렸다. 손이 덜덜 떨리고 있었다. 아로는 나를 안심시키려는 듯 다정한 표정으로 미끄러지듯 다가왔다. 그러나 종잇장 같은 그의 얼굴은 너무도 기묘하고 이질적이고, 또한 끔찍해 보였으므로 안심할 수 없었다. 혹시 모르니 자신의 능력도 확인해보고 싶다던 말과 달리 그의 표정은 매우 자신만만했다. 악수를 하려는 사람처럼 아로가 손을 뻗어 내 손을 잡았다. 그의 손은 단단했지만 화강암 같은 느낌은 아니었고, 까칠까칠한 느낌에다 예상보다 훨씬 더 차가웠다. 흐릿한 막을 덧씌운 듯한 그의 눈이 나를 향해 미소짓고 있었다. 시선을 돌리는 것은 불가능했다. 그는 기묘하고도 불쾌한 방식으로 나에게 최면을 거는 듯했다. 내 눈앞에서 아로의 표정이 변해갔다. 자신감이 조금씩 흔들리더니 처음에는 의심스럽다는 표정이었다가, 곧 경악에 가까운 불신감으로 바뀌었다. 그러나 그의 얼굴은 이내 침착함을 되찾고 다정한 가면으로 돌변했다. “참으로 신기하군.”  아로는 내 손을 놓고 뒤로 물러나며 말했다. 나는 얼른 에드워드를 쳐다보았다. 그의 얼굴은 침착했지만 약간 득의양양한 느낌이 전해졌다. 아로는 생각에 잠긴 얼굴로 원해 서 있던 곳까지 미끄러지듯 옮겨갔다. 잠시 침묵을 지킨 그가 다시 우리 셋을 쳐다보았다. 그러다 갑자기 머리를 절레절레 흔들었다. “이런 건 처음이다. 다른 재능에도 면역성을 보일지 궁금하군…….”  그는 혼잣말을 하다가 문득 제인을 불렀다. “제인, 거기 있느냐?”  “안됩니다!”  에드워드가 이를 갈며 소리쳤다. 앨리스가 그의 팔을 잡았지만 에드워드는 손을 뿌리쳤다. 체구가 작은 제인이 행복한 미소를 지으며 아로를 올려다보았다. “예, 주인님.”  에드워드는 반항기 가득한 눈빛으로 아로를 노려보며 신음소리에 가까운 숨소리를 내뱉었다. 순식간에 방 안에 정적이 흘렀다. 마치 에드워드가 중대한 과실을 범하기라도 한 듯 모두들 믿어지지 않는다는 눈빛으로 그를 지켜보고 있었다. 펠릭스는 기대 어린 표정으로 씩 웃으며 한 걸음 앞으로 다가섰다가, 아로의 엄한 표정에 그대로 얼어붙어 시무룩한 표정을 지었다. 