사람들은 컬렌 집안 사람들과 가까이 있으면 불편해지고, 거의 겁에 질리게까지 되는 이유를 스스로도 설명하지 못했다. 나만 그런 느낌에서 예외였다. 나만 그런 느낌에서 예외였다. 가끔 에드워드는 내가 자기와 아주 가까이 있어도 편안해 하는 것 때문에 걱정을 했다. 자신이 내게 해로운 인물이라고 여기고 있었으므로. 자신이 내게 해로운 인물이라고 여기고 있었으므로. 그가 그런 얘기를 할 때마다 나는 격렬히 반박했지만 소용이 없었다. 오후 시간은 빠르게 지나갔다. 수업이 끝나자 에드워드는 평소처럼 내 트럭이 있는 곳까지 데려다 주었다. 하지만 이번엔 나를 위해 조수석 문을 열어 주었다. 내가 도망치지 못하도록 자기 차는 앨리스가 몰고 가도록 한 모양이었다. 나는 팔짱을 낀 채 내리는 빗속에서 꼼짝도 하지 않았다. “내 생일인데 마음대로 운전도 못해?” “내 생일인데 마음대로 운전도 못해?”  “나는 네가 바라는 대로 네 생일이 아닌 척하고 있는 거야.” “내 생일인데 마음대로 운전도 못해?”  “나는 네가 바라는 대로 네 생일이 아닌 척하고 있는 거야.”  “그래? 그렇담 이따 너희 집에 가지 않아도 되겠네.” “내 생일인데 마음대로 운전도 못해?”  “나는 네가 바라는 대로 네 생일이 아닌 척하고 있는 거야.”  “그래? 그렇담 이따 너희 집에 가지 않아도 되겠네.”  “알았어.” “내 생일인데 마음대로 운전도 못해?”  “나는 네가 바라는 대로 네 생일이 아닌 척하고 있는 거야.”  “그래? 그렇담 이따 너희 집에 가지 않아도 되겠네.”  “알았어.”  그는 조수석 문을 닫고 내 옆을 지나 다시 운전석 문을 열어 주었다. “생일 축하해.” “생일 축하해.”  “조용히 해.” “생일 축하해.”  “조용히 해.”  나는 시큰둥한 태도로 에드워드의 말문을 막았다. “생일 축하해.”  “조용히 해.”  나는 시큰둥한 태도로 에드워드의 말문을 막았다. 운전석에 오르며 다시 한 번, 에드워드가 내 생일을 그냥 넘어가 주길 빌었다. 내가 운전을 하는 사이 라디오를 갖고 씨름하던 에드워드는 못마땅한 듯 고개를 설레설레 저었다. 