“에드워드, 제발 이성적으로 행동합시다.”  “알겠습니다. 아무도 모르게 조용히 여기서 빠져나가겠습니다.”  에드워드가 선선히 말했다. 드미트리는 난감한 듯 한숨을 쉬었다. “최소한 좀 더 조용한 곳에서, 일단 의논이라도 합니다.”  빨간 재킷을 입은 남자들 여섯이 합류해, 소녀의 가족들과 함께 걱정스런 표정으로 우리를 쳐다보았다. 에드워드가 나를 보호하듯 두 팔을 벌리고 있었기 때문에 더욱 염려하고 있는 듯했다. 나는 그들에게 어서 달아나라고 고함을 지르고 싶었다. 에드워드는 일부러 그들이 들으라는 듯 이를 갈았다. “싫습니다.”  에드워드의 거절에 펠릭스는 잘 됐다는 듯 미소를 지었다. “그만들 해요.”  카랑카랑하고 높은 목소리가 우리들 뒤쪽에서 들려왔다. 에드워드의 반대쪽 팔 밑으로 훔쳐보니 작고 검은 형체가 우리를 향해 다가오고 있었다. 기다란 망토 자락이 펄럭이는 모양만으로도 그들 일당임을 알 수 있었다. 처음에 나는 어린 소년일 거라고 생각했다. 새로운 인물은 앨리스처럼 체구가 왜소했고, 흐릿한 갈색머리를 짧게 자른 모양이었다. 외투 자락 밑으로 드러난 검은 실루엣은 호리호리하고 중성적이었다. 그러나 얼굴은 미소년이라기엔 너무 예뻤다. 커다란 눈과 도톰한 입술이 인상적인 그녀의 얼굴은 보티첼리 그림 속의 천사들을 추하게 보이게 할 정도로 아름다웠다. 눈동자가 섬뜩한 자주색임을 감안해도 역시 마찬가지였다. 하지만 워낙 왜소한 체격이라, 그녀의 출현에 대한 사람들의 반응이 나로선 어리둥절했다. 당장이라도 공격할 것처럼 버티고 섰던 펠릭스와 드미트리는 즉시 긴장을 풀고 건물 외벽의 그림자 속으로 물러났다. 에드워드도 패배를 인정하듯 팔을 내리고 똑바로 섰다. “제인.”  에드워드는 안타까운 한숨을 쉬듯 읊조렸다. 앨리스는 무표정한 얼굴로 팔짱을 꼈다. “나를 따라와요.”  제인이 아이처럼 톤이 높은 목소리로 조용히 말했다. 그녀는 홱 돌아서서 어둠 속으로 소리 없이 멀어져갔다. 펠릭스는 씩 웃으며 우리에게 먼저 가라는 손짓을 보냈다. 앨리스는 즉각 제인의 뒤를 따라 걸어갔다. 에드워드는 한 팔로 내 허리를 감싸고 앨리스와 나란히 보조를 맞추었다. 골목은 내리막이 시작되면서부터 좁아졌다. 나는 수많은 궁금증으로 조바심하며 에드워드를 바라보았지만, 에드워드는 고개를 저었다. 뒤쪽에서는 아무런 소리도 들리지 않았으므로 나로선 그들이 따라오는지 알 수가 없었다. 걸어가며 에드워드가 스스럼없이 말문을 열었다. “앨리스, 우리가 여기서 만나게 된 게 별로 놀라운 일은 아니겠지.”  “내 실수 때문이었어. 그러니까 되돌리는 것도 내가 할 일이잖아.”  앨리스도 평온한 말투로 대꾸했다. “어떻게 된 거야?”  에드워드는 거의 관심 없지만 예의상 묻는 것처럼 심드렁한 말투였다. 등 뒤에 귀들이 있기 때문인 듯했다. “얘기하자면 길어.”  앨리스가 내 쪽을 흘끔 쳐다보고는 시선을 돌렸다. “간단히 말해서, 절벽에서 뛰어내린 건 맞는데 자살을 하려던 건 아니었대. 벨라가 요즘 익스트림 스포츠에 심취해 있다는군.”  나는 얼굴을 붉히며 아무것도 보이지 않는 어둠을 똑바로 응시했다. 지금 에드워드가 앨리스의 머릿속에서 읽어내고 있을 장면들이 상상되었다. 거의 익사할 뻔한 사고와 뱀파이어들의 미행, 늑대인간 친구들…….  “흠.”  에드워드는 그렇게만 답했을 뿐이다. 그러나 여유 있던 모습은 어느 새 사라지고 없었다. 골목길이 계속해서 약간 굽은 채 내리막으로 이어졌으므로 나는 창문 하나 없이 막혀 있는 벽돌 담벼락이 눈 앞에 도사리고 있다는 걸 미처 알지 못했다. 제인이라는 왜소한 체구의 뱀파이어는 어디에도 보이지 않았다. 앨리스는 망설이지도, 보폭을 늦추지도 않은 채 막다른 담벼락으로 다가갔다. 그러더니 우아한 동작으로 길바닥에 난 철제 배수구 덮개를 옆으로 밀어 젖혔다. 자갈로 포장된 도로 제일 낮은 곳에 배수용으로 뚫어놓은 구멍 같았다. 나는 버젓이 눈을 뜨고도 앨리스가 사라지는 장면을 보지 못했다. 그녀가 자취를 감춘 곳에는 배수구 덮개만 놓여 있을 뿐이었다. 구멍은 작고 깜깜했다. 나는 뒷걸음질을 쳤다. “괜찮아, 벨라. 밑에서 앨리스가 잡아줄 거야.”  에드워드가 나직한 목소리로 말했다. 나는 의심스런 눈초리로 구멍을 쳐다보았다. 드미트리와 펠릭스가 의기양양한 표정으로 묵묵히 우리 뒤에 서서 기다리고 있지 않았다면, 에드워드가 먼저 들어갔을 게 분명했다. 나는 다리부터 좁은 구멍에 넣고 나서, 바닥에 걸터앉았다. “앨리스?”  떨리는 목소리로 내가 속삭였다. “나 바로 아래 있어, 벨라.”  앨리스가 나를 안심시켰다. 하지만 그 목소리는 상당히 먼 아래쪽에서 들려왔으므로 전혀 위안이 되지 못했다. 에드워드가 내 손목을 잡고 나를 어둠 속으로 내려주었다. 그의 손은 겨울에 꽁꽁 언 돌 같았다. “준비 됐어?”  에드워드가 물었다. “손 놔.”  앨리스가 외쳤다. 어차피 어두워서 아무것도 보이지 않았지만, 마음 속 공포도 함께 외면해야 했으므로 눈을 질끈 감고 비명이 새어나오지 않도록 입술을 깨물었다. 에드워드가 나를 떨어뜨렸다. 추락 과정은 짧고 조용했다. 0.5초쯤 바람이 스치는 듯했고, 허겁지겁 숨을 내쉬자 기다리고 있던 앨리스의 팔이 나를 받아주었다. 앨리스의 팔이 너무 단단해서 몸에 멍이 생길 것 같았다. 앨리스가 나를 똑바로 서도록 내려주었다. 지하는 어두침침했지만, 완전히 칠흑 같지는 않았다. 구멍 위쪽에서 새어 들어온 빛이 희미하게 젖은 발밑을 비추어서다. 빛이 잠시 사라지더니 곧이어 에드워드가 나타나, 내 옆에서 환한 빛을 뿌리고 있었다. 그는 또다시 나를 바짝 당겨 안고 빠른 걸음으로 앞으로 걸어가기 시작했다. 나는 두 팔로 그의 차가운 허리를 안고서도 울퉁불퉁한 바닥 때문에 여러 번 넘어질 뻔했다. 묵직한 배수구 덮개를 다시 덮는 소리가 뒤쪽에서 들려왔다. 길에서 비쳐들던 희미한 빛이 재빨리 사라졌다. 깜깜한 공간에서 질질 끄는 내 발자국 소리만 공간을 울렸다. 울리는 정도로 보아 지하 공간은 아주 넓은 듯했지만 확실하진 않았다. 미친 듯이 뛰는 내 심장박동 소리와 젖은 돌바닥을 딛는 발자국 소리밖에 들리지 않았다. 