”  그가 절망적으로 중얼거렸다. ”  그가 절망적으로 중얼거렸다.  “뭘 못해?” ”  그가 절망적으로 중얼거렸다.  “뭘 못해?”  그는 내 질문을 무시했다. ”  제이콥은 다 안다는 듯한 눈빛으로 나를 쳐다보았고, 나는 즉각 컬렌 가족을 떠올렸다. ”  제이콥은 다 안다는 듯한 눈빛으로 나를 쳐다보았고, 나는 즉각 컬렌 가족을 떠올렸다. 순간적으로 내 표정에 죄책감이 드러나지 않았길 빌었다. 나한테까지 숨겼던 거 말이야. ”  제이콥이 나를 다그쳤다. ”  제이콥이 나를 다그쳤다.  눈시울이 뻐근해졌다. ”  제이콥이 나를 다그쳤다.  눈시울이 뻐근해졌다. 내 표정을 그는 긍정으로 받아들였겠지만 나는 그의 질문에 대답하지 않았다. 가끔 의리 때문에 하고 싶어도 못할 때가 있잖아. 그게 내가 발설해선 안 될 다른 이들의 비밀인 경우도 있는 거잖아. ”  그는 적당한 말을 찾느라 무척 고심하고 있는 듯했다. ”  그는 적당한 말을 찾느라 무척 고심하고 있는 듯했다.  나도 반박할 수 없는 말이었다. ”  그는 적당한 말을 찾느라 무척 고심하고 있는 듯했다.  나도 반박할 수 없는 말이었다. 그의 말이 정곡을 짚었으므로. ”  그는 적당한 말을 찾느라 무척 고심하고 있는 듯했다.  나도 반박할 수 없는 말이었다. 그의 말이 정곡을 짚었으므로. 내가 발설해선 안 될 다른 이들의 비밀이, 반드시 지켜 주어야만 하는 그런 비밀이 내게도 있었다. ”  그는 적당한 말을 찾느라 무척 고심하고 있는 듯했다.  나도 반박할 수 없는 말이었다. 그의 말이 정곡을 짚었으므로. 내가 발설해선 안 될 다른 이들의 비밀이, 반드시 지켜 주어야만 하는 그런 비밀이 내게도 있었다. 별안간 제이콥이 그 비밀을 다 알고 있다는 생각이 들었다. ”  그는 적당한 말을 찾느라 무척 고심하고 있는 듯했다.  나도 반박할 수 없는 말이었다. 그의 말이 정곡을 짚었으므로. 내가 발설해선 안 될 다른 이들의 비밀이, 반드시 지켜 주어야만 하는 그런 비밀이 내게도 있었다. 별안간 제이콥이 그 비밀을 다 알고 있다는 생각이 들었다.  나는 아직도 그 비밀이 제이콥이나 샘, 빌리와 무슨 상관이 있는지 이해할 수 없었다. 