아얏!”  공포심을 떨쳐버리기까지는 아주 조금 시간이 필요했다. 아얏!”  공포심을 떨쳐버리기까지는 아주 조금 시간이 필요했다. 하지만 나는 곧 창가로 다가가 창문을 열었다. 아얏!”  공포심을 떨쳐버리기까지는 아주 조금 시간이 필요했다. 하지만 나는 곧 창가로 다가가 창문을 열었다. 구름이 희미하게 달빛을 머금었으므로 검은 형체를 알아보기에 충분했다. 아얏!”  공포심을 떨쳐버리기까지는 아주 조금 시간이 필요했다. 하지만 나는 곧 창가로 다가가 창문을 열었다. 구름이 희미하게 달빛을 머금었으므로 검은 형체를 알아보기에 충분했다.  “뭐하는 짓이야?” 아얏!”  공포심을 떨쳐버리기까지는 아주 조금 시간이 필요했다. 하지만 나는 곧 창가로 다가가 창문을 열었다. 구름이 희미하게 달빛을 머금었으므로 검은 형체를 알아보기에 충분했다.  “뭐하는 짓이야?”  제이콥이 앞마당에 자라난 전나무 꼭대기에 위험스레 대롱대롱 매달려 있었다. 아얏!”  공포심을 떨쳐버리기까지는 아주 조금 시간이 필요했다. 하지만 나는 곧 창가로 다가가 창문을 열었다. 구름이 희미하게 달빛을 머금었으므로 검은 형체를 알아보기에 충분했다.  “뭐하는 짓이야?”  제이콥이 앞마당에 자라난 전나무 꼭대기에 위험스레 대롱대롱 매달려 있었다. 그의 체중 때문에 나뭇가지가 집 쪽으로 휘어 다리는 바닥에서 6미터쯤 높이의 허공에서 버둥거렸다. 아얏!”  공포심을 떨쳐버리기까지는 아주 조금 시간이 필요했다. 하지만 나는 곧 창가로 다가가 창문을 열었다. 구름이 희미하게 달빛을 머금었으므로 검은 형체를 알아보기에 충분했다.  “뭐하는 짓이야?”  제이콥이 앞마당에 자라난 전나무 꼭대기에 위험스레 대롱대롱 매달려 있었다. 그의 체중 때문에 나뭇가지가 집 쪽으로 휘어 다리는 바닥에서 6미터쯤 높이의 허공에서 버둥거렸다. 그나마 창가에서 1미터밖에 떨어지지 않은 거리였다. 아얏!”  공포심을 떨쳐버리기까지는 아주 조금 시간이 필요했다. 하지만 나는 곧 창가로 다가가 창문을 열었다. 구름이 희미하게 달빛을 머금었으므로 검은 형체를 알아보기에 충분했다.  “뭐하는 짓이야?”  제이콥이 앞마당에 자라난 전나무 꼭대기에 위험스레 대롱대롱 매달려 있었다. 그의 체중 때문에 나뭇가지가 집 쪽으로 휘어 다리는 바닥에서 6미터쯤 높이의 허공에서 버둥거렸다. 그나마 창가에서 1미터밖에 떨어지지 않은 거리였다. 나무 끝에 달린 여린 가지들이 또 다시 집 벽면을 긁어댔다. 아얏!”  공포심을 떨쳐버리기까지는 아주 조금 시간이 필요했다. 하지만 나는 곧 창가로 다가가 창문을 열었다. 구름이 희미하게 달빛을 머금었으므로 검은 형체를 알아보기에 충분했다.  “뭐하는 짓이야?”  제이콥이 앞마당에 자라난 전나무 꼭대기에 위험스레 대롱대롱 매달려 있었다. 그의 체중 때문에 나뭇가지가 집 쪽으로 휘어 다리는 바닥에서 6미터쯤 높이의 허공에서 버둥거렸다. 그나마 창가에서 1미터밖에 떨어지지 않은 거리였다. 나무 끝에 달린 여린 가지들이 또 다시 집 벽면을 긁어댔다.  “난 약속을 지키려는 거야!” 아얏!”  공포심을 떨쳐버리기까지는 아주 조금 시간이 필요했다. 하지만 나는 곧 창가로 다가가 창문을 열었다. 구름이 희미하게 달빛을 머금었으므로 검은 형체를 알아보기에 충분했다.  “뭐하는 짓이야?”  제이콥이 앞마당에 자라난 전나무 꼭대기에 위험스레 대롱대롱 매달려 있었다. 그의 체중 때문에 나뭇가지가 집 쪽으로 휘어 다리는 바닥에서 6미터쯤 높이의 허공에서 버둥거렸다. 그나마 창가에서 1미터밖에 떨어지지 않은 거리였다. 나무 끝에 달린 여린 가지들이 또 다시 집 벽면을 긁어댔다.  “난 약속을 지키려는 거야!”  체중 때문에 나무 꼭대기에서 이리저리 흔들리며, 그가 낮게 소리쳤다. 아얏!”  공포심을 떨쳐버리기까지는 아주 조금 시간이 필요했다. 하지만 나는 곧 창가로 다가가 창문을 열었다. 구름이 희미하게 달빛을 머금었으므로 검은 형체를 알아보기에 충분했다.  “뭐하는 짓이야?”  제이콥이 앞마당에 자라난 전나무 꼭대기에 위험스레 대롱대롱 매달려 있었다. 그의 체중 때문에 나뭇가지가 집 쪽으로 휘어 다리는 바닥에서 6미터쯤 높이의 허공에서 버둥거렸다. 그나마 창가에서 1미터밖에 떨어지지 않은 거리였다. 나무 끝에 달린 여린 가지들이 또 다시 집 벽면을 긁어댔다.  “난 약속을 지키려는 거야!”  체중 때문에 나무 꼭대기에서 이리저리 흔들리며, 그가 낮게 소리쳤다.  문득 꿈을 꾸고 있는 게 분명하다는 생각이 들었으므로, 나는 눈물로 흐려진 눈을 껌벅였다. 