“그것도 변신한 지 얼마 안 되는 늑대인간? 엎친 데 덮쳤군! 에드워드 말이 맞아. 넌 위험을 끌어들이는 자석이야. 이제 문제는 좀 피하면서 살아야 하지 않겠니?” “그것도 변신한 지 얼마 안 되는 늑대인간? 엎친 데 덮쳤군! 에드워드 말이 맞아. 넌 위험을 끌어들이는 자석이야. 이제 문제는 좀 피하면서 살아야 하지 않겠니?”  “늑대인간이 뭐가 어때서요.” “그것도 변신한 지 얼마 안 되는 늑대인간? 엎친 데 덮쳤군! 에드워드 말이 맞아. 넌 위험을 끌어들이는 자석이야. 이제 문제는 좀 피하면서 살아야 하지 않겠니?”  “늑대인간이 뭐가 어때서요.”  힐난하는 듯한 앨리스의 말투에 찔끔한 나는 웅얼웅얼 대꾸했다. “이성을 잃기 전까지는 상관없겠지. 잘 생각해, 벨라. 뱀파이어들이 곁에서 떠나면 삶이 나아지는 게 정상이지. 다른 사람들이라면 말야. 그런데 너는 곧바로 괴물과 다시 어울려야 직성이 풀리는구나.” “이성을 잃기 전까지는 상관없겠지. 잘 생각해, 벨라. 뱀파이어들이 곁에서 떠나면 삶이 나아지는 게 정상이지. 다른 사람들이라면 말야. 그런데 너는 곧바로 괴물과 다시 어울려야 직성이 풀리는구나.”  나는 앨리스와 싸우고 싶지 않았다. 그녀가 정말로 내 눈앞에 와 있고 하얀 대리석 같은 피부를 만질 수 있으며, 풍경 소리 같은 목소리를 들을 수 있다는 사실이 너무 기뻐 온몸이 떨릴 지경이었다. “뱀파이어들이 정말로 떠난 건 아니었어요. 최소한 전부 다 떠나진 않았더라고요. 그게 더 문제예요. 늑대인간들이 아니었다면 빅토리아가 지금쯤 날 해치웠을 거예요. 아니지, 제이콥과 그 친구들이 아니었다면 그 여자보다 로렌트한테 먼저 당했을걸요. 그러니까…….” “뱀파이어들이 정말로 떠난 건 아니었어요. 최소한 전부 다 떠나진 않았더라고요. 그게 더 문제예요. 늑대인간들이 아니었다면 빅토리아가 지금쯤 날 해치웠을 거예요. 아니지, 제이콥과 그 친구들이 아니었다면 그 여자보다 로렌트한테 먼저 당했을걸요. 그러니까…….”  “빅토리아? 로렌트?” “뱀파이어들이 정말로 떠난 건 아니었어요. 최소한 전부 다 떠나진 않았더라고요. 그게 더 문제예요. 늑대인간들이 아니었다면 빅토리아가 지금쯤 날 해치웠을 거예요. 아니지, 제이콥과 그 친구들이 아니었다면 그 여자보다 로렌트한테 먼저 당했을걸요. 그러니까…….”  “빅토리아? 로렌트?”  앨리스의 검은 눈동자가 돌연 긴장한 것을 보며 나는 고개를 끄덕였다. 