조금씩 풀어주면 돼.”  클러치를 꽉 잡았던 손을 조금씩 풀기 시작했을 때, 별안간 목소리가 들려와 나는 소스라치게 놀랐다. 내 옆에 있는 사람의 목소리는 아니었다.  “이건 무모하고 유치한 데다 멍청한 짓이야, 벨라. ”  벨벳처럼 부드러운 그 목소리가, 화를 내며 나를 나무랐다.  “엇!”  너무 놀라 나도 모르게 클러치에서 손이 떨어졌다.  오토바이는 껑충 뛰듯이 앞으로 쏠렸고, 내가 나동그라진 위로 고스란히 쓰러졌다. 으르렁대던 시동도 꺼져버렸다.  “벨라! 다친 데 없어? ”  제이콥이 묵직한 오토바이를 들어올리며 물었다.  하지만 나는 그의 말을 듣고 있지 않았다.  “내가 뭐랬어. ”  그 아름다운 목소리가 선명하게 들려왔다.  “벨라? ”  제이콥이 내 어깨를 흔들었다.  “난 괜찮아. ”  내가 멍한 얼굴로 중얼거렸다.  아니, 괜찮은 것 이상이지. 머릿속의 목소리가 돌아왔는걸. 부드럽고 매끄러운 목소리는 아직도 내 귓가에 메아리치고 있었다.  어떻게 된 걸까. 재빨리 따져보았다. 여긴 전혀 익숙한 장소가 아니었다. 처음 와보는 곳에서 난생 처음 해보는 일을 하고 있는데 기시감 따위가 있을 리 없다. 그렇다면 환청은 전혀 다른 이유로 생겨난다는 뜻이었다. 온몸의 혈관을 타고 돌아다니는 아드레날린이 느껴졌으므로, 나는 해답을 찾아냈다고 생각했다. 아드레날린과 위험한 행동, 또는 어리석은 행동의 조합이었다.  제이콥이 나를 일으켜 세웠다.  “머리를 다친 거야?”  “그건 아니야.”  나는 멀쩡하다는 걸 보여주려고 머리를 앞뒤로 흔들었다.  “설마 내가 오토바이를 고장 낸 건 아니겠지? ”  덜컥 걱정이 되기 시작했다. 당장 또 한 번 시도해 보고 싶었기 때문이다. 무모한 짓이라는 거, 생각했던 것보다 훨씬 더 짜릿하잖아? 약속을 깨겠다는 생각 같은 것도 잠시 잊자. 환청을 되살릴 방법을 겨우 찾아낸 것 같으니까. 지금은 그게 훨씬 더 중요하니까.  “응. 그냥 시동이 꺼졌을 뿐이야. 클러치를 너무 빨리 놓아서 그래. ”  짧은 나의 상념을 방해하듯 제이콥이 말했다. 나는 고개를 끄덕였다.  “다시 해보자. ”  “진심이야?”  “당연하지. ”  이번에는 내가 직접 시동을 걸어보기로 했다. 생각보다 복잡했다. 힘을충분히 가하려면 페달 위로 거의 펄쩍 뛰어내리다시피 해야했는데, 그럴 때마다 오토바이가 중심을 잃고 쓰러지려고 했다. 제이콥이 만일의 사태에 대비해 핸들을 붙잡을 준비를 하고 기다렸다.  여러 번 실패를 거듭한 끝에, 드디어 엔진이 되살아나 소리를 내기 시작했다. 수류탄을 꽉 잡는 것을 잊지 않으려 노력하며, 나는 스로틀을 조심스레 돌렸다. 약간만 움직여도 엔진은 굉음을 냈다. 나도 제이콥처럼 흐뭇한 미소를 지었다.  “클러치를 천천히 놓아야 해.”  제이콥이 다시 한 번 일러 주었다.  “자살이라도 하고 싶은 거야? 그래서 이런 짓을 하는 거니, 너?”  또다시 머릿속의 목소리가 엄하게 나무랐다.  그래. 아직 효과가 있군. 기쁜데. 나는 싱긋 웃으며 그 질문을 무시했다. 심각한 사고가 생기지 않게 제이콥이 막아주겠지.  “어서 찰리에게 돌아가. ”  목소리가 명령했다. 너무도 아름다워 나는 그저 놀랐다. 대가가 얼마나 되든 절대로 그 목소리를 내 기억에서 지워버릴 수는 없었다.  “손을 천천히 놓는 거야.”  제이콥이 내게 용기를 북돋아주었다.  “그럴게. ”  동시에 두 사람에게 대답하는 것 같아 기분이 묘해졌다.  내 머릿속의 목소리는 엔진의 굉음이 영 못마땅한 듯 신음을 내뱉었다.  이번에는 목소리 때문에 놀라지 않으려고 정신을 집중하며 조금씩 클러치를 놓았다. 갑자기 기어가 맞물리면서 오토바이가 앞으로 가기 시작했다.  그리고 나는 허공을 날고 있었다.  조금 전까지는 바람 한 점 없었는데, 시원한 바람이 얼굴을 때렸고 누군가 잡아당기기라도 한 양 머리칼이 뒤로 쏠렸다. 처음처럼 다시 뱃속이 졸아들었고, 아드레날린이 혈관을 타고 전신으로 퍼지는 게 느껴졌다. 줄지어 선 나무들이 빠른 속도로 뒷걸음질 쳐, 마치 초록색 벽처럼 희미하게 보였다.  하지만 이건 겨우 1단 기어에 불과했다. 나는 발로 기어를 바꾸며 스로틀을 돌려 속력을 높였다.  “안 돼, 벨라! 이게 무슨 짓이야!”  잔뜩 화가 나 있는 벌꿀처럼 달콤한 목소리가, 내 귓가에 외쳤다.  속도감에만 빠져 있다 겨우 그 소리에 정신을 차렸고, 나는 직선으로만 달리고 있는데 길은 왼쪽으로 약간 굽기 시작한다는 걸 깨달았다. 제이콥은 나에게 회전하는 법을 가르쳐준 적이 없었다.  “브레이크, 브레이크.”  나는 중얼거리며, 트럭을 운전할 때처럼 본능적으로 오른발로 브레이크 페달을 밟았다.  갑자기 오토바이가 흔들리더니 요란하게 요동치기 시작했다. 오토바이는 나를 초록색 벽 쪽으로 끌고 가고 있었고, 속도는 너무 빨랐다. 나는 급히 핸들을 다른 방향으로 돌리려 했다. 그러느라 갑자기 체중이 한쪽으로 쏠리자 오토바이는 옆으로 쓰러질 듯 나무를 향해 달려갔다.  오토바이는 나를 매단 채 굉음을 내며 쓰러졌고, 나는 젖은 모래 위로 질질 끌려가다가 뭔가 딱딱한 것에 부딪혀 멈추었다. 앞이 보이지 않았다. 얼굴이 이끼에 쳐박혀 있었다. 고개를 들려 했지만 뭔가 뒤에서 누르고 있는 듯해 꼼짝할 수가 없었다.  어지럽고 혼란스러웠다. 세 가지 소리가 동시에 내게 으르렁거리고 있는 것 같았다. 나를 덮친 오토바이의 엔진 소리와 내 머릿속에서 들려오는 목소리, 그리고 또 하나의 목소리…….  “벨라! ”  제이콥의 외침과 함께 다가온 또 다른 오토바이의 엔진 소리가 멈췄다.  나를 짓누르고 있던 오토바이의 무게가 어느새 느껴지지 않았으므로, 나는 돌아누워 숨을 쉬었다. 요란한 굉음은 순식간에 사라지고 정적이 흘렀다.  “와.”  나는 아직도 짜릿한 흥분에 사로잡혀 있었다. 확실하군. 아드레날린과 위험하고 어리석은 짓이 만나면 환청이 들리는 거야.  “벨라! 