저 남자 몸에서 피가 10미터나 튀어나가잖아. 뻥을 쳐도 어떻게 저렇게 터무니없이 치냐?”  깃대가 또다른 남자의 몸을 뚫고 콘크리트 벽에 꽂히자 그가 또 다시 낄낄거렸다. 뻥을 쳐도 어떻게 저렇게 터무니없이 치냐?”  깃대가 또다른 남자의 몸을 뚫고 콘크리트 벽에 꽂히자 그가 또 다시 낄낄거렸다.  그 뒤로는 나도 정말 영화를 즐기며, 점점 더 말도 안 되게 진행되는 폭력 장면마다 그와 함께 웃어댔다. 뻥을 쳐도 어떻게 저렇게 터무니없이 치냐?”  깃대가 또다른 남자의 몸을 뚫고 콘크리트 벽에 꽂히자 그가 또 다시 낄낄거렸다.  그 뒤로는 나도 정말 영화를 즐기며, 점점 더 말도 안 되게 진행되는 폭력 장면마다 그와 함께 웃어댔다. 이렇게 제이콥과 함께 있는 걸 즐기면서, 어떻게 우리 관계의 선이 흐려지는 걸 막을 수 있다는 거지?  제이콥과 마이크는 나를 사이에 두고 양쪽 팔걸이를 차지했다. 뻥을 쳐도 어떻게 저렇게 터무니없이 치냐?”  깃대가 또다른 남자의 몸을 뚫고 콘크리트 벽에 꽂히자 그가 또 다시 낄낄거렸다.  그 뒤로는 나도 정말 영화를 즐기며, 점점 더 말도 안 되게 진행되는 폭력 장면마다 그와 함께 웃어댔다. 이렇게 제이콥과 함께 있는 걸 즐기면서, 어떻게 우리 관계의 선이 흐려지는 걸 막을 수 있다는 거지?  제이콥과 마이크는 나를 사이에 두고 양쪽 팔걸이를 차지했다. 둘 다 손바닥을 위로 한 채 부자연스러운 모습으로 팔걸이에 손을 올려놓고 있었다. 뻥을 쳐도 어떻게 저렇게 터무니없이 치냐?”  깃대가 또다른 남자의 몸을 뚫고 콘크리트 벽에 꽂히자 그가 또 다시 낄낄거렸다.  그 뒤로는 나도 정말 영화를 즐기며, 점점 더 말도 안 되게 진행되는 폭력 장면마다 그와 함께 웃어댔다. 이렇게 제이콥과 함께 있는 걸 즐기면서, 어떻게 우리 관계의 선이 흐려지는 걸 막을 수 있다는 거지?  제이콥과 마이크는 나를 사이에 두고 양쪽 팔걸이를 차지했다. 둘 다 손바닥을 위로 한 채 부자연스러운 모습으로 팔걸이에 손을 올려놓고 있었다. 곰을 잡으려고 놓아 둔 강철 올가미처럼, 언제라도 낚아챌 준비가 되어있는 듯했다. 뻥을 쳐도 어떻게 저렇게 터무니없이 치냐?”  깃대가 또다른 남자의 몸을 뚫고 콘크리트 벽에 꽂히자 그가 또 다시 낄낄거렸다.  그 뒤로는 나도 정말 영화를 즐기며, 점점 더 말도 안 되게 진행되는 폭력 장면마다 그와 함께 웃어댔다. 이렇게 제이콥과 함께 있는 걸 즐기면서, 어떻게 우리 관계의 선이 흐려지는 걸 막을 수 있다는 거지?  제이콥과 마이크는 나를 사이에 두고 양쪽 팔걸이를 차지했다. 둘 다 손바닥을 위로 한 채 부자연스러운 모습으로 팔걸이에 손을 올려놓고 있었다. 곰을 잡으려고 놓아 둔 강철 올가미처럼, 언제라도 낚아챌 준비가 되어있는 듯했다. 제이콥에겐 기회가 있을 때마다 내 손을 잡는 습관이 있었지만, 이렇게 어두운 영화관 안에서는 그 의미가 달라진다는 것을 그도 잘 알고 있을 것이다. 뻥을 쳐도 어떻게 저렇게 터무니없이 치냐?”  깃대가 또다른 남자의 몸을 뚫고 콘크리트 벽에 꽂히자 그가 또 다시 낄낄거렸다.  그 뒤로는 나도 정말 영화를 즐기며, 점점 더 말도 안 되게 진행되는 폭력 장면마다 그와 함께 웃어댔다. 이렇게 제이콥과 함께 있는 걸 즐기면서, 어떻게 우리 관계의 선이 흐려지는 걸 막을 수 있다는 거지?  제이콥과 마이크는 나를 사이에 두고 양쪽 팔걸이를 차지했다. 둘 다 손바닥을 위로 한 채 부자연스러운 모습으로 팔걸이에 손을 올려놓고 있었다. 곰을 잡으려고 놓아 둔 강철 올가미처럼, 언제라도 낚아챌 준비가 되어있는 듯했다. 제이콥에겐 기회가 있을 때마다 내 손을 잡는 습관이 있었지만, 이렇게 어두운 영화관 안에서는 그 의미가 달라진다는 것을 그도 잘 알고 있을 것이다. 나는 마이크도 같은 생각을 하고 있다는 걸 믿기 힘들었지만, 어쨌든 그의 손도 똑같은 모양새로 팔걸이를 차지하고 있었다. 뻥을 쳐도 어떻게 저렇게 터무니없이 치냐?”  깃대가 또다른 남자의 몸을 뚫고 콘크리트 벽에 꽂히자 그가 또 다시 낄낄거렸다.  그 뒤로는 나도 정말 영화를 즐기며, 점점 더 말도 안 되게 진행되는 폭력 장면마다 그와 함께 웃어댔다. 이렇게 제이콥과 함께 있는 걸 즐기면서, 어떻게 우리 관계의 선이 흐려지는 걸 막을 수 있다는 거지?  제이콥과 마이크는 나를 사이에 두고 양쪽 팔걸이를 차지했다. 둘 다 손바닥을 위로 한 채 부자연스러운 모습으로 팔걸이에 손을 올려놓고 있었다. 곰을 잡으려고 놓아 둔 강철 올가미처럼, 언제라도 낚아챌 준비가 되어있는 듯했다. 제이콥에겐 기회가 있을 때마다 내 손을 잡는 습관이 있었지만, 이렇게 어두운 영화관 안에서는 그 의미가 달라진다는 것을 그도 잘 알고 있을 것이다. 나는 마이크도 같은 생각을 하고 있다는 걸 믿기 힘들었지만, 어쨌든 그의 손도 똑같은 모양새로 팔걸이를 차지하고 있었다.  나는 단단히 팔짱을 낀 채 두 사람 손이 모두 사라져 버리기를 바랐다. 뻥을 쳐도 어떻게 저렇게 터무니없이 치냐?”  깃대가 또다른 남자의 몸을 뚫고 콘크리트 벽에 꽂히자 그가 또 다시 낄낄거렸다.  그 뒤로는 나도 정말 영화를 즐기며, 점점 더 말도 안 되게 진행되는 폭력 장면마다 그와 함께 웃어댔다. 이렇게 제이콥과 함께 있는 걸 즐기면서, 어떻게 우리 관계의 선이 흐려지는 걸 막을 수 있다는 거지?  제이콥과 마이크는 나를 사이에 두고 양쪽 팔걸이를 차지했다. 둘 다 손바닥을 위로 한 채 부자연스러운 모습으로 팔걸이에 손을 올려놓고 있었다. 곰을 잡으려고 놓아 둔 강철 올가미처럼, 언제라도 낚아챌 준비가 되어있는 듯했다. 제이콥에겐 기회가 있을 때마다 내 손을 잡는 습관이 있었지만, 이렇게 어두운 영화관 안에서는 그 의미가 달라진다는 것을 그도 잘 알고 있을 것이다. 나는 마이크도 같은 생각을 하고 있다는 걸 믿기 힘들었지만, 어쨌든 그의 손도 똑같은 모양새로 팔걸이를 차지하고 있었다.  나는 단단히 팔짱을 낀 채 두 사람 손이 모두 사라져 버리기를 바랐다.  마이크가 먼저 포기했다. 뻥을 쳐도 어떻게 저렇게 터무니없이 치냐?”  깃대가 또다른 남자의 몸을 뚫고 콘크리트 벽에 꽂히자 그가 또 다시 낄낄거렸다.  그 뒤로는 나도 정말 영화를 즐기며, 점점 더 말도 안 되게 진행되는 폭력 장면마다 그와 함께 웃어댔다. 이렇게 제이콥과 함께 있는 걸 즐기면서, 어떻게 우리 관계의 선이 흐려지는 걸 막을 수 있다는 거지?  제이콥과 마이크는 나를 사이에 두고 양쪽 팔걸이를 차지했다. 둘 다 손바닥을 위로 한 채 부자연스러운 모습으로 팔걸이에 손을 올려놓고 있었다. 곰을 잡으려고 놓아 둔 강철 올가미처럼, 언제라도 낚아챌 준비가 되어있는 듯했다. 제이콥에겐 기회가 있을 때마다 내 손을 잡는 습관이 있었지만, 이렇게 어두운 영화관 안에서는 그 의미가 달라진다는 것을 그도 잘 알고 있을 것이다. 나는 마이크도 같은 생각을 하고 있다는 걸 믿기 힘들었지만, 어쨌든 그의 손도 똑같은 모양새로 팔걸이를 차지하고 있었다.  나는 단단히 팔짱을 낀 채 두 사람 손이 모두 사라져 버리기를 바랐다.  마이크가 먼저 포기했다. 영화가 반쯤 지나갔을 때 그는 팔을 거둬들이더니 앞으로 몸을 수그리고 양손에 턱을 기댔다. 뻥을 쳐도 어떻게 저렇게 터무니없이 치냐?”  깃대가 또다른 남자의 몸을 뚫고 콘크리트 벽에 꽂히자 그가 또 다시 낄낄거렸다.  그 뒤로는 나도 정말 영화를 즐기며, 점점 더 말도 안 되게 진행되는 폭력 장면마다 그와 함께 웃어댔다. 이렇게 제이콥과 함께 있는 걸 즐기면서, 어떻게 우리 관계의 선이 흐려지는 걸 막을 수 있다는 거지?  제이콥과 마이크는 나를 사이에 두고 양쪽 팔걸이를 차지했다. 둘 다 손바닥을 위로 한 채 부자연스러운 모습으로 팔걸이에 손을 올려놓고 있었다. 곰을 잡으려고 놓아 둔 강철 올가미처럼, 언제라도 낚아챌 준비가 되어있는 듯했다. 제이콥에겐 기회가 있을 때마다 내 손을 잡는 습관이 있었지만, 이렇게 어두운 영화관 안에서는 그 의미가 달라진다는 것을 그도 잘 알고 있을 것이다. 나는 마이크도 같은 생각을 하고 있다는 걸 믿기 힘들었지만, 어쨌든 그의 손도 똑같은 모양새로 팔걸이를 차지하고 있었다.  나는 단단히 팔짱을 낀 채 두 사람 손이 모두 사라져 버리기를 바랐다.  마이크가 먼저 포기했다. 영화가 반쯤 지나갔을 때 그는 팔을 거둬들이더니 앞으로 몸을 수그리고 양손에 턱을 기댔다. 처음엔 영화 내용에 반응을 보이는 것이라 생각했지만, 이내 그는 신음소리를 냈다. 