잉크가 샌 것처럼 회색 돌벽에서 검고 축축한 물기가 길게 흘러내리고 있었다. 나는 부들부들 떨리는 이유가 공포 때문이라고 생각했다. 이가 딱딱 부딪치기 시작하자 그제야 춥다는 것을 깨달았다. 내 옷은 아직 젖어 있었고, 지하 도시의 공기는 겨울처럼 싸늘했다. 에드워드의 체온도 마찬가지였다. 에드워드도 동시에 같은 사실을 깨달았는지, 허리를 안았던 팔을 풀고 손만 잡았다. “시…… 싫어.” “시…… 싫어.”  나는 덜덜 떨며 그의 허리를 껴안았다. 얼어 죽더라도 상관없다. 우리에게 남은 시간이 얼마나 될지, 아무도 모르는데. 어떻게든 마찰을 일으켜 온기를 주려는 듯 에드워드가 차가운 손으로 내 팔을 문질렀다. 우리는 서둘러 터널을 지나갔다. 나만 서두른다고 느낀 것인지도 모른다. 누군가 내 느린 걸음 때문에 짜증을 내고 있었다. 아마도 펠릭스인 듯했는데 간혹 그가 내는 한숨 소리가 들렸다. 터널 끝에는 내 팔뚝 굵기의 우람한 창살이 시뻘겋게 녹이 슨 채 촘촘히 박혀 있었다. 그보다 좀 더 얇은 창살을 엮어 만든 작은 격자문은 열려 있었다. 에드워드가 고개를 숙이고 재빨리, 좀 더 크고 환한 실내로 들어섰다. 우리 뒤쪽에서 철문이 쾅 하고 닫히더니 자물쇠를 잠그는 소름 끼치는 소리가 이어졌다. 너무 무서워 뒤도 돌아볼 수 없었다. 길쭉한 지하방 끝에는 작지만 육중한 나무문이 보였다. 그 문 역시 열려 있었으므로, 문의 두께가 얼마나 엄청난지 한눈에 들어왔다. 문으로 들어선 나는 놀란 눈으로 사방을 돌아보며 나도 모르게 긴장을 풀었다. 하지만 내 옆에서 에드워드는 이를 꽉 깨물며 더욱 긴장하는 것 같았다. 그곳은 환하게 불이 켜진 특색 없는 복도였다. 벽은 회백색이고 바닥에는 싸구려 회색 카펫이 깔려 있었다. 천장에는 평범한 직사각형 형광등이 일정한 간격으로 켜져 있었다. 다행스럽게도 그곳은 훨씬 따뜻했다. 유령이라도 출몰할 듯한 어두운 지하 터널을 지난 뒤라 거의 온화하게까지 느껴질 정도였다. 에드워드의 생각은 나와 다른 모양이었다. 그는 기다란 복도 끝 엘리베이터 옆에 서 있는 검은 형체를 무섭게 노려보았다. 