에드워드가 성난 얼굴로 그녀를 흘겨보았다. 그제야 나도 알 수 있었다. 소리를 내는 건 바로 나였다. 찢어지는 듯한 소리는 내 가슴에서 새어나오는 흐느낌 소리였다. 그 때문에 몸도 같이 떨리고 있었다. “괜찮아, 넌 안전해. 괜찮아.” “괜찮아, 넌 안전해. 괜찮아.”  에드워드는 계속해서 같은 말로 나를 위로했다. 그는 나를 무릎에 앉히고, 그의 차가운 체온 때문에 내가 더 떨지 않도록 두툼한 외투자락으로 감싸주었다. 이런 반응을 보이는 게 어리석다는 건 나도 알았다. 이제 그도 나도 구출되었으니, 자유를 되찾자마자 에드워드는 나를 떠날지도 모른다. 그러니 눈물 때문에 시야가 흐려져 그를 볼 수 없게 되는 건, 터무니없는 낭비다. 미친 짓이지. 하지만 끊임없이 흐르는 눈물로도 내 뇌리에 새겨진 무서운 영상은 지워지지 않았고, 묵주를 쥐고 있던 자그마한 여인의 공포에 사로잡힌 얼굴이 자꾸만 눈앞에 어른거렸다. “그럼 그 사람들 다…….” “그럼 그 사람들 다…….”  나는 참지 못하고 소리 내어 흐느꼈다. “알아.” “알아.”  에드워드가 속삭였다. “너무 끔찍해.” “너무 끔찍해.”  “그래. 네가 듣지 않았으면 좋았을 텐데.” “너무 끔찍해.”  “그래. 네가 듣지 않았으면 좋았을 텐데.”  나는 그의 가슴에 머리를 기대고 두툼한 외투로 눈물을 닦았다. 그리고 심호흡을 하며 진정하려고 애를 썼다. “뭐라도 좀 가져다드릴까요?” “뭐라도 좀 가져다드릴까요?”  공손하게 묻는 여자의 목소리가 들려왔다. 지아나는 걱정스럽지만 동시에 사무적인 표정을 하고, 에드워드의 어깨 너머로 우리를 내려다보고 있었다. 무시무시한 뱀파이어가 코앞에 있는데도 전혀 아랑곳하지 않는 얼굴. 무시무시한 뱀파이어가 코앞에 있는데도 전혀 아랑곳하지 않는 얼굴. 전혀 사정을 모르거나, 직업정신이 아주 뛰어난 모양이다. “아뇨.” “아뇨.”  에드워드가 차갑게 대꾸했다. 여자가 고개를 끄덕인 뒤 나에게 미소를 짓고는 자기 자리로 돌아갔다. 나는 그녀가 우리 말을 들을 수 없을 만큼 멀리 갈 때까지 기다렸다. 