“비상사태를 대비한 계획이라니?”  내 물음에 에드워드는 어린아이도 다 알 만한 이야기를 왜 묻느냐는 듯 눈을 굴렸다. “너 없인 나도 살지 않을 작정이었으니까. 하지만 방법을 확신할 수가 없더군. 에밋이나 제스퍼는 절대 도와주지 않을 테고……. 그래서 이탈리아로 가서 볼투리 일가와 한판 붙어야겠다고 생각했지.”  에드워드가 정말로 심각하게 하는 말이라고 믿고 싶진 않았지만, 그의 황금빛 눈동자는 깊은 생각에 젖어 먼 곳을 바라보는 듯했다. 목숨을 끊을 방법을 고민하던 그때를 떠올리는 모양이었다. 갑자기 화가 치밀었다. “볼투리……, 그게 뭔데?”  “볼투리 가문이라는 게 있어. 우리와 같은 존재인데 매우 유서 깊고 권력도 대단한 가문이지. 우리 세계에도 왕족이 있다고 가정한다면 왕족에 해당한다고나 할까. 칼라일은 초기에 이탈리아에서 그들과 잠시 살기도 했어. 미국에 정착하기 이전 일이지. 내가 해 준 이야기 기억 나?”  “당연히 기억 나지.”  처음 그의 집에 갔던 날을 나는 결코 잊을 수 없을 것이다. 강가 숲속 깊이 자리 잡은 거대한 하얀 저택도, 여러 가지 면에서 에드워드에겐 진짜 아버지나 다름없는 칼라일이 자신의 개인사를 담은 그림들을 걸어놓은 방의 모습도 잊을 수 없기는 마찬가지였다. 그 방에서 가장 선명하고 색감이 화려하며 크기도 가장 큰 그림들은 칼라일이 이탈리아에서 지내던 시절을 담고 있었다. 그중에서도 요란한 색채로 표현된 폭도들을 제일 높은 발코니에서 내려다보는 천사처럼 아름다운 네 사람의 얼굴 모습을 나는 똑똑히 기억하고 있다. 수백 년도 더 된 그림이었지만 금발의 천사로 표현되어 있던 칼라일은 지금과 똑같은 모습이었다. 칼라일이 초창기에 함께 지냈다는 지인들 셋도 물론 또렷이 기억하고 있다. 에드워드는 잘 생긴 흑발 남자 둘과 백발 남자를 가리키며 ‘볼투리’라는 이름을 언급한 적이 없었다. 그는 그들을 아로, 카이우스, 마르쿠스라고 부르며 밤에만 활동하는 예술계의 후원자라고 설명했었다…….  “어쨌든 볼투리 일가는 함부로 자극해선 안 될 거물들이야.”  에드워드가 나의 상념을 깨며 설명을 이어갔다. “죽고 싶다거나, 우리처럼 사는 이런 존재에서 탈피하고 싶을 때가 아니고선 말이지.”  그의 목소리는 너무도 차분해서, 그런 생각을 품는 게 지극히 자연스러운 나머지 거의 따분한 일이라는 것처럼 들렸다. 나의 분노는 공포로 돌변했다. 나는 대리석 조각 같은 그의 얼굴을 양손으로 힘주어 감쌌다. “두 번 다시 그런 생각은 절대로, 절대로 해선 안 돼! 나한테 무슨 일이 일어나든, 네가 스스로 너를 해치는 일은 용납할 수 없어!”  “내가 다시는 너를 위험에 빠뜨리지 않을 테니까, 그건 여기서 결정 낼 문제가 아니지.”  “네가 나를 위험에 빠뜨린다고? 지금껏 내가 겪은 불운은 다 내 잘못이었다고 확실히 못 박아둔 걸로 아는데. 네가 감히 어떻게 그런 생각을 할 수가 있어?”  나는 점점 더 화가 났다. 내가 죽은 뒤에라도 에드워드가 존재하지 않는다고 생각하니 참을 수 없을 만큼 고통스러웠다. “너와 내 상황이 바뀌었다면 넌 어떻게 했을 것 같아?”  에드워드가 물었다. “그건 얘기가 다르지.”  그는 차이를 인정할 수 없다는 듯 웃음을 터뜨렸다. “만일 너한테 무슨 일이 생긴다면, 넌 내가 자살하는 게 좋겠어?”  나는 생각만으로도 얼굴에서 핏기가 가시는 것 같았다. 그의 조각 같은 얼굴에 약간 고통의 기운이 스쳤다. “네 말의 요지가 뭔지…… 약간은 알 것 같아. 하지만 네가 없는데 내가 뭘 하며 살겠어?”  “내가 나타나 네 인생을 복잡하기 만들기 이전처럼 사는 거지.”  에드워드가 한숨을 쉬었다. “말은 참 쉽게 하는군.”  “그게 당연하니까. 사실 난 그렇게 흥미로운 사람도 아니잖아.”  그는 반박을 하려는 듯하더니 이내 꼬리를 내렸다. “여기서 결정 낼 일이 아니라고 했잖아.”  그는 다시 한 번 같은 말을 되풀이했다. 그러고는 갑자기 좀 더 경직된 자세로 소파에 앉더니, 서로 몸이 닿지 않도록 나를 옆으로 밀어놓았다. “찰리가 오는구나?”  내 짐작이 맞았는지 에드워드가 미소를 지었다. 곧이어 진입로로 들어오는 순찰차 소리가 들렸다. 나는 손을 뻗어 그의 손을 꼭 잡았다. 아빠도 그 정도는 감당할 수 있을 테니까. 찰리가 손에 피자 상자를 들고 들어섰다. “다녀왔다. 명색이 생일인데 직접 요리하고 설거지하는 노동에선 해방되고 싶을 것 같아서 사왔단다. 배 안 고프니?”  “배고파요. 고마워요, 아빠.”  찰리는 에드워드가 전혀 식욕을 보이지 않아도 아무 말 하지 않았다. 저녁을 거르는 에드워드의 습관에 대해선 이미 아버지도 익숙해져 있었다. “저녁에 제가 벨라 좀 빌려가도 될까요?”  찰리와 내가 식사를 마치자 에드워드가 물었다. 나는 간절한 눈빛으로 찰리를 바라보았다. 아버지가 모처럼 가족끼리 집에서 보내는 조촐한 생일을 계획했을지도 모르니까. 게다가 오늘은 나와 아버지가 단둘이 맞는 첫 생일이고, 엄마가 재혼해 플로리다에서 살게 된 뒤로 처음 맞는 생일이기도 했기 때문에 아버지가 어떻게 나올지 예상할 수 없었다. “난 상관없다. 오늘 마리너스가 삭스랑 한 판 붙는 날이거든.”  찰리의 대답에 내 희망은 산산조각이 났다. “그러니까 난 있어 봤자 말동무도 못 해줄 거야. 이거나 잊지 말고 가져가라.”  그는 엄마의 조언에 따라 내 생일 선물로 산 카메라를 집더니(앨범을 채우려면 사진이 필요할 거라는 것이 엄마 생각이었다) 나에게 던졌다. 딸이 손발을 놀리는 데 늘 문제가 있다는 걸 알면서 그런 행동을 하다니 무모한 짓이다. 카메라는 내 손끝에 부딪쳤다가 바닥을 향해 굴러 떨어졌다. 다행히 박살이 나기 직전에 에드워드가 낚아채 주었다. “큰일 날 뻔했네. 고맙다. 에드워드 집에서 뭐든 재미있는 일이 있거든 사진을 꼭 찍어오너라. 너희 엄마가 어떻게 나올지 알아? 사진 찍기도 전에 빨리 보자고 할 거다.”  “좋은 생각이에요.”  에드워드가 나에게 카메라를 건내며 말했다. 나는 카메라를 에드워드에게 들이밀고 첫 사진을 찍었다. 