공포감에 우울함까지 더해져 숨이 막히는 것 같았다. “그럼 저희는 이제 가도 됩니까?” “그럼 저희는 이제 가도 됩니까?”  에드워드가 평온한 목소리로 물었다. “물론이지. 하지만 꼭 다시 와주기 바란다. 참으로 신나는 경험이었으니까.” “물론이지. 하지만 꼭 다시 와주기 바란다. 참으로 신나는 경험이었으니까.”  아로가 유쾌하게 대답했다. “그리고 우리 또한 너희를 만나러 갈 것이다. 너희가 약속을 지켰는지 우리 눈으로 확인하기 위해서. 하지만 내가 너라면 오래 끌지는 않을 게다. 우리는 두 번이나 기회를 주는 사람들이 아니다.” “그리고 우리 또한 너희를 만나러 갈 것이다. 너희가 약속을 지켰는지 우리 눈으로 확인하기 위해서. 하지만 내가 너라면 오래 끌지는 않을 게다. 우리는 두 번이나 기회를 주는 사람들이 아니다.”  갑자기 카이우스가 눈꺼풀이 두툼한 도마뱀처럼 눈을 게슴츠레하게 뜨고 단언했다. 에드워드의 턱이 잠시 불끈거리기는 했지만, 그는 고개를 끄덕였다. 카이우스는 회심의 미소를 지으며, 마르쿠스가 무관심한 표정으로 꼼짝않고 앉아 있던 옥좌로 돌아갔다. 펠릭스는 신음소리를 냈다. “아, 펠릭스. 하이디가 곧 도착할 것이니 조금만 참도록 해라.” “아, 펠릭스. 하이디가 곧 도착할 것이니 조금만 참도록 해라.”  아로는 흐뭇한 듯 미소를 지었다. “흠, 그렇다면 저희는 늦지 않게 이곳을 나가는 것이 좋겠습니다.” “흠, 그렇다면 저희는 늦지 않게 이곳을 나가는 것이 좋겠습니다.”  에드워드가 약간 긴장한 목소리로 말했다. “그래. 좋은 생각이다. 사고는 늘 일어나기 마련이지. 하지만 어두워질 때까지 아래층에서 기다려야 하느니라.” “그래. 좋은 생각이다. 사고는 늘 일어나기 마련이지. 하지만 어두워질 때까지 아래층에서 기다려야 하느니라.”  “물론입니다.” “그래. 좋은 생각이다. 사고는 늘 일어나기 마련이지. 하지만 어두워질 때까지 아래층에서 기다려야 하느니라.”  “물론입니다.”  온종일 이 소굴에서 기다려야 한다는 생각에 나는 소름이 돋았지만 에드워드는 순순히 대답했다. 