일어난 후엔 이미 너무 늦어. 대체 무슨 이유로 그들을 탓하는 거야?”  갑자기 제이콥은 내 얼굴에 바짝 다가서며 불꽃이 튀는 눈빛으로 나를 노려보았다. ”  험상궂은 그의 뇌까림에 겁을 먹은 건 아니었다. ”  험상궂은 그의 뇌까림에 겁을 먹은 건 아니었다. 그런데 놀랍게도 갑자기 에드워드의 목소리가 들려왔다. 그 녀석을 너무 몰아붙이지 마. ”  내 귓가에 당부하는 에드워드의 목소리가 들려왔다. ”  내 귓가에 당부하는 에드워드의 목소리가 들려왔다.  조심스레 막아둔 벽을 뚫고 에드워드의 이름이 나온 이후 나는 두 번 다시 그 이름에 마음의 빗장을 걸 수가 없었다. ”  내 귓가에 당부하는 에드워드의 목소리가 들려왔다.  조심스레 막아둔 벽을 뚫고 에드워드의 이름이 나온 이후 나는 두 번 다시 그 이름에 마음의 빗장을 걸 수가 없었다. 하지만 이제는 아프지 않다. ”  내 귓가에 당부하는 에드워드의 목소리가 들려왔다.  조심스레 막아둔 벽을 뚫고 에드워드의 이름이 나온 이후 나는 두 번 다시 그 이름에 마음의 빗장을 걸 수가 없었다. 하지만 이제는 아프지 않다. 그의 목소리를 들을 수 있는 소중한 순간인걸. ”  내 귓가에 당부하는 에드워드의 목소리가 들려왔다.  조심스레 막아둔 벽을 뚫고 에드워드의 이름이 나온 이후 나는 두 번 다시 그 이름에 마음의 빗장을 걸 수가 없었다. 하지만 이제는 아프지 않다. 그의 목소리를 들을 수 있는 소중한 순간인걸.  제이콥은 내 눈앞에서 분노로 치를 떨며 서 있었다. ”  내 귓가에 당부하는 에드워드의 목소리가 들려왔다.  조심스레 막아둔 벽을 뚫고 에드워드의 이름이 나온 이후 나는 두 번 다시 그 이름에 마음의 빗장을 걸 수가 없었다. 하지만 이제는 아프지 않다. 그의 목소리를 들을 수 있는 소중한 순간인걸.  제이콥은 내 눈앞에서 분노로 치를 떨며 서 있었다.  난데없이 에드워드의 환청이 머릿속에 떠오른 이유를 알 수 없었다. ”  내 귓가에 당부하는 에드워드의 목소리가 들려왔다.  조심스레 막아둔 벽을 뚫고 에드워드의 이름이 나온 이후 나는 두 번 다시 그 이름에 마음의 빗장을 걸 수가 없었다. 하지만 이제는 아프지 않다. 그의 목소리를 들을 수 있는 소중한 순간인걸.  제이콥은 내 눈앞에서 분노로 치를 떨며 서 있었다.  난데없이 에드워드의 환청이 머릿속에 떠오른 이유를 알 수 없었다. 화를 내고 있기는 했지만 그래도 그는 제이콥이었다. ”  내 귓가에 당부하는 에드워드의 목소리가 들려왔다.  조심스레 막아둔 벽을 뚫고 에드워드의 이름이 나온 이후 나는 두 번 다시 그 이름에 마음의 빗장을 걸 수가 없었다. 하지만 이제는 아프지 않다. 그의 목소리를 들을 수 있는 소중한 순간인걸.  제이콥은 내 눈앞에서 분노로 치를 떨며 서 있었다.  난데없이 에드워드의 환청이 머릿속에 떠오른 이유를 알 수 없었다. 화를 내고 있기는 했지만 그래도 그는 제이콥이었다. 흥분을 일으키는 아드레날린도 느껴지지 않았고 위험도 없었다. ”  내 귓가에 당부하는 에드워드의 목소리가 들려왔다.  조심스레 막아둔 벽을 뚫고 에드워드의 이름이 나온 이후 나는 두 번 다시 그 이름에 마음의 빗장을 걸 수가 없었다. 하지만 이제는 아프지 않다. 그의 목소리를 들을 수 있는 소중한 순간인걸.  제이콥은 내 눈앞에서 분노로 치를 떨며 서 있었다.  난데없이 에드워드의 환청이 머릿속에 떠오른 이유를 알 수 없었다. 화를 내고 있기는 했지만 그래도 그는 제이콥이었다. 흥분을 일으키는 아드레날린도 느껴지지 않았고 위험도 없었다.  “녀석이 침착해질 때까지 좀 기다려줘.” ”  내 귓가에 당부하는 에드워드의 목소리가 들려왔다.  조심스레 막아둔 벽을 뚫고 에드워드의 이름이 나온 이후 나는 두 번 다시 그 이름에 마음의 빗장을 걸 수가 없었다. 하지만 이제는 아프지 않다. 그의 목소리를 들을 수 있는 소중한 순간인걸.  제이콥은 내 눈앞에서 분노로 치를 떨며 서 있었다.  난데없이 에드워드의 환청이 머릿속에 떠오른 이유를 알 수 없었다. 화를 내고 있기는 했지만 그래도 그는 제이콥이었다. 흥분을 일으키는 아드레날린도 느껴지지 않았고 위험도 없었다.  “녀석이 침착해질 때까지 좀 기다려줘.”  계속해서 에드워드가 속삭였다. ”  내 귓가에 당부하는 에드워드의 목소리가 들려왔다.  조심스레 막아둔 벽을 뚫고 에드워드의 이름이 나온 이후 나는 두 번 다시 그 이름에 마음의 빗장을 걸 수가 없었다. 하지만 이제는 아프지 않다. 그의 목소리를 들을 수 있는 소중한 순간인걸.  제이콥은 내 눈앞에서 분노로 치를 떨며 서 있었다.  난데없이 에드워드의 환청이 머릿속에 떠오른 이유를 알 수 없었다. 화를 내고 있기는 했지만 그래도 그는 제이콥이었다. 흥분을 일으키는 아드레날린도 느껴지지 않았고 위험도 없었다.  “녀석이 침착해질 때까지 좀 기다려줘.”  계속해서 에드워드가 속삭였다.  나는 혼란스러워져서 머리를 흔들었다. 