그러나 이번엔 너무 당연한 일에까지 그런 반응을 보여야 한다는 게 심히 마음을 괴롭혔다. 나는 급히 현관으로 뛰어가며 집안에 들어서기도 전에 고함을 쳤다. “아빠? 에드워드?”  거실 쪽에서 낯익은 스포츠 채널 시그널 음악이 들려왔다. “여기 있다.”  찰리가 외쳤다. 현관 벽걸이에 비옷을 걸고 나서 한달음에 거실 모퉁이를 돌았다. 에드워드는 안락의자에, 아버지는 소파에 앉아 있었다. 둘 다 TV를 보느라 여념이 없었다. 아버지가 TV에 집중하는 건 일상적인 일이었다. 하지만 에드워드는 다르다. “다녀왔어요.”  나지막이 내가 말했다. “어서 오너라. 방금 식은 피자로 저녁을 때운 참이야. 네 것도 식탁에 있을 거다.”  아버지는 시선을 고정시킨 채 말했다. “알겠어요.”  나는 문가에서 계속 기다렸다. 마침내 에드워드가 예의 바른 미소를 띤 채 나를 쳐다보았다. “나도 곧 따라갈게.”  그의 시선이 다시 TV로 향했다. 충격을 받은 나는 1분쯤 멍하니 에드워드를 바라보았다. 두 남자 모두 내겐 조금도 관심이 없는 듯했다. 가슴 속에서 무엇인가가, 아마도 낭패감이 피어오르는 것이 느껴졌다. 나는 도망치듯 부엌으로 향했다. 피자엔 전혀 관심이 가지 않았다. 나는 의자에 앉아 무릎을 올리고 양팔로 껴안았다. 무언가가, 생각했던 것보다 훨씬 심각하게 잘못되어 가고 있는 듯한 기분. TV에선 남자들끼리만 주고받는 시시한 농담들이 이어졌다. 나는 이성적으로 생각하자고 자신을 다잡았다. 자, 일어날 수 있는 최악의 사건이 뭘까? 나도 모르게 움찔했다. 하지만 그건 물어선 안 될 질문이었다. 생각만으로도 제대로 숨쉬기가 어려워졌다. 나는 다시 생각했다. ‘내가 견딜 수 있는 한계는 어디까질까?’ 이 질문도 별로 마음에 들지 않았다. 어쨌든 지금 상황에서 고려할 수 있는 여러가지 가능성들을 떠올려 보았다. 우선, 에드워드의 가족들을 멀리하는 것. 에드워드도 그 범위에 앨리스까지 포함시키지는 않겠지. 하지만 재스퍼와의 사건이 있으니 내가 앨리스와 함께 지내는 시간도 줄어들 수밖에 없으리라. 나는 고개를 끄덕였다. 그 정도는 견딜 수 있을 듯했다. 이곳을 떠나야할 수도 있겠지. 어쩌면 에드워드는, 졸업할 때까지 1년이나 기다릴 수 없으니 지금 당장 떠나자고 할지도 모른다. 내 바로 앞 식탁엔 부모님께 받은 생일선물이 그대로 놓여 있었다. 에드워드의 집에선 써볼 기회도 없었던 카메라가 앨범 바로 옆에 놓여 있었다. 나는 엄마가 선물한 앨범의 예쁜 표지를 어루만지며, 엄마 생각에 한숨을 쉬었다. 지금껏 헤어져 산 것만으로도 그리움이 밀려드는데, 이젠 영원히 이별해야 한다고 생각하니 결심이 서지 않았다. 게다가 아버지는 또 이곳에서 홀로 버려진 것처럼 살아야 하리라. 두 분 모두 상처받으실 거다. 하지만 우린 돌아올 거야, 안 그래? 게다가 찾아가서 뵙기도 할 거잖아. 하지만 스스로 질문해 놓고도 자신 있게 대답할 수가 없었다. 나는 무릎에 뺨을 기댄 채 부모님의 사살이 담긴 선물을 응시했다. 이 길을 선택한 건 나고, 힘든 길이 되리라는 것도 각오하고 있다. 게다가 지금은 어디까지나 내가 견딜 수 있는 한도 내에서 최악의 시나리오를 상상하고 있을 뿐이니까. 나는 다시 앨범을 어루만지다 표지를 넘겼다. 첫 번째 사진을 꽂을 자리엔 이미 작은 금속 테두리로 장식도 되어 있었다. 이곳에서 지낸 나의 삶을 기록해 두는 것도 그리 나쁘지 않을 듯했다. 나는 당장 시작해야겠다는 이상한 충동을 느꼈다. 앞으로 포크스에서 지낼 날이 별로 남지 않았을지도 모르니까. 나는 카메라에 달린 손목 스트랩을 만지작거리며 필름에 담기 첫 번째 사진을 떠올렸다. 원래 모습대로 제대로 나오기는 할까? 왠지 그럴 것 같지 않았다. 하지만 에드워드는 아무 것도 안 나올까 봐 걱정하진 않는 듯 했다. 어젯밤 질문했을 대 태평하게 웃던 그의 모습이 생각나 나도 모르게 웃음이 났다. 웃음은 곧 사그라들었다. 갑작스럽게 너무도 많은 것들이 변해버렸다. 까마득한 낭떠러지 끝에 서있는 것처럼 어지러웠다. 더는 그런 생각을 하고 싶지 않았다. 나는 카메라를 집어 들고 계단을 뛰어올라갔다. 내 방은 엄마가 이곳에 살던 17년 전과 크게 달라진 게 없었다. 벽은 변함 없이 하늘색이고, 창문엔 엄마가 달아놓은 연노랑색 레이스 커튼이 달려 있었다. 아기 요람 대신 침대가 놓이긴 했지만, 엄마는 침대에 어지럽게 늘어져 있는 퀼트 이불이 할머니의 선물이란 걸 한눈에 알아볼 게 틀림없다. 어쨌든 나는 방안 구석구석 카메라를 들이대고 셔터를 눌렀다. 오늘 밤엔 달리 할 일도 없었으니까. 밖은 아주 깜깜했고, 조바심은 점점 더 강해져 이젠 거의 강박으로 느껴졌다. 떠나야 하는 순간이 오기 전에 포크스의 모든 것을 기록으로 남기고 싶었다. 변화가 찾아오고 있었다. 온몸으로 그것이 느껴졌다. 지금 그대로의 삶이 완벽하다고 느껴지는 순간에 찾아오는 변화는 그리 유쾌하지 않다. 카메라를 손에 쥐고 천천히 계단을 내려가며, 나는 에드워드의 눈에서 감지한 이상한 거리감과 뱃속을 괴롭히는 불안감을 애써 무시했다. 그는 이번 일도 잘 극복할 것이다. 아마도 떠나자는 말에 내가 화를 낼까 봐 걱정하고 있는 것이리라. 그가 어떤 결정을 하든 나는 참견하지 않을 생각이었다. 무슨 말을 하더라도 따를 수 있도록, 마음의 준비를 해 두면 되겠지. 나는 거실 모퉁이에 숨어 몰래 사진 찍을 준비를 했다. 에드워드를 놀라게 할 가능성은 없었지만, 어쨌든 그는 고개를 들지 않았다. 뱃속에 얼음덩어리 같은 게 들어앉은 듯 순간 몸서리가 쳐졌지만, 나는 불안한 느낌을 무시하고 사진을 찍었다. 두 사람은 그제야 나를 쳐다보았다. 찰리가 인상을 찌푸렸다. 에드워드의 얼굴은 완전히 텅 빈 듯 무표정했다. “무슨 짓이냐, 벨라?”  찰리가 투덜거렸다. “에이, 뭘 그러세요. 선물 잘 쓰고 있나 물어보려고 엄마가 곧 전화할 거라는 거 아시잖아요. 엄마 마음 상하기 전에 부지런히 찍어둬야죠.”  나는 억지 미소를 지으며 찰리가 누워 있는 소파 앞쪽 바닥에 자리를 잡았다. “그런데 내 사진은 왜 찍어?”  “너무 잘 생기셨으니까요. 그리고 아빠가 사 주신 선물이니까 모델 노릇을 해 주실 의무도 있잖아요.”  나는 계속해서 밝은 목소리로 대답했다. 찰리가 웅얼웅얼 알아들을 수 없는 말로 불평을 했다. “에드워드, 아빠랑 내 사진 좀 찍어 줘.”  내가 생각해도 놀라울 만큼 아무렇지 않은 목소리였다. 