”  나는 이번에도 사실대로, 아니 최소한 부분적으로는 있는 그대로 털어놓는 것이 최선이라고 생각했다. 숲속의 동식물을 관찰하며 평온한 하루를 보냈다고 거짓말을 하기엔 충격이 너무 컸다.  “곰을 봤어요. 그런데 곰이 아니었어요. 늑대 같았어요. 다섯 마리였는데, 거대한 검은 색 한 마리랑 회색, 붉은 갈색…….”  나는 침착하게 설명하려고 했지만 목소리 톤이 높아지면서 자꾸 떨렸다.  찰리의 눈빛이 공포로 바뀌었다. 그는 황급히 다가와 내 양팔을 붙들었다.  “괜찮아? ”  나는 보일 듯 말 듯 고개를 끄덕였다.  “무슨 일이 있었는지 자세히 얘기해 봐라. ”  “저한테는 별 관심을 보이지 않았어요. 하지만 늑대들이 사라지자마자 도망치느라 여러 번 넘어졌고요. ”  찰리는 내 팔을 놓고 나를 꼭 안아주었다. 오랫동안 그는 아무 말도 하지 않았다.  “늑대였구나. ”  그가 중얼거렸다.  “네? ”  “산림 감시원들도 곰 발자국은 아니라고 했어. 하지만 늑대가 그렇게 클 리 없는데…….”  “아주 거대한 늑대였어요. ”  “몇 마리나 봤니? ”  “다섯 마리요. ”  찰리는 걱정스레 고개를 절레절레 흔들었다. 이윽고 그는 말대답을 일체 허락하지 않겠다는 듯 단호한 표정으로 입을 열었다.  “앞으로 등산은 절대 금지다. ”  “알겠어요. ”  찰리는 내가 목격한 내용을 알리기 위해 경찰서에 전화를 걸었다. 나는 늑대를 본 장소에 대해서는 북쪽 등산로였다고 약간 거짓말을 했다. 아빠의 당부를 무시하고 숲속 깊은 곳까지 들어갔었다는 사실을 알리고 싶지 않기도 했지만, 더욱 중요한 것은 로렌트가 나를 찾아 어슬렁거릴지도 모르는 곳에 누구든 접근하게 내버려둘 수가 없어서였다. 그런 생각만으로도 속이 메스꺼웠다.  “배고프니? ”  전화를 끊자마자 찰리가 물었다.  온종일 아무것도 먹지 않았으므로 몹시 배가 고파야 정상이겠지만 나는 고개를 저었다.  “그냥 피곤하기만 해요. ”  나는 계단으로 향했다.  “참, 제이콥 말이다 오늘 어디 외출했다고 하지 않았니? ”  돌연 그의 목소리에서 다시 의구심이 묻어났다.  “빌리 아저씨가 그렇게 말씀하셨어요. ”  나는 그의 질문에 오히려 어리둥절해졌다. 찰리는 내 얼굴을 가만히 살핀 뒤 내가 거짓말을 한 게 아니라고 결론 내린 듯했다.  “그것 참.”  “왜요? ”  그는 오늘 아침에 제시카와 공부를 하겠다는 것 외에도 내가 뭔가 또 다른 거짓말을 했다고 생각했던 것 같다.  “해리를 데리러 갔다가 다른 친구들과 가게 앞에 있는 제이콥을 봤거든. 내가 손을 흔들어 인사를 했는데도 그 녀석은…… 날 못 본 모양이더라. 친구들하고 말다툼을 하는 것 같았어. 무슨 일인지 대단히 화가 난 것 같더라고. 아주 낯설어 보였다. 그리고…… 외모도 많이 달랐어. 그 애가 자라는 속도는 따라잡을 수가 없어! 볼 때마다 몰라보게 키가 크더구나. ”  “친구들하고 포트앤젤레스에 가서 영화를 볼 거라고 빌리 아저씨가 그러셨어요. 거기서 누굴 만나기로 했나 보죠, 뭐.”  “아. ”  찰리는 고개를 끄덕인 뒤 부엌으로 향했다. 나는 복도에 서서 친구들과 말다툼을 하는 제이콥을 상상했다. 샘과 어울리는 문제로 엠브리와 다툰 것일까. 오늘 나를 따돌린 이유도 어쩌면 그 때문인지도 모른다. 만일 엠브리와 어떻게든 화해를 했다면 나로선 기쁜 일이었다. 나는 방으로 올라가기 전에 현관 자물쇠를 한 번 더 확인했다. 어리석은 행동이긴 했다. 오늘 오후에 내가 본 괴물들에게 자물쇠 따위가 무슨 소용이 있을까? 늑대들이라면 자물쇠로 막아 볼 수 있겠지만, 로렌트가 여길 온다면……. 어쩌면 빅토리아가……. 침대에 누웠지만 너무 충격을 받아 잠이 올 것 같지 않았다. 나는 이불을 덮고 몸을 웅크린 채 끔찍한 사실들과 직면했다. 내가 할 수 있는 일은 아무것도 없었다. 따라야 할 지시 같은 것도. 숨을 곳은 어디에도 없다. 나를 도와 줄 사람도 없었다. 뱃속에서 욕지기가 치밀어 오르는 것을 느끼며, 실제 상황은 그보다 더욱 나쁘다는 걸 깨달았다. 이 모든 것들이 찰리에게도 해당되기 때문이었다. 화장실 하나를 사이에 두고 옆 방에서 잠들어 있는 내 아빠. 내가 공격 대상이 될 경우 찰리도 희생될 수밖에 없다. 내가 집안에 있든 없든 그들은 내 체취를 따라 여기로 찾아올 테니까. 온몸이 덜덜 떨려 이빨까지 딱딱 부딪쳤다. 마음을 진정시키느라 나는 불가능한 상상 속으로 빠져들었다. 나는 거대한 늑대들이 숲에서 로렌트를 잡아, 불멸의 존재가 아닌 한낱 인간처럼 해치우는 상상을 했다. 마도 안 되는 망상이었지만 어쨌든 마음의 위안은 되었다. 만일 늑대들이 그를 해치웠다면 빅토리아에게 내가 여기 혼자 남아 있다는 사실을 알릴 수도 없을 테니까. 만을 그가 돌아가지 않는다면 빅토리아는, 컬렌 가족들이 나를 아직도 보호하고 있다고 생각하겠지. 늑대들이 싸움에서 이기기만 한다면……. 선한 뱀파이어들이 돌아오는 걸 기대할 순 없겠지. 그래도 ‘다른’ 부류의 뱀파이어도 역시 사라져버릴 거라고 상상하자. 그런 생각만으로도 위안이 되었다. 나는 눈을 꼭 감고 무의식 상태에 빠져 어서 악몽이 찾아오기를 기다렸다. 소름끼치는 미소를 짓고 있는 창백하고 아름다운 얼굴을 계속 떠올리는 것보다는 그쪽이 나았으니까. 내 상상 속의 빅토리아는 갈증 때문에 눈이 검게 번들거렸고, 즐거운 유희를 기대하듯 빛나는 이빨을 한껏 드러내며 웃고 있었다. 그녀의 머리털은 불이 붙은 듯 붉은 빛을 발하며, 사나운 얼굴 주변으로 미친 듯이 바람에 휘날리고 있었다. 로렌트의 말이 머릿속에서 자꾸만 되살아났다. ‘빅토리아가 널 위해 세운 계획을 혹시 네가 알게 된다면……. ’  나는 비명을 참느라 주먹으로 입을 막아야 했다. 아침 햇살에 눈을 뜰 때마다 또 하룻밤을 무사히 보냈다는 사실이 놀라웠다. 놀라움이 가시고 나면 그때부턴 심장이 두근거리기 시작하면서 손바닥에 땀이 났다. 일어나서 찰리도 무사하다는 사실을 확인하기 전까지 나는 제대로 숨을 쉴 수도 없었다. 