“어떤 법 말씀입니까?” “어떤 법 말씀입니까?”  에드워드가 당돌하게 물었다. 에드워드는 카이우스의 생각을 이미 알고 있는 것 같았다. 그런데도 그에게 생각을 털어놓도록 할 작정인 듯했다. 카이우스는 해골 같은 손가락으로 나를 가리켰다. “저 아이는 너무 많은 것을 알고 있다. 넌 우리의 비밀을 누설했어.” “저 아이는 너무 많은 것을 알고 있다. 넌 우리의 비밀을 누설했어.”  그의 목소리는 종잇장 같은 피부만큼이나 나약했다. “이 안에도 인간들이 더러 같이 지내고 있는 것으로 알고 있습니다.” “이 안에도 인간들이 더러 같이 지내고 있는 것으로 알고 있습니다.”  에드워드의 말에 나는 로비에 있던 미모의 여직원을 떠올렸다. 카이우스의 얼굴이 이상스레 일그러졌다. “그렇긴 하지. 하지만 그들은 더 쓸모가 없어지면 기꺼이 우리의 먹이가 될 것이다. 그런데 너는 그럴 마음이 없지 않느냐. 그 아이가 우릴 배신하고 비밀을 누설하면, 과연 네가 그 아이를 없앨 수 있을까? 못하겠지. 안 그런가?” “그렇긴 하지. 하지만 그들은 더 쓸모가 없어지면 기꺼이 우리의 먹이가 될 것이다. 그런데 너는 그럴 마음이 없지 않느냐. 그 아이가 우릴 배신하고 비밀을 누설하면, 과연 네가 그 아이를 없앨 수 있을까? 못하겠지. 안 그런가?”  카이우스는 코웃음을 쳤다. “저는 절대로…….” “저는 절대로…….”  여전히 속삭이듯 입을 열었던 나는 카이우스의 얼음장 같은 눈초리에 기가 죽어 얼른 입을 다물었다. “그렇다고 해서 그 아이를 우리와 같은 존재로 만들 생각도 없겠지. 그러니 그 아이는 우리 모두의 약점이나 다름 없어. 이번 일은 ‘그 아이’ “그렇다고 해서 그 아이를 우리와 같은 존재로 만들 생각도 없겠지. 그러니 그 아이는 우리 모두의 약점이나 다름 없어. 이번 일은 ‘그 아이’의 목숨만 희생시키면 깨끗하게 해결될 것이다. “그렇다고 해서 그 아이를 우리와 같은 존재로 만들 생각도 없겠지. 그러니 그 아이는 우리 모두의 약점이나 다름 없어. 이번 일은 ‘그 아이’의 목숨만 희생시키면 깨끗하게 해결될 것이다. 너희 둘은 얼마든지 가도 좋다. “그렇다고 해서 그 아이를 우리와 같은 존재로 만들 생각도 없겠지. 그러니 그 아이는 우리 모두의 약점이나 다름 없어. 이번 일은 ‘그 아이’의 목숨만 희생시키면 깨끗하게 해결될 것이다. 너희 둘은 얼마든지 가도 좋다. 내 생각은 그렇다. “그렇다고 해서 그 아이를 우리와 같은 존재로 만들 생각도 없겠지. 그러니 그 아이는 우리 모두의 약점이나 다름 없어. 이번 일은 ‘그 아이’의 목숨만 희생시키면 깨끗하게 해결될 것이다. 너희 둘은 얼마든지 가도 좋다. 내 생각은 그렇다.”  카이우스가 흐뭇한 듯 말을 끝내자 에드워드는 무섭게 이를 드러냈다. 