타일러랑, 코너, 로렌도 좋고.”  내키진 않았지만 나는 친구들 이름을 전부 주워섬겼다. 퀼에게 다양한 파트너를 소개하겠다고 약속했으니 어쩔 수 없었다.  “좋아. ”  마이크가 다시 풀이 죽어 중얼거렸다.  “그리고 라푸시에서 내 친구들도 몇 명 올 거야. 모두들 온다고 하면 네 승합차가 필요할 것 같은데. ”  마이크가 수상쩍다는 듯 눈을 가늘게 떴다.  “요즘 만날 같이 공부한다는 그 친구들?”  “응, 맞아. 하지만 엄밀히 따지면 내가 개인 과외를 해주는 셈이지. 걔들은 2학년이거든. ”  내가 쾌활하게 대답했다.  “아아. ”  마이크는 놀란 모양이었다. 잠시 생각해 보는 눈치더니 그는 이내 미소를 지었다.  하지만 결국 마이크의 승합차는 필요하지 않게 되었다.  단체 영화 관람 계획에 나도 연관되어 있다는 걸 마이크가 알리자마자 제시카와 로렌은 바쁘다고 발을 뺐다. 에릭과 케이티는 이미 다른 계획이 있었다. 사귄 지 한 달째 되는 기념일이라는 것 같았다. 마이크가 섭외하기도 전에 로렌이 타일러와 코너를 빼돌렸으므로, 그들도 바쁘다고 했다. 학교에서 싸우는 바람에 외출금지를 당한 퀼도 빠져야 했다. 결과적으로 앤젤라와 벤, 그리고 물론 제이콥까지만 갈 수 있었다.  하지만 인원이 줄어든 것은 마이크의 기대에 영향을 주지 못했다. 그는 만날 때마다 금요일 계획 얘기뿐이었다.  “정말로 그 영화 대신 <내일 그리고 영원히>(Tomorrow and Forever)는 보고 싶지 않아? ‘썩은 토마토(Rotten Tomatoes, 영화 평점을 게재하는 사이트 : 옮긴이)’에서도 상당히 평이 좋던데. ”  점심시간에 마이크는 최근 박스오피스를 석권하고 있는 로맨틱 코미디 영화를 언급했다.  “난 <크로스헤어즈>를 보고 싶어. 요새 내가 액션영화 취향이거든. 유혈이 난무하는 영화에 도전해 보고 싶은데? ”  “알았어. ”  마이크는 돌아섰지만, 나는 그 전에 ‘얘가 어쩌면 정말로 미쳤을지도 몰라.’라고 하는 듯한 그의 표정을 놓치지 않았다.  방과 후에 집에 돌아가자 집 앞에 아주 낯익은 차가 한 대 서 있었다. 제이콥이 만면에 환한 미소를 띠고서 차 앞에 기대어 서 있었다.  “이럴 수가! ”  내가 트럭에서 뛰어내리며 소리쳤다.  “완성했구나! 믿을 수 없어! 드디어 올드래빗 조립을 끝냈구나! ”  제이콥이 싱글벙글 웃었다.  “바로 어젯밤에 끝냈어. 방금 처음 시운전한 거야.”  “믿어지지가 않아. ”  내가 손을 높이 들어 하이파이브를 청했다.  그는 내 손을 치고 나서 얼른 깍지를 꼈다.  “그러니까 오늘 저녁에 내 차로 가도 되겠지? ”  “당연하지. ”  이어 내가 한숨을 쉬었다.  “왜 그래? ”  “포기할래. 이건 절대로 넘어설 수 없는 장벽이야. 그러니까 네가 이겼어. 네가 오빠 해.”  그는 내 항복에 조금도 놀라는 기색 없이 어깨를 으쓱했다.  “당연히 그래야지. ”  마이크가 모는 승합차가 길모퉁이에 모습을 드러냈다. 내가 제이콥의 손아귀에서 손을 빼내자, 제이콥은 내가 보지 않는 줄 알고 인상을 찡그렸다.  “저 사람 기억 나. 벨라를 자기 여자친구처럼 생각했던 놈이잖아. 아직도 착각하고 있는 거야?”  마이크가 길 건너편에 주차를 하는 사이 제이콥이 나직하게 말했다.  나는 한쪽 눈썹을 들어올렸다.  “아무리 얘기해도 안 듣는 사람들이 곧잘 있잖아. ”  “그래도 끈질기게 설득해서 떼버려야지. ”  “하지만 그냥 약간 짜증날 정도인걸. 대부분은.”  마이크가 차에서 내려 길을 건너왔다.  “안녕, 벨라. ”  마이크는 나에게 인사를 한 뒤 조심스러운 눈초리로 제이콥을 올려다보았다. 나 역시 객관적인 시선으로 잠시 제이콥을 살폈다. 확실히 그는 고등학교 2학년 학생으로 보이지 않았다. 키가 너무 커서 마이크의 머리끝이 겨우 제이콥의 어깨에 닿을 정도였다. 내가 옆에 서 있을 땐 어떻게 보일지 생각하고 싶지도 않았다. 게다가 그의 얼굴은 전보다 성숙해 보였다. 불과 한 달 전과도 느낌이 달랐다.  “어서 와, 마이크! 제이콥 블랙 기억 나? ”  “글쎄. ”  마이크가 손을 내밀었다.  “벨라와는 집안끼리 오래 전부터 친구 사이였어요. ”  제이콥이 스스로 소개를 하며 악수를 나눴다. 그들은 필요 이상으로 힘을 주어 서로의 손을 잡았다. 손을 풀고 나자 마이크는 손가락을 쥐었다 폈다 했다.  부엌에서 전화벨이 울렸다.  “들어가서 전화 받아야겠다. 아마 찰리일 거야.”  나는 두 사람에게 말하고 집안으로 뛰어 들어갔다.  벤이었다. 앤젤라가 급성위염에 걸려 아프다면서, 여자친구를 두고는 가고 싶지 않다고 했다. 그는 약속을 어기게 된 걸 사과했다.  낙담한 나는 머리를 절레절레 흔들며 밖에서 기다리고 있는 두 남자에게로 천천히 걸어갔다. 앤젤라가 빨리 낫기를 진심으로 바라지만, 일이 이렇게 틀어져서 화가 나는 이기적인 마음을 어쩔 수 없었다. 마이크와 제이콥, 나, 이렇게 세 사람만 저녁 시간을 같이 보내야 하다니 퍽이나 잘 됐다는 자조적인 생각이 들었다.  내가 없는 사이에 제이콥과 마이크는 서로 조금도 친해지지 못한 듯했다. 그들은 서너 발자국 떨어져서 각자 다른 방향을 보며 나를 기다리고 있었다. 제이콥은 언제나 그렇듯 쾌활한 얼굴이었지만 마이크의 표정은 부루퉁했다.  “앤젤라가 아프대. 그래서 앤젤라랑 벤은 못 온다네.”  내가 시무룩하게 말했다.  “위염 바이러스가 또 유행인 모양이야. 오늘 오스틴이랑 코너도 결석했거든. 