”  제이콥은 잔뜩 흥분한 얼굴로 환하게 웃었고, 새하얀 치아가 짙은 구릿빛 피부와 대조되어 눈부시게 빛났다. ”  제이콥은 잔뜩 흥분한 얼굴로 환하게 웃었고, 새하얀 치아가 짙은 구릿빛 피부와 대조되어 눈부시게 빛났다. 나는 그가 긴 머리를 묶지 않고 늘어뜨린 모습을 단 한 번도 본 적이 없었다. ”  제이콥은 잔뜩 흥분한 얼굴로 환하게 웃었고, 새하얀 치아가 짙은 구릿빛 피부와 대조되어 눈부시게 빛났다. 나는 그가 긴 머리를 묶지 않고 늘어뜨린 모습을 단 한 번도 본 적이 없었다. 광대뼈가 두드러진 얼굴 양쪽으로 자연스럽게 흘러내린 그의 머리칼은 검정색 새틴 커튼 같았다. ”  제이콥은 잔뜩 흥분한 얼굴로 환하게 웃었고, 새하얀 치아가 짙은 구릿빛 피부와 대조되어 눈부시게 빛났다. 나는 그가 긴 머리를 묶지 않고 늘어뜨린 모습을 단 한 번도 본 적이 없었다. 광대뼈가 두드러진 얼굴 양쪽으로 자연스럽게 흘러내린 그의 머리칼은 검정색 새틴 커튼 같았다.  여덟 달 동안 제이콥은 키가 훌쩍 자라 있었다. ”  제이콥은 잔뜩 흥분한 얼굴로 환하게 웃었고, 새하얀 치아가 짙은 구릿빛 피부와 대조되어 눈부시게 빛났다. 나는 그가 긴 머리를 묶지 않고 늘어뜨린 모습을 단 한 번도 본 적이 없었다. 광대뼈가 두드러진 얼굴 양쪽으로 자연스럽게 흘러내린 그의 머리칼은 검정색 새틴 커튼 같았다.  여덟 달 동안 제이콥은 키가 훌쩍 자라 있었다. 소년의 부드러운 느낌은 사라지고 근육이 생겨, 호리호리하면서도 단단한 청년 같은 느낌을 풍기는 십대로 변해 있었다. ”  제이콥은 잔뜩 흥분한 얼굴로 환하게 웃었고, 새하얀 치아가 짙은 구릿빛 피부와 대조되어 눈부시게 빛났다. 나는 그가 긴 머리를 묶지 않고 늘어뜨린 모습을 단 한 번도 본 적이 없었다. 광대뼈가 두드러진 얼굴 양쪽으로 자연스럽게 흘러내린 그의 머리칼은 검정색 새틴 커튼 같았다.  여덟 달 동안 제이콥은 키가 훌쩍 자라 있었다. 소년의 부드러운 느낌은 사라지고 근육이 생겨, 호리호리하면서도 단단한 청년 같은 느낌을 풍기는 십대로 변해 있었다. 팔뚝과 손등의 짙은 갈색 피부엔 힘줄과 핏줄도 드러나 보였다. ”  제이콥은 잔뜩 흥분한 얼굴로 환하게 웃었고, 새하얀 치아가 짙은 구릿빛 피부와 대조되어 눈부시게 빛났다. 나는 그가 긴 머리를 묶지 않고 늘어뜨린 모습을 단 한 번도 본 적이 없었다. 광대뼈가 두드러진 얼굴 양쪽으로 자연스럽게 흘러내린 그의 머리칼은 검정색 새틴 커튼 같았다.  여덟 달 동안 제이콥은 키가 훌쩍 자라 있었다. 소년의 부드러운 느낌은 사라지고 근육이 생겨, 호리호리하면서도 단단한 청년 같은 느낌을 풍기는 십대로 변해 있었다. 팔뚝과 손등의 짙은 갈색 피부엔 힘줄과 핏줄도 드러나 보였다. 얼굴은 아직 내 기억 속의 모습처럼 귀여움이 남아 있었지만, 광대뼈도 좀 더 두드러지고 턱 선에도 각이 생겨 어려 보이는 인상은 완전히 사라졌다. ”  제이콥은 잔뜩 흥분한 얼굴로 환하게 웃었고, 새하얀 치아가 짙은 구릿빛 피부와 대조되어 눈부시게 빛났다. 나는 그가 긴 머리를 묶지 않고 늘어뜨린 모습을 단 한 번도 본 적이 없었다. 광대뼈가 두드러진 얼굴 양쪽으로 자연스럽게 흘러내린 그의 머리칼은 검정색 새틴 커튼 같았다.  여덟 달 동안 제이콥은 키가 훌쩍 자라 있었다. 소년의 부드러운 느낌은 사라지고 근육이 생겨, 호리호리하면서도 단단한 청년 같은 느낌을 풍기는 십대로 변해 있었다. 팔뚝과 손등의 짙은 갈색 피부엔 힘줄과 핏줄도 드러나 보였다. 얼굴은 아직 내 기억 속의 모습처럼 귀여움이 남아 있었지만, 광대뼈도 좀 더 두드러지고 턱 선에도 각이 생겨 어려 보이는 인상은 완전히 사라졌다.  “안녕, 제이콥!” ”  제이콥은 잔뜩 흥분한 얼굴로 환하게 웃었고, 새하얀 치아가 짙은 구릿빛 피부와 대조되어 눈부시게 빛났다. 나는 그가 긴 머리를 묶지 않고 늘어뜨린 모습을 단 한 번도 본 적이 없었다. 광대뼈가 두드러진 얼굴 양쪽으로 자연스럽게 흘러내린 그의 머리칼은 검정색 새틴 커튼 같았다.  여덟 달 동안 제이콥은 키가 훌쩍 자라 있었다. 소년의 부드러운 느낌은 사라지고 근육이 생겨, 호리호리하면서도 단단한 청년 같은 느낌을 풍기는 십대로 변해 있었다. 팔뚝과 손등의 짙은 갈색 피부엔 힘줄과 핏줄도 드러나 보였다. 얼굴은 아직 내 기억 속의 모습처럼 귀여움이 남아 있었지만, 광대뼈도 좀 더 두드러지고 턱 선에도 각이 생겨 어려 보이는 인상은 완전히 사라졌다.  “안녕, 제이콥!”  환한 그의 미소를 보며 나는 낯선 열정 같은 것이 피어오름을 느꼈다. ”  제이콥은 잔뜩 흥분한 얼굴로 환하게 웃었고, 새하얀 치아가 짙은 구릿빛 피부와 대조되어 눈부시게 빛났다. 나는 그가 긴 머리를 묶지 않고 늘어뜨린 모습을 단 한 번도 본 적이 없었다. 광대뼈가 두드러진 얼굴 양쪽으로 자연스럽게 흘러내린 그의 머리칼은 검정색 새틴 커튼 같았다.  여덟 달 동안 제이콥은 키가 훌쩍 자라 있었다. 소년의 부드러운 느낌은 사라지고 근육이 생겨, 호리호리하면서도 단단한 청년 같은 느낌을 풍기는 십대로 변해 있었다. 팔뚝과 손등의 짙은 갈색 피부엔 힘줄과 핏줄도 드러나 보였다. 얼굴은 아직 내 기억 속의 모습처럼 귀여움이 남아 있었지만, 광대뼈도 좀 더 두드러지고 턱 선에도 각이 생겨 어려 보이는 인상은 완전히 사라졌다.  “안녕, 제이콥!”  환한 그의 미소를 보며 나는 낯선 열정 같은 것이 피어오름을 느꼈다. 나는 제이콥을 만난 걸 진심으로 기뻐하고 있었다. ”  제이콥은 잔뜩 흥분한 얼굴로 환하게 웃었고, 새하얀 치아가 짙은 구릿빛 피부와 대조되어 눈부시게 빛났다. 나는 그가 긴 머리를 묶지 않고 늘어뜨린 모습을 단 한 번도 본 적이 없었다. 광대뼈가 두드러진 얼굴 양쪽으로 자연스럽게 흘러내린 그의 머리칼은 검정색 새틴 커튼 같았다.  여덟 달 동안 제이콥은 키가 훌쩍 자라 있었다. 소년의 부드러운 느낌은 사라지고 근육이 생겨, 호리호리하면서도 단단한 청년 같은 느낌을 풍기는 십대로 변해 있었다. 팔뚝과 손등의 짙은 갈색 피부엔 힘줄과 핏줄도 드러나 보였다. 얼굴은 아직 내 기억 속의 모습처럼 귀여움이 남아 있었지만, 광대뼈도 좀 더 두드러지고 턱 선에도 각이 생겨 어려 보이는 인상은 완전히 사라졌다.  “안녕, 제이콥!”  환한 그의 미소를 보며 나는 낯선 열정 같은 것이 피어오름을 느꼈다. 나는 제이콥을 만난 걸 진심으로 기뻐하고 있었다. 참으로 놀랍게도. ”  제이콥은 잔뜩 흥분한 얼굴로 환하게 웃었고, 새하얀 치아가 짙은 구릿빛 피부와 대조되어 눈부시게 빛났다. 나는 그가 긴 머리를 묶지 않고 늘어뜨린 모습을 단 한 번도 본 적이 없었다. 광대뼈가 두드러진 얼굴 양쪽으로 자연스럽게 흘러내린 그의 머리칼은 검정색 새틴 커튼 같았다.  여덟 달 동안 제이콥은 키가 훌쩍 자라 있었다. 소년의 부드러운 느낌은 사라지고 근육이 생겨, 호리호리하면서도 단단한 청년 같은 느낌을 풍기는 십대로 변해 있었다. 팔뚝과 손등의 짙은 갈색 피부엔 힘줄과 핏줄도 드러나 보였다. 얼굴은 아직 내 기억 속의 모습처럼 귀여움이 남아 있었지만, 광대뼈도 좀 더 두드러지고 턱 선에도 각이 생겨 어려 보이는 인상은 완전히 사라졌다.  “안녕, 제이콥!”  환한 그의 미소를 보며 나는 낯선 열정 같은 것이 피어오름을 느꼈다. 나는 제이콥을 만난 걸 진심으로 기뻐하고 있었다. 참으로 놀랍게도.  나도 그를 마주보며 미소를 짓자, 서로 맞물리는 퍼즐 조각 두 개가 살며시 제자리를 찾은 느낌이 들었다. ”  제이콥은 잔뜩 흥분한 얼굴로 환하게 웃었고, 새하얀 치아가 짙은 구릿빛 피부와 대조되어 눈부시게 빛났다. 나는 그가 긴 머리를 묶지 않고 늘어뜨린 모습을 단 한 번도 본 적이 없었다. 광대뼈가 두드러진 얼굴 양쪽으로 자연스럽게 흘러내린 그의 머리칼은 검정색 새틴 커튼 같았다.  여덟 달 동안 제이콥은 키가 훌쩍 자라 있었다. 소년의 부드러운 느낌은 사라지고 근육이 생겨, 호리호리하면서도 단단한 청년 같은 느낌을 풍기는 십대로 변해 있었다. 팔뚝과 손등의 짙은 갈색 피부엔 힘줄과 핏줄도 드러나 보였다. 얼굴은 아직 내 기억 속의 모습처럼 귀여움이 남아 있었지만, 광대뼈도 좀 더 두드러지고 턱 선에도 각이 생겨 어려 보이는 인상은 완전히 사라졌다.  “안녕, 제이콥!”  환한 그의 미소를 보며 나는 낯선 열정 같은 것이 피어오름을 느꼈다. 나는 제이콥을 만난 걸 진심으로 기뻐하고 있었다. 참으로 놀랍게도.  나도 그를 마주보며 미소를 짓자, 서로 맞물리는 퍼즐 조각 두 개가 살며시 제자리를 찾은 느낌이 들었다. 그간 내가 제이콥 블랙을 정말로 좋아했다는 사실을 잊고 있었다. ”  제이콥은 잔뜩 흥분한 얼굴로 환하게 웃었고, 새하얀 치아가 짙은 구릿빛 피부와 대조되어 눈부시게 빛났다. 나는 그가 긴 머리를 묶지 않고 늘어뜨린 모습을 단 한 번도 본 적이 없었다. 광대뼈가 두드러진 얼굴 양쪽으로 자연스럽게 흘러내린 그의 머리칼은 검정색 새틴 커튼 같았다.  여덟 달 동안 제이콥은 키가 훌쩍 자라 있었다. 소년의 부드러운 느낌은 사라지고 근육이 생겨, 호리호리하면서도 단단한 청년 같은 느낌을 풍기는 십대로 변해 있었다. 팔뚝과 손등의 짙은 갈색 피부엔 힘줄과 핏줄도 드러나 보였다. 얼굴은 아직 내 기억 속의 모습처럼 귀여움이 남아 있었지만, 광대뼈도 좀 더 두드러지고 턱 선에도 각이 생겨 어려 보이는 인상은 완전히 사라졌다.  “안녕, 제이콥!”  환한 그의 미소를 보며 나는 낯선 열정 같은 것이 피어오름을 느꼈다. 나는 제이콥을 만난 걸 진심으로 기뻐하고 있었다. 참으로 놀랍게도.  나도 그를 마주보며 미소를 짓자, 서로 맞물리는 퍼즐 조각 두 개가 살며시 제자리를 찾은 느낌이 들었다. 그간 내가 제이콥 블랙을 정말로 좋아했다는 사실을 잊고 있었다.  그가 두 걸음 앞에서 멈춰 서자 나는 깜짝 놀라 그를 올려다보았고 이내 빗줄기가 눈으로 스며들었다. 