”  동시에 두 사람에게 대답하는 것 같아 기분이 묘해졌다. ”  동시에 두 사람에게 대답하는 것 같아 기분이 묘해졌다.  내 머릿속의 목소리는 엔진의 굉음이 영 못마땅한 듯 신음을 내뱉었다. ”  동시에 두 사람에게 대답하는 것 같아 기분이 묘해졌다.  내 머릿속의 목소리는 엔진의 굉음이 영 못마땅한 듯 신음을 내뱉었다.  이번에는 목소리 때문에 놀라지 않으려고 정신을 집중하며 조금씩 클러치를 놓았다. ”  동시에 두 사람에게 대답하는 것 같아 기분이 묘해졌다.  내 머릿속의 목소리는 엔진의 굉음이 영 못마땅한 듯 신음을 내뱉었다.  이번에는 목소리 때문에 놀라지 않으려고 정신을 집중하며 조금씩 클러치를 놓았다. 갑자기 기어가 맞물리면서 오토바이가 앞으로 가기 시작했다. ”  동시에 두 사람에게 대답하는 것 같아 기분이 묘해졌다.  내 머릿속의 목소리는 엔진의 굉음이 영 못마땅한 듯 신음을 내뱉었다.  이번에는 목소리 때문에 놀라지 않으려고 정신을 집중하며 조금씩 클러치를 놓았다. 갑자기 기어가 맞물리면서 오토바이가 앞으로 가기 시작했다.  그리고 나는 허공을 날고 있었다. ”  동시에 두 사람에게 대답하는 것 같아 기분이 묘해졌다.  내 머릿속의 목소리는 엔진의 굉음이 영 못마땅한 듯 신음을 내뱉었다.  이번에는 목소리 때문에 놀라지 않으려고 정신을 집중하며 조금씩 클러치를 놓았다. 갑자기 기어가 맞물리면서 오토바이가 앞으로 가기 시작했다.  그리고 나는 허공을 날고 있었다.  조금 전까지는 바람 한 점 없었는데, 시원한 바람이 얼굴을 때렸고 누군가 잡아당기기라도 한 양 머리칼이 뒤로 쏠렸다. ”  동시에 두 사람에게 대답하는 것 같아 기분이 묘해졌다.  내 머릿속의 목소리는 엔진의 굉음이 영 못마땅한 듯 신음을 내뱉었다.  이번에는 목소리 때문에 놀라지 않으려고 정신을 집중하며 조금씩 클러치를 놓았다. 갑자기 기어가 맞물리면서 오토바이가 앞으로 가기 시작했다.  그리고 나는 허공을 날고 있었다.  조금 전까지는 바람 한 점 없었는데, 시원한 바람이 얼굴을 때렸고 누군가 잡아당기기라도 한 양 머리칼이 뒤로 쏠렸다. 처음처럼 다시 뱃속이 졸아들었고, 아드레날린이 혈관을 타고 전신으로 퍼지는 게 느껴졌다. ”  동시에 두 사람에게 대답하는 것 같아 기분이 묘해졌다.  내 머릿속의 목소리는 엔진의 굉음이 영 못마땅한 듯 신음을 내뱉었다.  이번에는 목소리 때문에 놀라지 않으려고 정신을 집중하며 조금씩 클러치를 놓았다. 갑자기 기어가 맞물리면서 오토바이가 앞으로 가기 시작했다.  그리고 나는 허공을 날고 있었다.  조금 전까지는 바람 한 점 없었는데, 시원한 바람이 얼굴을 때렸고 누군가 잡아당기기라도 한 양 머리칼이 뒤로 쏠렸다. 처음처럼 다시 뱃속이 졸아들었고, 아드레날린이 혈관을 타고 전신으로 퍼지는 게 느껴졌다. 줄지어 선 나무들이 빠른 속도로 뒷걸음질 쳐, 마치 초록색 벽처럼 희미하게 보였다. ”  동시에 두 사람에게 대답하는 것 같아 기분이 묘해졌다.  내 머릿속의 목소리는 엔진의 굉음이 영 못마땅한 듯 신음을 내뱉었다.  이번에는 목소리 때문에 놀라지 않으려고 정신을 집중하며 조금씩 클러치를 놓았다. 갑자기 기어가 맞물리면서 오토바이가 앞으로 가기 시작했다.  그리고 나는 허공을 날고 있었다.  조금 전까지는 바람 한 점 없었는데, 시원한 바람이 얼굴을 때렸고 누군가 잡아당기기라도 한 양 머리칼이 뒤로 쏠렸다. 처음처럼 다시 뱃속이 졸아들었고, 아드레날린이 혈관을 타고 전신으로 퍼지는 게 느껴졌다. 줄지어 선 나무들이 빠른 속도로 뒷걸음질 쳐, 마치 초록색 벽처럼 희미하게 보였다.  하지만 이건 겨우 1단 기어에 불과했다. ”  동시에 두 사람에게 대답하는 것 같아 기분이 묘해졌다.  내 머릿속의 목소리는 엔진의 굉음이 영 못마땅한 듯 신음을 내뱉었다.  이번에는 목소리 때문에 놀라지 않으려고 정신을 집중하며 조금씩 클러치를 놓았다. 갑자기 기어가 맞물리면서 오토바이가 앞으로 가기 시작했다.  그리고 나는 허공을 날고 있었다.  조금 전까지는 바람 한 점 없었는데, 시원한 바람이 얼굴을 때렸고 누군가 잡아당기기라도 한 양 머리칼이 뒤로 쏠렸다. 처음처럼 다시 뱃속이 졸아들었고, 아드레날린이 혈관을 타고 전신으로 퍼지는 게 느껴졌다. 줄지어 선 나무들이 빠른 속도로 뒷걸음질 쳐, 마치 초록색 벽처럼 희미하게 보였다.  하지만 이건 겨우 1단 기어에 불과했다. 나는 발로 기어를 바꾸며 스로틀을 돌려 속력을 높였다. 