”  그는 계속해서 숨을 몰아쉬었다. ”  그는 계속해서 숨을 몰아쉬었다.  제이콥은 뜨끈하고 커다란 손으로 내 얼굴을 감싼 채 바로 눈 앞에서 나를 응시했다. ”  그는 계속해서 숨을 몰아쉬었다.  제이콥은 뜨끈하고 커다란 손으로 내 얼굴을 감싼 채 바로 눈 앞에서 나를 응시했다. 말뿐만 아니라 마음으로도 뭔가를 전달하려는 듯 그는 내 눈을 깊이 응시하며 속삭였다. ”  나는 심호흡을 한 뒤 정신을 집중하려고 애썼다. ”  나는 심호흡을 한 뒤 정신을 집중하려고 애썼다.  “네가 트럭에 대해서 물었어…….” ”  나는 심호흡을 한 뒤 정신을 집중하려고 애썼다.  “네가 트럭에 대해서 물었어…….”  제이콥은 고개를 끄덕여 계속하라는 신호를 보냈다. ”  나는 심호흡을 한 뒤 정신을 집중하려고 애썼다.  “네가 트럭에 대해서 물었어…….”  제이콥은 고개를 끄덕여 계속하라는 신호를 보냈다.  “조립하려 했던 차에 대한 얘기를 했고…….” ”  나는 심호흡을 한 뒤 정신을 집중하려고 애썼다.  “네가 트럭에 대해서 물었어…….”  제이콥은 고개를 끄덕여 계속하라는 신호를 보냈다.  “조립하려 했던 차에 대한 얘기를 했고…….”  “계속해.” ”  나는 심호흡을 한 뒤 정신을 집중하려고 애썼다.  “네가 트럭에 대해서 물었어…….”  제이콥은 고개를 끄덕여 계속하라는 신호를 보냈다.  “조립하려 했던 차에 대한 얘기를 했고…….”  “계속해.”  “같이 바닷가를 거닐었어…….” ”  나는 심호흡을 한 뒤 정신을 집중하려고 애썼다.  “네가 트럭에 대해서 물었어…….”  제이콥은 고개를 끄덕여 계속하라는 신호를 보냈다.  “조립하려 했던 차에 대한 얘기를 했고…….”  “계속해.”  “같이 바닷가를 거닐었어…….”  기억을 떠올리며 내 뺨이 점점 달아올랐지만, 그는 자기 체온 때문에 알아차리지 못할 듯했다. ”  나는 심호흡을 한 뒤 정신을 집중하려고 애썼다.  “네가 트럭에 대해서 물었어…….”  제이콥은 고개를 끄덕여 계속하라는 신호를 보냈다.  “조립하려 했던 차에 대한 얘기를 했고…….”  “계속해.”  “같이 바닷가를 거닐었어…….”  기억을 떠올리며 내 뺨이 점점 달아올랐지만, 그는 자기 체온 때문에 알아차리지 못할 듯했다. 나는 그에게 정보를 캐내기 위하여 그에게 산책을 하자고 꼬드겼고 서툴게 유혹하려 시도한 끝에 성공을 거두었었다. ”  나는 심호흡을 한 뒤 정신을 집중하려고 애썼다.  “네가 트럭에 대해서 물었어…….”  제이콥은 고개를 끄덕여 계속하라는 신호를 보냈다.  “조립하려 했던 차에 대한 얘기를 했고…….”  “계속해.”  “같이 바닷가를 거닐었어…….”  기억을 떠올리며 내 뺨이 점점 달아올랐지만, 그는 자기 체온 때문에 알아차리지 못할 듯했다. 나는 그에게 정보를 캐내기 위하여 그에게 산책을 하자고 꼬드겼고 서툴게 유혹하려 시도한 끝에 성공을 거두었었다.  그는 더 이야기하라는 듯 고개를 끄덕였다. ”  나는 심호흡을 한 뒤 정신을 집중하려고 애썼다.  “네가 트럭에 대해서 물었어…….”  제이콥은 고개를 끄덕여 계속하라는 신호를 보냈다.  “조립하려 했던 차에 대한 얘기를 했고…….”  “계속해.”  “같이 바닷가를 거닐었어…….”  기억을 떠올리며 내 뺨이 점점 달아올랐지만, 그는 자기 체온 때문에 알아차리지 못할 듯했다. 나는 그에게 정보를 캐내기 위하여 그에게 산책을 하자고 꼬드겼고 서툴게 유혹하려 시도한 끝에 성공을 거두었었다.  그는 더 이야기하라는 듯 고개를 끄덕였다.  내 목소리는 거의 속삭임에 지나지 않았다. 