”  그날 저녁 식탁에서 찰리가 한 말. ”  그날 저녁 식탁에서 찰리가 한 말.  혹시라도 라푸시에 가는 걸 아예 금지 당하기라도 할까봐 나는 겁을 먹었다. ”  그날 저녁 식탁에서 찰리가 한 말.  혹시라도 라푸시에 가는 걸 아예 금지 당하기라도 할까봐 나는 겁을 먹었다. 그렇게 되면 오토바이를 타는 것도 끝이다. ”  그날 저녁 식탁에서 찰리가 한 말.  혹시라도 라푸시에 가는 걸 아예 금지 당하기라도 할까봐 나는 겁을 먹었다. 그렇게 되면 오토바이를 타는 것도 끝이다. 하지만 포기하지 않을 생각이다. ”  그날 저녁 식탁에서 찰리가 한 말.  혹시라도 라푸시에 가는 걸 아예 금지 당하기라도 할까봐 나는 겁을 먹었다. 그렇게 되면 오토바이를 타는 것도 끝이다. 하지만 포기하지 않을 생각이다. 오늘이야말로 가장 놀라운 환청을 들었기 때문이다. ”  그날 저녁 식탁에서 찰리가 한 말.  혹시라도 라푸시에 가는 걸 아예 금지 당하기라도 할까봐 나는 겁을 먹었다. 그렇게 되면 오토바이를 타는 것도 끝이다. 하지만 포기하지 않을 생각이다. 오늘이야말로 가장 놀라운 환청을 들었기 때문이다. 핸드 브레이크를 너무 갑자기 당기는 바람에 몸이 날아가 나무에 부딪치기 거의 5분 전부터, 그의 목소리는 큰소리로 나를 꾸짖기 시작했다. ”  그날 저녁 식탁에서 찰리가 한 말.  혹시라도 라푸시에 가는 걸 아예 금지 당하기라도 할까봐 나는 겁을 먹었다. 그렇게 되면 오토바이를 타는 것도 끝이다. 하지만 포기하지 않을 생각이다. 오늘이야말로 가장 놀라운 환청을 들었기 때문이다. 핸드 브레이크를 너무 갑자기 당기는 바람에 몸이 날아가 나무에 부딪치기 거의 5분 전부터, 그의 목소리는 큰소리로 나를 꾸짖기 시작했다. 오늘밤 어떤 고통을 겪게 되든 나는 아무런 불평 없이 순순히 받아들일 작정이었다. ”  재빨리 내가 항변했다. 뭐. 뭐. 매일 야외스포츠의 미덕을 칭송하는 물건을 팔다보니 호기심이 생겼어요. ”  찰리는 못 믿겠다는 눈초리로 나를 노려보았다. 산림 관리부서에서 확인을 할 계획이긴 하지만, 어쨌든 한동안은……. 