“두 분께도 베개를 갖다드릴까요?” “두 분께도 베개를 갖다드릴까요?”  속삭이듯 제안한 이유는 실은 약간 시끄러웠던 우리의 대화를 비난하기 위함이었다. “아뇨, 됐어요.” “아뇨, 됐어요.”  앨리스가 승무원을 올려다보며 넋이 나갈 만큼 매력적인 미소를 지었다. 승무원은 홀린 듯한 표정으로 돌아서서 비틀비틀 자기 자리로 돌아갔다. “어서요.” “어서요.”  내가 거의 입모양만 움직이며 재촉했다. 앨리스는 내 귀에 속삭였다. “저들은 에드워드한테 관심을 보이고 있어. 그 애의 능력이 유용하다고 생각하거든. 그래서 자기들이랑 같이 지내자고 제안할 작정이로군.” “저들은 에드워드한테 관심을 보이고 있어. 그 애의 능력이 유용하다고 생각하거든. 그래서 자기들이랑 같이 지내자고 제안할 작정이로군.”  “에드워드는 뭐라고 대답할까요?” “저들은 에드워드한테 관심을 보이고 있어. 그 애의 능력이 유용하다고 생각하거든. 그래서 자기들이랑 같이 지내자고 제안할 작정이로군.”  “에드워드는 뭐라고 대답할까요?”  “그건 아직 보이지 않지만, 상당히 의외의 대답이 될 건 분명해. 이렇게 좋은 소식은 처음이야. 처음으로 그 녀석의 계획과 어긋난 거잖아. 그들은 아주 단단히 매혹돼 있어. 그러니 에드워드를 해치울 마음이 없는 거지. 아로는 ‘낭비’ “저들은 에드워드한테 관심을 보이고 있어. 그 애의 능력이 유용하다고 생각하거든. 그래서 자기들이랑 같이 지내자고 제안할 작정이로군.”  “에드워드는 뭐라고 대답할까요?”  “그건 아직 보이지 않지만, 상당히 의외의 대답이 될 건 분명해. 이렇게 좋은 소식은 처음이야. 처음으로 그 녀석의 계획과 어긋난 거잖아. 그들은 아주 단단히 매혹돼 있어. 그러니 에드워드를 해치울 마음이 없는 거지. 아로는 ‘낭비’라는 말까지 입에 담게 되는군. “저들은 에드워드한테 관심을 보이고 있어. 그 애의 능력이 유용하다고 생각하거든. 그래서 자기들이랑 같이 지내자고 제안할 작정이로군.”  “에드워드는 뭐라고 대답할까요?”  “그건 아직 보이지 않지만, 상당히 의외의 대답이 될 건 분명해. 이렇게 좋은 소식은 처음이야. 처음으로 그 녀석의 계획과 어긋난 거잖아. 그들은 아주 단단히 매혹돼 있어. 그러니 에드워드를 해치울 마음이 없는 거지. 아로는 ‘낭비’라는 말까지 입에 담게 되는군. 그러니 에드워드도 다른 수를 짜낼 수밖에 없겠는데? 계획을 세우느라 시간이 걸리면 걸릴수록 우리한테 유리해지는 거지. “저들은 에드워드한테 관심을 보이고 있어. 그 애의 능력이 유용하다고 생각하거든. 그래서 자기들이랑 같이 지내자고 제안할 작정이로군.”  “에드워드는 뭐라고 대답할까요?”  “그건 아직 보이지 않지만, 상당히 의외의 대답이 될 건 분명해. 이렇게 좋은 소식은 처음이야. 처음으로 그 녀석의 계획과 어긋난 거잖아. 그들은 아주 단단히 매혹돼 있어. 그러니 에드워드를 해치울 마음이 없는 거지. 아로는 ‘낭비’라는 말까지 입에 담게 되는군. 그러니 에드워드도 다른 수를 짜낼 수밖에 없겠는데? 계획을 세우느라 시간이 걸리면 걸릴수록 우리한테 유리해지는 거지.”  앨리스는 싱긋 웃었다. 