그리고 토요일 오후랑 일요일엔 종일 라푸시에서 지냈고.”  모두의 시선이 제시카를 향했다가 다시 나에게 돌아왔다. 제시카는 난감한 표정이었다. 나는 나와 같이 외출했다는 사실을 아무에게도 알리고 싶지 않았던 것인지, 아니면 그 이야기를 자기가 먼저 하고 싶었던 건지 궁금했다.  “무슨 영화 봤는데? ”  마이크가 미소를 지을 듯 말 듯하며 물었다.  “<데드 엔드>라는 좀비 영화였어. ”  내가 마이크에게 용기를 북돋아 주듯 씩 웃었다. 어쩌면 이 기회에, 내가 좀비처럼 지내면서 망쳐놓았던 지난 몇 달을 만회할 수 있을지도 모르니까.  “그 영화 무섭다던데. 너도 무서웠어? ”  마이크는 대화를 이어나가려고 아주 열심이었다.  “벨라는 어찌나 겁을 먹었던지 끝까지 다 보지도 못하고 나가야 했단다. ”  제시카가 음흉한 미소를 지으며 대신 대꾸했다.  나는 민망한 표정을 지으려고 애쓰며 고개를 끄덕였다.  “엄청나게 무섭더라. ”  마이크는 점심시간이 끝날 때까지 쉬지 않고 나에게 질문을 던졌다. 다른 아이들도 차츰 각자 이야기를 나누기 시작했지만, 여전히 대화 틈틈이 나를 많이 흘끔거렸다. 앤젤라는 주로 마이크와 나에게 이야기를 건넸고, 내가 빈 쟁반을 들고 쓰레기통 쪽으로 향하자 뒤를 따라왔다.  “고마워.”  테이블에서 멀어지자 앤젤라가 낮은 목소리로 말했다.  “뭐가? ”  “선뜻 나서서 내 편을 들어줬잖아. ”  “별 거 아니었어. ”  앤젤라는 걱정스레 나를 쳐다보았지만, 나를 불쌍히 여기는 것 같아서 불쾌해지는 시선은 아니었다.  “괜찮아? ”  앤젤라를 더 좋아하면서도, 영화를 보러 가던 날은 제시카를 대신 선택한 것도 바로 이런 이유 때문이었다. 앤젤라는 너무 민감했다.  “완전히 괜찮지는 않아. 하지만 좀 나아졌어. ”  내가 솔직히 대답했다.  “다행이다. 그동안 네가 그리웠어. ”  바로 그때 로렌과 제시카가 우리 옆을 스치고 지나갔다. 로렌이 일부러 들으라는 듯 크게 속삭이는 소리가 들려왔다.  “기쁘기도 하겠네. 벨라를 되찾았으니. ”  앤젤라는 둘의 뒷모습을 흘겨본 뒤 나를 보며 용기를 잃지 말라는 듯 미소를 지었다.  나는 한숨을 쉬었다. 처음부터 다시 시작하는 기분이었다.  “오늘 며칠이지? ”  갑자기 날짜가 궁금해졌다.  “1월 19일이야.”  “이런.”  “왜 그래? ”  “내가 여기 온 지 어제로 딱 1년 되는 날이었어. ”  “별로 변한 게 없네. ”  앤젤라가 로렌과 제시카 쪽을 쳐다보며 중얼거렸다.  “그러게. 나도 같은 생각을 하던 중이었어. 