걷잡을 수 없는 무감각함에서 스스로를 보호하려면, 어슬렁거리며 접근했던 네 남자의 기억을 최대한 빨리 잊고 달아나냐 마땅했다. 제시카와 함께 어둠이 내린 거리에 있다는 사실이 너무 지독한 우연의 일치 같았다. 나는 키 작은 남자를 쳐다보며 약 1년 전에 나를 위협했던 기억 속의 남자와 생김새를 비교하고 있었다. 정말로 같은 남자라 해도 내가 그 남자를 알아볼 수 있을까. 그날 잠의 ‘그’ 기억은 사실 그저 흐릿할 뿐이었다. 하지만 내 몸은 머리보다 더 잘 기억하고 있었다. 달아나야 할지 그냥 서 있어야 할지 갈팡질팡 하는 사이 다리는 뻣뻣하게 굳었고, 금방이라도 비명을 질러야 한다는 걸 간파한 듯 목구멍은 바짝 타들어갔으며, 주먹을 움켜쥐자 손등의 흉터가 유난히 당겼다. 검은 머리 남자가 나에게 ‘귀여운 아가씨’라고 부르자 목덜미가 쭈뼛 섰다. 오래 전 그날과는 상관없이, 이 남자들한테선 딱 꼬집어 말할 수 없는 막연한 악의 같은 것이 느껴졌다. 어두운 거리에서 낯선 사람들과 맞닥뜨렸고, 그들의 수가 우리보다 많기 때문에 저절로 그런 느낌이 드는 것일 뿐 그 이상은 아니리라. 하지만 그것만으로도 충분히 두려웠으므로 제시카는 겁에 질려 나를 불러 세웠다. “벨라, 어서 와!” “벨라, 어서 와!”  나는 친구의 말을 무시한 채 나도 모르게 천천히 앞으로 걸어갔다. 스스로도 이해가 가지 않았지만, 남자들이 풍기는 희미한 협박 같은 분위기가 나를 끌어당겼다. 무모한 충동이었지만, 그런 충동을 느껴본 것이 너무도 오랜만이었으므로…… 나는 자석에 이끌리듯 그것을 좇았다. 뭔가 낯선 것이 혈관을 타고 흐르며 맥박을 빠르게 했다. 내 몸에선 오래 전에 말라버린 듯했던 흥분 호르몬, 아드레날린이 심장을 빠르게 몰아세우며 무감각과 싸우고 있었다. 이상하다. 포트앤젤레스의 어두운 거리에서 낯선 이들을 만났던 경험을 몸이 그대로 재현하는 것만 같았다. 나는 겁을 낼 이유가 없다고 생각했다. 이제 이 세상에 내가 겁을 먹을만한 일은 없었다. 내 몸뚱이에 관한 한은. 내 몸뚱이에 관한 한은. 모든 걸 잃고 난 뒤에 얻을 수 있는 몇 안 되는 장점이지. 