대기에는 약한 전기가 흐르는 듯 머리칼이 쭈뼛거리며 파장이 느껴졌다. 먼 바다의 파도는 바닷가보다 훨씬 더 거칠었다. 절벽을 따라 몰아친 파도가 거대한 하얀 물보라를 일으키고 있었다. 구름은 이제 더욱 빨리 뒤엉키고 있었지만 아직도 바람은 전혀 불지 않았다. 구름이 살아서 제 뜻대로 움직이는 것처럼 음산한 광경이었다. 기압 차이가 낳은 눈속임임을 알면서도 나는 몸서리를 쳤다. 깎아지른 절벽은 선명한 하늘에 대비되어 검은 칼날처럼 보였다. 절벽을 바라보고 있으려니 제이콥이 샘과 그 ‘불량배 조직’에 대한 얘기를 해 주었던 날이 떠올랐다. 늑대인간인 소년들이 허공으로 몸을 날리던 장면도 생각났다. 소용돌이를 그리며 떨어지는 낙하의 영상이 아직도 내 뇌리에 선명했다. 나는 떨어질 때 느끼게 될 극한의 자유로움을 상상했다. 내 머릿속에 울리는 에드워드의 화난 목소리를, 벨벳처럼 부드러운 완벽한 목소리를 상상했다. 가슴이 타들어가는 것처럼 아파왔다. 뭔가 고통을 삭일 방법을 찾아야 했다. 통증은 시시각각 견딜 수 없을만큼 심해지고 있었다. 나는 절벽과 부서지는 파도를 바라보았다. 못할 것도 없잖아? 지금 당장 고통을 삭이면 안 될 이유가 어딨어? 제이콥은 원래 오늘 나와 절벽 다이빙을 하기로 약속했었지. 그가 곁에 없다고 해서 내가 그토록 간절히 바라던 일탈을 포기할 이유는 없어. 더욱이 제이콥은 어디선가 자기 목숨을 내건 위험에 처해 있는데 나만 이렇게 편히 있으라고? 엄밀히 말해 제이콥은 나 때문에 위험을 무릅쓰고 있는 거야. 나만 아니었다면 빅토리아는 이 근처에서 살인을 저지르지 않았을 테니까. 만일 제이콥한테 무슨 일이 생긴다면 그것은 내 탓이다. 비수에 찔리듯 그 사실을 깨달은 나는 길을 건너 트럭을 세워놓은 빌리의 집 쪽으로 정신없이 달려갔다. 절벽에 가장 가깝게 난 비포장도로로 가는 길은 이미 알고 있었지만, 벼랑 끝 바위로 이어지는 작은 오솔길은 한참을 찾은 뒤에야 발견할 수 있었다. 오솔길을 따라가며 제이콥이 나를 데려갈 작정이었을 절벽 중간 부근으로 이어지는 갈림길이 있는지 유심히 살폈지만, 오솔길은 곧장 절벽 가장자리로 이어졌다. 나는 다른 길을 찾을 시간이 없었다. 이제는 폭풍이 빠르게 몰려오고 있었다. 드디어 바람이 일기 시작했고, 땅 가까운 곳까지 구름이 깔려 있었다. 흙길이 끝나고 내가 바위 벼랑에 막 당도할 무렵 빗방울이 떨어지기 시작했다. 다른 길을 찾을 시간이 없다고 나를 달래는 것은 그리 어렵지 않았다. 나는 정말로 꼭대기에서 뛰어내리고 싶었다. 내가 머릿속으로만 상상하던 장면도 바로 그런 모습이었다. 비상하는 기분을 느낄 수 있을 만큼 오래 떨어지고 싶었다. 이건 지금껏 내가 저지른 일 가운데 가장 어리석고 무모한 짓이었다. 그 생각을 하자 나도 모르게 웃음이 나왔다. 에드워드의 목소리가 곧 들려올 것을 몸이 벌써 알아차린 듯, 가슴의 통증은 이미 줄어들고 있었다. 파도 소리가 아주 멀리서 들려왔다. 어쩐지 숲 속 오솔길을 걸을 때보다도 멀게 느껴졌다. 수온이 얼마나 될까 생각하니 섬뜩했다. 하지만 차가운 물 때문에 다이빙을 중단하지는 않을 작정이었다. 이제는 바람이 강해져 빗방울이 소용돌이치며 내 주변으로 떨어져 내렸다. 나는 시선을 허공에 고정시킨 채 조심스레 절벽 가장자리로 나섰다. 가장자리에 다가가자 발가락이 먼저 알고 바위 끝을 어루만졌다. 나는 깊이 숨을 들이마신 뒤 날숨을 참으며 기다렸다. “벨라.”  나는 미소를 지으며 숨을 내쉬었다. ‘응?’ 혹시라도 내 목소리가 아름다운 환청을 산산이 부서뜨릴까봐 소리 내어 대꾸하지는 않았다. 그의 목소리는 현실처럼 너무도 선명하고 가까이 들렸다. 이렇게 그가 못마땅해하는 짓을 할 때만 나는 그의 목소리를 제대로 들을 수가 있었다. 이 세상에서 가장 완벽하게 부드럽고 감미로운 음성이었다. “이러지 마.”  그가 애원했다. ‘내가 인간으로 살길 바란 건 바로 너였어. 그러니까 잘 지켜 봐.’  “제발 나 때문에 이러지 마.”  ‘하지만 넌 이런 방법이 아니면 나를 찾지 않을 거잖아.’  “부탁이야.”  내 머리칼과 옷을 적시는 비바람 속에서 그의 목소리는 아주 작은 속삭임일 뿐이었다. 나는 그날 벌써 두 번째로 다이빙을 하는 사람처럼 순식간에 옷이 흠뻑 젖고 말았다. 나는 발뒤꿈치를 들어올렸다. “안 돼, 벨라!”  그는 이제 화가 나 있었다. 내겐 너무도 사랑스러운 분노.  나는 미소를 지으며 다이빙 자세로 팔을 뻗고 빗속에 얼굴을 들어올렸다. 하지만 맨 처음 초등학교 때 발부터 물로 뛰어들던 버릇이 너무 깊숙이 남아 있었다. 나는 좀 더 멀리 뛰어내릴 수 있도록 앞으로 몸을 수그렸다. 그러고는 절벽에서 몸을 날렸다. 유성처럼 허공을 가르고 떨어지며 나는 비명을 질렀지만, 그것은 공포의 비명이 아니라 탄성이었다. 절대 극복할 수 없는 중력과 쓸데없이 싸워 보겠다는 듯 바람의 저항이 나를 밀어내는 바람에, 나는 땅으로 곤두박질치는 로켓처럼 소용돌이를 만들며 떨어져 내렸다. 수면을 가르며 들어간 순간 내 머릿속에 ‘바로 이거야!’하는 외침이 메아리쳤다. 물은 내가 예상했던 것보다 훨씬 더 차가웠지만 싸늘한 냉기는 쾌감을 더해주었을 뿐이었다. 얼음처럼 차가운 검은 물속으로 깊숙이 빠져들며 나는 스스로가 자랑스러웠다. 나는 순수한 아드레날린의 분출만을 느꼈을 뿐, 공포감은 한순간도 찾아들지 않았다. 정말이지 낙하하는 순간은 전혀 겁나지 않았다. 별것 아니었잖아? 바로 그때 조류(潮流)가 나를 잡아당겼다. 나는 까마득한 절벽의 높이와 뾰족한 바위에서 느껴지는 표면적인 위험에만 너무 몰두한 나머지 아래에서 기다리고 있는 검푸른 바닷물에 대해서는 조금도 걱정하지 않고 있었다. 진정한 위협은 내 발밑에서 출렁이는 파도와 조류라는 걸 꿈에도 생각하지 못한 것이다. 이리저리 휘몰아치는 파도는 내 몸을 찢어 절반씩 차지하기라도 하려는 듯 무섭게 나를 끌어당겼다. 거센 파도를 만났을 땐 해안쪽으로 헤엄치려 애쓰지 말고 해안과 평행한 방향으로 헤엄치는 것이 옳은 방법이라는 건 나도 알고 있었다. 그러나 어느 쪽이 해안인지 모를 때는 그런 지식도 아무런 소용이 없었다. 심지어 수면이 어느 쪽인지조차 분간하기가 어려웠다. 성난 바닷물은 어느 방향으로 봐도 검정색이었다. 나를 이끌어줄 만큼 환한 곳은 없었다. 중력은 공기의 저항에 비해선 엄청나게 강력했지만, 파도에는 전혀 힘을 쓰지 못했다. 