천천히 고개를 들어올린 아로의 눈빛에는 흥분이 감돌았다. “참으로 훌륭하군!” “참으로 훌륭하군!”  앨리스는 냉담한 표정으로 미소를 지었다. “마음에 드셨다니 다행입니다.” “마음에 드셨다니 다행입니다.”  “아직 일어나지도 않은 일을 예견하고, 또 그걸 나까지 볼 수 있다니!” “마음에 드셨다니 다행입니다.”  “아직 일어나지도 않은 일을 예견하고, 또 그걸 나까지 볼 수 있다니!”  “하지만 미래에 꼭 일어날 일이지요.” “마음에 드셨다니 다행입니다.”  “아직 일어나지도 않은 일을 예견하고, 또 그걸 나까지 볼 수 있다니!”  “하지만 미래에 꼭 일어날 일이지요.”  앨리스는 침착한 목소리로 대꾸했다. “그래, 그래, 확실히 결정된 일이겠지. 아무 문제도 없겠구나.” “그래, 그래, 확실히 결정된 일이겠지. 아무 문제도 없겠구나.”  카이우스는 대단히 실망한 표정이었다. 그리고 펠릭스와 제인도 같은 심정인 듯했다. “아로.” “아로.”  “친애하는 카이우스, 초조해할 것 없습니다. 무한한 가능성을 한 번 생각해 보세요! 오늘 저들이 당장 우리와 합류하진 않겠지만, 앞날을 고대해 볼 수 있잖습니까. 젊고 파릇파릇한 앨리스가 우리 가문에 가져다 줄 기쁨을 상상해 보시지요……. 게다가 벨라가 어떤 모습으로 변모하게 될지 나는 참으로 궁금합니다!” “아로.”  “친애하는 카이우스, 초조해할 것 없습니다. 무한한 가능성을 한 번 생각해 보세요! 오늘 저들이 당장 우리와 합류하진 않겠지만, 앞날을 고대해 볼 수 있잖습니까. 젊고 파릇파릇한 앨리스가 우리 가문에 가져다 줄 기쁨을 상상해 보시지요……. 게다가 벨라가 어떤 모습으로 변모하게 될지 나는 참으로 궁금합니다!”  아로는 확신에 차 있는 듯했다. 오늘은 나를 변신시키겠다고 결심할 수도 있지만 내일 당장 마음을 바꿔먹을 수도 있는 것을. 앨리스의 변심에 따라, 또 다른 이들, 특히 에드워드가 마음먹기에 따라 앨리스가 본 미래는 얼마든지 바뀔 수 있었다. 하더라도 그렇다. 에드워드가 이다지도 혐오스러워 하는데, 대체 뭐가 나아진단 말인가. 