내가 죽어가는 순간임을 감안한다면 그 정도는 당연한 일이 아닌가. 내가 죽을 거라는 걸 이토록 확신한다는 사실이 오히려 놀라웠다. 나는 익사하게 될 것이다. 점점 가라앉고 있었다. “계속 헤엄쳐!” “계속 헤엄쳐!”  내 머릿속에서 에드워드가 급박하게 외쳤다. ‘어디로?’ 사방에는 어둠뿐이었다. 헤엄쳐서 갈 곳이 없었다. “그래선 안 돼! 절대로 포기하지 마!” “그래선 안 돼! 절대로 포기하지 마!”  차가운 바닷물 때문에 팔다리가 무감각해졌다. 거세게 휘몰아치던 파도도 약해진 듯했다. 이젠 아득한 현기증을 느끼며 그저 물속에서 무기력하게 제자리를 맴돌고 있었다. 하지만 나는 그의 말에 따랐다. 계속해서 빙글빙글 돌고 있는 듯했지만 나는 억지로 계속해서 팔다리를 버둥거렸다. 전혀 소용없는 짓 같았다. “싸워야 해! 계속 싸워야 해, 벨라!” “싸워야 해! 계속 싸워야 해, 벨라!”  그가 고함을 질렀다. ‘왜?’  나는 더 싸우고 싶지 않았다. 현기증과 추위로 탈진해서 힘이 빠져나간 팔다리 때문에 그냥 그 자리에 가만히 있고 싶어진 것은 아니었다. 그냥 모든 것이 끝났다는 사실이 행복했다. 지금껏 내가 직면했던 다른 죽음보다는 편안한 죽음이니까. 이상할 정도로 마음이 평화로웠다. 죽음의 순간에는 지나온 인생이 눈앞에 주마등처럼 펼쳐진다는 진부한 생각이 떠올랐다. 나는 그보다 훨씬 더 운이 좋다. 나는 ‘그’를 보았으므로 죽음과 싸울 생각이 전혀 없었다. 그의 모습은 내 머릿속의 어떤 기억보다도 훨씬 더 또렷하고 확실했다. 내 무의식은 지금 같은 마지막 순간을 위해 에드워드의 모습을 속속들이 간직하고 있었던 듯했다. 나는 마치 그가 정말로 내 곁에 있기라도 한 듯 그의 완벽한 얼굴을 볼 수 있었다. 차가운 그의 피부와 입술 모양, 턱선, 분노를 담아 번득이는 그의 황금빛 눈동자까지 너무도 생생했다. 물론 그가 화를 내는 이유는 내가 포기하려 하고 있어서였다. 성난 그는 이를 악물고 콧구멍까지 벌름거렸다. “안 돼! 벨라, 안 돼!” “안 돼! 벨라, 안 돼!”  귓속으로 얼음처럼 차가운 바닷물이 밀려들었지만 그의 목소리는 전보다 더 선명했다. 