“안 돼! 안 돼! 안 돼!” 에드워드가 고함을 지르며 다시 식당으로 뛰어 들어왔다. 그는 눈 깜짝할 사이에 내 옆으로 다가와, 분노로 일그러진 얼굴을 나에게 들이밀었다. “너 미쳤어? 완전히 정신 나간 거니?” 나는 양손으로 귀를 막으며 뒤로 물러났다. 앨리스가 난처한 얼굴로 머뭇머뭇 말을 꺼냈다. “있잖아, 벨라. 난 아직 마음의 준비가 안 됐어. 아무래도 준비할 시간이 필요할 것…….” “약속했었잖아요!” 나는 에드워드의 팔 밑으로 앨리스를 노려보며 다그쳤다. “나도 알아, 하지만…… 진지하게 생각 좀 해 봐, 벨라! 솔직히 난 널 죽이지 ‘않을’ 자신이 없단 말이야. ”  “할 수 있을 거예요. 난 앨리스를 믿어요.” 내 말에 에드워드가 무섭게 씨근거렸다. 앨리스는 당혹스러운 표정으로 재빨리 고개를 흔들었다. “칼라일은요?” 나는 칼라일을 돌아보았다. 에드워드는 한 손으로 내 얼굴을 잡은 채 자기 쪽으로 돌리며, 칼라일의 말문을 막으려는 듯 다른 한 손을 뻗었다. 칼라일은 그의 행동을 무시한 채 내 질문에 대답을 해주었다. “할 수 있지. 내가 자제력을 잃을 걱정은 하지 않아도 될 거다.” 나는 칼라일의 표정이 어떤지 보고 싶었다. “다행이네요.” 나는 칼라일이 내 말을 알아들었기를 바랐다. 에드워드가 내 턱을 쥐고있는 바람에 발음이 부정확했다. “제발 진정 좀 해. 당장 해치울 필요는 없잖아.” 에드워드가 이를 악문 채 말했다. “지금 당장 못할 이유도 없어.” 내 입에선 여전히 말이 어눌하게 나왔다. “내 생각에 이유가 한둘이 아니야.” “물론 어야 그렇겠지. 어서 이거 놓기나 해.” 에드워드는 내 얼굴을 놓아주고 팔짱을 꼈다. “앞으로 두 시간 뒤면 찰리가 일어나겠지. 그리고 너를 찾아 이리로 오실 거야. 네가 사라진 걸 알면 경찰도 개입할 거라고.” “이곳 경찰이라야 전부 세 명밖에 안 되는데 뭐.” 대답은 그렇게 했지만 나는 얼굴을 찌푸렸다. 언제나 그 부분이 가장 어려웠다. 찰리와 르네, 이젠 제이콥도 생각해야겠지. 내가 잃게 될 사람들, 그리고 나 때문에 상처받을 사람들. 나 혼자만 고통스러워할 수 있는 길이 있으면 좋겠지만, 그건 불가능한 일이었다. 하지만 나는 인간으로 지내면서, 그들에게 더 큰 피해를 주고 있었다. 찰리는 내 곁에 있으면 끊임없이 위험에 노출될 수밖에 없다. 제이콥은 나 때문에 지켜야 할 영역 너머까지 넘나들며, 적들과 맞서느라 위험을 겪고 있었다. 엄마의 경우도 그렇다. 내가 가진 문제들, 목숨을 위협하는 그것들이 엄마한테까지 영향을 미칠까 두려워 만나러 가지도 못하고 있는 상황이 아닌가. 나는 자석처럼 위험을 끌어들이는 인간이다. 나 혼자서는 그 사실을 받아들일 수 있었다. 그걸 알기에 나 자신뿐 아니라 내가 사랑하는 이들도 보호해야 했다. 그러기 위해서 그들과 영영 ‘헤어져야’ 한다고 해도 나는 강해져야만 한다. “사람들의 이목을 더 끌지 않기 위해서라도 오늘 대화는 이것으로 끝내는 게 좋겠어요. 최소한 벨라가 고등학교를 졸업하고 찰리의 집에서 독립할 때까지는 최종 논의를 미루도록 하죠.” 에드워드는 아직 이를 갈면서도, 칼라일을 간절히 쳐다보며 말했다. “내가 듣기에도 그게 합리적인 의견인 것 같구나, 벨라.” 칼라일이 대꾸했다. 나는 오늘 아침에 일어나 내 침대가 텅 비어 있는 것을 발견하면 찰리가 어떤 반응을 보일지 생각해 보았다. 아빠는 바로 지난주에 가장 친한 친구 해리를 잃었다. 그런데 내가 갑자기 가출했고, 덕택에 피말리는 며칠을 보내야 했겠지. 찰리에게 그런 짓을 할 수는 없다. 그래, 시간 여유를 좀 더 두는 것뿐이다. 졸업까지라면 그리 멀지 않으니까……. 나는 입술을 꼭 깨물었다. “생각해 볼게요.” 내 대답에 비로소 에드워드도 긴장을 풀었다. “어서 집에 가는 게 좋겠다. 찰리가 오늘따라 일찍 일어나실지도 모르잖아.” 에드워드의 태도는 이제 훨씬 침착해진 듯했지만, 한시 바삐 자기 집에서 나를 내보내려는 티가 역력했다. 나는 칼라일을 돌아보았다. “졸업한 뒤라고 하셨죠?” “약속하마.” 나는 심호흡을 한 뒤 미소를 지으며 에드워드를 향했다. “좋아. 그만 집에 가자.” 에드워드는 칼라일에 나에게 뭐가 또다른 약속을 하는 걸 막으려는 듯, 서둘러 나를 집 밖으로 내몰았다. 그가 뒷문으로 나를 이끌었기 때문에, 거실에서 무엇이 깨졌는지는 확인할 길이 없었다. 집으로 돌아오는 길은 조용했다. 나는 승리감을 느끼며 약간 우쭐해 있었다. 물론 겁을 먹은 탓에 온몸이 뻣뻣해져 있기는 했지만, 그 부분에 대해서는 생각하지 않으려고 애썼다. 육체적이든 정신적이든 변신의 고통을 미리 걱정하는 건 전혀 도움이 되지 않을 게 뻔하다. 그러니 나는 앞서 생각하지 않기로 했다. 어쩔 수 없이 고민해야 할 때가 되기 전까지는. 집 앞에 당도해서도 에드워드는 멈출 생각을 하지 않았다. 그는 곧장 벽을 뛰어올라 0. 5초 만에 창문을 넘어 들어갔다. 이어 그는 자기 목을 감고 있던 내 팔을 풀고 침대에 나를 내려놓았다. 에드워드가 무슨 생각을 하고 있을지 알 만하다고 여기고 있던 나는 그의 표정을 보고 약간 놀랐다. 잔뜩 화를 내고 있을 줄 알았는데, 뭔가를 곰곰이 생각하는 표정이었기 때문이다. 어두운 방 안을 소리 없이 서성거리는 그의 모습을 보고 있으니 점점 의구심이 커졌다. “무슨 꿍꿍이인지 몰라도 어림없어.” 내가 말했다. “쉿. 생각 중이란 말이야.” “윽.” 나는 신음소리를 내며 침대에 누워 머리끝까지 이불을 뒤집어썼다. 기척도 없이 어느새 에드워드가 침대 곁에 와 있었다. 그는 내 얼굴이 드러나도록 이불을 걷었다. 곧이어 내 옆에 자리를 잡고 눕더니 손을 뻗어 내 얼굴을 가린 머리칼을 쓸어 넘겨주었다. “괜찮다면 앞으로 얼굴은 좀 가리지 말아 줬으면 해. 너무 오래 못보고 살았으니까. 내가 견딜 수 있는 것보다 훨씬 오래. 그리고 묻고 싶은 게 있는데.” “뭔데?” 내키지 않는 말투로 내가 물었다. “뭐든 가질 수 있다면, 그게 뭐든 상관없이 네 마음대로 이룰 수 있다면 뭘 바랄 거야?” 정말로 궁금해서 묻는 것 같았다. “너.” 그는 얼른 고개를 저었다. “이미 네가 갖고 있는 것 말고.” 