”  나는 최대한 표독스럽게 속삭였다. ”  나는 최대한 표독스럽게 속삭였다.  제이콥은 놀란 표정으로 눈만 껌벅였다. ”  “사과 안 받을 거야!” ”  “사과 안 받을 거야!”  나는 다시 그를 창밖으로 몰아내려고 했다. ”  “사과 안 받을 거야!”  나는 다시 그를 창밖으로 몰아내려고 했다. 어차피 꿈이라면 그가 다치는 일도 없을 테니까. ”  “사과 안 받을 거야!”  나는 다시 그를 창밖으로 몰아내려고 했다. 어차피 꿈이라면 그가 다치는 일도 없을 테니까. 하지만 소용없는 짓이었다. ”  “사과 안 받을 거야!”  나는 다시 그를 창밖으로 몰아내려고 했다. 어차피 꿈이라면 그가 다치는 일도 없을 테니까. 하지만 소용없는 짓이었다. 내가 힘껏 밀어도 그는 꿈쩍도 하지 않았다. ”  “사과 안 받을 거야!”  나는 다시 그를 창밖으로 몰아내려고 했다. 어차피 꿈이라면 그가 다치는 일도 없을 테니까. 하지만 소용없는 짓이었다. 내가 힘껏 밀어도 그는 꿈쩍도 하지 않았다. 나는 재빨리 손을 내리고 뒷걸음질을 쳤다. ”  “사과 안 받을 거야!”  나는 다시 그를 창밖으로 몰아내려고 했다. 어차피 꿈이라면 그가 다치는 일도 없을 테니까. 하지만 소용없는 짓이었다. 내가 힘껏 밀어도 그는 꿈쩍도 하지 않았다. 나는 재빨리 손을 내리고 뒷걸음질을 쳤다.  열린 창문으로 들어오는 바람 때문에 덜덜 떨릴 만큼 추웠다. ”  “사과 안 받을 거야!”  나는 다시 그를 창밖으로 몰아내려고 했다. 어차피 꿈이라면 그가 다치는 일도 없을 테니까. 하지만 소용없는 짓이었다. 내가 힘껏 밀어도 그는 꿈쩍도 하지 않았다. 나는 재빨리 손을 내리고 뒷걸음질을 쳤다.  열린 창문으로 들어오는 바람 때문에 덜덜 떨릴 만큼 추웠다. 그런데도 그는 셔츠를 입지 않고 있었으므로, 그의 맨살에 손을 대는 것이 어색했다. ”  “사과 안 받을 거야!”  나는 다시 그를 창밖으로 몰아내려고 했다. 어차피 꿈이라면 그가 다치는 일도 없을 테니까. 하지만 소용없는 짓이었다. 내가 힘껏 밀어도 그는 꿈쩍도 하지 않았다. 나는 재빨리 손을 내리고 뒷걸음질을 쳤다.  열린 창문으로 들어오는 바람 때문에 덜덜 떨릴 만큼 추웠다. 그런데도 그는 셔츠를 입지 않고 있었으므로, 그의 맨살에 손을 대는 것이 어색했다. 지난번에 내가 이마를 짚어봤을 때처럼 그의 살갗은 펄펄 끓는 듯 뜨거웠다. ”  “사과 안 받을 거야!”  나는 다시 그를 창밖으로 몰아내려고 했다. 어차피 꿈이라면 그가 다치는 일도 없을 테니까. 하지만 소용없는 짓이었다. 내가 힘껏 밀어도 그는 꿈쩍도 하지 않았다. 나는 재빨리 손을 내리고 뒷걸음질을 쳤다.  열린 창문으로 들어오는 바람 때문에 덜덜 떨릴 만큼 추웠다. 그런데도 그는 셔츠를 입지 않고 있었으므로, 그의 맨살에 손을 대는 것이 어색했다. 지난번에 내가 이마를 짚어봤을 때처럼 그의 살갗은 펄펄 끓는 듯 뜨거웠다. 아직도 열병을 앓고 있기라도 한 듯이. ”  “사과 안 받을 거야!”  나는 다시 그를 창밖으로 몰아내려고 했다. 어차피 꿈이라면 그가 다치는 일도 없을 테니까. 하지만 소용없는 짓이었다. 내가 힘껏 밀어도 그는 꿈쩍도 하지 않았다. 나는 재빨리 손을 내리고 뒷걸음질을 쳤다.  열린 창문으로 들어오는 바람 때문에 덜덜 떨릴 만큼 추웠다. 그런데도 그는 셔츠를 입지 않고 있었으므로, 그의 맨살에 손을 대는 것이 어색했다. 지난번에 내가 이마를 짚어봤을 때처럼 그의 살갗은 펄펄 끓는 듯 뜨거웠다. 아직도 열병을 앓고 있기라도 한 듯이.  그는 전혀 아파 보이지 않았다. ”  “사과 안 받을 거야!”  나는 다시 그를 창밖으로 몰아내려고 했다. 어차피 꿈이라면 그가 다치는 일도 없을 테니까. 하지만 소용없는 짓이었다. 내가 힘껏 밀어도 그는 꿈쩍도 하지 않았다. 나는 재빨리 손을 내리고 뒷걸음질을 쳤다.  열린 창문으로 들어오는 바람 때문에 덜덜 떨릴 만큼 추웠다. 그런데도 그는 셔츠를 입지 않고 있었으므로, 그의 맨살에 손을 대는 것이 어색했다. 지난번에 내가 이마를 짚어봤을 때처럼 그의 살갗은 펄펄 끓는 듯 뜨거웠다. 아직도 열병을 앓고 있기라도 한 듯이.  그는 전혀 아파 보이지 않았다. 다만 ‘거대해’ 보일 뿐이었다. ”  “사과 안 받을 거야!”  나는 다시 그를 창밖으로 몰아내려고 했다. 어차피 꿈이라면 그가 다치는 일도 없을 테니까. 하지만 소용없는 짓이었다. 내가 힘껏 밀어도 그는 꿈쩍도 하지 않았다. 나는 재빨리 손을 내리고 뒷걸음질을 쳤다.  열린 창문으로 들어오는 바람 때문에 덜덜 떨릴 만큼 추웠다. 그런데도 그는 셔츠를 입지 않고 있었으므로, 그의 맨살에 손을 대는 것이 어색했다. 지난번에 내가 이마를 짚어봤을 때처럼 그의 살갗은 펄펄 끓는 듯 뜨거웠다. 아직도 열병을 앓고 있기라도 한 듯이.  그는 전혀 아파 보이지 않았다. 다만 ‘거대해’ 보일 뿐이었다. 그는 거구로 창문을 가리고 선 채, 내 반응에 놀라 벙어리처럼 나를 응시하고 있었다. ”  “사과 안 받을 거야!”  나는 다시 그를 창밖으로 몰아내려고 했다. 어차피 꿈이라면 그가 다치는 일도 없을 테니까. 하지만 소용없는 짓이었다. 내가 힘껏 밀어도 그는 꿈쩍도 하지 않았다. 나는 재빨리 손을 내리고 뒷걸음질을 쳤다.  열린 창문으로 들어오는 바람 때문에 덜덜 떨릴 만큼 추웠다. 그런데도 그는 셔츠를 입지 않고 있었으므로, 그의 맨살에 손을 대는 것이 어색했다. 지난번에 내가 이마를 짚어봤을 때처럼 그의 살갗은 펄펄 끓는 듯 뜨거웠다. 아직도 열병을 앓고 있기라도 한 듯이.  그는 전혀 아파 보이지 않았다. 다만 ‘거대해’ 보일 뿐이었다. 그는 거구로 창문을 가리고 선 채, 내 반응에 놀라 벙어리처럼 나를 응시하고 있었다.  갑자기 모든 상황이 아득하기만 했다 그간 시달린 불면의 밤들이 한꺼번에 달려들어 나를 쓰러뜨리려는 듯한 느낌이었다. ”  “사과 안 받을 거야!”  나는 다시 그를 창밖으로 몰아내려고 했다. 어차피 꿈이라면 그가 다치는 일도 없을 테니까. 하지만 소용없는 짓이었다. 내가 힘껏 밀어도 그는 꿈쩍도 하지 않았다. 나는 재빨리 손을 내리고 뒷걸음질을 쳤다.  열린 창문으로 들어오는 바람 때문에 덜덜 떨릴 만큼 추웠다. 그런데도 그는 셔츠를 입지 않고 있었으므로, 그의 맨살에 손을 대는 것이 어색했다. 지난번에 내가 이마를 짚어봤을 때처럼 그의 살갗은 펄펄 끓는 듯 뜨거웠다. 아직도 열병을 앓고 있기라도 한 듯이.  그는 전혀 아파 보이지 않았다. 다만 ‘거대해’ 보일 뿐이었다. 그는 거구로 창문을 가리고 선 채, 내 반응에 놀라 벙어리처럼 나를 응시하고 있었다.  갑자기 모든 상황이 아득하기만 했다 그간 시달린 불면의 밤들이 한꺼번에 달려들어 나를 쓰러뜨리려는 듯한 느낌이었다. 죽도록 피곤해서 지금 당장 바닥에 쓰러질 것만 같았다. ”  “사과 안 받을 거야!”  나는 다시 그를 창밖으로 몰아내려고 했다. 어차피 꿈이라면 그가 다치는 일도 없을 테니까. 하지만 소용없는 짓이었다. 내가 힘껏 밀어도 그는 꿈쩍도 하지 않았다. 나는 재빨리 손을 내리고 뒷걸음질을 쳤다.  열린 창문으로 들어오는 바람 때문에 덜덜 떨릴 만큼 추웠다. 그런데도 그는 셔츠를 입지 않고 있었으므로, 그의 맨살에 손을 대는 것이 어색했다. 지난번에 내가 이마를 짚어봤을 때처럼 그의 살갗은 펄펄 끓는 듯 뜨거웠다. 아직도 열병을 앓고 있기라도 한 듯이.  그는 전혀 아파 보이지 않았다. 다만 ‘거대해’ 보일 뿐이었다. 그는 거구로 창문을 가리고 선 채, 내 반응에 놀라 벙어리처럼 나를 응시하고 있었다.  갑자기 모든 상황이 아득하기만 했다 그간 시달린 불면의 밤들이 한꺼번에 달려들어 나를 쓰러뜨리려는 듯한 느낌이었다. 죽도록 피곤해서 지금 당장 바닥에 쓰러질 것만 같았다. 나는 눈을 뜨고 있으려고 기를 쓰며 선 채로 비틀거렸다. 