일부는 관광객처럼 실내를 구경했다. 몇몇은 사진을 찍기도 했다. 그들을 이곳까지 오게 만든 그 전설을 더는 믿을 수 없다는 듯, 혼란스러운 모습들이었다. 피부색이 가무잡잡한 자그마한 여인 한 명이 내 눈에 들어왔다. 목에 묵주를 건 그녀는 한 손으로 십자가를 꼭 움켜쥐고 있었다. 다른 이들보다 천천히 걷던 여인은 이따금씩 주변 사람들을 붙들고 낯선 언어로 질문을 던졌다. 아무도 그녀의 말을 알아듣지 못하는 듯하자 여인의 목소리가 공포에 질려가기 시작했다. 에드워드는 내 얼굴을 자기 가슴에 묻었지만 소용없었다. 이미 어떤 상황인지 알아차린 후였으므로. 이미 어떤 상황인지 알아차린 후였으므로.  사람들이 거의 다 지나가 빈틈이 나자마자 에드워드는 재빨리 나를 문쪽으로 밀었다. 내 얼굴은 공포로 일그러졌고 하염없이 눈물이 흐르기 시작했다. 금빛으로 장식된 복도에는 빼어난 미모의 키 큰 여인만 조각상처럼 홀로 서 있을 뿐 아무도 없었다. 여자는 호기심 어린 눈초리로 우리를 지켜보며, 특히 나를 유심히 살폈다. “어서 와요, 하이디.” “어서 와요, 하이디.”  우리 뒤쪽에서 드미트리가 인사를 건넸다. 하이디라고 불린 여자가 멍하니 미소를 지었다. 서로 닮은 점도 없는데 나는 로잘리를 떠올렸다. 이 여자의 아름다움 역시 결코 잊지 못할 정도로 빼어났기 때문이었다. 이 여자의 아름다움 역시 결코 잊지 못할 정도로 빼어났기 때문이었다. 시선을 돌릴 수가 없었다. 그녀는 자신의 미모를 한층 돋보이게 하는 옷을 입고 있었다. 초미니 스커트 아래로 드러난 다리는 감탄을 금할 수 없을 정도로 늘씬했다. 긴 팔의 상의는 목선이 높았고, 몸매가 완전히 드러날 만큼 꼭 끼는 빨간색 비닐 재질이었다. 마호가니 빛깔의 긴 머리는 매우 탐스러웠고 눈동자에는 기묘한 보랏빛이 감돌았다. 아무래도 푸른색이 감도는 컬러렌즈로 빨간색 눈동자를 가린 탓인 듯했다. “드미트리.” “드미트리.”  그녀는 내 얼굴과 에드워드의 회색 외투를 번갈아 쳐다보며 실크처럼 감미로운 목소리로 대꾸했다. “낚시 성적이 훌륭한데요.” “낚시 성적이 훌륭한데요.”  드미트리의 칭찬을 들은 순간 나는 그녀가 그토록 시선을 끄는 요란한 옷차림을 한 이유를 알아차렸다. 