가게에 온 등산객 손님들 중에서도 곰을 봤다는 사람이 있었어요. ”  찰리의 이마에 주름살이 생겼다. ”  내가 재빨리 대답했지만, 찰리는 만족해하는 눈치가 아니었다. ”  금요일 오후에 차로 제이콥을 데리러 갔을 때, 나는 불평을 늘어놓았다. ”  내가 못마땅한 표정을 짓자 제이콥이 얼른 설명을 덧붙였다. ”  제이콥이 신이 난 듯 미소를 지었다. ”  제이콥이 신이 난 듯 미소를 지었다.  “뭐든 벨라가 원하는 대로.” ”  제이콥이 신이 난 듯 미소를 지었다.  “뭐든 벨라가 원하는 대로.”  나는 내가 원하는 것이 무엇일까 잠시 생각해 보았다. ”  제이콥이 신이 난 듯 미소를 지었다.  “뭐든 벨라가 원하는 대로.”  나는 내가 원하는 것이 무엇일까 잠시 생각해 보았다. 고통 없이 추억을 돌이킬 수 있는 소중한 순간을 조금이라도 빼앗기는 건 싫었다. ”  제이콥이 신이 난 듯 미소를 지었다.  “뭐든 벨라가 원하는 대로.”  나는 내가 원하는 것이 무엇일까 잠시 생각해 보았다. 고통 없이 추억을 돌이킬 수 있는 소중한 순간을 조금이라도 빼앗기는 건 싫었다. 어차피 고통스러운 추억은 내가 의식적으로 생각하지 않아도 저절로 찾아왔다. ”  제이콥이 신이 난 듯 미소를 지었다.  “뭐든 벨라가 원하는 대로.”  나는 내가 원하는 것이 무엇일까 잠시 생각해 보았다. 고통 없이 추억을 돌이킬 수 있는 소중한 순간을 조금이라도 빼앗기는 건 싫었다. 어차피 고통스러운 추억은 내가 의식적으로 생각하지 않아도 저절로 찾아왔다. 오토바이를 탈 수 없다면, 위험과 아드레날린을 동시에 충족시킬 새로운 방법을 찾아내야 할 텐데. ”  제이콥이 신이 난 듯 미소를 지었다.  “뭐든 벨라가 원하는 대로.”  나는 내가 원하는 것이 무엇일까 잠시 생각해 보았다. 고통 없이 추억을 돌이킬 수 있는 소중한 순간을 조금이라도 빼앗기는 건 싫었다. 어차피 고통스러운 추억은 내가 의식적으로 생각하지 않아도 저절로 찾아왔다. 오토바이를 탈 수 없다면, 위험과 아드레날린을 동시에 충족시킬 새로운 방법을 찾아내야 할 텐데. 그러기 위해선 꽤나 진지하게 골머리를 싸안고 창의력을 발휘해 봐야 할 것 같았다. ”  제이콥이 신이 난 듯 미소를 지었다.  “뭐든 벨라가 원하는 대로.”  나는 내가 원하는 것이 무엇일까 잠시 생각해 보았다. 고통 없이 추억을 돌이킬 수 있는 소중한 순간을 조금이라도 빼앗기는 건 싫었다. 어차피 고통스러운 추억은 내가 의식적으로 생각하지 않아도 저절로 찾아왔다. 오토바이를 탈 수 없다면, 위험과 아드레날린을 동시에 충족시킬 새로운 방법을 찾아내야 할 텐데. 그러기 위해선 꽤나 진지하게 골머리를 싸안고 창의력을 발휘해 봐야 할 것 같았다. 그 동안 아무것도 하지 않다니, 마음에 들지 않는다. ”  제이콥이 신이 난 듯 미소를 지었다.  “뭐든 벨라가 원하는 대로.”  나는 내가 원하는 것이 무엇일까 잠시 생각해 보았다. 고통 없이 추억을 돌이킬 수 있는 소중한 순간을 조금이라도 빼앗기는 건 싫었다. 어차피 고통스러운 추억은 내가 의식적으로 생각하지 않아도 저절로 찾아왔다. 오토바이를 탈 수 없다면, 위험과 아드레날린을 동시에 충족시킬 새로운 방법을 찾아내야 할 텐데. 그러기 위해선 꽤나 진지하게 골머리를 싸안고 창의력을 발휘해 봐야 할 것 같았다. 그 동안 아무것도 하지 않다니, 마음에 들지 않는다. 제이콥과 함께 있는데도 또 다시 우울해지면 어떻게 하라고? 뭐든 바삐 할 일을 만들어야 한다. ”  제이콥이 신이 난 듯 미소를 지었다.  “뭐든 벨라가 원하는 대로.”  나는 내가 원하는 것이 무엇일까 잠시 생각해 보았다. 고통 없이 추억을 돌이킬 수 있는 소중한 순간을 조금이라도 빼앗기는 건 싫었다. 어차피 고통스러운 추억은 내가 의식적으로 생각하지 않아도 저절로 찾아왔다. 오토바이를 탈 수 없다면, 위험과 아드레날린을 동시에 충족시킬 새로운 방법을 찾아내야 할 텐데. 그러기 위해선 꽤나 진지하게 골머리를 싸안고 창의력을 발휘해 봐야 할 것 같았다. 그 동안 아무것도 하지 않다니, 마음에 들지 않는다. 제이콥과 함께 있는데도 또 다시 우울해지면 어떻게 하라고? 뭐든 바삐 할 일을 만들어야 한다.  어쩌면 다른 장소에서 다른 방법을 동원할 수 있을지도 모르지. ”  제이콥이 신이 난 듯 미소를 지었다.  “뭐든 벨라가 원하는 대로.”  나는 내가 원하는 것이 무엇일까 잠시 생각해 보았다. 고통 없이 추억을 돌이킬 수 있는 소중한 순간을 조금이라도 빼앗기는 건 싫었다. 어차피 고통스러운 추억은 내가 의식적으로 생각하지 않아도 저절로 찾아왔다. 오토바이를 탈 수 없다면, 위험과 아드레날린을 동시에 충족시킬 새로운 방법을 찾아내야 할 텐데. 그러기 위해선 꽤나 진지하게 골머리를 싸안고 창의력을 발휘해 봐야 할 것 같았다. 그 동안 아무것도 하지 않다니, 마음에 들지 않는다. 제이콥과 함께 있는데도 또 다시 우울해지면 어떻게 하라고? 뭐든 바삐 할 일을 만들어야 한다.  어쩌면 다른 장소에서 다른 방법을 동원할 수 있을지도 모르지.  집에서 뒹구는 건 좋은 방법이 아닐 것 같았다. ”  제이콥이 신이 난 듯 미소를 지었다.  “뭐든 벨라가 원하는 대로.”  나는 내가 원하는 것이 무엇일까 잠시 생각해 보았다. 고통 없이 추억을 돌이킬 수 있는 소중한 순간을 조금이라도 빼앗기는 건 싫었다. 어차피 고통스러운 추억은 내가 의식적으로 생각하지 않아도 저절로 찾아왔다. 오토바이를 탈 수 없다면, 위험과 아드레날린을 동시에 충족시킬 새로운 방법을 찾아내야 할 텐데. 그러기 위해선 꽤나 진지하게 골머리를 싸안고 창의력을 발휘해 봐야 할 것 같았다. 그 동안 아무것도 하지 않다니, 마음에 들지 않는다. 제이콥과 함께 있는데도 또 다시 우울해지면 어떻게 하라고? 뭐든 바삐 할 일을 만들어야 한다.  어쩌면 다른 장소에서 다른 방법을 동원할 수 있을지도 모르지.  집에서 뒹구는 건 좋은 방법이 아닐 것 같았다. ‘그의’ 존재는 나의 내면 이외에도 어딘가에 흔적을 남겨두었을 테니까. ”  제이콥이 신이 난 듯 미소를 지었다.  “뭐든 벨라가 원하는 대로.”  나는 내가 원하는 것이 무엇일까 잠시 생각해 보았다. 고통 없이 추억을 돌이킬 수 있는 소중한 순간을 조금이라도 빼앗기는 건 싫었다. 어차피 고통스러운 추억은 내가 의식적으로 생각하지 않아도 저절로 찾아왔다. 오토바이를 탈 수 없다면, 위험과 아드레날린을 동시에 충족시킬 새로운 방법을 찾아내야 할 텐데. 그러기 위해선 꽤나 진지하게 골머리를 싸안고 창의력을 발휘해 봐야 할 것 같았다. 그 동안 아무것도 하지 않다니, 마음에 들지 않는다. 제이콥과 함께 있는데도 또 다시 우울해지면 어떻게 하라고? 뭐든 바삐 할 일을 만들어야 한다.  어쩌면 다른 장소에서 다른 방법을 동원할 수 있을지도 모르지.  집에서 뒹구는 건 좋은 방법이 아닐 것 같았다. ‘그의’ 존재는 나의 내면 이외에도 어딘가에 흔적을 남겨두었을 테니까. 타인들과의 기억으로 덧칠해진 익숙한 장소들 말고 그의 존재가 좀 더 현실감 있게 느껴질 곳이 분명 있을 거다. ”  제이콥이 신이 난 듯 미소를 지었다.  “뭐든 벨라가 원하는 대로.”  나는 내가 원하는 것이 무엇일까 잠시 생각해 보았다. 고통 없이 추억을 돌이킬 수 있는 소중한 순간을 조금이라도 빼앗기는 건 싫었다. 어차피 고통스러운 추억은 내가 의식적으로 생각하지 않아도 저절로 찾아왔다. 오토바이를 탈 수 없다면, 위험과 아드레날린을 동시에 충족시킬 새로운 방법을 찾아내야 할 텐데. 그러기 위해선 꽤나 진지하게 골머리를 싸안고 창의력을 발휘해 봐야 할 것 같았다. 그 동안 아무것도 하지 않다니, 마음에 들지 않는다. 제이콥과 함께 있는데도 또 다시 우울해지면 어떻게 하라고? 뭐든 바삐 할 일을 만들어야 한다.  어쩌면 다른 장소에서 다른 방법을 동원할 수 있을지도 모르지.  집에서 뒹구는 건 좋은 방법이 아닐 것 같았다. ‘그의’ 존재는 나의 내면 이외에도 어딘가에 흔적을 남겨두었을 테니까. 타인들과의 기억으로 덧칠해진 익숙한 장소들 말고 그의 존재가 좀 더 현실감 있게 느껴질 곳이 분명 있을 거다.  그에 꼭 맞는 장소가 한 군데 생각나긴 했다. ”  제이콥이 신이 난 듯 미소를 지었다.  “뭐든 벨라가 원하는 대로.”  나는 내가 원하는 것이 무엇일까 잠시 생각해 보았다. 고통 없이 추억을 돌이킬 수 있는 소중한 순간을 조금이라도 빼앗기는 건 싫었다. 어차피 고통스러운 추억은 내가 의식적으로 생각하지 않아도 저절로 찾아왔다. 오토바이를 탈 수 없다면, 위험과 아드레날린을 동시에 충족시킬 새로운 방법을 찾아내야 할 텐데. 그러기 위해선 꽤나 진지하게 골머리를 싸안고 창의력을 발휘해 봐야 할 것 같았다. 그 동안 아무것도 하지 않다니, 마음에 들지 않는다. 제이콥과 함께 있는데도 또 다시 우울해지면 어떻게 하라고? 뭐든 바삐 할 일을 만들어야 한다.  어쩌면 다른 장소에서 다른 방법을 동원할 수 있을지도 모르지.  집에서 뒹구는 건 좋은 방법이 아닐 것 같았다. ‘그의’ 존재는 나의 내면 이외에도 어딘가에 흔적을 남겨두었을 테니까. 타인들과의 기억으로 덧칠해진 익숙한 장소들 말고 그의 존재가 좀 더 현실감 있게 느껴질 곳이 분명 있을 거다.  그에 꼭 맞는 장소가 한 군데 생각나긴 했다. 다른 사람은 누구도 모르는, 언제나 오로지 ‘그’에게만 속해 있는 장소. ”  제이콥이 신이 난 듯 미소를 지었다.  “뭐든 벨라가 원하는 대로.”  나는 내가 원하는 것이 무엇일까 잠시 생각해 보았다. 고통 없이 추억을 돌이킬 수 있는 소중한 순간을 조금이라도 빼앗기는 건 싫었다. 어차피 고통스러운 추억은 내가 의식적으로 생각하지 않아도 저절로 찾아왔다. 오토바이를 탈 수 없다면, 위험과 아드레날린을 동시에 충족시킬 새로운 방법을 찾아내야 할 텐데. 그러기 위해선 꽤나 진지하게 골머리를 싸안고 창의력을 발휘해 봐야 할 것 같았다. 그 동안 아무것도 하지 않다니, 마음에 들지 않는다. 제이콥과 함께 있는데도 또 다시 우울해지면 어떻게 하라고? 뭐든 바삐 할 일을 만들어야 한다.  어쩌면 다른 장소에서 다른 방법을 동원할 수 있을지도 모르지.  집에서 뒹구는 건 좋은 방법이 아닐 것 같았다. ‘그의’ 존재는 나의 내면 이외에도 어딘가에 흔적을 남겨두었을 테니까. 타인들과의 기억으로 덧칠해진 익숙한 장소들 말고 그의 존재가 좀 더 현실감 있게 느껴질 곳이 분명 있을 거다.  그에 꼭 맞는 장소가 한 군데 생각나긴 했다. 다른 사람은 누구도 모르는, 언제나 오로지 ‘그’에게만 속해 있는 장소. 빛으로 가득 찼던 마법의 공간. ”  제이콥이 신이 난 듯 미소를 지었다.  “뭐든 벨라가 원하는 대로.”  나는 내가 원하는 것이 무엇일까 잠시 생각해 보았다. 고통 없이 추억을 돌이킬 수 있는 소중한 순간을 조금이라도 빼앗기는 건 싫었다. 어차피 고통스러운 추억은 내가 의식적으로 생각하지 않아도 저절로 찾아왔다. 오토바이를 탈 수 없다면, 위험과 아드레날린을 동시에 충족시킬 새로운 방법을 찾아내야 할 텐데. 그러기 위해선 꽤나 진지하게 골머리를 싸안고 창의력을 발휘해 봐야 할 것 같았다. 그 동안 아무것도 하지 않다니, 마음에 들지 않는다. 제이콥과 함께 있는데도 또 다시 우울해지면 어떻게 하라고? 뭐든 바삐 할 일을 만들어야 한다.  어쩌면 다른 장소에서 다른 방법을 동원할 수 있을지도 모르지.  집에서 뒹구는 건 좋은 방법이 아닐 것 같았다. ‘그의’ 존재는 나의 내면 이외에도 어딘가에 흔적을 남겨두었을 테니까. 타인들과의 기억으로 덧칠해진 익숙한 장소들 말고 그의 존재가 좀 더 현실감 있게 느껴질 곳이 분명 있을 거다.  그에 꼭 맞는 장소가 한 군데 생각나긴 했다. 다른 사람은 누구도 모르는, 언제나 오로지 ‘그’에게만 속해 있는 장소. 빛으로 가득 찼던 마법의 공간. 햇빛을 받아 그의 피부가 반짝반짝 빛을 내던 모습을 평생 꼭 한 번 볼 수 있었던 바로 그 아름다운 초원 말이다. ”  제이콥이 신이 난 듯 미소를 지었다.  “뭐든 벨라가 원하는 대로.”  나는 내가 원하는 것이 무엇일까 잠시 생각해 보았다. 고통 없이 추억을 돌이킬 수 있는 소중한 순간을 조금이라도 빼앗기는 건 싫었다. 어차피 고통스러운 추억은 내가 의식적으로 생각하지 않아도 저절로 찾아왔다. 오토바이를 탈 수 없다면, 위험과 아드레날린을 동시에 충족시킬 새로운 방법을 찾아내야 할 텐데. 그러기 위해선 꽤나 진지하게 골머리를 싸안고 창의력을 발휘해 봐야 할 것 같았다. 그 동안 아무것도 하지 않다니, 마음에 들지 않는다. 제이콥과 함께 있는데도 또 다시 우울해지면 어떻게 하라고? 뭐든 바삐 할 일을 만들어야 한다.  어쩌면 다른 장소에서 다른 방법을 동원할 수 있을지도 모르지.  집에서 뒹구는 건 좋은 방법이 아닐 것 같았다. ‘그의’ 존재는 나의 내면 이외에도 어딘가에 흔적을 남겨두었을 테니까. 타인들과의 기억으로 덧칠해진 익숙한 장소들 말고 그의 존재가 좀 더 현실감 있게 느껴질 곳이 분명 있을 거다.  그에 꼭 맞는 장소가 한 군데 생각나긴 했다. 다른 사람은 누구도 모르는, 언제나 오로지 ‘그’에게만 속해 있는 장소. 빛으로 가득 찼던 마법의 공간. 햇빛을 받아 그의 피부가 반짝반짝 빛을 내던 모습을 평생 꼭 한 번 볼 수 있었던 바로 그 아름다운 초원 말이다.  물론 잠재적인 후유증을 무시할 수 없을 것이다. ”  제이콥이 신이 난 듯 미소를 지었다.  “뭐든 벨라가 원하는 대로.”  나는 내가 원하는 것이 무엇일까 잠시 생각해 보았다. 고통 없이 추억을 돌이킬 수 있는 소중한 순간을 조금이라도 빼앗기는 건 싫었다. 어차피 고통스러운 추억은 내가 의식적으로 생각하지 않아도 저절로 찾아왔다. 오토바이를 탈 수 없다면, 위험과 아드레날린을 동시에 충족시킬 새로운 방법을 찾아내야 할 텐데. 그러기 위해선 꽤나 진지하게 골머리를 싸안고 창의력을 발휘해 봐야 할 것 같았다. 그 동안 아무것도 하지 않다니, 마음에 들지 않는다. 제이콥과 함께 있는데도 또 다시 우울해지면 어떻게 하라고? 뭐든 바삐 할 일을 만들어야 한다.  어쩌면 다른 장소에서 다른 방법을 동원할 수 있을지도 모르지.  집에서 뒹구는 건 좋은 방법이 아닐 것 같았다. ‘그의’ 존재는 나의 내면 이외에도 어딘가에 흔적을 남겨두었을 테니까. 타인들과의 기억으로 덧칠해진 익숙한 장소들 말고 그의 존재가 좀 더 현실감 있게 느껴질 곳이 분명 있을 거다.  그에 꼭 맞는 장소가 한 군데 생각나긴 했다. 다른 사람은 누구도 모르는, 언제나 오로지 ‘그’에게만 속해 있는 장소. 빛으로 가득 찼던 마법의 공간. 햇빛을 받아 그의 피부가 반짝반짝 빛을 내던 모습을 평생 꼭 한 번 볼 수 있었던 바로 그 아름다운 초원 말이다.  물론 잠재적인 후유증을 무시할 수 없을 것이다. 거길 다시 간다면 지독하게 고통스러울 것은 뻔했다. ”  제이콥이 신이 난 듯 미소를 지었다.  “뭐든 벨라가 원하는 대로.”  나는 내가 원하는 것이 무엇일까 잠시 생각해 보았다. 고통 없이 추억을 돌이킬 수 있는 소중한 순간을 조금이라도 빼앗기는 건 싫었다. 어차피 고통스러운 추억은 내가 의식적으로 생각하지 않아도 저절로 찾아왔다. 오토바이를 탈 수 없다면, 위험과 아드레날린을 동시에 충족시킬 새로운 방법을 찾아내야 할 텐데. 그러기 위해선 꽤나 진지하게 골머리를 싸안고 창의력을 발휘해 봐야 할 것 같았다. 그 동안 아무것도 하지 않다니, 마음에 들지 않는다. 제이콥과 함께 있는데도 또 다시 우울해지면 어떻게 하라고? 뭐든 바삐 할 일을 만들어야 한다.  어쩌면 다른 장소에서 다른 방법을 동원할 수 있을지도 모르지.  집에서 뒹구는 건 좋은 방법이 아닐 것 같았다. ‘그의’ 존재는 나의 내면 이외에도 어딘가에 흔적을 남겨두었을 테니까. 타인들과의 기억으로 덧칠해진 익숙한 장소들 말고 그의 존재가 좀 더 현실감 있게 느껴질 곳이 분명 있을 거다.  그에 꼭 맞는 장소가 한 군데 생각나긴 했다. 다른 사람은 누구도 모르는, 언제나 오로지 ‘그’에게만 속해 있는 장소. 빛으로 가득 찼던 마법의 공간. 햇빛을 받아 그의 피부가 반짝반짝 빛을 내던 모습을 평생 꼭 한 번 볼 수 있었던 바로 그 아름다운 초원 말이다.  물론 잠재적인 후유증을 무시할 수 없을 것이다. 거길 다시 간다면 지독하게 고통스러울 것은 뻔했다. 그저 떠올리는 것만으로도 벌써 심장은 뻐근하게, 고통스러운 공허함을 호소했다. ”  제이콥이 신이 난 듯 미소를 지었다.  “뭐든 벨라가 원하는 대로.”  나는 내가 원하는 것이 무엇일까 잠시 생각해 보았다. 고통 없이 추억을 돌이킬 수 있는 소중한 순간을 조금이라도 빼앗기는 건 싫었다. 어차피 고통스러운 추억은 내가 의식적으로 생각하지 않아도 저절로 찾아왔다. 오토바이를 탈 수 없다면, 위험과 아드레날린을 동시에 충족시킬 새로운 방법을 찾아내야 할 텐데. 그러기 위해선 꽤나 진지하게 골머리를 싸안고 창의력을 발휘해 봐야 할 것 같았다. 그 동안 아무것도 하지 않다니, 마음에 들지 않는다. 제이콥과 함께 있는데도 또 다시 우울해지면 어떻게 하라고? 뭐든 바삐 할 일을 만들어야 한다.  어쩌면 다른 장소에서 다른 방법을 동원할 수 있을지도 모르지.  집에서 뒹구는 건 좋은 방법이 아닐 것 같았다. ‘그의’ 존재는 나의 내면 이외에도 어딘가에 흔적을 남겨두었을 테니까. 타인들과의 기억으로 덧칠해진 익숙한 장소들 말고 그의 존재가 좀 더 현실감 있게 느껴질 곳이 분명 있을 거다.  그에 꼭 맞는 장소가 한 군데 생각나긴 했다. 다른 사람은 누구도 모르는, 언제나 오로지 ‘그’에게만 속해 있는 장소. 빛으로 가득 찼던 마법의 공간. 햇빛을 받아 그의 피부가 반짝반짝 빛을 내던 모습을 평생 꼭 한 번 볼 수 있었던 바로 그 아름다운 초원 말이다.  물론 잠재적인 후유증을 무시할 수 없을 것이다. 거길 다시 간다면 지독하게 고통스러울 것은 뻔했다. 그저 떠올리는 것만으로도 벌써 심장은 뻐근하게, 고통스러운 공허함을 호소했다. 다른 생각을 떠올리기는커녕 제대로 몸을 가누고 서 있기조차 힘이 들었다. ”  제이콥이 신이 난 듯 미소를 지었다.  “뭐든 벨라가 원하는 대로.”  나는 내가 원하는 것이 무엇일까 잠시 생각해 보았다. 고통 없이 추억을 돌이킬 수 있는 소중한 순간을 조금이라도 빼앗기는 건 싫었다. 어차피 고통스러운 추억은 내가 의식적으로 생각하지 않아도 저절로 찾아왔다. 오토바이를 탈 수 없다면, 위험과 아드레날린을 동시에 충족시킬 새로운 방법을 찾아내야 할 텐데. 그러기 위해선 꽤나 진지하게 골머리를 싸안고 창의력을 발휘해 봐야 할 것 같았다. 그 동안 아무것도 하지 않다니, 마음에 들지 않는다. 제이콥과 함께 있는데도 또 다시 우울해지면 어떻게 하라고? 뭐든 바삐 할 일을 만들어야 한다.  어쩌면 다른 장소에서 다른 방법을 동원할 수 있을지도 모르지.  집에서 뒹구는 건 좋은 방법이 아닐 것 같았다. ‘그의’ 존재는 나의 내면 이외에도 어딘가에 흔적을 남겨두었을 테니까. 타인들과의 기억으로 덧칠해진 익숙한 장소들 말고 그의 존재가 좀 더 현실감 있게 느껴질 곳이 분명 있을 거다.  그에 꼭 맞는 장소가 한 군데 생각나긴 했다. 다른 사람은 누구도 모르는, 언제나 오로지 ‘그’에게만 속해 있는 장소. 빛으로 가득 찼던 마법의 공간. 햇빛을 받아 그의 피부가 반짝반짝 빛을 내던 모습을 평생 꼭 한 번 볼 수 있었던 바로 그 아름다운 초원 말이다.  물론 잠재적인 후유증을 무시할 수 없을 것이다. 거길 다시 간다면 지독하게 고통스러울 것은 뻔했다. 그저 떠올리는 것만으로도 벌써 심장은 뻐근하게, 고통스러운 공허함을 호소했다. 다른 생각을 떠올리기는커녕 제대로 몸을 가누고 서 있기조차 힘이 들었다. 하지만 그곳에 가면 분명 그의 목소리를 들을 수 있을 것 같았다. ”  제이콥이 신이 난 듯 미소를 지었다.  “뭐든 벨라가 원하는 대로.”  나는 내가 원하는 것이 무엇일까 잠시 생각해 보았다. 고통 없이 추억을 돌이킬 수 있는 소중한 순간을 조금이라도 빼앗기는 건 싫었다. 어차피 고통스러운 추억은 내가 의식적으로 생각하지 않아도 저절로 찾아왔다. 오토바이를 탈 수 없다면, 위험과 아드레날린을 동시에 충족시킬 새로운 방법을 찾아내야 할 텐데. 그러기 위해선 꽤나 진지하게 골머리를 싸안고 창의력을 발휘해 봐야 할 것 같았다. 그 동안 아무것도 하지 않다니, 마음에 들지 않는다. 제이콥과 함께 있는데도 또 다시 우울해지면 어떻게 하라고? 뭐든 바삐 할 일을 만들어야 한다.  어쩌면 다른 장소에서 다른 방법을 동원할 수 있을지도 모르지.  집에서 뒹구는 건 좋은 방법이 아닐 것 같았다. ‘그의’ 존재는 나의 내면 이외에도 어딘가에 흔적을 남겨두었을 테니까. 타인들과의 기억으로 덧칠해진 익숙한 장소들 말고 그의 존재가 좀 더 현실감 있게 느껴질 곳이 분명 있을 거다.  그에 꼭 맞는 장소가 한 군데 생각나긴 했다. 다른 사람은 누구도 모르는, 언제나 오로지 ‘그’에게만 속해 있는 장소. 빛으로 가득 찼던 마법의 공간. 햇빛을 받아 그의 피부가 반짝반짝 빛을 내던 모습을 평생 꼭 한 번 볼 수 있었던 바로 그 아름다운 초원 말이다.  물론 잠재적인 후유증을 무시할 수 없을 것이다. 거길 다시 간다면 지독하게 고통스러울 것은 뻔했다. 그저 떠올리는 것만으로도 벌써 심장은 뻐근하게, 고통스러운 공허함을 호소했다. 다른 생각을 떠올리기는커녕 제대로 몸을 가누고 서 있기조차 힘이 들었다. 하지만 그곳에 가면 분명 그의 목소리를 들을 수 있을 것 같았다. 게다가 난 이미 찰리에게 등산을 다닌다고 이야기까지 해 두었으니까. ”  제이콥이 신이 난 듯 미소를 지었다.  “뭐든 벨라가 원하는 대로.”  나는 내가 원하는 것이 무엇일까 잠시 생각해 보았다. 고통 없이 추억을 돌이킬 수 있는 소중한 순간을 조금이라도 빼앗기는 건 싫었다. 어차피 고통스러운 추억은 내가 의식적으로 생각하지 않아도 저절로 찾아왔다. 오토바이를 탈 수 없다면, 위험과 아드레날린을 동시에 충족시킬 새로운 방법을 찾아내야 할 텐데. 그러기 위해선 꽤나 진지하게 골머리를 싸안고 창의력을 발휘해 봐야 할 것 같았다. 그 동안 아무것도 하지 않다니, 마음에 들지 않는다. 제이콥과 함께 있는데도 또 다시 우울해지면 어떻게 하라고? 뭐든 바삐 할 일을 만들어야 한다.  어쩌면 다른 장소에서 다른 방법을 동원할 수 있을지도 모르지.  집에서 뒹구는 건 좋은 방법이 아닐 것 같았다. ‘그의’ 존재는 나의 내면 이외에도 어딘가에 흔적을 남겨두었을 테니까. 타인들과의 기억으로 덧칠해진 익숙한 장소들 말고 그의 존재가 좀 더 현실감 있게 느껴질 곳이 분명 있을 거다.  그에 꼭 맞는 장소가 한 군데 생각나긴 했다. 다른 사람은 누구도 모르는, 언제나 오로지 ‘그’에게만 속해 있는 장소. 빛으로 가득 찼던 마법의 공간. 햇빛을 받아 그의 피부가 반짝반짝 빛을 내던 모습을 평생 꼭 한 번 볼 수 있었던 바로 그 아름다운 초원 말이다.  물론 잠재적인 후유증을 무시할 수 없을 것이다. 거길 다시 간다면 지독하게 고통스러울 것은 뻔했다. 그저 떠올리는 것만으로도 벌써 심장은 뻐근하게, 고통스러운 공허함을 호소했다. 다른 생각을 떠올리기는커녕 제대로 몸을 가누고 서 있기조차 힘이 들었다. 하지만 그곳에 가면 분명 그의 목소리를 들을 수 있을 것 같았다. 게다가 난 이미 찰리에게 등산을 다닌다고 이야기까지 해 두었으니까.  “뭘 그렇게 골똘히 생각해?” 