아무한테도 들키지 않을 만한 완벽한 장소를 알거든. ”  잔뜩 흥분한 그의 목소리는 평소보다 톤이 높았다. ”  잔뜩 흥분한 그의 목소리는 평소보다 톤이 높았다.  우리는 시내 남쪽으로 차를 몰았다. ”  잔뜩 흥분한 그의 목소리는 평소보다 톤이 높았다.  우리는 시내 남쪽으로 차를 몰았다. 비포장도로가 숲속으로 이어져 완전히 나무에 둘러싸이는가 싶더니, 갑자기 시야가 툭 트이면서 구름 아래 진한 회색으로 펼쳐진 태평양의 수평선이 보였다. ”  잔뜩 흥분한 그의 목소리는 평소보다 톤이 높았다.  우리는 시내 남쪽으로 차를 몰았다. 비포장도로가 숲속으로 이어져 완전히 나무에 둘러싸이는가 싶더니, 갑자기 시야가 툭 트이면서 구름 아래 진한 회색으로 펼쳐진 태평양의 수평선이 보였다. 우리는 해안가에 솟은 절벽 위를 달리고 있었고 멋진 경치가 그야말로 끝없이 펼쳐졌다. ”  잔뜩 흥분한 그의 목소리는 평소보다 톤이 높았다.  우리는 시내 남쪽으로 차를 몰았다. 비포장도로가 숲속으로 이어져 완전히 나무에 둘러싸이는가 싶더니, 갑자기 시야가 툭 트이면서 구름 아래 진한 회색으로 펼쳐진 태평양의 수평선이 보였다. 우리는 해안가에 솟은 절벽 위를 달리고 있었고 멋진 경치가 그야말로 끝없이 펼쳐졌다.  구불구불한 길은 벼랑과 꽤 가까웠으므로, 나는 이따금씩 바다를 쳐다봐도 안전하도록 천천히 차를 몰았다. ”  잔뜩 흥분한 그의 목소리는 평소보다 톤이 높았다.  우리는 시내 남쪽으로 차를 몰았다. 비포장도로가 숲속으로 이어져 완전히 나무에 둘러싸이는가 싶더니, 갑자기 시야가 툭 트이면서 구름 아래 진한 회색으로 펼쳐진 태평양의 수평선이 보였다. 우리는 해안가에 솟은 절벽 위를 달리고 있었고 멋진 경치가 그야말로 끝없이 펼쳐졌다.  구불구불한 길은 벼랑과 꽤 가까웠으므로, 나는 이따금씩 바다를 쳐다봐도 안전하도록 천천히 차를 몰았다. 제이콥은 오토바이 수리의 마지막 단계를 설명하고 있었지만 대개 알아듣지도 못할 기술적인 부분이어서 나는 그리 관심을 기울이지 않고 있었다. ”  잔뜩 흥분한 그의 목소리는 평소보다 톤이 높았다.  우리는 시내 남쪽으로 차를 몰았다. 비포장도로가 숲속으로 이어져 완전히 나무에 둘러싸이는가 싶더니, 갑자기 시야가 툭 트이면서 구름 아래 진한 회색으로 펼쳐진 태평양의 수평선이 보였다. 우리는 해안가에 솟은 절벽 위를 달리고 있었고 멋진 경치가 그야말로 끝없이 펼쳐졌다.  구불구불한 길은 벼랑과 꽤 가까웠으므로, 나는 이따금씩 바다를 쳐다봐도 안전하도록 천천히 차를 몰았다. 제이콥은 오토바이 수리의 마지막 단계를 설명하고 있었지만 대개 알아듣지도 못할 기술적인 부분이어서 나는 그리 관심을 기울이지 않고 있었다.  낭떠러지에서 아주 가까운 바위 위에 서 있는 네 사람의 모습이 눈에 들어왔다. ”  잔뜩 흥분한 그의 목소리는 평소보다 톤이 높았다.  우리는 시내 남쪽으로 차를 몰았다. 비포장도로가 숲속으로 이어져 완전히 나무에 둘러싸이는가 싶더니, 갑자기 시야가 툭 트이면서 구름 아래 진한 회색으로 펼쳐진 태평양의 수평선이 보였다. 우리는 해안가에 솟은 절벽 위를 달리고 있었고 멋진 경치가 그야말로 끝없이 펼쳐졌다.  구불구불한 길은 벼랑과 꽤 가까웠으므로, 나는 이따금씩 바다를 쳐다봐도 안전하도록 천천히 차를 몰았다. 제이콥은 오토바이 수리의 마지막 단계를 설명하고 있었지만 대개 알아듣지도 못할 기술적인 부분이어서 나는 그리 관심을 기울이지 않고 있었다.  낭떠러지에서 아주 가까운 바위 위에 서 있는 네 사람의 모습이 눈에 들어왔다. 워낙 멀어서 나이까지는 확인할 수 없었지만 남자들인 것만은 분명하다. ”  잔뜩 흥분한 그의 목소리는 평소보다 톤이 높았다.  우리는 시내 남쪽으로 차를 몰았다. 비포장도로가 숲속으로 이어져 완전히 나무에 둘러싸이는가 싶더니, 갑자기 시야가 툭 트이면서 구름 아래 진한 회색으로 펼쳐진 태평양의 수평선이 보였다. 우리는 해안가에 솟은 절벽 위를 달리고 있었고 멋진 경치가 그야말로 끝없이 펼쳐졌다.  구불구불한 길은 벼랑과 꽤 가까웠으므로, 나는 이따금씩 바다를 쳐다봐도 안전하도록 천천히 차를 몰았다. 제이콥은 오토바이 수리의 마지막 단계를 설명하고 있었지만 대개 알아듣지도 못할 기술적인 부분이어서 나는 그리 관심을 기울이지 않고 있었다.  낭떠러지에서 아주 가까운 바위 위에 서 있는 네 사람의 모습이 눈에 들어왔다. 워낙 멀어서 나이까지는 확인할 수 없었지만 남자들인 것만은 분명하다. 추운 날씨였음에도 불구하고 그들은 반바지만 걸친 차림이었다. ”  잔뜩 흥분한 그의 목소리는 평소보다 톤이 높았다.  우리는 시내 남쪽으로 차를 몰았다. 비포장도로가 숲속으로 이어져 완전히 나무에 둘러싸이는가 싶더니, 갑자기 시야가 툭 트이면서 구름 아래 진한 회색으로 펼쳐진 태평양의 수평선이 보였다. 우리는 해안가에 솟은 절벽 위를 달리고 있었고 멋진 경치가 그야말로 끝없이 펼쳐졌다.  구불구불한 길은 벼랑과 꽤 가까웠으므로, 나는 이따금씩 바다를 쳐다봐도 안전하도록 천천히 차를 몰았다. 제이콥은 오토바이 수리의 마지막 단계를 설명하고 있었지만 대개 알아듣지도 못할 기술적인 부분이어서 나는 그리 관심을 기울이지 않고 있었다.  낭떠러지에서 아주 가까운 바위 위에 서 있는 네 사람의 모습이 눈에 들어왔다. 워낙 멀어서 나이까지는 확인할 수 없었지만 남자들인 것만은 분명하다. 추운 날씨였음에도 불구하고 그들은 반바지만 걸친 차림이었다.  내가 지켜보고 있는 사이, 제일 키가 큰 남자가 절벽 가장자리로 나섰다. ”  잔뜩 흥분한 그의 목소리는 평소보다 톤이 높았다.  우리는 시내 남쪽으로 차를 몰았다. 비포장도로가 숲속으로 이어져 완전히 나무에 둘러싸이는가 싶더니, 갑자기 시야가 툭 트이면서 구름 아래 진한 회색으로 펼쳐진 태평양의 수평선이 보였다. 우리는 해안가에 솟은 절벽 위를 달리고 있었고 멋진 경치가 그야말로 끝없이 펼쳐졌다.  구불구불한 길은 벼랑과 꽤 가까웠으므로, 나는 이따금씩 바다를 쳐다봐도 안전하도록 천천히 차를 몰았다. 제이콥은 오토바이 수리의 마지막 단계를 설명하고 있었지만 대개 알아듣지도 못할 기술적인 부분이어서 나는 그리 관심을 기울이지 않고 있었다.  낭떠러지에서 아주 가까운 바위 위에 서 있는 네 사람의 모습이 눈에 들어왔다. 워낙 멀어서 나이까지는 확인할 수 없었지만 남자들인 것만은 분명하다. 추운 날씨였음에도 불구하고 그들은 반바지만 걸친 차림이었다.  내가 지켜보고 있는 사이, 제일 키가 큰 남자가 절벽 가장자리로 나섰다. 나도 모르게 가속 페달에서 발을 떼며 속도를 늦췄다. ”  잔뜩 흥분한 그의 목소리는 평소보다 톤이 높았다.  우리는 시내 남쪽으로 차를 몰았다. 비포장도로가 숲속으로 이어져 완전히 나무에 둘러싸이는가 싶더니, 갑자기 시야가 툭 트이면서 구름 아래 진한 회색으로 펼쳐진 태평양의 수평선이 보였다. 우리는 해안가에 솟은 절벽 위를 달리고 있었고 멋진 경치가 그야말로 끝없이 펼쳐졌다.  구불구불한 길은 벼랑과 꽤 가까웠으므로, 나는 이따금씩 바다를 쳐다봐도 안전하도록 천천히 차를 몰았다. 제이콥은 오토바이 수리의 마지막 단계를 설명하고 있었지만 대개 알아듣지도 못할 기술적인 부분이어서 나는 그리 관심을 기울이지 않고 있었다.  낭떠러지에서 아주 가까운 바위 위에 서 있는 네 사람의 모습이 눈에 들어왔다. 워낙 멀어서 나이까지는 확인할 수 없었지만 남자들인 것만은 분명하다. 추운 날씨였음에도 불구하고 그들은 반바지만 걸친 차림이었다.  내가 지켜보고 있는 사이, 제일 키가 큰 남자가 절벽 가장자리로 나섰다. 나도 모르게 가속 페달에서 발을 떼며 속도를 늦췄다.  그 순간 그가 낭떠러지에서 몸을 날렸다. ”  잔뜩 흥분한 그의 목소리는 평소보다 톤이 높았다.  우리는 시내 남쪽으로 차를 몰았다. 비포장도로가 숲속으로 이어져 완전히 나무에 둘러싸이는가 싶더니, 갑자기 시야가 툭 트이면서 구름 아래 진한 회색으로 펼쳐진 태평양의 수평선이 보였다. 우리는 해안가에 솟은 절벽 위를 달리고 있었고 멋진 경치가 그야말로 끝없이 펼쳐졌다.  구불구불한 길은 벼랑과 꽤 가까웠으므로, 나는 이따금씩 바다를 쳐다봐도 안전하도록 천천히 차를 몰았다. 제이콥은 오토바이 수리의 마지막 단계를 설명하고 있었지만 대개 알아듣지도 못할 기술적인 부분이어서 나는 그리 관심을 기울이지 않고 있었다.  낭떠러지에서 아주 가까운 바위 위에 서 있는 네 사람의 모습이 눈에 들어왔다. 워낙 멀어서 나이까지는 확인할 수 없었지만 남자들인 것만은 분명하다. 추운 날씨였음에도 불구하고 그들은 반바지만 걸친 차림이었다.  내가 지켜보고 있는 사이, 제일 키가 큰 남자가 절벽 가장자리로 나섰다. 나도 모르게 가속 페달에서 발을 떼며 속도를 늦췄다.  그 순간 그가 낭떠러지에서 몸을 날렸다.  “안 돼!” ”  잔뜩 흥분한 그의 목소리는 평소보다 톤이 높았다.  우리는 시내 남쪽으로 차를 몰았다. 비포장도로가 숲속으로 이어져 완전히 나무에 둘러싸이는가 싶더니, 갑자기 시야가 툭 트이면서 구름 아래 진한 회색으로 펼쳐진 태평양의 수평선이 보였다. 우리는 해안가에 솟은 절벽 위를 달리고 있었고 멋진 경치가 그야말로 끝없이 펼쳐졌다.  구불구불한 길은 벼랑과 꽤 가까웠으므로, 나는 이따금씩 바다를 쳐다봐도 안전하도록 천천히 차를 몰았다. 제이콥은 오토바이 수리의 마지막 단계를 설명하고 있었지만 대개 알아듣지도 못할 기술적인 부분이어서 나는 그리 관심을 기울이지 않고 있었다.  낭떠러지에서 아주 가까운 바위 위에 서 있는 네 사람의 모습이 눈에 들어왔다. 워낙 멀어서 나이까지는 확인할 수 없었지만 남자들인 것만은 분명하다. 추운 날씨였음에도 불구하고 그들은 반바지만 걸친 차림이었다.  내가 지켜보고 있는 사이, 제일 키가 큰 남자가 절벽 가장자리로 나섰다. 나도 모르게 가속 페달에서 발을 떼며 속도를 늦췄다.  그 순간 그가 낭떠러지에서 몸을 날렸다.  “안 돼!”  나는 고함을 지르며 브레이크를 밟았다. 