”  내가 다시 차에서 내리며 말했다. ”  내가 다시 차에서 내리며 말했다.  제이콥이 내 손목을 붙잡았다. ”  차 문을 열어놓고 있으니 얼음같이 차가운 바람 때문에 팔에 소름이 돋았다. 최대한 빨리. ”  나는 한숨을 쉬었다. ”  나는 한숨을 쉬었다.  “응.” ”  나는 한숨을 쉬었다.  “응.”  “그리고 하게 되더라도 꼭대기에서 뛰어내리는 건 절대 안 돼.” ”  나는 한숨을 쉬었다.  “응.”  “그리고 하게 되더라도 꼭대기에서 뛰어내리는 건 절대 안 돼.”  나는 세 번째 남자가 뒤에서부터 달려가다가 앞서 뛰어내린 두 사람보다 훨씬 더 멀리 허공으로 낙하하는 모습을 홀린 듯 지켜보았다. ”  나는 한숨을 쉬었다.  “응.”  “그리고 하게 되더라도 꼭대기에서 뛰어내리는 건 절대 안 돼.”  나는 세 번째 남자가 뒤에서부터 달려가다가 앞서 뛰어내린 두 사람보다 훨씬 더 멀리 허공으로 낙하하는 모습을 홀린 듯 지켜보았다. 그는 스카이다이빙을 하는 사람처럼 허공에서 몸을 뒤채며 공중제비를 돌았다. ”  나는 한숨을 쉬었다.  “응.”  “그리고 하게 되더라도 꼭대기에서 뛰어내리는 건 절대 안 돼.”  나는 세 번째 남자가 뒤에서부터 달려가다가 앞서 뛰어내린 두 사람보다 훨씬 더 멀리 허공으로 낙하하는 모습을 홀린 듯 지켜보았다. 그는 스카이다이빙을 하는 사람처럼 허공에서 몸을 뒤채며 공중제비를 돌았다. 그는 철저하게 자유로워 보였고, 아무 생각도 없이 무책임한 짓을 즐기고 있는 것 같았다. 어차피 처음엔 무리일 테니. ”  이번엔 제이콥이 한숨을 쉬었다. ”  나는 벼랑에 서 있는 마지막 사람한테서 시선을 떼며 말했다. ”  나는 벼랑에 서 있는 마지막 사람한테서 시선을 떼며 말했다. 얼른 안전 벨트를 다시 매고 차 문을 닫았다. ”  나는 벼랑에 서 있는 마지막 사람한테서 시선을 떼며 말했다. 얼른 안전 벨트를 다시 매고 차 문을 닫았다. 시동은 아직 켜둔 상태였으므로 엔진이 낮게 그르렁대고 있었다. ”  나는 벼랑에 서 있는 마지막 사람한테서 시선을 떼며 말했다. 얼른 안전 벨트를 다시 매고 차 문을 닫았다. 시동은 아직 켜둔 상태였으므로 엔진이 낮게 그르렁대고 있었다. 우리는 다시 길을 따라 움직이기 시작했다. ”  나는 벼랑에 서 있는 마지막 사람한테서 시선을 떼며 말했다. 얼른 안전 벨트를 다시 매고 차 문을 닫았다. 시동은 아직 켜둔 상태였으므로 엔진이 낮게 그르렁대고 있었다. 우리는 다시 길을 따라 움직이기 시작했다.  “그나저나 저 정신 나간 사람들은 누구야?” ”  나는 벼랑에 서 있는 마지막 사람한테서 시선을 떼며 말했다. 얼른 안전 벨트를 다시 매고 차 문을 닫았다. 시동은 아직 켜둔 상태였으므로 엔진이 낮게 그르렁대고 있었다. 우리는 다시 길을 따라 움직이기 시작했다.  “그나저나 저 정신 나간 사람들은 누구야?”  내 질문에 제이콥은 목 안쪽에서 못마땅한 신음소리를 냈다. 