안전벨트를 착용하라는 표시등이 들어왔다. “피렌체에서 볼테라까지는 얼마나 걸려요?” “피렌체에서 볼테라까지는 얼마나 걸려요?”  “얼마나 차를 빨리 모느냐에 달려 있겠지……. 벨라?” “피렌체에서 볼테라까지는 얼마나 걸려요?”  “얼마나 차를 빨리 모느냐에 달려 있겠지……. 벨라?”  “네?” “피렌체에서 볼테라까지는 얼마나 걸려요?”  “얼마나 차를 빨리 모느냐에 달려 있겠지……. 벨라?”  “네?”  앨리스는 의미심장한 눈빛으로 나를 쳐다보았다. “자동차 절도에 대해서 어떻게 생각해?” “자동차 절도에 대해서 어떻게 생각해?”  밝은 노란색의 포르셰 자동차가 내 앞 몇 미터 떨어진 곳에서 끽 소리를 내며 멈춰섰다. 뒤쪽에 흘림체로 ‘터보’라는 영문 글씨가 크게 적혀 있었다. 복잡한 공항 인도에서 오가던 사람들이 나만 빼고 전부 그 차를 쳐다보았다. “서둘러, 벨라!” “서둘러, 벨라!”  앨리스가 열린 조수석 창문으로 초조하게 외쳤다. 나는 문 쪽으로 달려가 몸을 날리듯 차에 올랐다. 문득 자신이 머리에 검정색 스타킹을 쓴 강도처럼 느껴졌다. “맙소사, 앨리스. 좀 더 눈에 안 띄는 차로 훔칠 순 없었어요?” “맙소사, 앨리스. 좀 더 눈에 안 띄는 차로 훔칠 순 없었어요?”  실내는 검정색 가죽이었고, 창문엔 진하게 선팅이 되어 있었다. 차안은 밤처럼 아늑한 느낌이 들었다. 앨리스는 아주 빠르게, 복잡한 차들 사이를 빠져나가기 시작했고, 틈만 있으면 끼어들었으므로 나는 간신히 몸을 가누며 안전벨트를 맸다. “중요한 건 빠른 차를 훔쳐야한다는 거잖아. 그래서 모양까진 생각할 겨를이 없었어. 그나마 운이 좋았어.” “중요한 건 빠른 차를 훔쳐야한다는 거잖아. 그래서 모양까진 생각할 겨를이 없었어. 그나마 운이 좋았어.”  “도로라도 봉쇄되면 꽤나 유리하겠네요.” “중요한 건 빠른 차를 훔쳐야한다는 거잖아. 그래서 모양까진 생각할 겨를이 없었어. 그나마 운이 좋았어.”  “도로라도 봉쇄되면 꽤나 유리하겠네요.”  앨리스는 유쾌하게 웃었다. “나만 믿어, 벨라. 도로가 봉쇄되더라도 우리가 지나간 ‘다음’ “나만 믿어, 벨라. 도로가 봉쇄되더라도 우리가 지나간 ‘다음’일 테니까. “나만 믿어, 벨라. 도로가 봉쇄되더라도 우리가 지나간 ‘다음’일 테니까.”  그녀는 자기 말을 증명하듯 가속 페달을 밟았다. 