“어디에도 안 가. 너 없인 아무 데도 안 갈 거라고. 처음에 내가 너를 떠났던 건, 네가 평범하고 행복한 인간으로 살 기회를 주고 싶었기 때문이야. 내가 곁에 있으면 널 끊임없이 위험에 빠뜨리게 되니까. 네가 속해 있는 행복한 세상과 멀어지게 하고, 매 순간 네 목숨을 위협하게 되니까. 그래서 떠나기로 했던 거야. 뭔가 하긴 해야겠는데, 그땐 그것밖에 길이 없는 것 같았어. 내가 곁에 없어야 네가 잘 살 수 있다고 생각하지 않았다면, 절대로 널 못 떠났겠지. 내가 너무 이기적이었어. 하지만 내가 원하는 것, 나에게 필요한 것보다 네 존재가 훨씬 중요하다고 생각했지. 내가 원하고 나에게 필요한 것? 물론 너와 함께 있는 거지. 이젠 내가 널 떠나 살 수 있을 만큼 강한 놈이 못 된다는 걸 알아버렸어. 감사할 일은, 내가 네 옆에 붙어 있어야 할 구실이 너무 많다는 거지. 아무리 멀리 헤어져 있어도, 넌 결코 안전할 수 없다는 걸 알았으니까.” “아무 약속도 하지 마.” 대책 없이 희망을 키웠다가 또 모두 부서져버리면…… 그건 곧 내게 죽음을 의미했다. 무자비한 뱀파이어들도 나를 끝장내진 못했지만, 깨어진 희망은 언제라도 나를 죽음에 이르게 할 테니까. 그의 검은 눈동자가 분노로 타올랐다. “지금도 내가 거짓말을 한다고 생각하는 거야?” “아니, 거짓말은 아니겠지.” 나는 논리적으로 생각하려고 애를 쓰며 고개를 흔들었다. 객관적이고 비판적인 태도를 유지하자. 그리고 그가 나를 ‘사랑했었다’는 전제를 면밀히 따져보면 희망의 덫에 빠져들지 않을지도 모른다. “지금은…… 진심이겠지. 하지만 처음에 네가 나를 떠났던 이유를 내일 다시 떠올리게 된다면 어떻게 될까? 혹은 한달 쯤 뒤에, 재스퍼가 또 한 번 나에게 달려들게 된다면?” 에드워드가 몸을 움찔했다. 나는 에드워드가 떠나기 직전, 마지막 날들을 떠올렸다. 지금 그가 했던 말을 전제로 다시 그대를 돌이켜보았다. 그가 여전히 나를 사랑하면서 ‘나를 위해’ 떠날 결심을 했다고 상상하자, 생각에 잠겨 싸늘하게 침묵을 지켰던 그의 태도가 남다른 의미로 다가왔다. “처음에 네가 그런 결정을 내렸을 때도 넌 많이 고민했었지. 결국엔 또 네가 옳다고 생각한 대로 행동하게 될 거야.” “난 네가 믿는 것처럼 그렇게 강하지 않아. 옳고 그름을 따지는 건 나에게 아무런 의미도 없었어. 어차피 난 네게 돌아올 수밖에 없었을 거야. 로잘리한테 그 소식을 듣지 전에도 난 이미 일주일을 견디기가, 아니 하루하루를 넘기기조차 힘겨웠으니까. 단 한 시간을 살면서도 나 자신과 싸워야 했지. 어차피 시간 문제였고, 머지않아 네 창가에 나타나 나를 다시 받아달라고 빌었을 거야. 네가 원한다면 지금이라도 기꺼이 무릎 꿇고 빌 수 있으니까.” 나는 얼굴을 찌푸렸다. “제발 진지하게 말해 줄래?” 에드워드는 나를 노려보았다. “난 지금 그 어느 때보다 진지해. 너야말로 좀 귀담아들어 줄 순 없겠니? 네가 나한테 어쩐 의미인지, 설명할 기회를 달란 말이야.” 그는 내가 정말로 귀를 기울이고 있는지 확신이 설 때까지 기다리는 듯 내 얼굴을 살폈다. “너를 만나기 전 내 인생은, 달빛 없는 밤 같았어. 드물게 별은 있었지만 세상은 아주 어두웠고, 별빛도 아무 의미 없었지. 그런데 네가 유성처럼 내 하늘을 가로지른 거야. 갑자기 내 세계에 불이 붙은 것 같았어. 모든 게 아름답게 빛났지. 네가 사라지고, 유성이 수평선 너머로 떨어진 뒤에는 온 세상이 다시 깜깜해졌어. 달라진 건 아무것도 없었지만, 네 빛 때문에 내 눈이 멀어버렸거든. 이제 더는 별도 보이지 않았어. 살아갈 의미도 없어졌지.” 나는 그의 말을 믿고 싶었다. 하지만 에드워드의 설명은, 그가 사라진 뒤 내 인생을 그대로 묘사하고 있었다. “네 눈도 결국 적응하게 될 거야.” “바로 그게 문제야. 적응이 불가능하다는 거.” “딴 데 정신을 팔기 쉽다더니?” 에드워드는 전혀 즐겁지 않은 웃음소리를 냈다. “그것도 거짓말이었어, 바보. 고통을 외면하고 딴청을 부릴 방법 같은 건 없었지. 거의 90년 가까이 뛴 적 없는 심장인데도 이번엔 달랐어. 심장이 아예 없어진 것처럼 속이 텅 빈 느낌이었으니까. 마치 내 몸 안에 있는 모든 걸 여기, 네 옆에 두고 떠난 것 같았어.” “웃기네.” 내가 중얼거리자 그림 같은 그의 눈썹 하나가 꿈틀 올라갔다. “웃기다고?” “이상하다는 뜻이야. 내 마음이 꼭 그랬거든. 나도 몸이 산산조각 나서, 그 조각들 대부분이 없어진 것 같았어. 꽤 오랫동안 제대로 숨을 쉬지도 못했고.” 나는 폐부 가득 들어차는 공기를 느껴보았다. “심장이, 사라져버린 것 같았어.” 에드워드는 눈을 감고 다시 내 심장에 귀를 갖다댔다. 나는 그의 머리칼에 뺨을 대고 그의 머릿결을 피부로 느끼며, 달콤한 머리 냄새를 맡았다. “그럼 추적을 한 것도, 딴 데 정신을 팔기 위해서가 아니었어?” 질문을 한 건 호기심이 일어서기도 했지만, 나 역시 딴 데 정신을 팔 필요가 있기 때문이기도 했다. 위험한 희망을 품기 직전이었으니까. 이런 상태라면 절대 오래가지 못할 거다. 내 심장은 이미 가슴 속에서 노래를 부르듯 콩닥거렸다. “그래. 그건 그러려고 시작한 게 아니었어. 해야 할 의무였거든.” 에드워드는 한숨을 쉬었다. “그게 무슨 뜻이야?” “빅토리아가 위험할 거라고 예상하진 못했지만, 그렇다고 그냥 놓칠 생각은 없었다는 뜻이야. 그런데, 아까도 말했듯이 내 실력은 형편없었어. 텍사스까지 추적하긴 했는데, 그 다음에는 거짓으로 흘려 놓은 단서에 속아 브라질로 가고 만 거야. 하지만 그 여잔 이곳으로 돌아와 있었지. 난 전혀 엉뚱한 대륙에 가 있었고! 내가 두려워하던 일보다 더 끔찍한 일이 벌어지고 있는 줄도 모르고…….” “빅토리아를 사냥했단 말이야?” 처음에는 말문이 막혔다가 겨우 목이 트이자, 내 목소리는 두 옥타브쯤 높게 새어나왔다. 멀리서 들리던 찰리의 코고는 소리가 잦아들었다가, 다시 규칙적으로 이어졌다. “실패한 셈이지.” 에드워드는 좀 놀란 듯 화난 내 얼굴을 살피며 대꾸했다. “하지만 이번에는 더 잘할 거야. 그 여자가 그 더러운 숨결로 이 세상 공기를 오염시키는 일은 그리 오래 지속되지 않을걸.” “그 문제는…… 생각하고 싶지 않아.” 목소리가 겨우 새어 나왔다. 