“안녕, 지아나.”  제인은 안내 데스크 뒤쪽의 여닫이 문 쪽으로 계속해서 걸어갔고 우리도 뒤를 따랐다. 펠릭스가 높은 탁자 앞을 지나며 윙크를 하자 지아나는 까르르 웃었다. 나무문으로 이어진 방은 또 다른 종류의 접견실이었다. 안쪽에 은회색 양복을 입고 서 있던 창백한 소년은 제인의 쌍둥이 형제처럼 보였다. 그의 머리색이 더 진했고 입술도 조금 얇았지만 그래도 대단한 미남이었다. 우리를 맞이하러 다가온 남자는 미소를 지으며 제인에게 손을 뻗었다. “제인.”  “알렉.”  제인이 남자를 껴안았다. 그들은 양쪽 뺨에 번갈아 입을 맞추었다. 이어 남자가 우리를 쳐다보았다. “하나를 잡으러 보냈더니 둘과…… 반을 데리고 왔군. 훌륭해.”  알렉이라는 남자가 나를 보며 중얼거렸다. 제인은 아기가 까르륵 웃는 것처럼 유쾌한 웃음소리를 냈다. “어서 와요, 에드워드. 전보다는 기분이 좀 나아보이는 군요.”  알렉이 에드워드에게 인사를 건넸다. “약간이나마 좋아졌습니다.”  에드워드는 단조로운 목소리로 대꾸했다. 나는 에드워드의 굳은 얼굴을 흘끔 쳐다보며, 전에는 얼마나 암담해 했던 걸까 궁금해졌다. 에드워드 옆에 바짝 붙어 있는 나를 살피며 알렉이 웃었다. “그 모든 소란의 원인이 바로 이 사람인가요?”  알렉이 믿어지지 않는다는 듯 물었다. 에드워드는 경멸 어린 미소만 지을 뿐이었다. 이내 그의 얼굴이 굳어졌다. “별것도 아닌 걸.”  펠릭스가 나른한 목소리로 등 뒤에서 말했다. 에드워드가 가슴 속 깊은 곳에서 울려나오는 으르렁 소리와 함께 홱 돌아섰다. 펠릭스는 미소를 지으며 손바닥을 들어올리더니 에드워드에게 어서 덤비라는 손짓을 보냈다. 앨리스가 에드워드의 팔을 잡았다. “참아.”  두 사람은 오래 시선을 주고받았다. 나도 앨리스가 하는 말을 들을 수 있으면 좋겠다는 생각이 들었다. 펠릭스를 공격하지 말라는 내용이었던 모양인지 에드워드가 심호흡을 한 번 한 뒤 알렉을 향해 돌아섰다. “아로 님께서 재회를 아주 기뻐하실 겁니다.”  아무 일도 없었다는 듯 알렉이 말했다. “더 기다리시게 하지는 말아요.”  제인이 나섰다. 에드워드가 고개를 한 번 끄덕였다. 알렉과 제인은 손을 잡고 또 다시 넓고 화려한 방으로 우릴 안내했다. 이 악몽에, 끝이 있기는 한 걸까? 연회장처럼 넓은 방 끝에는 완전히 금빛으로 칠해진 호화로운 문이 있었다. 하지만 그들은 중간에 멈춰 서서 나무 벽을 옆으로 밀었고, 이내 숨겨져 있던 수수한 나무문이 나타났다. 문은 잠겨 있지 않았으므로 알렉이 문을 열고 제인을 먼저 들여보냈다. 에드워드에게 이끌려 문 안으로 들어선 나는 신음소리를 낼뻔했다. 그곳은 광장과 골목, 하수도 같은 지하 터널에서 본 것과 똑같은 낡은 돌로 된 공간이었다. 실내는 또다시 어둡고 추워졌다. 돌로 된 뒷방은 통로일 뿐인 듯 그리 크지 않았고, 곧장 밝고 움푹 들어간 원형 공간으로 이어졌다. 그곳은 거대한 성채의 원형 탑 내부 같았다. 2층 높이쯤 되는 곳에 길고 좁게 난 창문으로 찬란한 햇빛이 새어 들어와 돌바닥을 비추었다. 인공적인 불빛은 전혀 없었다. 그곳에 있는 유일한 가구라고는 둥근 벽을 따라 불규칙하게 놓은 웅장한 나무 의자뿐이었는데, 마치 고풍스런 왕좌 같았다. 약간 우묵하게 패인 원형 공간의 정중앙에는 맨홀 같은 배수구가 있었다. 나는 그게 도로로 곧자 이어지는 비상구일 거라고 추측했다. 방 안에는 소수의 사람들이 모여 편안한 분위기에서 대화를 나누고 있었다. 목소리들은 나직했으며, 다정한 속삭임이 허공을 감돌았다. 여름 원피스를 입은 두 여자가 걸음을 옮기다 창에서 들어온 햇빛을 받았다. 그러자 프리즘을 반사시킨 듯 그들의 피부에서 반사된 무지개 빛깔이 황갈색 벽에 어른거렸다. 우리가 방 안으로 들어서자, 모두들 눈부시게 아름다운 얼굴로 우리를 돌아보았다. 불멸의 존재인 그들은 대부분 평범한 바지와 셔츠를 입고 있었으므로 복장만으로는 거리를 돌아다녀도 전혀 두드러지지 않을 것 같았다. 그러나 맨 먼저 입을 연 남자는 긴 가운을 입고 있었다. 새까만 옷자락이 바닥에 끌릴 만큼 길었다. 순간적으로 나는 그의 길고 검은 머리칼을 외투에 달린 모자로 착각했다. “귀여운 제인, 돌아왔구나!”  몹시 기쁜 듯이 그가 외쳤다. 그의 목소리는 부드러운 속삭임처럼 달콤했다. 허공에 둥둥 떠다니듯 우아하고 가벼운 걸음걸이로 다가오는 그의 모습을 보며 나도 모르게 입이 벌어졌다. 모든 동작이 춤을 추는 것처럼 날렵한 앨리스조차도 그에게는 비교가 되지 않았다. 그의 얼굴을 찬찬히 볼 수 있을 만큼 거리가 가까워지자 나는 더욱 놀랄 수밖에 없었다. 그의 얼굴은 주변에 서 있는 이들처럼 비현실적일 만큼 잘 생긴 외모가 아니었다. 그와 함께 있던 일행들이 마치 보디가드처럼 그를 중심으로 버티고 섰으므로 더욱 비교하기 쉬웠다. 나는 그가 잘생긴 얼굴인지 아닌지 판단할 수가 없었다. 이목구비는 완벽했다. 하지만 그는 내가 그들과 다르듯 옆에 서 있는 뱀파이어들과도 달랐다. 그의 피부는 양파 속살처럼 투명한 흰색이어서 연약해 보였다. 그의 얼굴을 감싼 칠흑 같은 머리 때문에 대조적인 피부색이 더욱 두드러졌다. 그의 피부가 에드워드나 앨리스보다 부드러운지 아니면 분필가루처럼 푸석푸석한지, 나는 그의 뺨을 만져보고 싶은 이상한 충동을 느꼈다. 그의 눈도 주변 뱀파이어들처럼 자주색이었지만 색이 훨씬 탁했다. 눈동자가 탁한 것 때문에 그의 시각에 문제가 있을지도 궁금했다. 그는 미끄러지듯 제인에게 다가가 종이처럼 얄팍한 손으로 그녀의 얼굴을 감쌌다. 그리고 도톰한 입술에 가볍게 키스를 한 뒤, 뒤로 한 걸음 물러났다. “네, 주인님. 주인님께서 바라신 대로 놈을 산 채로 데려왔지요.”  제인이 미소를 지었다. 미소를 짓고 있는 그녀의 모습은 천사 같은 어린아이로만 보였다. “아, 제인. 너는 나에게 정말 소중한 존재야.”  그도 미소를 지었다. 이어 그는 흐릿한 시선을 우리에게 돌리더니 아예 함박웃음을 지었다. “게다가 앨리스와 벨라도 데려왔구나! 정말 놀랍고도 행복한 일이 아닐 수 없군! 아주 멋져!”  그가 얇은 손을 부딪쳐 박수를 치며 말했다. 