“제일 힘든 부분은…… 자제력을 잃는 것. 내 자신을 믿을 수가 없어서 내 주변에 아무도 오면 안 될 것 같거든. 누구를 해칠지 모르는 괴물이 된 느낌이야. 에밀리 봤잖아. 샘이 아주 잠깐 이성을 잃었을 뿐인데…… 마침 에밀리가 너무 가까이에 서 있었던 거지. 하지만 이젠 결코 돌이킬 수 없는 일이 되고 말았어. 난 샘의 생각을 들을 수 있기 때문에 그가 어떤 기분인지 잘 알아……. 악몽에나 나오는 괴물이 되고 싶은 사람이 어디 있겠어? 게다가 나는 특히 쉽게 변해. 변신 자체로만 보면 재능이 있는 거지만, 인간으로서는 샘이나 엠브리보다 열등하다는 뜻이 아닐까? 가끔은 나 자신을 잃게 될까 봐 두려워.”  “다시 네 모습으로 돌아오는 게 어려워?”  “처음엔 어려웠어. 상당한 연습이 필요하거든. 하지마 내 경우는 다른 사람들보다 쉬워.”  “왜?”  “증조할아버지가 에프라임 블랙이고, 외증조할아버지가 퀼 아테아라이기 때문이지.”  “퀼?”  “퀼의 증조할아버지이시기도 해. 퀼이랑 나는 이종사촌이거든.”  “네 조상들과 무슨 상관인데?”  “에프라임과 퀼 할아버지는 마지막 늑대인간이었거든. 레비 울리는 세번째 일원이었고. 나는 친가, 외가 양쪽의 혈통을 모두 물려받았어. 절대로 운명을 벗어날 수가 없었던 거지. 퀼도 마찬가지고.”  제이콥의 표정은 참담했다. “제일 좋은 점은 뭐야?’  그의 기분을 북돋아보려고 나는 그렇게 물었다.  “제일 좋은 점은 속도가 빠르다는 것.”  제이콥은 돌연 다시 미소를 지었다.  “오토바이 타는 것보다 더 좋아?’  그는 당연하다는 듯 고개를 끄덕거렸다. “비교가 안 돼.”  “얼마나 빨리……?”  “달리냐고?”  그가 내 질문을 맺어주었다. “충분히 빠르지. 그렇지만 속력을 잴 수는 없잖아? 그 놈 이름이 뭐였지? 로렌트? 우리가 그 놈을 잡았잖아. 그 정도면 얼마나 빠른지 다른 사람은 몰라도 넌 짐작할 수 있을 거야.”  물론 짐작할 수 있었다. 뱀파이어보다 빨리 달리는 늑대가 있다는 건 상상도 할 수 없었다. 컬렌 가족들이 달리면 모두들 너무 빨라서 눈에 보이지도 않았기 때문이다. “이젠 내가 모르는 이야기를 좀 해봐. 뱀파이어에 대해서 말이야. 어떻게 놈들과 어울리는 걸 견뎠어? 소름 끼치지 않았어?”  “응.”  퉁명스러운 대답 때문인지 제이콥은 잠시 생각하는 눈치였다. “그나저나 그 흡혈귀 자식, 왜 제임스를 죽인 거야?”  “제임스가 나를 죽이려고 했어. 게임을 하듯이 나를 사냥했는데 결국 그가 진 거지. 작년 봄에 내가 피닉스에서 병원에 입원해 있던 거 기억 나?”  제이콥이 흠칫 놀랐다. “놈이 그 정도로 가까이 접근했었어?”  “아주, 아주 가까이.”  나도 모르게 흉터를 쓰다듬었다. 제이콥이 손을 잡고 있었으므로 그도 눈치를 챘다. “그게 뭐야?”  제이콥은 손을 바꾸어 내 오른손을 살폈다. “이건 다른 데보다 차갑고 이상하게 생겼다던 그 흉터잖아.”  가까이서 다시 들여다보던 그가 움찔 놀랐다. “그래, 네가 생각하는 대로야. 제임스가 나를 물었어.”  제이콥의 눈이 튀어나올 듯 이글거리며 낯빛은 누르스름하게 돌변했다. 금방이라도 구역질을 할 것 같은 표정이었다. “하지만 놈에게 물렸다면…… 그렇게 돼야…….”  그는 차마 말문을 잇지 못하고 마른침을 삼켰다. “에드워드는 나를 두 번이나 구했어. 독사한테 물렸을 때처럼, 에드워드가 독을 빨아낸 거야.”  가슴의 커다란 구멍에서 욱신거리는 통증이 시작됐으므로 나는 몸서리를 쳤다. 하지만 나만 떨고 있는 것이 아니었다. 내 옆에 앉은 제이콥의 몸도 부들부들 떨리고 있었다. 심지어 차도 흔들렸다. “조심해, 제이콥. 진정하고.”  “그래, 진정해야지.”  그가 숨을 헐떡이며 머리를 앞뒤로 흔들었다. 잠시 후에는 그의 손만이 떨리고 있었다. “괜찮아?”  “응, 거의 진정됐어. 다른 얘기 좀 해 줘. 다른 생각을 할 수 있을 만한 얘기 말이야.”  “뭘 알고 싶은데?”  “모르겠어.”  제이콥은 눈을 감고 정신을 집중했다. “특별한 능력에 대한 얘긴 어떨까. 컬렌 일당 중에서 특별한 재능을 지닌 사람이 또 있니? 마음을 읽는 능력 같은 거 말이야.”  나는 잠시 머뭇거렸다. 친구가 아니라 스파이에게 묻는 질문 같았다. 하지만 내가 알고 있는 걸 숨길 필요가 뭐가 있겠는가? 어차피 이제는 다 상관없는 일이고, 일단 제이콥이 자제력을 되찾도록 돕는 것이 급선무였다. 형편없이 망가진 에밀리의 얼굴이 떠오르며 팔에 소름이 돋았으므로 나는 재빨리 말문을 열었다. 거대한 적갈색 늑대가 자그마한 폭스바겐 자동차에 들어갈 수 있을 리도 만무했다. 지금 변신한다면 제이콥은 자동차뿐만 아니라 차고 전체를 갈가리 찢어놓을 지도 모른다. “재스퍼는…… 주변 사람들의 감정을 조절할 수 있어. 나쁜 방향으로 바꾸는 게 아니라 진정시켜 침착하게 만들 수 있다는 뜻이야. 폴한테 크게 도움이 될 만한 능력이지.”  나름대로 농담이랍시고 한 말이었다. “그리고 앨리스는 앞으로 일어날 일을 볼 수 있어. 미래를 예견하는 건데, 항상 들어맞는 건 아냐. 누군가 마음을 바꾸면 앨리스 눈에 보이는 장면들도 바뀐다고 하니까.”  앨리스는 내가 죽는 모습과…… 내가 그들의 일원이 되는 장면을 보기도 했었다. 하지만 그 두 가지 일은 일어나지 않았다. 더욱이 그 가운데 한 가지는 절대 일어날 수 없는 일이었다. 갑자기 어지러워졌다. 공기 중에 산소가 부족한 느낌이었다. 폐가 사라져 버린 듯했다. 제이콥은 이제 완전히 자제력을 되찾고 아주 침착하게 내 옆에 앉아 있었다. 