“난 네가 바다에 떨어지는 걸 봤어. 물 위로 올라오기를 계속 기다렸지만 넌 올라오지 않았지. 어떻게 된 거야? 너 찰리한테 어떻게 그럴 수가 있니? 아버지가 얼마나 충격을 받으실지 생각 안 해봤어? 내 동생은 어떻고? 에드워드 생각을 조금이라도 했다면…….” “난 네가 바다에 떨어지는 걸 봤어. 물 위로 올라오기를 계속 기다렸지만 넌 올라오지 않았지. 어떻게 된 거야? 너 찰리한테 어떻게 그럴 수가 있니? 아버지가 얼마나 충격을 받으실지 생각 안 해봤어? 내 동생은 어떻고? 에드워드 생각을 조금이라도 했다면…….”  앨리스가 그의 이름을 언급하자마자 나는 그녀의 말문을 막았다. 섬세한 은종을 울리는 듯한 그녀의 목소리를 더 못 듣는 건 아쉬운 일이었지만 오해를 빨리 풀어주어야 할 것 같았다. “앨리스, 난 자살을 하려던 게 아니었어요.” “앨리스, 난 자살을 하려던 게 아니었어요.”  못 믿겠다는 듯한 표정으로 앨리스가 나를 쳐다보았다. “절벽에서 뛰어내리지 않았다는 거야?” “절벽에서 뛰어내리지 않았다는 거야?”  “그건 아니지만…… 그냥 취미생활 같은 거였어요.” “절벽에서 뛰어내리지 않았다는 거야?”  “그건 아니지만…… 그냥 취미생활 같은 거였어요.”  앨리스의 얼굴이 굳어졌다. “제이콥의 친구들이 절벽에서 다이빙하는 걸 봤거든요. 재미있을 것 같아서……. 워낙 사는 게 지루했던 터라…….” “제이콥의 친구들이 절벽에서 다이빙하는 걸 봤거든요. 재미있을 것 같아서……. 워낙 사는 게 지루했던 터라…….”  앨리스는 내 말이 이어지기를 기다렸다. “폭풍 때문에 조류가 달라질 거란 생각도 못했고요. 사실 바다 걱정은 전혀 안했던 것 같아요.” “폭풍 때문에 조류가 달라질 거란 생각도 못했고요. 사실 바다 걱정은 전혀 안했던 것 같아요.”  앨리스는 내 말을 믿지 않았다. 그녀는 여전히 내가 자살을 기도했다고 생각하는 듯했다. 나는 다시 설명해야겠다고 결심했다. “내가 물에 들어가는 건 봤다면서 왜 제이콥은 보지 못했을까요?” “내가 물에 들어가는 건 봤다면서 왜 제이콥은 보지 못했을까요?”  그녀는 내 말에 이끌린 듯 고개를 갸우뚱했다. 