초등학교 때 발부터 물로 뛰어들던 버릇이 너무 깊숙이 남아 있었다. 나는 좀 더 멀리 뛰어내릴 수 있도록 앞으로 몸을 수그렸다. 그러고는 절벽에서 몸을 날렸다. 유성처럼 허공을 가르고 떨어지며 나는 비명을 질렀지만, 그것은 공포의 비명이 아니라 탄성이었다. 절대 극복할 수 없는 중력과 쓸데없이 싸워 보겠다는 듯 바람의 저항이 나를 밀어내는 바람에, 나는 땅으로 곤두박질치는 로켓처럼 소용돌이를 만들며 떨어져 내렸다. 수면을 가르며 들어간 순간 내 머릿속에 ‘바로 이거야!’하는 외침이 메아리쳤다. 물은 내가 예상했던 것보다 훨씬 더 차가웠지만 싸늘한 냉기는 쾌감을 더해주었을 뿐이었다. 얼음처럼 차가운 검은 물속으로 깊숙이 빠져들며 나는 스스로가 자랑스러웠다. 나는 순수한 아드레날린의 분출만을 느꼈을 뿐, 공포감은 한순간도 찾아들지 않았다. 정말이지 낙하하는 순간은 전혀 겁나지 않았다. 바로 그때 조류(潮流)가 나를 잡아당겼다. 나는 까마득한 절벽의 높이와 뾰족한 바위에서 느껴지는 표면적인 위험에만 너무 몰두한 나머지 아래에서 기다리고 있는 검푸른 바닷물에 대해서는 조금도 걱정하지 않고 있었다. 진정한 위협은 내 발밑에서 출렁이는 파도와 조류라는 걸 꿈에도 생각하지 못한 것이다. 이리저리 휘몰아치는 파도는 내 몸을 찢어 절반씩 차지하기라도 하려는 듯 무섭게 나를 끌어당겼다. 거센 파도를 만났을 땐 해안쪽으로 헤엄치려 애쓰지 말고 해안과 평행한 방향으로 헤엄치는 것이 옳은 방법이라는 건 나도 알고 있었다. 그러나 어느 쪽이 해안인지 모를 때는 그런 지식도 아무런 소용이 없었다. 심지어 수면이 어느 쪽인지조차 분간하기가 어려웠다. 성난 바닷물은 어느 방향으로 봐도 검정색이었다. 나를 이끌어줄 만큼 환한 곳은 없었다. 중력은 공기의 저항에 비해선 엄청나게 강력했지만, 파도에는 전혀 힘을 쓰지 못했다. 아래쪽으로 당겨지는 힘이 전혀 느껴지지 않아. 어느 방향으로든 가라앉을 수 있을 듯했다. 나는 축 늘어진 헝겊인형처럼 파도가 이끄는 대로 빙글빙글 돌고 있을 뿐이었다. 나는 마지막 남은 산소를 간직하려고 입술을 다문 채 숨을 참았다. 