벨라, 살아 있는 거야?”  제이콥이 쪼그려 앉아 걱정스레 나를 쳐다보았다.  “아, 멀쩡해!”  내가 소리를 지르며 팔다리를 움직여 보였다. 아무 문제 없이 움직이는 듯했다.  “다시 해 보자. ”  “그건 안 돼. 먼저 병원부터 가야할 것 같아. ”  “난 괜찮다니까. ”  “벨라, 이마가 심하게 찢어졌나 봐. 피가 많이 나. ”  이마로 손을 올려보았다. 그의 말대로 축축하고 끈끈한 것이 손에 묻어났다. 얼굴에 온통 이끼가 묻어서 피 냄새를 못 맡는 덕에 구역질이 나지 않았던 모양이다.  “아, 이런! 미안해, 제이콥.”  나는 찢어진 상처에서 새어 나오는 피를 다시 머리 안으로 들여보내려는 사람처럼 이마를 세게 눌렀다.  “네 이마에서 피가 나는데 왜 나한테 사과를 해?”  제이콥은 긴 팔로 내 허리를 감싸고 일으켜 세우며 투덜거렸다.  “가자. 내가 운전할게. ”  자동차 열쇠를 달라는 듯 그가 손을 내밀었다.  “오토바이는 어쩌고?”  자동차 열쇠를 건네며 내가 물었다.  그는 잠깐 생각에 잠겼다.  “여기서 기다려. 그리고 이거 받고.”  그는 이미 피가 군데군데 묻은 티셔츠를 벗어 나한테 던졌다. 나는 티셔츠를 대충 접어 이마에 댔다. 서서히 피 냄새가 느껴지기 시작했다. 입으로만 호흡을 하며 딴 데 정신을 팔려고 애썼다.  제이콥이 검정색 오토바이에 올라 재빨리 시동을 건 뒤, 모래와 자갈을 튀기며 달려갔다. 핸들 쪽으로 납작 상체를 수그리고 고개를 꼿꼿이 든 채, 구릿빛 어깨 위로 윤기 나는 검은 머리를 휘날리며 달려가는 그의 모습은 전문 선수처럼 보였다. 그게 너무 부러워서 나는 눈을 가늘게 떴다. 내가 오토바이를 탄 모습은 절대 그렇게 보였을 리 없으니까.  문득 내가 얼마나 멀리 왔는지 실감하고 놀랐다. 막 트럭이 있는 곳까지 달려간 제이콥이 간신히 보일 정도였다. 그는 재빨리 오토바이를 트럭 뒤에 싣고 나서 운전석으로 뛰어올랐다.  제이콥은 요란한 엔진소리를 내며 빠르게 트럭을 몰아 다가오고 있었다. 하지만 나는 정말로 아무렇지도 않았다. 머리가 좀 얼얼하고 약간 욕지기가 나긴 했지만, 찢어진 상처는 그리 심각하지 않았다. 원래 머리에 난 상처는 다른 곳보다 피가 많이 나는 법이었다. 그렇게 다급하게 서두를 것까진 없는데.  제이콥은 트럭 시동을 켜둔 채 달려 왔고, 다시 내 허리에 팔을 감았다.  “됐어, 이제 트럭에 타자. ”  “진짜 괜찮다니까. 너무 심각하게 생각하지 마. 피가 좀 나는 것뿐이야.”  그의 부축을 받아 차에 오르면서 내가 말했다.  “피가 ‘아주 많이’ 나니까 그렇지. ”  내 오토바이를 가지러 가던 그가 중얼거렸다.  “잠깐 생각부터 좀 해 보자. 네가 이 꼴로 나를 응급실로 데려가면, 분명히 찰리가 바로 알게 될 거야.”  모래와 이끼, 흙으로 얼룩진 청바지를 내려다보며 내가 말했다.  “벨라, 상처가 커. 꿰매야 할 것 같다고. 네가 출혈로 죽게 내버려 둘 순 없어. ”  “안 죽어. 일단 먼저 오토바이부터 갖다 놓고 나서, 병원에 가기 전에 우리 집에 들러 증거를 없애는 게 좋겠어. ”  “찰리 아저씨는 어쩌고?”  “오후엔 일하러 나가신댔어. ”  “정말 그래도 되겠어? ”  “좀 믿어 보라니까. 난 원래 피가 잘 나. 보는 것만큼 심각하지 않다고.”  영 마땅찮아 보이는 제이콥이었지만 - 그 증거로 입술이 비딱하게 뒤틀려 있었다 - 그 역시도 내가 문제에 휘말리는 건 원치 않는 듯했다. 그가 포크스로 트럭을 모는 동안 나는 셔츠를 이마에 대고 창밖을 응시했다.  오토바이는 상상한 것보다 훨씬 근사했다. 원래의 목적에도 잘 맞아떨어지고 말이지. 저질러 버렸다. 드디어 약속을 깨는 데 성공했다. 아주 쓸데없고 무모한 짓으로. 이젠 양쪽 모두 약속을 깼으니, 적어도 스스로가 좀 덜 한심하게 느껴졌다.  게다가 환청을 불러 일으키는 열쇠도 발견했다. 최소한 나는 그렇게 믿고 있으므로, 가능한 한 빨리 그 가설을 검증해 볼 작정이었다. 응급실에서 치료가 빨리 끝나면 오늘밤에라도 다시 시도해볼 수 있겠지.  오토바이를 타고 도로를 달리는 기분은 놀라웠다. 얼굴에 느껴지는 바람과 속도감, 그리고 자유……. 그건 길도 업는 울창한 숲속에서 ‘그’의 등에 매달려 하늘을 날 듯 내달리던 느낌과도 비슷했다. 뜻하지 않게 떠오른 기억에 갑작스레 고통이 찾아왔다. 나는 움찔 놀라 생각을 중단했다.  “괜찮아? ”  제이콥이 물었다.  “응.”  내 대답이 제이콥에겐 좀 전처럼 자신 있게 들리기를 바랐다.  “그나저나 오늘 저녁에 집에 가면 뒷바퀴 브레이크 연결선을 아예 잘라 버려야겠어. ”  집에 도착한 나는 맨 먼저 거울로 내 몰골을 살폈다. 꽤나 끔찍했다. 뺨과 목에 핏자국이 말라붙어 있고, 머리칼도 떡처럼 엉켜 있었다. 나는 주의 깊게 상처를 살피며, 구역질이 나지 않도록 이건 물감일 뿐이라고 스스로를 세뇌했다. 입으로 숨을 쉬니 그나마 괜찮았다.  최대한 깨끗하게 상처를 닦아낸 뒤, 피로 얼룩진 옷을 벗어 세탁 바구니 제일 아래쪽에 숨겨놓고, 새 청바지와 단추 달린 셔츠를 꺼내 입었다. 한 손으로 옷을 입으며 새 옷에 다시 피가 묻지 않도록 조심했다.  “빨리 좀 해!”  제이콥이 아래층에서 소리를 질렀다.  “알았어. ”  나도 고함을 질러 대답했다. 범죄현장을 깨끗하게 치우고 나서 나는 아래층으로 내려갔다.  “어때 보여?”  “좀 낫네. ”  “너희 집 차고에서 넘어져 망치에 이마를 찢긴 것처럼 보이냐는 말이야.”  “응, 그럴듯해.”  “그럼 가자. ”  제이콥은 서둘러 현관문을 열어주더니, 또 자기가 운전을 해야겠다고 고집을 부렸다. 병원까지 절반쯤 갔을 때야 비로소 나는, 그가 아직도 셔츠를 안 입고 있음을 깨달았다.  죄책감에 사로잡혀 내가 얼굴을 찌푸렸다.  “네가 입을 점퍼라도 가져올 걸 그랬잖아. 