자동차로 도심으로 진입하는 것은 불가능했다. “앨리스.” “앨리스.”  내가 긴박하게 속삭였다. “알아.” “알아.”  앨리스의 얼굴이 얼음조각처럼 굳어졌다. 천천히 성문 가까이 다가가며 전방을 살피니 바람이 심하게 부는 듯했다. 성문으로 몰려드는 사람들도 하나같이 모자를 누르거나 머리칼을 움켜쥐고 있었다. 사람들의 옷자락이 심하게 펄럭거렸다. 어딜 봐도 빨간색 천지였다. 사람들은 하나같이 빨간 셔츠나 빨간 모자를 착용했고, 성문 양 옆으론 빨간 깃발이 리본처럼 길게 드리워져 바람에 휘날리고 있었다. 어떤 여자의 머리를 묶고 있던 선홍색 스카프가 바람에 풀려 허공으로 날아올랐다. 하늘 높이 올라간 스카프는 살아 있는 생물처럼 몸부림을 쳤다. 여자가 손을 뻗고 펄쩍 뛰었지만, 계속해서 더 높이 날아가는 스카프는, 빛바랜 고대 성벽을 배경으로 섬뜩한 핏빛처럼 보였다. “벨라.” “벨라.”  앨리스가 낮고도 단호한 목소리로 빠르게 말했다. “이제부터 성문 경비가 어떻게 나올지 모르겠어. 내 방법이 통하지 않으면 너 혼자 들어가야 해. 무조건 뛰어가야 할 거야. 그냥 ‘팔라조 데이 프리오리’ “이제부터 성문 경비가 어떻게 나올지 모르겠어. 내 방법이 통하지 않으면 너 혼자 들어가야 해. 무조건 뛰어가야 할 거야. 그냥 ‘팔라조 데이 프리오리’가 어딘지 물어봐서 사람들이 가르쳐주는 방향으로 달려가. “이제부터 성문 경비가 어떻게 나올지 모르겠어. 내 방법이 통하지 않으면 너 혼자 들어가야 해. 무조건 뛰어가야 할 거야. 그냥 ‘팔라조 데이 프리오리’가 어딘지 물어봐서 사람들이 가르쳐주는 방향으로 달려가. 길을 잃으면 안 돼. “이제부터 성문 경비가 어떻게 나올지 모르겠어. 내 방법이 통하지 않으면 너 혼자 들어가야 해. 무조건 뛰어가야 할 거야. 그냥 ‘팔라조 데이 프리오리’가 어딘지 물어봐서 사람들이 가르쳐주는 방향으로 달려가. 길을 잃으면 안 돼.”  “팔라조 데이 프리오리, 팔라조 데이 프리오리.” “이제부터 성문 경비가 어떻게 나올지 모르겠어. 내 방법이 통하지 않으면 너 혼자 들어가야 해. 무조건 뛰어가야 할 거야. 그냥 ‘팔라조 데이 프리오리’가 어딘지 물어봐서 사람들이 가르쳐주는 방향으로 달려가. 길을 잃으면 안 돼.”  “팔라조 데이 프리오리, 팔라조 데이 프리오리.”  나는 완전히 외우려고 계속해서 광장 이름을 되풀이했다. 