“그렇게 스스로가 무기력하게 느껴진 건 난생 처음이었다. 어떻게 해야 좋을지 알 수가 없었어. 첫 주에는 아무래도 애를 병원에 입원시켜야겠다고 생각할 정도였지. 저랜디 선생님은 정신적인 충격이 너무 큰 것 같다고 했지만, 나는 차마 왕진 요청을 할 수가 없더구나. 더 겁을 먹을까 봐 걱정스러웠거든.”  “그래도 결국엔 잘 견뎌냈죠?”  “벨라를 플로리다로 보내려고 르네를 불러왔었어. 병원에 입원을 시키게 되든 어쨌든…… 내 손으론 도저히 못할 것 같았거든. 엄마가 도움이 될 수 있을까 해서. 그런데 우리가 짐을 싸기 시작하니까 벨라가 미친 듯이 화를 냈어. 그렇게 발작적으로 흥분한 건 처음 봤단다. 화도 잘 낸 적 없던 아이가 정말로 격렬하게 폭발해서……. 옷가지를 사방으로 내던지면서 억지로 떠나지 않겠다며 고래고래 고함을 지르더니, 그제야 드디어 울기 시작하더라. 내 생각엔 그게 전환점이었던 것 같아. 애가 여기서 지내겠다고 고집을 부렸을 땐 나도 말리지 않았단다……. 처음엔 좀 나아지는 것 같았거든.”  찰리의 말소리가 잦아들었다. 내가 아버지에게 얼마나 큰 고통을 주었는지 느껴져 그의 이야기를 듣고 있기가 힘들었다. “그런데요?”  앨리스가 이야기를 재촉했다. “학교에 다시 나가고 일도 하고, 끼니도 챙겨먹고, 잠도 자고, 숙제도 하긴 하더구나. 누가 말을 시키면 대답도 했어. 하지만…… 속은 텅 빈 아이 같았다. 눈에 총기가 완전히 사라졌어. 사소하게 달라진 점도 많았지. 더는 음악을 듣지 않게 됐거든. 쓰레기통에 부러진 CD가 한 보따리 들어있기도 했어. 책도 안 읽고. 예전에도 그리 TV를 즐겨보는 아이는 아니었지만 TV를 틀어놓고 같이 앉아 있어도 정신은 딴 데 두고 있는 표정이었지. 그러다 드디어 나도 깨닫게 됐단다. 벨라는 혹시라도…… 그 녀석을 떠올리게 될지 모르는 건 모두 피하고 있었던 거야. 우린 거의 대화도 하지 않게 됐어. 말실수라도 하게 될까 봐 내가 너무 걱정을 했거든. 사소한 이야기에도 움찔움찔 놀라니 무슨 말을 해야 좋을지 모르겠더라. 벨라가 먼저 이야기를 하는 일? 절대로 없었지. 내가 묻는 말에나 겨우 대답을 할 정도였으니까. 그리고 언제나 혼자였다. 친구들이 전화를 걸어도 받아주질 않으니까 얼마 후엔 전화 거는 아이들도 없더구나. 무엇보다 괴로운 건 밤이 돌아오는 거였지. 벨라가 악몽을 꾸며 지르는 비명소리가 아직도 들리는 것 같아…….”  찰리가 몸서리를 치는 게 눈에 선했다. 나도 기억이 떠올라 몸을 떨었다. 곧이어 한숨이 나왔다. 결국 그동안 나는, 아버지를 속이는데 한 번도 성공하지 못했던 것이다. “죄송해요.”  앨리스가 음울한 목소리로 말했다. “네 잘못이 아니잖니. 넌 늘 우리 애한테 좋은 친구였어.”  누구에게 책임이 있는지 정확히 알고 있다는 듯한 말투였다. “그래도 이젠 괜찮아진 것 같네요.”  “맞아. 제이콥 블랙이랑 어울리기 시작하면서 눈에 띄게 좋아지기 시작했지. 그 녀석이랑 어울리다 돌아오면 얼굴도 발그레해지고 눈에 생기도 되살아나곤 하지. 확실히 전보다는 훨씬 행복해졌어.”  그는 잠시 말을 멈추었다가 전혀 다른 목소리로 말했다. “그 녀석이 한 살 정도 어려서 벨라쪽에선 친구로 생각하는 것 같기는 하지만, 이젠 둘 사이가 좀 달라진 것도 같아. 약간 정도는 진전이 있다고 할까.”  찰리는 마치 싸움이라도 거는 사람처럼 흥분해서 말했다. 자기 말을 흘려 듣지 말라는 일종의 경고 같았다. “제이콥은 제 나이보다 성숙하거든. 그 녀석은 벨라가 제 엄마를 위하는 것처럼, 몸이 불편한 제 아버지를 의젓하게 돌보는 대단한 놈이지. 그래서 일찍 철이 들었어. 제 엄마를 닮아서 얼굴도 잘 생겼어. 벨라한테 잘 어울리는 상대다.”  “벨라한테 그런 친구가 생겨서 다행이네요.”  앨리스가 전혀 반박을 하지 않자 찰리는 호전적인 태도를 재빨리 버리고 한숨을 크게 쉬었다. “하긴 내가 너무 앞서나가는 건지도 모르겠다. 제이콥이 곁에 있어도 이따금씩 벨라 눈빛이 심상치 않을 때가 있거든. 그 애가 어느 정도로 극심한 고통을 겪고 있는지 과연 내가 알 수 있을까? 정상적인 반응이 아니거든. 그래서 난 자꾸 겁이 난단다. 절대로 정상이라곤 할 수 없어. 그냥 떠났을 뿐인데…… 누가 죽기라도 한 것처럼 굴고 있으니.”  찰리의 목소리가 갈라졌다. 누가 죽기라도 한 것 같다고? 맞는 말이다. 바로 ‘내가’ 죽었으니까. 내가 잃은 건, 생애 유일한 진짜 사랑만이 아니었다. 내가 선택한 미래, 내 가족, 삶……, 그 모든 게 부서져버렸으므로.  찰리가 절망적인 목소리로 다시 입을 열었다. “벨라가 과연 이 충격을 극복할 수 있을지 모르겠다. 저 애는 이런 일을 쉽게 잊는 성격이 아니거든. 어렸을 때부터 늘 한결같은 아이였어. 쉽사리 변덕을 부리거나 마음을 바꾸지도 못할 거야.”  “그런 성격인 건 저도 알아요.”  “그래서 말인데…….”  찰리는 몹시 머뭇거렸다. “내가 널 얼마나 좋아하는지 알지? 그리고 벨라도 널 다시 만나서 정말 기뻐하는 것 같다. 하지만 네가 다녀가고 나면 또 그 애가 어떤 영향을 받을지 좀 걱정이 돼.”  “저도 걱정이에요, 아저씨. 이런 상황인 줄 알았더라면 오지 않았을 거예요, 죄송해요.”  “사과할 필요는 없어. 혹시 아니? 오히려 좋은 쪽으로 영향을 미칠지도 모르지.”  “저도 그러길 바라요.”  포크가 접시에 부딪히는 소리와, 찰리가 음식을 씹는 소리가 들리면서 오래도록 대화는 이어지지 않았다. 문득 앨리스가 음식을 어디에 숨길지 궁금했다. “앨리스한테 꼭 물어보고 싶은 게 있어.”  찰리가 어색하게 말을 꺼냈다. 앨리스는 침착했다. “말씀하세요.”  “설마 그 녀석도 다녀가진 않겠지?”  찰리의 목소리에서 억눌린 분노가 느껴졌다. 앨리스는 상냥하지만 단호한 말투로 대꾸했다. “걘 제가 여기 온 줄도 몰라요. 마지막으로 통화했을 때 남미에 있었거든요.”  이 새로운 정보를 들은 나는 돌연 긴장해 더욱 귀를 기울였다. 