”  나도 깊이 동감했다.  무슨 짓을 하려는 건지 나도 모르겠다.  다시 좀비 상태로 되돌아가고 싶은 건가? 피학증 환자로 돌변해 고문을 즐기게 되기라도 한 걸까? 라는 라푸시로 곧장 가야 한다는 걸 알면서도 그러지 못했다. 제이콥과 함께 있으면 훨씬 더 건강한 느낌이 들었다. ‘이 짓’은 전혀 건강한 행동이 아니잖아.  그런데도 나는 나뭇가지가 하늘을 가려 터널 같은 좁은 길을 따라 웃자란 잡초 사이로 계속해서 천천히 트럭을 몰았다. 운전대를 움켜쥔 손이 부들부들 떨리고 있었다.  내가 이러는 이유가, 어느 정도는 악몽 때문임을 스스로도 알고는 있었다. 이젠 완전히 잠에서 깨어난 상태임에도 아무 것도 없다는 꿈의 공허감이 내 신경을 갉아먹고 있었다. 현실에선 ‘반드시’ 뭔가 찾아낼 게 있을 거야. 손에 닿을 수 없이 멀리 떨어져, 나 따위는 조금도 신경 쓰지 않고 있겠지만…… ‘그’는 분명 저기 어딘가에 존재하고 있다. 분명 그럴 거야. 나는 그 사실을 꼭 믿어야만 했다.  이런 일을 벌이게 된 또 하나의 이유는, 학교에서 느낌 기시감 때문이었다. 게다가 날짜마저 공교로웠다. 처음부터 다시 시작되는 느낌. 처음 등교하던 날 식당에서 정말로 내가 가장 이상한 존재였다면, 그날은 그냥 지나갔겠지.  머릿속에 몇 개의 단어들이 지나갔다. 말소리가 들렸다기보다는 내가 직접 읽기라도 한 것처럼 건조하고 덤덤하게.  ‘내가 아예 존재하지 않았던 것처럼 살게 될 거야.’  나는 이곳을 찾아온 이유가 두 가지라고 스스로에게 거짓말을 하고 있었다. 가장 큰 원인은, 인정하고 싶지 않았다. 나한테 정신적으로 문제가 있다는 의미일지도 모르기 때문이다.  사실 나는 금요일 밤에 겪은 기이한 환청처럼, 그의 목소리를 다시 듣고 싶었다. 그 짧은 순간에 그의 목소리는 내 기억과 의식을 넘어선 어떤 곳에서 들려왔고, 내 기억 속에서 재생되는 희미한 메아리와는 비교도 할 수 없을 정도로 완벽하고 달콤했다. 목소리는 오래 지속되지 않았고 이내 나는 극심한 고통에 사로잡혔지만, 또 한 번 그 목소리를 들을 수 있다면 그 어떤 바보짓이라도 할 참이었다. 그의 목소리를 다시 들을 수 있는 소중한 순간에 대한 열망은, 도저히 떨쳐버릴 수 없는 유혹이었다. 나는 어떻게든 그 경험을, 아니 그 ‘사건’을 반복할 방법을 찾아내고 싶었다.  나는 이 기묘한 기시감이 비밀 열쇠이길 바라고 있었다. 그런 이유로 여러 달 전 끔찍했던 생일파티 이후 단 한번도 가본 적이 없던 그의 집으로 향하는 중이었다.  정글처럼 무성하게 자란 잡목들이 천천히 차창을 스쳐갔다. 구불구불한 비포장도로는 끊임없이 이어졌다. 점점 초조해져 나도 모르게 속력을 높였다. 얼마나 온 걸까? 지금쯤이면 집에 도착했어야 하지 않을까? 잡목과 잡초들이 지나치게 무성해진 길은 몹시 낯설었다.  집을 찾지 못하면 어떻게 하지? 전율이 일었다. 거기 가서도 확실한 증거가 전혀 없다면 벨라 넌 어떻게 할 거니?  바로 그때 숲이 끊어지면서 내가 찾던 공간이 나타났지만, 예전처럼 눈에 띄게 말쑥한 모습은 아니었다. 식물들이 어느새 모든 공간을 장악한 듯했다. 키가 큰 양치식물들이 집 주변의 잔디밭까지 침입해 들어가 삼나무 밑동을 친친 휘감고, 심지어 널찍한 앞베란다까지 뒤덮고 있었다. 잔디밭엔 온통 허리 높이의 초록식물들이 물결을 이루고 있었다.  집도 원래 있던 자리에 그대로 서 있었지만 예전과 같은 느낌은 아니었다. 외관은 달라진 것이 없었지만 어두운 창문마다 텅 빈 느낌이 비명처럼 새어나왔다. 으스스했다. 그 아름다운 저택을 본 이래 처음으로 그곳은, 무시무시한 뱀파이어들이 출몰하기에 딱 어울리는 집처럼 보였다.  나는 시선을 돌리며 브레이크를 밟았다. 더 가까이 다가가기가 두려웠기 때문에.  하지만 아무 일도 일어나지 않았다. 머릿속에서 들려오는 목소리도 없었다.  시동을 켜둔 채 바다처럼 무성한 양치식물 위로 뛰어내렸다. 혹시, 금요일 밤처럼 걸어서 다가가면…….  나는 황량하고 텅 빈 집을 향해 천천히 걸어갔다. 등 뒤에선 트럭의 요란한 엔진 소리가 나를 위로하듯 들려왔다. 나는 베란다 계단에서 걸음을 멈추었다. 아무 것도 없었다. 그들의 존재감이나…… 그의 존재감은 조금도 남아있지 않았다. 집은 여전히 견고하게 버티고 있었지만 내겐 아무런 의미도 없었다. 집 자체가 갖고 있는 확고한 현실감도 악몽에서 느꼈던 공허감을 채워주진 못했다.  나는 더 다가가지 않았다. 창문을 들여다보고 싶진 않았다. 집안을 들여다보면 더 괴로울 것 같았으니까. 텅 비어 바닥에서 천장까지 공허한 메아리를 울리는 방들을 들여다본다면 분명 마음이 아플 테니까. 할머니의 장례식에서, 엄마가 나에게 관 속에 들어 있는 할머니 시신을 보지 못하게 했던 게 생각났다. 엄마는 살아생전 모습대로 할머니를 기억하는 게 좋다며 싸늘한 시신으로 누워계신 할머니를 어린 내가 굳이 볼 필요는 없다고 하셨다.  하지만 아무 것도 변하지 않았다는 걸 확인한다고 더 나빠지는 게 있을까? 소파도 예전 그 자리에 놓여 있고 그림들도 벽에 그대로 걸려 있다면, 파이노도 원래 그 자리에 그대로 놓여 있다면, 마음이 더 아플까? 그들과 연결된 물건이 하나도 남아 있지 않다는 걸 확인하고 나면, 이 집 자체도 순식간에 사라져버리고 말 것이다. 어차피 모든 것들은 손도 대지 않은 듯 잊혀진 채 남아 있었다.  꼭 나처럼.  나는 거대하게 아가리를 벌리고 있는 듯한 공허함에서 등을 돌려, 다급히 트럭으로 돌아갔다. 거의 뛰다시피 했다. 어서 그곳을 떠나 인간 세상으로 돌아가고 싶었다. 나는 소름끼치는 공허감을 느꼈고, 당장 제이콥을 만나고 싶었다. 예전에 시달렸던 무감각 상태처럼 이제는 또다른 정신병을 키워가고 있는지도 모른다. 아무려면 어때. 나는 최대한 빨리 트럭을 몰아 해결책을 향해 달려갔다.  제이콥은 나를 기다리고 있었다. 그를 보자마자 내 가슴은 안정을 찾으며, 숨쉬기도 수월해졌다.  “어서 와, 벨라. ”  나는 안도의 미소를 지었다.  “안녕, 제이콥.”  나는 창문에서 내다보고 있는 빌리에게도 손을 흔들어주었다.  “어서 일하러 가자. ”  제이콥은 낮지만 열의가 느껴지는 목소리로 말했다. 어쩐 일인지 나도 웃음이 새어나왔다.  “아직은 내가 지긋지긋해지지 않았나 보네? 