나는 앨리스를 위해 준비했던 담요를 덮고 소파에 누워 있었다. 부엌에서 앨리스와 찰리의 목소리가 들려왔다. 찰리가 앨리스에게 아침식사를 만들어 주고 있는 모양이었다. “얼마나 심했는데요?” “얼마나 심했는데요?”  앨리스가 나지막이 물었다. 처음에 나는 그들이 해리의 가족 이야기를 하는 거라 생각했다. 찰리는 한숨을 쉬었다. “꽤 심했지.” “꽤 심했지.”  “얘기 좀 해 주세요. 저희가 떠나고 나서 정확하게 어떤 일이 있었는지 알고 싶어요.” “꽤 심했지.”  “얘기 좀 해 주세요. 저희가 떠나고 나서 정확하게 어떤 일이 있었는지 알고 싶어요.”  찬장이 닫히는 소리가 나고 가스레인지 손잡이를 돌려 끄는 소리가 이어지는 동안 침묵이 흘렀다. 나는 잔뜩 긴장한 채 기다렸다. “그렇게 스스로가 무기력하게 느껴진 건 난생 처음이었다. 어떻게 해야 좋을지 알 수가 없었어. 첫 주에는 아무래도 애를 병원에 입원시켜야겠다고 생각할 정도였지. 저랜디 선생님은 정신적인 충격이 너무 큰 것 같다고 했지만, 나는 차마 왕진 요청을 할 수가 없더구나. 더 겁을 먹을까 봐 걱정스러웠거든.” “그렇게 스스로가 무기력하게 느껴진 건 난생 처음이었다. 어떻게 해야 좋을지 알 수가 없었어. 첫 주에는 아무래도 애를 병원에 입원시켜야겠다고 생각할 정도였지. 저랜디 선생님은 정신적인 충격이 너무 큰 것 같다고 했지만, 나는 차마 왕진 요청을 할 수가 없더구나. 더 겁을 먹을까 봐 걱정스러웠거든.”  “그래도 결국엔 잘 견뎌냈죠?” “그렇게 스스로가 무기력하게 느껴진 건 난생 처음이었다. 어떻게 해야 좋을지 알 수가 없었어. 첫 주에는 아무래도 애를 병원에 입원시켜야겠다고 생각할 정도였지. 저랜디 선생님은 정신적인 충격이 너무 큰 것 같다고 했지만, 나는 차마 왕진 요청을 할 수가 없더구나. 더 겁을 먹을까 봐 걱정스러웠거든.”  “그래도 결국엔 잘 견뎌냈죠?”  “벨라를 플로리다로 보내려고 르네를 불러왔었어. 병원에 입원을 시키게 되든 어쨌든…… 내 손으론 도저히 못할 것 같았거든. 엄마가 도움이 될 수 있을까 해서. 그런데 우리가 짐을 싸기 시작하니까 벨라가 미친 듯이 화를 냈어. 그렇게 발작적으로 흥분한 건 처음 봤단다. 화도 잘 낸 적 없던 아이가 정말로 격렬하게 폭발해서……. 옷가지를 사방으로 내던지면서 억지로 떠나지 않겠다며 고래고래 고함을 지르더니, 그제야 드디어 울기 시작하더라. 내 생각엔 그게 전환점이었던 것 같아. 애가 여기서 지내겠다고 고집을 부렸을 땐 나도 말리지 않았단다……. 처음엔 좀 나아지는 것 같았거든.” “그렇게 스스로가 무기력하게 느껴진 건 난생 처음이었다. 어떻게 해야 좋을지 알 수가 없었어. 첫 주에는 아무래도 애를 병원에 입원시켜야겠다고 생각할 정도였지. 저랜디 선생님은 정신적인 충격이 너무 큰 것 같다고 했지만, 나는 차마 왕진 요청을 할 수가 없더구나. 더 겁을 먹을까 봐 걱정스러웠거든.”  “그래도 결국엔 잘 견뎌냈죠?”  “벨라를 플로리다로 보내려고 르네를 불러왔었어. 병원에 입원을 시키게 되든 어쨌든…… 내 손으론 도저히 못할 것 같았거든. 엄마가 도움이 될 수 있을까 해서. 그런데 우리가 짐을 싸기 시작하니까 벨라가 미친 듯이 화를 냈어. 그렇게 발작적으로 흥분한 건 처음 봤단다. 화도 잘 낸 적 없던 아이가 정말로 격렬하게 폭발해서……. 옷가지를 사방으로 내던지면서 억지로 떠나지 않겠다며 고래고래 고함을 지르더니, 그제야 드디어 울기 시작하더라. 내 생각엔 그게 전환점이었던 것 같아. 애가 여기서 지내겠다고 고집을 부렸을 땐 나도 말리지 않았단다……. 처음엔 좀 나아지는 것 같았거든.”  찰리의 말소리가 잦아들었다. 