“안 돼!” “안 돼!”  공포에 사로잡혀 내가 소리쳤다. 아직 그의 대답을 듣지도 못했는데. “멀리 가지 않을 테니 염려 마.” “멀리 가지 않을 테니 염려 마.”  에드워드는 찰리가 듣지 못하도록 아주 작은 소리로 내 귓가에 속삭였다. 찰리의 허락을 듣지는 못했지만 에드워드는 집안으로 향했다. 나는 계단을 오를 때까지만 겨우 깨어 있을 수 있었다. 마지막으로 내가 느낀 것은, 그의 셔츠를 움켜잡고 있던 내 손가락을 푸는 에드워드의 서늘한 손의 감촉이었다. 아주 오래 잠들어 있었던 것 같다. 자는 동안 몸을 한번도 뒤척이지 않은 듯 사지가 뻣뻣했다. 정신이 몽롱하고 생각이 빨리 돌아가지 않았다. 꿈과 악몽이 뒤섞인 기묘한 총천연색 흔적들이 어지럽게 머릿속을 떠돌았다. 꿈은 하나같이 너무도 선명했다. 끔찍하기도 하고 천국처럼 아름답기도 한 그것들은 이상스레 뒤섞여 있었다. 나는 섬뜩한 초조함과 공포를, 그리고 달아나야 하는데 다리가 빨리 움직이질 않아 느껴지는 좌절감을 맞보았다. 비록 태도는 우아했지만, 너무도 흉측한 빨간 눈의 악귀들과 괴물들도 넘쳐났다. 너무도 생생한 꿈이어서, 그들의 이름까지 기억났다. 그러나 가장 선명하고 현실감 넘쳤던 꿈은 악몽이 아니었다. 꿈속에서 가장 선명한 기억은 천사의 모습이었다. 그의 모습이 사라질까 봐 눈을 뜨기가 힘들었다. 이번 꿈만은 평소처럼 꿈의 저장고로 애써 밀어넣고 외면하고 싶지 않았다. 정신이 점점 또렷해져 차츰 현실로 돌아오게 되었으므로, 나는 꿈의 기억을 놓치지 않기 위해 매달렸다. 오늘이 무슨 요일인지는 알 수 없지만, 제이콥이든, 학교든, 일이든 메마른 현실이 나를 기다리고 있을 게 뻔하니까. 또 어떤 하루와 맞닥뜨리게 될 지 궁금해하며, 나는 깊이 숨을 들이마셨다. 뭔가 차가운 것이 살며시 내 이마를 스쳤다. 나는 눈을 더욱 힘주어 감았다. 아직 꿈을 꾸고 있는 듯한데, 이상하게도, 완전히 현실 같았다. 곧 잠에서 깨어날 테니, 꿈도 사라져버리겠지. 하지만 지나치게 사실 같은걸. 상상 속에서 나를 껴안고 있는 강인한 팔의 감촉은, 너무나도 현실적이었다. 