나도 따라 웃으려니 목구멍이 마구 따끔거렸다. 나는 그럴 것이라고 생각했다. 어차피 그는 원하지도 않는 사랑의 작은 조각을 제이콥에게 준다고 해서, 그가 반대할 것 같지는 않았다. 어차피 그건 같은 사랑이 아니니까. 제이콥이 따뜻한 뺨을 내 머리에 기댔다. 내가 옆으로 고개를 돌리기만 한다면, 그의 맨 어깨에 입술을 대기만 한다면…… 어떤 결과로 이어질 것인지는 너무도 확실했다. 아주 쉽지. 오늘밤에 일어나게 될 일을 굳이 설명할 필요가 있을까. 그러자 내가 긴급 상황에 빠지기라도 한 듯, 에드워드의 부드러운 목소리가 내 귓가에 속삭였다. “행복해야 해.” “행복해야 해.”  순간적으로 나는 몸이 얼어붙었다. 내가 뻣뻣해진 것을 알아챈 제이콥이 얼른 포옹을 풀고 차 문을 열었다. ‘잠깐, 잠깐만 기다려줘. ‘잠깐, 잠깐만 기다려줘.’라고 말하고 싶었다. 그러나 나는 아직도 머릿속에서 들려온 에드워드의 목소리가 남긴 메아리에 귀를 기울이고 있었다. 싸늘한 바람이 트럭으로 휘몰아쳤다. “엇! 빌어먹을!” “엇! 빌어먹을!”  누군가에게 복부를 세게 얻어맞은 듯 제이콥은 헉 숨을 들이켰다. 그는 재빨리 문을 닫으면서 동시에 열쇠를 비틀어 시동을 켰다. 그의 손이 너무도 격렬하게 떨리고 있었으므로 시동을 켤 수 있었던 게 놀라울 정도였다. “왜 그래?” “왜 그래?”  그가 열쇠를 너무 빨리 돌린 탓에 트럭이 울컥거리며 요동을 쳤다. “뱀파이어야.” “뱀파이어야.”  제이콥의 말에 나는 순식간에 머리에서 피가 빠져나간 것처럼 현기증을 느꼈다. “어떻게 알아?” “어떻게 알아?”  “냄새가 나니까 알지! 젠장!” “어떻게 알아?”  “냄새가 나니까 알지! 젠장!”  어두운 도로를 살피는 제이콥의 눈이 살기로 번득였다. 그는 자기 몸에서 일고 있는 격렬한 떨림을 전혀 알아채지 못하는 듯했다. “일단 철수할까, 아니면 여기서 그냥 해치워버려?” “일단 철수할까, 아니면 여기서 그냥 해치워버려?”  제이콥이 무섭게 이를 갈았다. 그는 공포에 질려 창백해진 내 얼굴을 흘긋 돌아본 뒤 다시 도로를 살폈다. 