포크스 주민들은 칼라일 컬렌 박사와 그의 부인 에스미가 아이들을 모두 입양한 것으로 알고 있었다. 물론 두 사람은 십대의 자식들을 두기엔 너무 젊었다. 에드워드처럼 앨리스의 얼굴도 눈이 부시도록 아름다웠다. 그들을 잘 아는, 그러니까 나 같은 사람은 두 사람의 닮은 모습이 그들의 정체 때문임을 알고 있었다. 앨리스가 꽤나 흥분한 듯 반짝반짝 눈을 빛내며, 은색으로 포장된 작은 상자를 들고 기다리는 모습을 본 나는 이맛살을 찌푸렸다. 이미 앨리스에게 내 생일을 빌미로 선물이든 관심이든 ‘그 어떤 것’도 받고 싶지 않다고 신신당부를 해 두었었는데도, 내 소망은 깡그리 무시된 듯했다. 나는 53년형 시보레 트럭의 문을 시뻘건 녹 가루가 사방으로 퍼질 만큼 세게 닫은 뒤 천천히 두 사람이 기다리고 있는 곳으로 걸어갔다. 짧게 자른 검은 머리, 요정 같은 얼굴을 환히 빛내며 앨리스가 나를 향해 달려왔다. “생일 축하해, 벨라!” “생일 축하해, 벨라!”  “쉿!” “생일 축하해, 벨라!”  “쉿!”  혹시 다른 사람들이 앨리스의 말을 들었을까 봐 얼른 주변을 둘러보았다. 이렇게 암울한 날을 단체로 축하 받아야 하다니, 정말이지 피하고 싶은 일이 아닐 수 없었으므로. 이렇게 암울한 날을 단체로 축하 받아야 하다니, 정말이지 피하고 싶은 일이 아닐 수 없었으므로.  하지만 앨리스는 무시했다. “선물 지금 풀어 볼래. 아님 나중에 풀어 볼래?” “선물 지금 풀어 볼래. 아님 나중에 풀어 볼래?”  나와 함께 에드워드가 기다리고 있는 곳으로 걸어가며 앨리스가 신이 나서 물었다. “선물 싫다고 했잖아요.” “선물 싫다고 했잖아요.”  내가 낮게 투덜거렸다. 그제야 앨리스도 내 기분을 알아차린 듯했다. “알았어……. 그럼 나중에 열어 봐. 너희 엄마가 보내주신 앨범은 마음에 들었니? 찰리한테 받은 카메라도?” “알았어……. 그럼 나중에 열어 봐. 너희 엄마가 보내주신 앨범은 마음에 들었니? 찰리한테 받은 카메라도?”  한숨이 나왔다. 앨리스는 물론 내가 받은 생일 선물이 무엇인지 미리 알고 있었겠지. 