“에드워드도 어느 부분까지는 나와 생각이 같아. 신과 천국은 존재하고…… 지옥도 있다고 생각하지. 하지만 우릴 위한 사후세계가 있다는 건 믿지 못한다. 걘 우리가 영혼을 잃어버렸다고 생각하거든.” “에드워드도 어느 부분까지는 나와 생각이 같아. 신과 천국은 존재하고…… 지옥도 있다고 생각하지. 하지만 우릴 위한 사후세계가 있다는 건 믿지 못한다. 걘 우리가 영혼을 잃어버렸다고 생각하거든.”  칼라일의 목소리는 아주 낮았다. 그는 싱크대 위쪽으로 난 커다란 창문 밖의 어둠을 응시했다. 오늘 오후에 에드워드가 했던 말이 퍼뜩 생각났다. ‘죽고 싶다거나, 우리처럼 사는 이런 존재에서 탈피하고 싶을 때가 아니고선 말이지. ‘죽고 싶다거나, 우리처럼 사는 이런 존재에서 탈피하고 싶을 때가 아니고선 말이지.’ 머릿속에 불 하나가 딸깍 켜지는 것 같았다. “그건 정말 문제네요. 에드워드가 저에 대해 그렇게 힘들어 하는 것도 그 때문이었어요.” “그건 정말 문제네요. 에드워드가 저에 대해 그렇게 힘들어 하는 것도 그 때문이었어요.”  “내…… 아들을 바라보면 말이다……. 그 애의 힘과 착한 마음씨, 총명함이 늘 후광처럼 뿜어져 나오는 것 같아. 그래서 내 희망과 믿음은 전보다 더 힘을 얻게 되지. 에드워드 같은 아이를 위해서라면 더더욱, 사후세계가 없다는 건 말이 안되지 않니?” “그건 정말 문제네요. 에드워드가 저에 대해 그렇게 힘들어 하는 것도 그 때문이었어요.”  “내…… 아들을 바라보면 말이다……. 그 애의 힘과 착한 마음씨, 총명함이 늘 후광처럼 뿜어져 나오는 것 같아. 그래서 내 희망과 믿음은 전보다 더 힘을 얻게 되지. 에드워드 같은 아이를 위해서라면 더더욱, 사후세계가 없다는 건 말이 안되지 않니?”  내가 열심히 고개를 끄덕여 동감을 표했다. “하지만 만일 나도 에드워드와 생각이 같다면…….” “하지만 만일 나도 에드워드와 생각이 같다면…….”  칼라일이 나를 헤아릴 길 없는 심오한 눈빛으로 쳐다보았다. “만일 네가 그 애처럼 믿고 있다면 말이야. 그 아이의 영혼을 빼앗을 수 있겠니?” “만일 네가 그 애처럼 믿고 있다면 말이야. 그 아이의 영혼을 빼앗을 수 있겠니?”  그 교묘한 질문에 나는 아무 대답도 할 수 없었다. 