꺼내어 꿰맨 부위를 꼼꼼히 닦았다. 기묘한 냄새 때문에 다시 현기증이 일었다. 약물이 닿은 부위가 따끔거리고 얼얼했다. 칼라일이 기다란 거즈를 꺼내 꿰맨 자리를 꼼꼼히 덮고 반창고를 붙이는 사이 내가 다시 물었다. “편한 삶을 마다하고 다른 방식으로 살아야겠다는 생각을 처음 하시게 된 이유는 뭐에요?” “편한 삶을 마다하고 다른 방식으로 살아야겠다는 생각을 처음 하시게 된 이유는 뭐에요?”  그는 혼자만 알 듯한 미소를 지었다. “에드워드한테 얘기 못 들었니?” “에드워드한테 얘기 못 들었니?”  “들었어요. 그런데 그때 무슨 생각을 하셨는지 알고 싶어져서…….” “에드워드한테 얘기 못 들었니?”  “들었어요. 그런데 그때 무슨 생각을 하셨는지 알고 싶어져서…….”  칼라일의 표정이 별안간 진지해졌다. 문득 그가 내 생각을 눈치 챈 건 아닌지 궁금해졌다. 같은 상황에서 나라면 어떤 생각을 했을지 상상하고 있었으니까. ‘만약’이라는 가정은 일부러 젖혀 두었다. “이미 들었겠지만 우리 아버지는 목사셨단다.” “이미 들었겠지만 우리 아버지는 목사셨단다.”  그는 젖은 거즈로 꼼꼼히 식탁을 닦고 나서 또 한 번 새 거즈로 닦아냈다. 알코올 냄새가 코를 찔렀다. “워낙 엄격한 세계관을 지닌 분이었는데, 변화를 겪기 전부터 나는 이미 의문을 품기 시작했지.” “워낙 엄격한 세계관을 지닌 분이었는데, 변화를 겪기 전부터 나는 이미 의문을 품기 시작했지.”  칼라일은 더러운 거즈와 유리조각을 모두 빈 유리그릇에 담았다. 성냥을 켰을 때까지도 나는 그가 무슨 일을 하려는지 짐작하지 못했다. 알코올이 묻은 거즈에 불붙은 성냥개비를 던지자 확 불이 붙는 바람에 나는 펄쩍 뛰며 놀랐다. “미안하구나. 완전히 없애야 하기 때문에……. 아무튼 나는 아버지가 신앙이라고 여기던 그 유별난 관념에 동의할 수가 없었어. 하지만 4백년 가까이 살아오면서 어떤 형태로든 신의 존재를 의심해본 적은 단 한 번도 없었다.” “미안하구나. 완전히 없애야 하기 때문에……. 아무튼 나는 아버지가 신앙이라고 여기던 그 유별난 관념에 동의할 수가 없었어. 하지만 4백년 가까이 살아오면서 어떤 형태로든 신의 존재를 의심해본 적은 단 한 번도 없었다.”  나는 대화가 엉뚱한 방향으로 흘러가는 데 당황한 것을 감추기 위해 팔에 덮힌 거즈를 살피는 체했다. 