단핵구증이 아니었대요. 뭐. 뭐.”  나는 수화기를 내려놓으며 거짓말을 했다. ”  찰리가 냉장고를 뒤지며 무심한 말투로 물었다. 다른 친구들이랑 외출했대요. ”  마침내 찰리는 내 목소리가 심상치 않음을 깨달은 듯했다. ”  마침내 찰리는 내 목소리가 심상치 않음을 깨달은 듯했다. 그가 슬라이스 치즈 봉지를 집은 채 걱정스러운 표정으로 나를 돌아보았다. ”  나는 그의 걱정을 무마시켜 보려고 최대한 가벼운 목소리를 냈다. ”  나는 그의 걱정을 무마시켜 보려고 최대한 가벼운 목소리를 냈다.  “그게 아니라 뭐 좀 싸가지고 강에 나가려고…….” ”  그는 변명하듯 말하며 싱크대에 음식을 쌓기 시작했다. ”  그는 변명하듯 말하며 싱크대에 음식을 쌓기 시작했다. 그러다 갑자기 뭔가 깨달은 듯 다시 나를 쳐다보았다. 아빠. 아빠. 날씨가 좋으면 물고기도 더 잘 잡히잖아요. ”  애써 아무렇지 않은 목소리를 만들어 냈다. ”  애써 아무렇지 않은 목소리를 만들어 냈다.  그는 마음의 결정을 내리지 못한 채 나를 빤히 응시했다. ”  애써 아무렇지 않은 목소리를 만들어 냈다.  그는 마음의 결정을 내리지 못한 채 나를 빤히 응시했다. 딸이 또다시 걸레처럼 ‘축 늘어지게’ 될까 봐, 혼자 집에 두고 나가기 꺼려지는 것이리라. 아빠. 아빠. 전 제시카에게 전화해 보려고요. ”  나는 얼른 둘러댔다. ”  나는 얼른 둘러댔다. 온종일 아빠의 감시를 받느니 차라리 혼자 있는 게 나을 테니까. 같이 공부하면 도움이 될 거예요. ”  그 말은 사실이었다. ”  그 말은 사실이었다. 실제론 도움 없이 혼자 해야 할 테지만. 그동안 너무 제이콥이랑만 어울려서 다른 친구들이 섭섭했을 거야. 그동안 너무 제이콥이랑만 어울려서 다른 친구들이 섭섭했을 거야.”  나는 미소를 지으며 다른 친구들도 챙겨야겠다는 양 고개를 끄덕였다. 그동안 너무 제이콥이랑만 어울려서 다른 친구들이 섭섭했을 거야.”  나는 미소를 지으며 다른 친구들도 챙겨야겠다는 양 고개를 끄덕였다.  찰리는 안심한 듯 돌아서려다 다시 걱정 가득한 얼굴로 나를 쳐다보았다. 