”  아버지 말에 제이콥이 킥킥 웃어댔다. 혹시라도 곰을 만나게 되면 빨리 달아나야 할 거야. 혹시라도 곰을 만나게 되면 빨리 달아나야 할 거야. 꿀 한 단지 가지고는 배고픈 곰을 그리 오래 붙잡아 둘 수 없거든. ”  제이콥이 지도를 접으며 장난스레 눈동자를 굴렸다. ”  빌리가 냉장고 쪽으로 휠체어를 몰고 가며 웅얼거렸다. ”  빌리가 냉장고 쪽으로 휠체어를 몰고 가며 웅얼거렸다.  찰리도 같이 살기 어려운 사람은 아니었지만, 제이콥은 나보다 훨씬 더 수월하게 살고 있는 듯했다. ”  빌리가 냉장고 쪽으로 휠체어를 몰고 가며 웅얼거렸다.  찰리도 같이 살기 어려운 사람은 아니었지만, 제이콥은 나보다 훨씬 더 수월하게 살고 있는 듯했다.  나는 비포장도로의 끝까지 올라간 뒤, 등산로 입구라고 쓰인 표지판 앞에서 트럭을 세웠다. ”  빌리가 냉장고 쪽으로 휠체어를 몰고 가며 웅얼거렸다.  찰리도 같이 살기 어려운 사람은 아니었지만, 제이콥은 나보다 훨씬 더 수월하게 살고 있는 듯했다.  나는 비포장도로의 끝까지 올라간 뒤, 등산로 입구라고 쓰인 표지판 앞에서 트럭을 세웠다. 이곳에 와 본 게 워낙 오랜만이라 벌써부터 뱃속이 이상스레 울렁거렸다. ”  빌리가 냉장고 쪽으로 휠체어를 몰고 가며 웅얼거렸다.  찰리도 같이 살기 어려운 사람은 아니었지만, 제이콥은 나보다 훨씬 더 수월하게 살고 있는 듯했다.  나는 비포장도로의 끝까지 올라간 뒤, 등산로 입구라고 쓰인 표지판 앞에서 트럭을 세웠다. 이곳에 와 본 게 워낙 오랜만이라 벌써부터 뱃속이 이상스레 울렁거렸다. 몹쓸 짓이라는 생각도 들었다. ”  빌리가 냉장고 쪽으로 휠체어를 몰고 가며 웅얼거렸다.  찰리도 같이 살기 어려운 사람은 아니었지만, 제이콥은 나보다 훨씬 더 수월하게 살고 있는 듯했다.  나는 비포장도로의 끝까지 올라간 뒤, 등산로 입구라고 쓰인 표지판 앞에서 트럭을 세웠다. 이곳에 와 본 게 워낙 오랜만이라 벌써부터 뱃속이 이상스레 울렁거렸다. 몹쓸 짓이라는 생각도 들었다. 하지만 ‘그’의 목소리를 다시 들을 수 있다면 해볼 만한 일 아닐까. ”  빌리가 냉장고 쪽으로 휠체어를 몰고 가며 웅얼거렸다.  찰리도 같이 살기 어려운 사람은 아니었지만, 제이콥은 나보다 훨씬 더 수월하게 살고 있는 듯했다.  나는 비포장도로의 끝까지 올라간 뒤, 등산로 입구라고 쓰인 표지판 앞에서 트럭을 세웠다. 이곳에 와 본 게 워낙 오랜만이라 벌써부터 뱃속이 이상스레 울렁거렸다. 몹쓸 짓이라는 생각도 들었다. 하지만 ‘그’의 목소리를 다시 들을 수 있다면 해볼 만한 일 아닐까.  나는 차에서 내려 울창한 숲을 바라보았다. 