”  “사과 안 받을 거야!”  나는 다시 그를 창밖으로 몰아내려고 했다. 어차피 꿈이라면 그가 다치는 일도 없을 테니까. 하지만 소용없는 짓이었다. 내가 힘껏 밀어도 그는 꿈쩍도 하지 않았다. 나는 재빨리 손을 내리고 뒷걸음질을 쳤다.  열린 창문으로 들어오는 바람 때문에 덜덜 떨릴 만큼 추웠다. 그런데도 그는 셔츠를 입지 않고 있었으므로, 그의 맨살에 손을 대는 것이 어색했다. 지난번에 내가 이마를 짚어봤을 때처럼 그의 살갗은 펄펄 끓는 듯 뜨거웠다. 아직도 열병을 앓고 있기라도 한 듯이.  그는 전혀 아파 보이지 않았다. 다만 ‘거대해’ 보일 뿐이었다. 그는 거구로 창문을 가리고 선 채, 내 반응에 놀라 벙어리처럼 나를 응시하고 있었다.  갑자기 모든 상황이 아득하기만 했다 그간 시달린 불면의 밤들이 한꺼번에 달려들어 나를 쓰러뜨리려는 듯한 느낌이었다. 죽도록 피곤해서 지금 당장 바닥에 쓰러질 것만 같았다. 나는 눈을 뜨고 있으려고 기를 쓰며 선 채로 비틀거렸다.  “벨라? ”  제이콥이 걱정스레 나를 불렀다. 내가 다시 비틀거리자 그는 내 팔을 잡고 침대로 이끌었다. 다리가 침대 모서리에 닿자마자 나는 매트리스 위에 힘없이 쓰러졌다.  “괜찮아? ”  제이콥이 걱정스러운 얼굴로 물었다.  나는 그를 올려다보았다. 내 뺨은 아직도 눈물로 축축했다.  “내가 어떻게 괜찮을 수 있겠어? ”  음울한 그의 얼굴에 번민의 기색이 자리를 잡았다.  “그래. ”  그는 맞장구를 친 뒤 심호흡을 했다.  “빌어먹을. 있잖아……. 미, 미안해, 벨라. ”  그의 표정엔 여전히 분노의 흔적이 남아 있었지만 그의 사과는 분명 진심이었다.  “여긴 왜 온 거야? 난 너한테 사과 받고 싶지 않은데. ”  “나도 알아. 하지만 오늘 오후에 그렇게 보내고서, 그냥 내버려둘 수가 없었어. 정말 몹쓸 짓이었으니까. 미안해.”  나는 조심스레 고개를 저었다.  “나는 도저히 이해가 안 돼.”  “알아. 나도 설명하고 싶…….”  그는 갑자기 숨 쉴 공기가 사라지기라도 한 듯 입을 벌린 채 말을 멈추었다. 이내 그가 심호흡을 했다.  “하지만 설명할 수가 없어. 나도 설명할 수 있으면 좋겠지만.”  그는 여전히 화가 난 듯했다.  나는 고개를 툭 떨어뜨리고 팔에 얼굴을 묻은 채로 물었다.  “왜?”  그는 한동안 침묵했다. 너무 지쳐서 고개를 들 힘조차 없었으므로, 그의 표정을 살피느라 옆으로 얼굴을 틀었다. 놀랍게도 그는 눈을 가늘게 뜨고 이를 악문 채 미간을 잔뜩 찌푸리고 있었다.  “왜 그래? ”  그가 휴 하고 한숨을 내쉬었으므로, 나는 그동안 그가 또 숨을 참고 있었다는 사실을 깨달았다.  “못하겠어. ”  그가 절망적으로 중얼거렸다.  “뭘 못해?”  그는 내 질문을 무시했다.  “벨라, 누구한테도 얘기 못할 비밀을 간직했던 적 없어? ”  제이콥은 다 안다는 듯한 눈빛으로 나를 쳐다보았고, 나는 즉각 컬렌 가족을 떠올렸다. 순간적으로 내 표정에 죄책감이 드러나지 않았길 빌었다.  “찰리나 엄마한테도 비밀로 했던 거 없어? 나한테까지 숨겼던 거 말이야. 지금 이 순간에도 있잖아? ”  제이콥이 나를 다그쳤다.  눈시울이 뻐근해졌다. 내 표정을 그는 긍정으로 받아들였겠지만 나는 그의 질문에 대답하지 않았다.  “나도…… 같은 상황에 놓였을지 모른다고 이해해줄 순 없겠어? 가끔 의리 때문에 하고 싶어도 못할 때가 있잖아. 그게 내가 발설해선 안 될 다른 이들의 비밀인 경우도 있는 거잖아. ”  그는 적당한 말을 찾느라 무척 고심하고 있는 듯했다.  나도 반박할 수 없는 말이었다. 그의 말이 정곡을 짚었으므로. 내가 발설해선 안 될 다른 이들의 비밀이, 반드시 지켜 주어야만 하는 그런 비밀이 내게도 있었다. 별안간 제이콥이 그 비밀을 다 알고 있다는 생각이 들었다.  나는 아직도 그 비밀이 제이콥이나 샘, 빌리와 무슨 상관이 있는지 이해할 수 없었다. 컬렌 가족들이 모두 떠나버린 지금, 그것이 그들과 무슨 관계가 있을까?  “미안해. 이런 말 하고 있자니 진짜 절망스럽다. ”  우리는 어두운 방 안에서 둘 다 절망적인 표정이 되어 한동안 서로를 응시했다.  “내가 괴로운 건 네가 이미 다 ‘알고’ 있기 때문이야. 이미 내가 너한테 모든 걸 다 털어놓았으니까! ”  그가 뜬금없이 말했다.  “무슨 얘기를 하는 거야?”  그가 흠칫 놀라듯 숨을 들이쉬고는 상체를 숙여 나를 가까이 들여다보았다. 절망적이었던 그의 표정이 순간적으로 열의에 휩싸였다. 그는 뚫어져라 나를 쳐다보며 빠르게 말을 내뱉었다. 내 얼굴에 와 닿는 그의 숨결이 몹시 뜨거웠다.  “해결할 방법이 있는 것 같아. 왜냐하면 너도 이미 다 아는 사실이거든! 내 입으로 말할 수는 없지만 네가 짐작할 수 있다면 얘기가 다르지! 그러면 내 문제도 해결할 수 있어! ”  “나한테 뭘 짐작하라는 거야? 대체 뭔데? ”  “내 비밀 말이야! 넌 할 수 있어. 넌 이미 답을 알아! ”  나는 정신을 집중하려고 눈을 두 번 깜박였다. 나는 너무 피곤했다. 그가 한 말을 통 알아들을 수가 없었다.  그는 멍한 내 얼굴을 보고 나서는 다시 열을 올렸다.  “잠깐만, 내가 뭘 어떻게 도울 수 있을지 생각해 볼게. ”  무엇을 하려는지 알 수는 없었지만 제이콥은 보기 딱할 정도로 숨을 가쁘게 몰아쉬고 있었다.  “도움이라고?”  나는 그와 생각의 높이를 맞춰보려고 노력했다. 눈꺼풀이 자꾸 감겼지만 나는 억지로 눈을 부릅떴다.  “그래. 실마리 같은 거. ”  그는 계속해서 숨을 몰아쉬었다.  제이콥은 뜨끈하고 커다란 손으로 내 얼굴을 감싼 채 바로 눈 앞에서 나를 응시했다. 말뿐만 아니라 마음으로도 뭔가를 전달하려는 듯 그는 내 눈을 깊이 응시하며 속삭였다.  “라푸시 해변에서 우리가 처음 만난 날 기억 나? ”  “당연하잖아. ”  “그날에 대해서 얘기해 봐. 