고조할아버지는 에프라임 블랙이라고 하는데, 우리 부족의 마지막 추장이셨거든. 그 때문에 부족 사람들이 아직도 빌리의 의견을 중시하는 거겠지. 하지만 다들 나만큼은 평범하게 대했어. 그동안 나를 ‘특별대우’하는 사람은 아무도 없었거든. 그런데…… 요즘 들어 달라졌어. ”  갑작스런 고백에 나는 허를 찔린 기분이었다. ”  갑작스런 고백에 나는 허를 찔린 기분이었다.  “샘이 널 특별대우한다는 거야?” 언젠가는 나도 그 멍청한 집단에 동참하게 될 거라는 듯이 말이야. 언젠가는 나도 그 멍청한 집단에 동참하게 될 거라는 듯이 말이야. 확실히 다른 친구들보다 나를 훨씬 주시하고 있지. 난 그게 싫어. ”  제이콥은 고개를 들고 곤혹스러운 눈빛으로 나를 쳐다보았다. 절대로. 절대로.”  나도 화가 났다. 절대로.”  나도 화가 났다. 제이콥이 정말로 괴로워하고 있다는 생각에 분노가 치민 것이다. ”  그는 여전히 계속해서 타이어를 툭툭 차고 있었다. ”  그는 여전히 계속해서 타이어를 툭툭 차고 있었다. 나는 뭔가 할 얘기가 더 있다는 걸 직감했다. ”  이맛살을 찌푸리고 있는 제이콥은, 화가 났다기보다는 서글프고 걱정스러운 표정이었다. ”  서로 연결되는 이야기 같지가 않았으므로, 나는 혹시 나 때문에 우정에 금이 간 걸까 의아했다. ”  그간 지나치게 제이콥을 이기적으로 독점했다는 생각이 들어 나는 민망해졌다. 그러더니 다시 나타난 녀석의 얼굴이…… 완전히 겁에 질려 있었어. 잔뜩 주눅이 들었더라고. 잔뜩 주눅이 들었더라고. 퀼하고 내가 무슨 일이 있었는지 캐내려고 아무리 설득을 해도 통 털어놓질 않아. ”  제이콥을 쳐다보며 나는 걱정스레 입술을 깨물었다. ”  제이콥을 쳐다보며 나는 걱정스레 입술을 깨물었다. 그가 정말로 두려워 하고 있었으니까. ”  제이콥을 쳐다보며 나는 걱정스레 입술을 깨물었다. 그가 정말로 두려워 하고 있었으니까. 하지만 제이콥은 나를 쳐다보지 않았다. ”  제이콥을 쳐다보며 나는 걱정스레 입술을 깨물었다. 그가 정말로 두려워 하고 있었으니까. 하지만 제이콥은 나를 쳐다보지 않았다. 그는 다른 사람 물건을 다루듯 계속해서 오토바이 앞바퀴를 툭툭 차고 있었다. ”  제이콥을 쳐다보며 나는 걱정스레 입술을 깨물었다. 그가 정말로 두려워 하고 있었으니까. 하지만 제이콥은 나를 쳐다보지 않았다. 그는 다른 사람 물건을 다루듯 계속해서 오토바이 앞바퀴를 툭툭 차고 있었다. 그 속도가 점점 빨라졌다. 