공기가 부족해진 허파는 불에 덴 듯하고 얼음물 속에서 다리는 쥐가 났지만 그래도 흡족했다. 나는 진정한 행복이 어떤 느낌인지 잊고 있었다. 무한한 행복감은 전체적인 죽음의 과정을 그럭저럭 견딜 만하게 만들어 주었다. 바로 그 순간 갑자기 파도가 나를 집어삼켜, 어둠 속에 감추어져 있던 단단한 바위에 밀어붙였다. 쇠기둥에 얻어맞은 것처럼 바위에 가슴을 세게 부딪치자 허파에서 은색 방울 구름이 쏟아져 나오듯 숨이 새어나왔다. 바닷물이 목구멍으로 쏟아져 들어가며 불에 지지듯 나를 질식시켰다. 쇠기둥은 나를 에드워드에게서 떼어 내 점점 더 깊고 어두운 바닷속으로 끌고 가는 듯했다. ‘안녕, 사랑해. ‘안녕, 사랑해.’ 마지막으로 내 머릿속에 떠오른 생각이었다. 바로 그 순간, 내 머리가 수면을 뚫고 위로 치솟았다. 이해가 되지 않았다. 분명 가라앉고 있었는데. 성난 파도는 나를 가만두지 않았다. 파도에 밀린 나는 또다시 바위에 부딪쳤다. 바위는 내 등 한복판을 계속해서 두들기며 폐에 찬 물을 뿜어내게 했다. 코와 입에서 폭포수처럼 바닷물이 뿜어져 나왔다. 폐에 스며든 짠물 때문에 가슴은 불이 붙는 듯했고, 목구멍에도 여전히 바닷물이 가득해 숨을 쉴 수가 없었지만 바위는 여전히 내 등을 때렸다. 파도가 아직도 내 주변에 몰아치고 있는데 어쩐 일인지 나는 한곳에 머물려 있었다. 사방에서 바닷물이 내 얼굴로 몰려들어 아무것도 보이지 않았다. “숨을 쉬어!” “숨을 쉬어!”  걱정으로 격앙된 목소리가 나에게 명령을 내렸다. 에드워드의 목소리가 아님을 깨달은 순간 가슴에 비수가 꽂힌 듯 잔혹한 통증이 느껴졌다. 나는 명령에 따를 수 없었다. 폭포처럼 계속해서 입에서 쏟아져 나오는 물 때문에 숨을 쉴 틈이 없었다. 얼음처럼 차갑고 검은 바닷물이 가슴에 가득 차 불이 붙은 듯 괴로웠다. 바위는 또다시 내 등과 어깻죽지 사이를 강타했고, 또 한 번 엄청난 물이 폐에서 쏟아져 나왔다. “숨을 쉬어, 벨라! 제발!” “숨을 쉬어, 벨라! 제발!”  제이콥이 간청했다. 눈앞에 검은 점들이 생겨나 점점 커지더니 빛을 좀먹었다. 