친구가 아니라 스파이에게 묻는 질문 같았다. 어차피 이제는 다 상관없는 일이고, 일단 제이콥이 자제력을 되찾도록 돕는 것이 급선무였다. 형편없이 망가진 에밀리의 얼굴이 떠오르며 팔에 소름이 돋았으므로 나는 재빨리 말문을 열었다. 거대한 적갈색 늑대가 자그마한 폭스바겐 자동차에 들어갈 수 있을 리도 만무했다. 지금 변신한다면 제이콥은 자동차뿐만 아니라 차고 전체를 갈가리 찢어놓을 지도 모른다. “재스퍼는…… 주변 사람들의 감정을 조절할 수 있어. 나쁜 방향으로 바꾸는 게 아니라 진정시켜 침착하게 만들 수 있다는 뜻이야. 폴한테 크게 도움이 될 만한 능력이지.” “재스퍼는…… 주변 사람들의 감정을 조절할 수 있어. 나쁜 방향으로 바꾸는 게 아니라 진정시켜 침착하게 만들 수 있다는 뜻이야. 폴한테 크게 도움이 될 만한 능력이지.”  나름대로 농담이랍시고 한 말이었다. “그리고 앨리스는 앞으로 일어날 일을 볼 수 있어. 미래를 예견하는 건데, 항상 들어맞는 건 아냐. 누군가 마음을 바꾸면 앨리스 눈에 보이는 장면들도 바뀐다고 하니까.” “그리고 앨리스는 앞으로 일어날 일을 볼 수 있어. 미래를 예견하는 건데, 항상 들어맞는 건 아냐. 누군가 마음을 바꾸면 앨리스 눈에 보이는 장면들도 바뀐다고 하니까.”  앨리스는 내가 죽는 모습과…… 내가 그들의 일원이 되는 장면을 보기도 했었다. 하지만 그 두 가지 일은 일어나지 않았다. 더욱이 그 가운데 한 가지는 절대 일어날 수 없는 일이었다. 갑자기 어지러워졌다. 공기 중에 산소가 부족한 느낌이었다. 폐가 사라져 버린 듯했다. 제이콥은 이제 완전히 자제력을 되찾고 아주 침착하게 내 옆에 앉아 있었다. “왜 그래?” “왜 그래?”  그는 상체를 껴안고 있는 내 팔을 가볍게 잡아당기다 꿈쩍도 하지 않자 그냥 내버려두었다. 나는 어느 틈에 팔을 올린 것도 깨닫지 못하고 있었다. “기분이 안 좋을 때면 늘 그러더라. 왜 그러는 거야?” “기분이 안 좋을 때면 늘 그러더라. 왜 그러는 거야?”  “그들을 생각하면 가슴이 아파. 숨을 쉴 수가 없어……. 몸이 갈가리 찢어지는 것 같아.” “기분이 안 좋을 때면 늘 그러더라. 왜 그러는 거야?”  “그들을 생각하면 가슴이 아파. 숨을 쉴 수가 없어……. 몸이 갈가리 찢어지는 것 같아.”  제이콥에게 속마음을 털어놓다니 이상한 기분이 들었다. 