“어차피 다들 겪어야할 일이야. 사악하고 거대한 늑대한테 무서울 게 뭐가 있겠어?” “어차피 다들 겪어야할 일이야. 사악하고 거대한 늑대한테 무서울 게 뭐가 있겠어?”  제이콥은 그렇게 말하며 씩 웃었다. “하하.” “하하.”  웃는 시늉은 했지만 나는 트럭에서 내리자마자 앞 범퍼를 돌아 제이콥 앞에 바짝 다가섰다. 나는 초원에서 봤던 거대한 괴물들을 너무도 똑똑히 기억하고 있었다. 새벽의 제이콥처럼 나도 손이 부들부들 떨렸지만, 그건 분노 때문이 아니라 공포 때문이었다. 제이콥이 내 손을 꼭 잡았다. “왔어.” “왔어.”  다른 늑대인간들을 찾느라 숲을 살피며 나는 제이콥 옆에 바짝 다가섰다. 나무 그늘에서 모습을 드러낸 그들은 내가 기대했던 모습이 아니었다. 내 머릿속에는 늑대들의 영상이 못 박혀 있었다. 하지만 눈앞에 나타난 것은 반라의 모습으로 거구를 드러낸 네 명의 십대들이었다. 내 눈에는 이번에도 그들이 네 쌍둥이처럼 보였다. 우리가 서 있는 길 건너편에 거의 동시에 나타나 서 있는 모습도 그러했지만, 매끄러운 근육질의 구릿빛 피부와 짧게 자른 머리는 물론이고 표정까지도 같은 순간에 바뀌는 듯했다. 모습을 드러냈다. 하지만 제이콥 뒤에 반쯤 몸을 숨긴 나를 발견한 순간 동시에 성난 얼굴로 바뀌었다. 제이콥이 거의 따라잡기는 했지만 아직도 샘은 그들 가운데 제일 거구였다. 그는 확실히 나이 들어 보였다. 주름살이 있다거나 겉늙어 보인다는 의미가 아니라, 표정을 절제하는 면에서 성숙함이 두드러졌다. “이게 무슨 짓이냐, 제이콥?” “이게 무슨 짓이냐, 제이콥?”  샘이 물었다. 제이콥이 대답도 하기 전에 다른 일행 하나가 샘을 밀치고 나섰다. 내가 모르는 얼굴인 걸 보니 저레드나 폴인 듯했다. “넌 왜 자꾸 규칙을 어기는 거야? 무슨 꿍꿍이야? 그 여자가 우리 부족 전체보다도 중요하다는 거야? 죽어가는 사람들보다 중요해?” “넌 왜 자꾸 규칙을 어기는 거야? 무슨 꿍꿍이야? 그 여자가 우리 부족 전체보다도 중요하다는 거야? 죽어가는 사람들보다 중요해?”  그가 팔을 휘두르며 고함을 질렀다. 