“선물 가져가야지!” “선물 가져가야지!”  내가 에드워드 쪽으로 힘없이 걸어가자 앨리스가 외쳤다. 그녀는 포장을 풀다 만 상자 하나와 나머지 꾸러미를 집어 들고 피아노 아래에서 카메라도 꺼낸 다음 내 성한 팔에 들려주었다. “고맙다는 인사는 나중에 열어보고 해도 돼.” “고맙다는 인사는 나중에 열어보고 해도 돼.”  에스미와 칼라일이 나직이 작별인사를 건냈다. 나처럼 두 사람도 무표정한 아들의 얼굴을 재빨리 훔쳐보았다. 밖에 나가자 안심이 되었다. 이제는 달갑지 않은 기억을 부추기는 물건으로 전락한 등불과 장미 수반들을 나는 얼른 지나쳤다. 에드워드는 묵묵히 나와 보조를 맞추었다. 그가 트럭 조수석 문을 열어 주자 나는 아무 불평 없이 차에 올랐다. 계기판 위엔 새로운 오디오 장치에 연결된 커다란 빨간 리본이 놓여 있었다. 나는 얼른 리본을 잡아당겨 바닥에 내던졌다. 그리고 에드워드가 운전석으로 오르는 사이 발로 리본을 좌석 밑으로 밀어 넣었다. 그는 나도, 오디오 장치도 쳐다보지 않았다. 우리 둘 다 라디오를 켜지 않았으므로, 갑작스레 천둥처럼 시작된 엔진 소리만이 더욱 정적을 두드러지게 했다. 어둡고 구불구불한 비포장도로에서 에드워드는 지나치게 빨리 차를 몰았다. 정적 때문에 나는 미칠 것만 같았다. “뭐라고 말을 좀 해.” “뭐라고 말을 좀 해.”  차가 고속도로로 접어들자 마침내 내가 간청했다. “무슨 말을 해 주길 바라는데?” “무슨 말을 해 주길 바라는데?”  무심한 목소리로 그가 물었다. 그런 그가 너무 멀게 느껴져서, 몸이 움츠러드는 것 같았다. “날 용서한다고 말해 줘.” “날 용서한다고 말해 줘.”  내 말에 그의 얼굴에 희미하게나마 생기가, 엄밀히 말해 노여움의 기미가 피어올랐다. “’ “’너’를 용서해? 뭐에 대해서?”  “내가 좀 더 조심했더라면 아무 일도 없었을 테니까.” “’너’를 용서해? 뭐에 대해서?”  “내가 좀 더 조심했더라면 아무 일도 없었을 테니까.”  “벨라, 넌 그냥 종이에 베었을 뿐이야. 죽음으로 갚아야 할 죄는 절대 아니지.” “’너’를 용서해? 뭐에 대해서?”  “내가 좀 더 조심했더라면 아무 일도 없었을 테니까.”  “벨라, 넌 그냥 종이에 베었을 뿐이야. 죽음으로 갚아야 할 죄는 절대 아니지.”  “그래도 내 잘못인 건 변함없어.” “’너’를 용서해? 뭐에 대해서?”  “내가 좀 더 조심했더라면 아무 일도 없었을 테니까.”  “벨라, 넌 그냥 종이에 베었을 뿐이야. 죽음으로 갚아야 할 죄는 절대 아니지.”  “그래도 내 잘못인 건 변함없어.”  내 말에 그는 봇물이 터진 듯 말들을 쏟아냈다. 