“이런 말도 했지. ‘벨라의 미래를 내다보는 짓도 이젠 관둬. 우린 이미 너무 많은 해를 입혔어.’ “이런 말도 했지. ‘벨라의 미래를 내다보는 짓도 이젠 관둬. 우린 이미 너무 많은 해를 입혔어.’ 하지만 내가 보지 않으려 한다고 안 보이는 것도 아니고……. “이런 말도 했지. ‘벨라의 미래를 내다보는 짓도 이젠 관둬. 우린 이미 너무 많은 해를 입혔어.’ 하지만 내가 보지 않으려 한다고 안 보이는 것도 아니고……. 계속해서 내가 너를 주시하고 있었던 건 아니야, 벨라. “이런 말도 했지. ‘벨라의 미래를 내다보는 짓도 이젠 관둬. 우린 이미 너무 많은 해를 입혔어.’ 하지만 내가 보지 않으려 한다고 안 보이는 것도 아니고……. 계속해서 내가 너를 주시하고 있었던 건 아니야, 벨라. 그런데 오늘 네 생각을 하자마자…… 네가 뛰어내리는 게 보였어. “이런 말도 했지. ‘벨라의 미래를 내다보는 짓도 이젠 관둬. 우린 이미 너무 많은 해를 입혔어.’ 하지만 내가 보지 않으려 한다고 안 보이는 것도 아니고……. 계속해서 내가 너를 주시하고 있었던 건 아니야, 벨라. 그런데 오늘 네 생각을 하자마자…… 네가 뛰어내리는 게 보였어. 그래서 생각할 겨를도 없이 비행기를 탄 거야. “이런 말도 했지. ‘벨라의 미래를 내다보는 짓도 이젠 관둬. 우린 이미 너무 많은 해를 입혔어.’ 하지만 내가 보지 않으려 한다고 안 보이는 것도 아니고……. 계속해서 내가 너를 주시하고 있었던 건 아니야, 벨라. 그런데 오늘 네 생각을 하자마자…… 네가 뛰어내리는 게 보였어. 그래서 생각할 겨를도 없이 비행기를 탄 거야. 너무 늦을 거라는 건 알았지만 가만히 있을 수가 없어서. “이런 말도 했지. ‘벨라의 미래를 내다보는 짓도 이젠 관둬. 우린 이미 너무 많은 해를 입혔어.’ 하지만 내가 보지 않으려 한다고 안 보이는 것도 아니고……. 계속해서 내가 너를 주시하고 있었던 건 아니야, 벨라. 그런데 오늘 네 생각을 하자마자…… 네가 뛰어내리는 게 보였어. 그래서 생각할 겨를도 없이 비행기를 탄 거야. 너무 늦을 거라는 건 알았지만 가만히 있을 수가 없어서. 어쩌면 찰리를 도울 수도 있겠다는 생각을 하면서 여기 왔는데, 네가 차를 몰고 나타났어. “이런 말도 했지. ‘벨라의 미래를 내다보는 짓도 이젠 관둬. 우린 이미 너무 많은 해를 입혔어.’ 하지만 내가 보지 않으려 한다고 안 보이는 것도 아니고……. 계속해서 내가 너를 주시하고 있었던 건 아니야, 벨라. 그런데 오늘 네 생각을 하자마자…… 네가 뛰어내리는 게 보였어. 그래서 생각할 겨를도 없이 비행기를 탄 거야. 너무 늦을 거라는 건 알았지만 가만히 있을 수가 없어서. 어쩌면 찰리를 도울 수도 있겠다는 생각을 하면서 여기 왔는데, 네가 차를 몰고 나타났어.”  앨리스는 이해가 가지 않는다는 듯 고개를 저었다. 