”  찰리는 내 팔을 놓고 나를 꼭 안아주었다. ”  찰리는 내 팔을 놓고 나를 꼭 안아주었다. 오랫동안 그는 아무 말도 하지 않았다. ”  그가 중얼거렸다. 하지만 늑대가 그렇게 클 리 없는데……. ”  찰리는 걱정스레 고개를 절레절레 흔들었다. ”  찰리는 걱정스레 고개를 절레절레 흔들었다. 이윽고 그는 말대답을 일체 허락하지 않겠다는 듯 단호한 표정으로 입을 열었다. ”  찰리는 내가 목격한 내용을 알리기 위해 경찰서에 전화를 걸었다. ”  찰리는 내가 목격한 내용을 알리기 위해 경찰서에 전화를 걸었다. 나는 늑대를 본 장소에 대해서는 북쪽 등산로였다고 약간 거짓말을 했다. ”  찰리는 내가 목격한 내용을 알리기 위해 경찰서에 전화를 걸었다. 나는 늑대를 본 장소에 대해서는 북쪽 등산로였다고 약간 거짓말을 했다. 아빠의 당부를 무시하고 숲속 깊은 곳까지 들어갔었다는 사실을 알리고 싶지 않기도 했지만, 더욱 중요한 것은 로렌트가 나를 찾아 어슬렁거릴지도 모르는 곳에 누구든 접근하게 내버려둘 수가 없어서였다. ”  찰리는 내가 목격한 내용을 알리기 위해 경찰서에 전화를 걸었다. 나는 늑대를 본 장소에 대해서는 북쪽 등산로였다고 약간 거짓말을 했다. 아빠의 당부를 무시하고 숲속 깊은 곳까지 들어갔었다는 사실을 알리고 싶지 않기도 했지만, 더욱 중요한 것은 로렌트가 나를 찾아 어슬렁거릴지도 모르는 곳에 누구든 접근하게 내버려둘 수가 없어서였다. 그런 생각만으로도 속이 메스꺼웠다. ”  전화를 끊자마자 찰리가 물었다. ”  전화를 끊자마자 찰리가 물었다.  온종일 아무것도 먹지 않았으므로 몹시 배가 고파야 정상이겠지만 나는 고개를 저었다. ”  나는 계단으로 향했다. ”  돌연 그의 목소리에서 다시 의구심이 묻어났다. ”  나는 그의 질문에 오히려 어리둥절해졌다. ”  나는 그의 질문에 오히려 어리둥절해졌다. 찰리는 내 얼굴을 가만히 살핀 뒤 내가 거짓말을 한 게 아니라고 결론 내린 듯했다. ”  나는 그의 질문에 오히려 어리둥절해졌다. 찰리는 내 얼굴을 가만히 살핀 뒤 내가 거짓말을 한 게 아니라고 결론 내린 듯했다.  “그것 참.” 