“냉혈족이라고?” “냉혈족이라고?”  “응. 냉혈족에 관한 이야기는 늑대 전설만큼 오래된 건데, 최근까지 내려오는 이야기도 있어. 전설에 따르면 우리 증조할아버지도 냉혈족 일부와 관련이 있대. 그들이 우리 땅을 침범하지 않도록 평화조약을 맺은 분이 바로 우리 증조할아버지라나.” “냉혈족이라고?”  “응. 냉혈족에 관한 이야기는 늑대 전설만큼 오래된 건데, 최근까지 내려오는 이야기도 있어. 전설에 따르면 우리 증조할아버지도 냉혈족 일부와 관련이 있대. 그들이 우리 땅을 침범하지 않도록 평화조약을 맺은 분이 바로 우리 증조할아버지라나.”  제이콥이 어이없다는 듯 눈을 희번덕거렸다. “너의 증조할아버지께서?” “너의 증조할아버지께서?”  “증조할아버지는 우리 아버지처럼 부족 원로셨대. 원래 냉혈족은 늑대와 타고난 원수지간이거든. 그러니까 진짜 늑대는 아니고, 우리 선조들처럼 인간이 된 늑대 말이야. 흔히 늑대인간이라고 부르잖아.” “너의 증조할아버지께서?”  “증조할아버지는 우리 아버지처럼 부족 원로셨대. 원래 냉혈족은 늑대와 타고난 원수지간이거든. 그러니까 진짜 늑대는 아니고, 우리 선조들처럼 인간이 된 늑대 말이야. 흔히 늑대인간이라고 부르잖아.”  “늑대인간한테도 적이 있단 말이야?” “너의 증조할아버지께서?”  “증조할아버지는 우리 아버지처럼 부족 원로셨대. 원래 냉혈족은 늑대와 타고난 원수지간이거든. 그러니까 진짜 늑대는 아니고, 우리 선조들처럼 인간이 된 늑대 말이야. 흔히 늑대인간이라고 부르잖아.”  “늑대인간한테도 적이 있단 말이야?”  “유일한 적이지.” “너의 증조할아버지께서?”  “증조할아버지는 우리 아버지처럼 부족 원로셨대. 원래 냉혈족은 늑대와 타고난 원수지간이거든. 그러니까 진짜 늑대는 아니고, 우리 선조들처럼 인간이 된 늑대 말이야. 흔히 늑대인간이라고 부르잖아.”  “늑대인간한테도 적이 있단 말이야?”  “유일한 적이지.”  갑자기 목구멍에 뭔가 걸려 숨이 막혀왔다. 삼켜보려 했지만 목에 걸린 덩어리는 움직일 줄 몰랐다. 결국 뱉어낼 수밖에 없었다. “늑대인간.” “늑대인간.”  숨을 몰아쉬며 내가 중얼거렸다. 