원래 내가 무서운 영화를 좋아했었는지 떠올리려 했지만 자신이 없었다. “학교 끝나고 내가 집으로 데리러갈까?” “학교 끝나고 내가 집으로 데리러갈까?”  제시카가 물었다. “좋지.” “좋지.”  제시카는 일어나기 전에 조심스레 다정한 미소를 지어 보였다. 좀 늦게야 화답하는 미소를 보냈지만, 어쨌든 친구가 봤을 거라고 나는 생각했다. 밤에 외출할 계획에 정신을 집중하자 나머지 하루는 더욱 빨리 지나갔다. 과거 경험으로 미루어 볼 때, 일단 제시카에게 말을 시킨 후에는 적절한 순간에 웅얼웅얼 맞장구를 쳐 주기만 하면 된다. 비교적 쉽다고 할 수 있다. 짙은 안개처럼 나의 낮 시간을 휘감고 있는 멍한 상태가 가끔은 나도 혼란스러웠다. 학교에서 집까지 운전한 기억은 고사하고 현관문을 연 기억도 없는데, 다음 순간 방안에 서 있는 것을 알고 깜짝 놀라기도 했다. 하지만 상관 없다. 하지만 상관 없다. 시간감각을 잊는 건 내가 요즘 가장 바라는 것이었으니까. 나는 머릿속을 가득 채운 안개와 굳이 싸우지 않고 옷장으로 향했다. 집안에서도 유독 무감각한 상태를 유지해야만 하는 장소가 있었다. 붙박이 옷장의 문을 옆으로 밀치며, 옷장 바닥 왼쪽에 입지 않는 옷들 아래 쌓여 있는 검은 뭉치를 애써 외면했다. 나는 작년 생일에 받는 선물들이 들어 있는 검은 쓰레기 봉투를 바라보지 않았다. 검은 비닐 안에서 두드러진 사각 형태를 유지하고 있는 오디오도 모른 체했다. 차체에 고정된 오디오를 맨손으로 뽑아내느라 손톱이 다 부러지고 피가 났던 기억도 일부러 잠재웠다. 나는 좀처럼 쓰지 않는 낡은 핸드백을 옷걸이에서 낚아채고 얼른 옷장 문을 닫았다. 바로 그때 경쾌한 자동차 경적 소리가 들렸다. 재빨리 책가방에서 지갑을 꺼내 핸드백으로 옮겼다. 그렇게 하면 저녁 시간이 훨씬 더 빨리 지나가기라도 하는 양 나는 몹시 서두르고 있었다. 현관문을 열기 전에 거울로 내 모습을 살폈다. 나는 조심스레 미소를 짓고, 그 얼굴을 그대로 유지하려 애를 썼다. “오늘밤에 나랑 같이 외출해줘서 고마워.” “오늘밤에 나랑 같이 외출해줘서 고마워.”  조수석에 오르며 나는 최대한 감사를 담은 말투로 제시카에게 말했다. 