바람결에 빨간 머리를 불꽃처럼 흩날리며, 빅토리아가 길 한복판에 서 있는 건 아닐까, 아니면 성난 늑대인간 무리가 버티고 있을지도 모르고. 하지만 내 눈에는 아무것도 보이지 않았다. “뭔데? 뭔데 그래?” 에드워드는 심호흡을 했다. “찰리가…….” “우리 아빠가 뭐?” 그제야 나를 돌아보는 그의 표정은 다행히 침착했으므로, 어느 정도 공포감이 줄어들었다. “찰리가 설마 너를 죽이지야 않겠지. 하지만 지금 거의 그럴 작정인 것 같아.” 그는 다시 차를 몰기 시작했지만, 우리 집을 지나쳐 도로 끝까지 간 뒤 숲 가장자리에 차를 세웠다. “내가 무슨 잘못을 했는데?” 나도 모르게 호흡이 빨라져 숨을 헐떡거렸다. 에드워드는 집쪽을 돌아보았다. 그의 시선을 따라 가다가 그제야 찰리의 순찰차 옆 진입로에 서 있는 물체를 발견했다. 광택이 번쩍이는 선명한 빨간색이라 눈에 띄지 않을 수가 없었다. 진입로에 버젓이 서 있는 것은 바로, 내 오토바이였다. 찰리가 나를 거의 죽일 작정이라고 귀띔한 이상 에드워드도 그게 내 거라는 걸 알고 있는 게 분명했다. 이런 음모를 꾸밀 수 있는 사람은 오로지 단 한 사람뿐이었다. “말도 안 돼! 왜? 제이콥이 어떻게 나한테 이런 짓을?” 배신감에 치가 떨렸다. 나는 제이콥을 전적으로 신뢰하고, 사소한 비밀까지도 남김없이 털어놓았었다. 그는 내가 언제든 기댈 수 있는 안전한 항구 같은 친구였으니까. 물론 지금은 상황이 좀 달라졌지만, 그래도 근본적인 신뢰만큼은 변함 없다고 여기고 있었다. 우정의 신뢰 기반 자체가 흔들릴 수 있다는 것은 생각조차 하지 못했다. 내가 왜 이런 일을 당해야 하지? 뭘 잘못했기에, 찰리가 미친 듯 화를 낼게 분명하다. 그리고 더 나쁜 건, 아빠가 크게 상처받으리라는 점이었다. 지금까지도 충분히 괴로워했을 텐데 또 이런 일이 생기다니. 제이콥이 이 정도로 비열하게 나올 거라곤 상상도 못했다. 돌연 눈물이 솟았지만 슬픔의 눈물은 아니었다. 난 철저히 배신당했으니까. 갑자기 너무도 화가 나서 머리가 폭발할 것처럼 욱신거렸다. “그 자식 아직 여기 있어?” “응. 저기서 우릴 기다리고 있군.” 에드워드가 숲 사이로 좁게 난 오솔길을 가리키며 말했다. 나는 차에서 뛰어내려 숲으로 달려가며, 그를 보자마자 한 방 날리려는 양 두 주먹을 단단히 움켜쥐었다. 에드워드는 왜 언제나 나보다 빠른 것일까?  그는 내가 숲길에 접어들기도 전에 허리를 안아 붙잡았다. “이거 놔! 내가 죽여버릴 거야! 이 배신자!” 나는 숲을 향해 고함을 질렀다. “이러다 찰리가 듣겠어. 그리고 일단 네가 집에 들어가면 어저씬 현관 문을 부숴 놓을지도 모르고.” 나는 본능적으로 집 쪽을 돌아보았지만, 눈에 들어오는 건 번쩍거리는 빨간색 오토바이뿐이었다. 눈앞이 온통 빨갛게 보였다. 머리가 또다시 욱신거렸다. “일단 제이콥이랑 한 판 붙고, 찰리 문제는 차차 해결할 거야.” 나는 에드워드의 팔에서 풀려나려고 몸부림을 쳤다. 성과는 없었지만. “제이콥 블랙은 ‘나’ 를 만나러 온 거야. 그래서 아직 여기서 기다리는 거지. ”  에드워드의 말에 나는 싸늘하게 얼어붙고 말았다. 결국 내 눈앞에서 싸움이 벌어지고 마는 건가? 손에서 힘이 쭉 빠졌다. ‘두 사람은 싸운다. 파리스가 쓰러진다. ’  난, 그런 걸 바랄 정도로 화가 나지는 않았단 말야. “얘기로 풀 거지?” “뭐, 대충은.” “대충이라니?” 내 목소리가 부들부들 떨렸다. 에드워드는 내 얼굴에 흘러내린 머리카락을 손가락으로 쓸어넘겨 주었다. “싸우러 온 거 아니니까 걱정하지 마. 녀석은 일종의…… 대변인 자격으로 온 거야.” “아.” 에드워드가 집 쪽을 다시 한 번 돌아보더니 내 허리를 바짝 끌어당겨 안고 숲을 향해 걷기 시작했다. “서둘러야겠다. 아저씨, 폭발하기 일보 직전이군.” 그리 멀리까지 갈 필요도 없었다. 제이콥은 오솔길 초입에서 우릴 기다리고 있었다. 이끼 덮인 나무에 기대고 있는 그의 얼굴은 내가 짐작했던 대로 씁쓸하게 굳어 있었다. 그는 나를 먼저 쳐다본 뒤, 에드워드를 보았다. 제이콥은 냉소를 머금고, 나무에 기댔던 몸을 일으켰다. 그리고 약간 앞으로 몸을 숙인 채 맨발로 서서 떨리는 주먹을 움켜쥐었다. 키가 지난번에 마지막으로 봤을 때보다 더 자란 듯했다. 불가능한 일이라고 생각했었는데, 그는 아직도 자라고 있었다. 가까이 다가서면 에드워드를 한참이나 굽어볼 것 같았다. 그러나 에드워드는 제이콥을 보자마자 걸음을 멈추었고 계속 거리를 유지했다. 에드워드는 몸의 방향을 틀어 나를 뒤에 세웠다. 나는 눈빛으로라도 제이콥을 비난하려고 그의 몸통 옆으로 고개를 내밀었다. 화를 내는 차가운 얼굴을 보면 나도 더욱 화가 치밀 것이라고 생각했지만, 뜻밖에도 그를 보니 눈물을 글썽였던 마지막 모습이 떠올랐다. 제이콥을 바라보는 동안 차츰 내 분노는 힘을 잃어갔다. 얼마나 오랜만에 만났는데, 하필 이런 식으로 재회해야 한다는 게 너무 싫었다. “벨라.” 제이콥은 에드워드에게서 한시도 눈을 떼지 않은 채, 내 쪽을 향해 고개를 한 번 끄덕했다. “왜 그랬어? 어떻게 네가 나한테 이럴 수 있니?” 나는 목구멍에 차오르는 뜨거운 덩어리를 들키지 않으려 애쓰며 속삭였다. 비웃음은 사라졌지만 제이콥의 얼굴은 여전히 차갑게 굳어 있었다. “이게 최선이니까.” “그게 무슨 뜻이야? 내가 아빠에게 목이라도 졸리기를 바라는 거야? 아니면 해리처럼 찰리도 심장마비에 걸리길 바라는 거야? 나한테 얼마나 화가 났든, 어떻게 우리 아버지한테 이런 짓을 할 수가 있지?” 제이콥은 미간에 주름을 잡으며 움찔하는 눈치였지만 아무 대답도 하지 않았다. “누굴 다치게 할 생각은 없었어. 저 녀석은 그냥, 네가 외출금지 명령을 받아서 나랑 어울리지 못하게 하려는 것뿐이었지.” 에드워드는 말하지 않으려는 제이콥의 생각을 대신 읽어주듯 설명했다. 다시 에드워드를 바라보는 제이콥의 눈빛에 증오심이 이글거렸다. “제이콥! 외출금지 명령은 벌써 받았어! 그렇지 않았다면 내가 왜 당장 라푸시로 달려가지 않았겠어? 내 전화를 피하는 네 엉덩이를 걷어 차 주려고 말야.” 제이콥은 처음으로 어리둥절한 표정을 지으며 나를 다시 쳐다보았다. “그런 거였어?” 