“그래서?” “그래서?”  저레드가 물었다. 제이콥의 얼굴이 심각해졌다. “그 여자가 자기 파트너에 대한 복수를 하려는 건 맞는데, 우리가 죽인 그 검은 머리 거머리는 그 여자의 연인이 아니었어. 컬렌 일당이 작년에 빨간 머리의 파트너를 죽였기 때문에, 지금 그 여잔 벨라를 뒤쫓고 있어.” “그 여자가 자기 파트너에 대한 복수를 하려는 건 맞는데, 우리가 죽인 그 검은 머리 거머리는 그 여자의 연인이 아니었어. 컬렌 일당이 작년에 빨간 머리의 파트너를 죽였기 때문에, 지금 그 여잔 벨라를 뒤쫓고 있어.”  저레드와 엠브리, 에밀리는 입을 딱 벌린 채 나를 응시했다. “벨라는 그냥 힘없는 여자애잖아.” “벨라는 그냥 힘없는 여자애잖아.”  엠브리가 투덜거렸다. “그게 옳단 얘기가 아냐. 중요한 건 그 흡혈귀가 우리를 따돌리려는 목적이 바로 그거란 거지. 그 여잔 포크스로 가려 했던 거야.” “그게 옳단 얘기가 아냐. 중요한 건 그 흡혈귀가 우리를 따돌리려는 목적이 바로 그거란 거지. 그 여잔 포크스로 가려 했던 거야.”  그들은 오래도록 입을 벌린 채 계속해서 나를 쳐다보았다. 나는 고개를 푹 숙였다. 마침내 저레드가 입 꼬리를 올리며 씩 웃었다. “잘 됐네. 우리한테 미끼가 생긴 셈이니.” “잘 됐네. 우리한테 미끼가 생긴 셈이니.”  놀라운 속도로 제이콥이 싱크대에서 병따개를 집어 저레드의 머리로 날렸다. 저레드 역시 순식간에 손을 올려 얼굴을 강타하려는 흉기를 잡았다. “벨라는 미끼가 아니야.” “벨라는 미끼가 아니야.”  “내 말 뜻 너도 알잖아.” “벨라는 미끼가 아니야.”  “내 말 뜻 너도 알잖아.”  저레드는 조금도 기죽지 않고 말했다. 샘이 툭탁거리는 둘을 무시하며 입을 열었다. “그렇다면 우리도 작전을 바꿔야겠다. 함정을 몇 군데 만들어놓고 그 여자가 기회를 이용할지 지켜볼 거야. 내키지는 않지만 패를 나눠야겠어. 하지만 그 여자가 정말로 벨라를 노리는 거라면 아마 우리가 소규모로 나뉜다고 해도 그걸 이용하려 들지는 않을 거야.” “그렇다면 우리도 작전을 바꿔야겠다. 함정을 몇 군데 만들어놓고 그 여자가 기회를 이용할지 지켜볼 거야. 내키지는 않지만 패를 나눠야겠어. 하지만 그 여자가 정말로 벨라를 노리는 거라면 아마 우리가 소규모로 나뉜다고 해도 그걸 이용하려 들지는 않을 거야.”  “퀼도 머지않아 우리와 합류하게 되겠지. 그럼 셋씩 똑같이 나눌 수 있겠네.” “그렇다면 우리도 작전을 바꿔야겠다. 함정을 몇 군데 만들어놓고 그 여자가 기회를 이용할지 지켜볼 거야. 내키지는 않지만 패를 나눠야겠어. 하지만 그 여자가 정말로 벨라를 노리는 거라면 아마 우리가 소규모로 나뉜다고 해도 그걸 이용하려 들지는 않을 거야.”  “퀼도 머지않아 우리와 합류하게 되겠지. 그럼 셋씩 똑같이 나눌 수 있겠네.”  엠브리가 중얼거렸다. 