대체 왜 달라진 거지. 아마도 내가 그를 만나보지 않고는 살지 않기로 작정했기 때문일 수도 있었다. 우리가 너무 늦게 도착한다면 그럴 기회는 아예 없을 것이다. 하지만 그를 따라 죽을 수 있다는 사실이 내겐 차라리 위안이었다. “그들도 이런 상황은 겪어본 적 없을 거야. 자살을 시도하는 뱀파이어는 많지 않을 테니까.” “그들도 이런 상황은 겪어본 적 없을 거야. 자살을 시도하는 뱀파이어는 많지 않을 테니까.”  앨리스가 곤혹스러운 표정으로 중얼거렸다. 내 입에서 아주 작은 소리가 새어나왔다. 앨리스는 그것이 고통에 찬 부르짖음임을 알아채고, 가냘프지만 단단한 팔로 내 어깨를 감쌌다. “최선을 다해보는 거야, 벨라. 아직은 끝나지 않았어.” “최선을 다해보는 거야, 벨라. 아직은 끝나지 않았어.”  “아직은 그렇지만, 우리가 실패하게 되면 볼투리 일가가 우릴 가만두지 않겠죠.” “최선을 다해보는 거야, 벨라. 아직은 끝나지 않았어.”  “아직은 그렇지만, 우리가 실패하게 되면 볼투리 일가가 우릴 가만두지 않겠죠.”  가능성이 얼마나 희박한지는 앨리스도 나도 알고 있었다. 앨리스의 몸이 경직됐다. “그래서 잘 됐다는 것처럼 들리네.” “그래서 잘 됐다는 것처럼 들리네.”  나는 어깨를 으쓱했다. “허튼 생각 말아, 벨라. 안 그러면 뉴욕에서 내려서 곧장 포크스로 돌아갈 테니까.” “허튼 생각 말아, 벨라. 안 그러면 뉴욕에서 내려서 곧장 포크스로 돌아갈 테니까.”  “왜요?” “허튼 생각 말아, 벨라. 안 그러면 뉴욕에서 내려서 곧장 포크스로 돌아갈 테니까.”  “왜요?”  “이유는 너도 알잖아. 너무 늦어져 에드워드를 구하지 못하면 나는 무슨 일이 있어도 널 찰리한테 무사히 데려다줄 거야. 그러니까 너까지 상황을 꼬이게 하진 말아 줘. 알겠니?” “허튼 생각 말아, 벨라. 안 그러면 뉴욕에서 내려서 곧장 포크스로 돌아갈 테니까.”  “왜요?”  “이유는 너도 알잖아. 너무 늦어져 에드워드를 구하지 못하면 나는 무슨 일이 있어도 널 찰리한테 무사히 데려다줄 거야. 그러니까 너까지 상황을 꼬이게 하진 말아 줘. 알겠니?”  “알겠어요.” “허튼 생각 말아, 벨라. 안 그러면 뉴욕에서 내려서 곧장 포크스로 돌아갈 테니까.”  “왜요?”  “이유는 너도 알잖아. 너무 늦어져 에드워드를 구하지 못하면 나는 무슨 일이 있어도 널 찰리한테 무사히 데려다줄 거야. 그러니까 너까지 상황을 꼬이게 하진 말아 줘. 알겠니?”  “알겠어요.”  앨리스는 약간 뒤로 물러나서 나를 물끄러미 노려보았다. 