”  그의 목소리는 낮고 강렬했다. ”  그의 목소리는 낮고 강렬했다.  마침내 제이콥이 나를 쳐다보았다. 벨라, 엠브리는 원래 저들과 어울리고 싶어하지 않았어. 그런데 지금은 그 우스운 조직에 합류한 것처럼 샘을 졸졸 따라다니고 있단 말이야. 그런데 지금은 그 우스운 조직에 합류한 것처럼 샘을 졸졸 따라다니고 있단 말이야. 사실 폴 때도 마찬가지였지. 상황이 완전히 똑같아. 예전엔 폴도 샘하고는 전혀 친분이 없었어. 그런데 몇 주일 학교를 빠지고 하더니, 돌아왔을 땐 갑자기 샘의 부하가 되어 있는 거야. 그런데 몇 주일 학교를 빠지고 하더니, 돌아왔을 땐 갑자기 샘의 부하가 되어 있는 거야. 왜 그런지 통 이유를 모르겠어. 엠브리는 내 친구였으니까 내가 꼭 알아 내야 할 것 같은데 방법이 없어. 게다가 이젠 샘이 나를 주시하고 있기도 하고……. ”  제이콥의 공포가 나한테도 전염되고 있었다. ”  제이콥의 공포가 나한테도 전염되고 있었다. 불현듯 뒷덜미가 쭈뼛 서는 느낌이 들었다. ”  제이콥의 공포가 나한테도 전염되고 있었다. 불현듯 뒷덜미가 쭈뼛 서는 느낌이 들었다.  문득 제이콥의 얼굴에 다시 분노가 서렸다. ”  제이콥의 공포가 나한테도 전염되고 있었다. 불현듯 뒷덜미가 쭈뼛 서는 느낌이 들었다.  문득 제이콥의 얼굴에 다시 분노가 서렸다. 그는 코웃음을 쳤다. ”  제이콥의 공포가 나한테도 전염되고 있었다. 불현듯 뒷덜미가 쭈뼛 서는 느낌이 들었다.  문득 제이콥의 얼굴에 다시 분노가 서렸다. 그는 코웃음을 쳤다.  “응, 별 소용없더군.” ”  제이콥은 싸늘한 표정이 되더니, 아버지의 말투를 흉내 내듯 굵은 목소리를 냈다. 제이콥. 제이콥. 2, 3년 안에 만약 네가…… 아무튼 나중에 내가 다시 설명해 주마. ”  이내 그가 다시 자기 목소리로 돌아왔다. 내가 보기엔 분명 다른 문제가 있어. 뭔가 잘못됐다고. 뭔가 잘못됐다고.”  그는 아랫입술을 깨물며 주먹을 움켜쥐었다. 뭔가 잘못됐다고.”  그는 아랫입술을 깨물며 주먹을 움켜쥐었다. 금방이라도 울 것 같은 표정이었다. 뭔가 잘못됐다고.”  그는 아랫입술을 깨물며 주먹을 움켜쥐었다. 금방이라도 울 것 같은 표정이었다.  본능적으로 나는 제이콥의 허리를 껴안고 그의 가슴에 얼굴을 기댔다. 뭔가 잘못됐다고.”  그는 아랫입술을 깨물며 주먹을 움켜쥐었다. 금방이라도 울 것 같은 표정이었다.  본능적으로 나는 제이콥의 허리를 껴안고 그의 가슴에 얼굴을 기댔다. 그의 키가 워낙 커서, 아이가 어른을 껴안은 듯한 기분이 들었다. 