”  그의 눈빛에선 아직 별다른 악의가 느껴지지 않았다. ”  그의 눈빛에선 아직 별다른 악의가 느껴지지 않았다.  나는 씁쓸하게 미소를 지었다. ”  “흠.” ”  “흠.”  그는 다시 생각에 잠긴 듯했다. ”  “흠.”  그는 다시 생각에 잠긴 듯했다.  바로 그 순간 나는 그가 왜 예전과 똑같은 모습인지, 소름 끼칠 만큼 똑같은지 이유를 깨달았다. ”  “흠.”  그는 다시 생각에 잠긴 듯했다.  바로 그 순간 나는 그가 왜 예전과 똑같은 모습인지, 소름 끼칠 만큼 똑같은지 이유를 깨달았다. 로렌트가 타냐의 가족과 함께 지내고 있다는 칼라일의 이야기를 들은 후, 나는 아주 가끔이지만 그가 컬렌 집안 사람들처럼 황금빛 눈동자를 갖게 되었을 거라고 생각했었다. ”  “흠.”  그는 다시 생각에 잠긴 듯했다.  바로 그 순간 나는 그가 왜 예전과 똑같은 모습인지, 소름 끼칠 만큼 똑같은지 이유를 깨달았다. 로렌트가 타냐의 가족과 함께 지내고 있다는 칼라일의 이야기를 들은 후, 나는 아주 가끔이지만 그가 컬렌 집안 사람들처럼 황금빛 눈동자를 갖게 되었을 거라고 생각했었다. 나는 억지로 ‘컬렌’이라는 이름을 떠올리며 움찔했다. ”  “흠.”  그는 다시 생각에 잠긴 듯했다.  바로 그 순간 나는 그가 왜 예전과 똑같은 모습인지, 소름 끼칠 만큼 똑같은지 이유를 깨달았다. 로렌트가 타냐의 가족과 함께 지내고 있다는 칼라일의 이야기를 들은 후, 나는 아주 가끔이지만 그가 컬렌 집안 사람들처럼 황금빛 눈동자를 갖게 되었을 거라고 생각했었다. 나는 억지로 ‘컬렌’이라는 이름을 떠올리며 움찔했다. 어쨌든 ‘선한’ 뱀파이어라면 그래야 하는 게 아닐까. ”  “흠.”  그는 다시 생각에 잠긴 듯했다.  바로 그 순간 나는 그가 왜 예전과 똑같은 모습인지, 소름 끼칠 만큼 똑같은지 이유를 깨달았다. 로렌트가 타냐의 가족과 함께 지내고 있다는 칼라일의 이야기를 들은 후, 나는 아주 가끔이지만 그가 컬렌 집안 사람들처럼 황금빛 눈동자를 갖게 되었을 거라고 생각했었다. 나는 억지로 ‘컬렌’이라는 이름을 떠올리며 움찔했다. 어쨌든 ‘선한’ 뱀파이어라면 그래야 하는 게 아닐까.  나도 모르게 한 걸음 뒤로 물러나자, 검붉은 로렌트의 눈동자가 내 움직임을 예리하게 주시했다. 