갑작스런 통증에 숨이 가빠졌다. 찰리는 못 믿겠다는 듯 나를 쳐다보며 말을 이었다. “칼라일이 로스앤젤레스에 있는 큰 병원에서 스카우트 제의를 받았단다. 엄청난 연봉을 제시한 모양이야.” “칼라일이 로스앤젤레스에 있는 큰 병원에서 스카우트 제의를 받았단다. 엄청난 연봉을 제시한 모양이야.”  햇빛 찬란한 LA는 절대로 그들이 갈 곳이 아니었다. 거울이 나오던 악몽이 떠올랐다. 햇빛을 받아 영롱하게 빛나던 그의 살결이. 햇빛을 받아 영롱하게 빛나던 그의 살결이.  그의 얼굴이 떠오른 순간 아픔이 전신으로 퍼져갔다. “에드워드가 숲 한가운데 널 혼자 두고 가버렸는지, 난 꼭 알아야겠다.” “에드워드가 숲 한가운데 널 혼자 두고 가버렸는지, 난 꼭 알아야겠다.”  찰리는 물러서지 않았다. 이름만 들어도 혹독한 고문 같은 고통의 파도가 밀려들었다. 나는 아픔을 떨쳐보려고 절박하게 머리를 흔들었다. “제 잘못이에요. 집이 바로 보이는 등산로 초입에서 헤어졌는데…… 제가 따라갔으니까.” “제 잘못이에요. 집이 바로 보이는 등산로 초입에서 헤어졌는데…… 제가 따라갔으니까.”  찰리가 뭐라고 더 말을 하려는 듯했지만 나는 귀를 막았다. “이런 얘기 더 못하겠어요, 아빠. 저 방으로 올라갈게요.” “이런 얘기 더 못하겠어요, 아빠. 저 방으로 올라갈게요.”  대꾸도 듣기 전에 나는 소파에서 일어나 계단을 올라갔다. 나를 찾을 수 있도록 누군가 집에 들어와 찰리에게 메모를 남겨놓았다. 그 사실을 깨달은 순간부터 두려운 의혹이 머릿속에서 점점 커지고 있었다. 나는 서둘러 내 방으로 가 문을 닫은 뒤, 침대 머리맡에 놓인 CD플레이어부터 살폈다. 방은 내가 두고 간 그대로인 듯했다. 나는 CD플레이어 버튼을 눌렀다. 뚜껑이 천천히 열렸다. 안은 비어 있었다. 엄마가 선물한 앨범도 내가 두고 간 그대로 침대 옆 바닥에 놓여 있었다. 나는 떨리는 손으로 표지를 젖혔다. 첫 장에서 더 넘길 필요도 없었다. 모퉁이마다 은색 장식이 박힌 사진첩엔 사진이 들어 있지 않았다. 아래쪽에 내가 적어놓은 ‘찰리 집 부엌에서, 에드워드 컬렌, 9월 13일’이라는 글씨만 남아 있을 뿐이었다. 