더럭 겁이 났다. 나 역시 에드워드가 다음에 어떤 일이 벌어질 것으로 예상하는지, 추측해 보지 않을 수 없었다. “나 또한 그 친구의 성공이 기쁘기 그지없다. 참으로 놀랍긴 했지만 그 친구에 대해 네가 보여준 기억은 나에게는 선물이나 다름없었단다. 그토록 독특한 길을 선택하고도 훌륭히 해낸 그 친구를 보며 어찌만 기쁘던지…… 스스로도 놀라울 정도였지. 나는 그 친구가 날이 갈수록 허약해져 쇠하고 말 거라고 생각했다. 독특한 자기 의견을 공유할 다른 뱀파이어를 찾아보겠다는 그 친구의 계획을 들었을 땐 코웃음까지 쳤었지. 하지만 내 생각이 틀렸다는 게 몹시 기쁘구나.” “나 또한 그 친구의 성공이 기쁘기 그지없다. 참으로 놀랍긴 했지만 그 친구에 대해 네가 보여준 기억은 나에게는 선물이나 다름없었단다. 그토록 독특한 길을 선택하고도 훌륭히 해낸 그 친구를 보며 어찌만 기쁘던지…… 스스로도 놀라울 정도였지. 나는 그 친구가 날이 갈수록 허약해져 쇠하고 말 거라고 생각했다. 독특한 자기 의견을 공유할 다른 뱀파이어를 찾아보겠다는 그 친구의 계획을 들었을 땐 코웃음까지 쳤었지. 하지만 내 생각이 틀렸다는 게 몹시 기쁘구나.”  에드워드는 아무 대꾸도 하지 않았다. “하지만 너의 자제력은 또 어떻고! 우리들 가운데 그런 강인함을 발휘할 수 있는 이가 있다는 것조차 놀라울 뿐이구나. 그토록 유혹적인 본능의 부름을 참고 견디다니, 한 번도 아니고 거듭 견뎌내고 있으니, 내가 직접 보지 않았다면 믿지 못했을 것이다.” “하지만 너의 자제력은 또 어떻고! 우리들 가운데 그런 강인함을 발휘할 수 있는 이가 있다는 것조차 놀라울 뿐이구나. 그토록 유혹적인 본능의 부름을 참고 견디다니, 한 번도 아니고 거듭 견뎌내고 있으니, 내가 직접 보지 않았다면 믿지 못했을 것이다.”  아로의 칭찬을 듣는 동안에도 에드워드의 얼굴은 무표정했다. 하지만 나는 그의 얼굴을 너무 잘 알고 있었다. 세월이 지나도 변한 것은 없었고, 나는 그의 무표정한 얼굴 아래 뭔가 심상치 않은 일이 일어나고 있음을 짐작했다. 