“돼지.” “돼지.”  저레드가 놀렸다. 나는 싱크대에 기대서서 세 사람이 가족처럼 장난치는 모습을 지켜보았다. 에밀리의 부엌은 하얀 찬장과 밝은 색 마루바닥 때문에 아늑한 느낌이 들었다. 구석에 놓인 작은 원탁 위에는 잘게 줄이 간 파랗고 하얀 도자기에 야생화가 풍성하게 꽂혀 있었다. 엠브리와 저레드는 완전히 제 집에 온 것처럼 굴었다. 에밀리는 커다란 노란 그릇에 아마 수십 개쯤은 깨 넣은 듯한 엄청난 양의 달걀을 섞기 시작했다. 그녀가 연보라색 셔츠 소매를 걷어올리자 그 아래로 팔을 따라 오늘 손등까지 뻗어 있는 흉터가 드러났다. 엠브리 말대로 늑대인간과 어울리는 것은 참으로 위험한 일인 듯했다. 현관문이 열리고 샘이 걸어 들어왔다. “에밀리.” “에밀리.”  그는 사랑이 철철 넘치는 목소리로 연인을 불렀고 나는 침입자 같은 민망함을 느끼며 두 사람을 바라보았다. 샘은 한 걸음에 부엌으로 들어와 커다란 손으로 에밀리의 얼굴을 감쌌다. 그는 고개를 숙이고 먼저 짙은 흉터가 난 오른뺨에 입을 맞춘 뒤 입술에 키스했다. “그만 좀 해 두셔. 식사 중이잖아.” “그만 좀 해 두셔. 식사 중이잖아.”  저레드가 불평을 했다. “그럼 입 닥치고 먹기나 해.” “그럼 입 닥치고 먹기나 해.”  샘이 쏘아붙인 뒤 다시 에밀리의 입술에 키스를 했다. “어휴.” “어휴.”  엠브리도 한숨을 내쉬었다. 이건 로맨스 영화보다 더 나쁘다. 삶과 진정한 사랑의 기쁨을 거의 소리쳐 노래하고 있는, 생생한 현실이었으니까. 나는 머핀을 내려놓고 공허한 가슴을 꽉 껴안았다. 나는 두 연인의 행복한 모습에 또다시 욱신거리는 가슴의 통증을 외면하기 위해 꽃을 응시했다. 때마침 제이콥과 폴이 문으로 들어섰으므로 반가운 마음이 앞섰다. 하지만 둘의 다정한 모습에 또 충격을 받았다. 폴이 제이콥의 어깨를 주먹으로 툭 치자 제이콥도 친구의 허리에 가볍게 주먹을 날렸다. 둘은 다시 웃음을 터뜨렸다. 일단 그들은 멀쩡해 보였다. 집안을 살피던 제이콥의 시선이 부엌으로 향했다. 그리고 구석 싱크대에 어색하게 기대 서 있던 나에게 와 멈추었다. 