’라고 말씀드린 건, 그럼 제가 이 집을 나가겠다는 뜻이었어요.”  나는 아버지의 눈을 똑바로 쳐다보았다.  찰리는 눈을 껌벅였다. 그의 얼굴이 시커멓게 변해갔다. 별안간 아버지의 건강이 걱정되면서 내 결심이 흔들리기 시작했다. 찰리는 해리와 나이가 비슷한데…….  “아빠, 저도 집을 나가기 싫어요. 아빠를 사랑하니까요. 걱정하시는 건 알지만, 이번만은 저를 믿어주세요. 그리고 제가 여기서 같이 살기를 바라신다면, 에드워드한테도 너그럽게 대해주셔야 해요. 제가 여기 있길 바라세요, 나가기를 바라세요?”  나는 좀 더 부드러워진 목소리로 간청했다.  “공정한 질문이 아니구나, 벨라. 당연히 여기 있기를 바란다는 건 너도 잘 알잖아.”  “그럼 에드워드한테 잘해 주세요. 제가 있는 곳엔 에드워드도 당연히 올 수 있어야 하니까요.”  스스로의 생각에 확신이 있었으므로, 나는 제법 단호하게 말했다.  “거기서 내 집은 빼라. 어림도 없으니까.”  찰리가 버럭 소리를 질렀다.  나는 길게 한숨을 쉬었다.  “있죠, 당장 오늘 아침까지 결정해 달라고 부탁하는 건 아니에요. 시간을 두고 생각 좀 해 봐 주세요, 네? 하지만 에드워드랑 저는 언제나 함께라는 것만 잊지 마시고요.”  “벨라…….”  “생각 좀 해 보시라니까요. 그리고 자리 좀 비켜주세요. 저 이젠 ‘정말로’ 샤워해야 돼요.”  비록 낯빛은 기묘한 보라색으로 변해 있었지만, 찰리는 더 말하지 않고 방을 나섰다. 그러곤 쾅 소리 나게 문을 닫았다. 쿵쾅쿵쾅 성난 걸음으로 계단을 내려가는 그의 발소리가 들려왔다.  내가 이불을 완전히 젖히고 침대에서 돌아앉았을 때, 에드워드는 계속 대화에 참여했던 사람처럼 이미 안락의자에 앉아 있었다.  “미안해.”  “내가 생각했던 것보다 심하진 않은데 뭐. 나 때문에 또 찰리와 싸워선 안 돼. 부탁이니까.”  “걱정하지 마. 꼭 필요할 때가 아니면 굳이 싸움을 걸진 않을게. 설마 내가 쫓겨나도 갈 곳이 없다는 얘기를 하려던 건 아니겠지?”  나는 욕실용품과 새 옷을 챙기며 속삭이듯 말하고는, 진짜 걱정스럽다는 듯 눈을 크게 떴다.  “설마 뱀파이어들이 우글우글한 우리 집으로 들어오겠다는 거야?”  “나 같은 사람한테는 거기가 아마 제일 안전한 곳일걸. 게다가…….”  나는 씩 웃었다.  “찰리가 나를 쫓아내면 굳이 졸업할 때까지 기한을 둘 필요도 없잖아. 안 그래?”  에드워드는 이를 꽉 깨물었다.  “영원히 저주받고 싶어서 안달이 나셨군.”  “너도 정말로 그렇게 믿는 건 아니잖아.”  “내가?”  “그래.”  그는 발끈해서 나를 노려보며 반박을 하려 했지만, 내가 먼저 입을 열었다.  “네가 정말로 영혼을 잃었다고 믿고 있었다면, 볼테라에서 나를 만났을 때 어떻게 된 일인지 바로 알아차렸겠지. 우리가 둘 다 죽었다고 생각하는 대신 말이야. 그런데 넌 ‘놀랍군. 칼라일이 옳았어. ’라고 말했어. 그러니까 결국 너도 내심 희망을 갖고 있었단 얘기가 되는 거지. ”  나는 승리감에 젖어 설명했다. 이번에는 에드워드도 할 말을 잃었다. “그러니 우리 둘 다 희망을 가져 보면 어떨까. 어차피 어느 쪽이든 난 상관없어. 너만 내 곁에 있어 준다면 천국도 필요 없으니까.” 에드워드는 천천히 일어나 양손으로 내 얼굴을 감싸고, 내 눈을 지그시 들여다보았다. “영원히 곁에 있을게.” 그는 아직도 조금 동요하고 있는 듯 떨리는 목소리로 맹세했다. “내가 바라는 건 그것뿐이야.” 나는 발돋움을 해, 그의 입술에 입을 맞추었다. 에필로그평화조약  믿어지지 않을 만큼 빠른 시간 안에 거의 모든 것이 평범한 일상으로 되돌아갔다. 아, 물론 좀비처럼 살던 때가 아니라 그 전에 누렸던 ‘멋진 평범함’ 밀이다. 병원은 칼라일의 복귀를 열렬히 환영했고, LA 생활이 영 마음에 들지 않았다는 에스미의 말에 모두들 기쁨을 감추지 않았다. 하필 내가 이탈리아에 있었던 사이 치른 삼각함수 시험 때문에, 졸업에 전혀 문제가 없는 앨리스나 에드워드와 달리 나는 졸업 자체에 차질이 생길 수도 있는 상황이었다. 갑자기 대학 진학 문제가 시급해졌다. 물론 대학은 여전히 내게 있어 차선책이긴 했다. 졸업 후 칼라일의 도움을 받는 대신, 에드워드가 직접 해 줄 수도 있다는 제안에 내 마음이 흔들렸기 때문이다. 많은 대학의 입학 신청 기한이 지나 있었지만, 에드워드는 매일같이 내 입학 원서를 가져다 놓고 서류를 작성했다. 그는 이미 하버드 대학교 과정을 마친 후였으므로 사실 어느 대학을 가든 상관이 없었다. 내 입시 준비가 늦어진 덕에, 우린 아마 내년에 함께 페닌술라 전문대학에 다니게 될 가능성이 컸다. 찰리는 여전히 나를 못마땅하게 여겼고, 에드워드와는 말도 하려 들지 않았다. 하지만 시간을 정해 놓고 우리 집을 방문하는 것만은 허락되었다. 물론 나는 아직 외출금지 상태였다. 유일하게 갈 수 있는 곳이라고는 학교와 아르바이트뿐이어서, 황량하고 초라한 교실 건물의 노란 벽들이 최근에는 유난히 반갑고 정겹게 느껴졌다. 교실에선 바로 옆 책상에 앉은 사람과 할 수 있는 일이 무궁무진하기 때문이다. 에드워드는 새 학기부터 수업을 다시 들었으므로, 수업시간이 대부분 나와 겹쳤다. 컬렌 집안 사람들이 ‘LA로 떠난 뒤’ 나는 폐인과 다름 없었기 때문에, 그간 내 옆자리에는 아무도 앉는 사람이 없었다. 언제나 빈 틈을 이용하려 들던 마이크조차 안전하게 거리를 유지했을 정도였다. 에드워드가 제자리로 돌아오자, 지난 여덟 달의 고통이 그냥 악몽에 지나지 않는 것처럼 느껴졌다. 거의 그랬다는 뜻일 뿐, 완전히 옛날로 돌아간 것은 아니었다. 우선은 내가 감옥처럼 집에 갇혀 살아야 한다는 점. 그리고 두 번째 문제는 내가 충격의 늪에 빠져 허우적거리기 전까지만 해도 제이콥 블랙과 둘도 없는 친구 사이가 아니었다는 점이다. 그러니 8개월 전이라면 그를 그리워할 일도 없었겠지. 나는 라푸시에 자유로이 출입할 만한 상황이 아니었고, 제이콥은 나를 보러오지 않았다. 심지어 그는 내가 전화를 해도 받지 않았다. 