“안녕히 주무셨어요, 아빠.” “어, 그래, 벨라. 깨어 있는 줄 몰랐구나.” 찰리는 몰래 딸 방을 들여다보다 들켜서 민망한 모양이었다. “네. 방금 깼는데 샤워하려고 아빠가 일어나시길 기다리고 있었어요.” 나는 침대에서 엉거주춤 몸을 일으켰다. “잠깐만 먼저 잠깐 얘기 좀 하자.” 찰리가 전등 스위치를 올렸다. 갑자기 눈이 부셔 앞이 보이지 않았지만 나는 옷장 쪽을 애써 외면했다. 불빛 때문이기도 했지만 찡그린 얼굴을 좀처럼 펼 수 없었다. 앨리스한테 그럴듯한 핑계를 물어 두지 못했기 때문이다. “아주 크게 혼나야 한다는 건 알고 있겠지.” “네, 알아요.” “지난 사흘간 아빠는 그야말로 미칠 뻔했다. 해리의 장례식을 끝내고 집에 왔더니, 네가 사라지고 없더구나. 제이콥은 네가 앨리스 컬렌과 달아났다는 말만 전하면서 무슨 문제가 생긴 것 같다고 하고. 넌 전화번호도 안 남기고, 전화도 걸지 않았지. 그래서 난 네가 어디 간 건지, 언제 올지, 아니 과연 돌아올 것인지도 모르는 채로 기다려야 했다. 네가 조금이라도 생각이 있는 아이라면 내가 얼마나…….” 찰리는 차마 말을 맺지 못했다. 그는 짧게 숨을 들이쉬고는 다음 얘기로 넘어갔다. “지금 당장 널 잭슨빌로 쫓아 보낼 생각이다. 그게 싫다면 납득할 수 있는 이유를 대 봐.” 나는 눈살을 찌푸렸다. 협박할 생각인가? 협박이라면 나도 맞받아칠 수 있다. 나는 침대에 앉아 이불을 걷었다. “전 안 걸 거예요. 그게 ‘이유’ 고요. ”  “잔소리 말고 너 지금 당장…….” “아빠 이번 일에 대한 책임은 전적으로 제가 질게요. 외출금지 명령을 내릴 생각이면 얼마든지 그렇게 하시고요. 아빠가 용서하실 때까지 집안일이랑 빨래, 설거지는 전부 제가 할게요. 물론 저를 여기서 내쫓는 것도 아빠 권리겠죠. 하지만 제가 나가게 된다고 해서 플로리다에 가지는 않을 거예요.” 찰리의 얼굴이 새빨갛게 달아올랐다. 그는 몇 번 심호흡을 한 뒤 입을 열었다. “어디 갔었는지 설명은 안 할 작정이냐?” 오, 젠장. “비상…… 사태가 있었어요.” 뜬금없는 내 설명에 찰리는 눈썹을 치켜올렸다. 나는 뺨에 잔뜩 공기를 머금었다가 소리를 내어 내뿜었다. “어떻게 설명해야 할지 모르겠어요. 모든 게 다 오해에서 비롯됐으니까요. 이야기가 여러 사람을 통해 전달되면서 상황이 걷잡을 수 없이 커졌고요.” 찰리는 못미더운 표정으로 묵묵히 기다렸다. “그게요, 제가 절벽에서 뛰어내린 이야기를 앨리스가 로잘리한테 전했나봐요…….” 워낙 거짓말을 하는 게 서툴다는 걸 알고 있었으므로 나는 최대한 진실에 가깝게 이야기를 만들어내려고 정신없이 머리를 굴렸다. 확 돌변하는 찰리의 표정을 본 순간, 나는 뒤늦게 그가 절벽 사건을 전혀 모르고 있다는 사실을 깨달았다. 크나큰 실수였다. 이미 저질러놓은 일도 한가득인데!  “맞다, 그 얘기도 아빠한테는 한 적이 없었군요. 별 거 아니에요. 제이콥이랑 수영하다가 약간 일이 틀어져서……. 어쨌든 로잘리가 그 사실을 에드워드한테 전했고, 에드워드는 몹시 화가 났어요. 어쩌다 보니 제가 자살을 하려 했다는 식으로 얘기가 전해졌더라고요. 에드워드가 전화도 안 받고 소식을 끊는 바람에 앨리스가 저를 데리고 로스앤젤레스까지 직접 가서 설명하도록 한 거예요.” 나는 어깨를 으쓱했다. 찰리가 절벽 얘기에 정신이 팔려 이 멋진 변명을 흘려듣는 일만큼은 제발 없어야 할 텐데. 찰리의 얼굴이 굳어졌다. “너 정말로 자살하려고 했었니?” “당연히 아니죠! 제이콥이랑 재미로 그런 것뿐이에요. 절벽 다이빙이라는 게 있거든요. 라푸시 아이들은 재미 삼아 늘 하는 거예요. 정말 아무 것도 아니라니까요.” 순간적으로 얼어붙었던 찰리의 얼굴이 다시 분노로 달아올랐다. “그런데 그게 에드워드 컬렌하고 무슨 상관이란 말이냐? 그렇게 오랫동안 말 한 마디 없이 떠나 있던 놈이야!” “그것도 오해였어요.” 내가 그의 말허리를 자르고 끼어들었다. 찰리의 얼굴이 다시 시뻘겋게 변했다. “그래서 그 자식도 돌아온 거냐?” “정확한 계획은 저도 잘 몰라요. 식구들 전부 돌아온 것 ‘같기는’ 해요. ”  찰리는 이마에 핏줄을 세운 채 절레절레 고개를 흔들었다. “어쨌거나 그 자식하곤 어울릴 생각도 하지 마라, 벨라. 난 그 녀석을 믿을 수가 없어. 너한테 어울리지 않는 형편없는 놈이니까. 또다시 놈이 그런 식으로 너를 휘두르는 꼴은 난 못 본다.” “좋아요.” 내가 발끈해서 대꾸했다. 찰리는 초조한 듯 발을 앞뒤로 움직이며 체중을 옮겼다. 그는 잠시 할말을 잃은 듯 침묵을 지키다 놀란 듯 한숨을 내쉬었다. “난 좀 더 반항할 거라고 생각했는데 뜻밖이구나.” “네, 사실 제가 ‘좋아요 