영화에서 본 대로 온 몸에 털이 난 반인반수라는 것 정도만 예측할 수 있을 뿐이었다. 그러므로 그들이 사냥을 하는 이유가 허기나 갈증 때문인지, 아니면 단순히 죽이려는 욕망 때문인지도 알지 못했다. 그걸 알기 전에는 함부로 판단을 내리기 어려웠다. 하지만 컬렌 집안 사람들이 선하게 살기 위해 겪었던 고통보다 그들의 고통이 더 심할 리는 없었다. 나는 에스미를 떠올렸다. 다정하고 사랑스러운 그녀의 얼굴을 떠올린 순간 눈물이 핑 돌았다. 그토록 모성애 넘치고 정이 많던 에스미도, 내가 피를 흘리자 자괴감에 젖어 코를 막고 달아나야 했다. 늑대인간들의 본능이 무엇이든 그런 괴로움보다 어려울 리는 없었다. 수백 년 간 피의 유혹에서 초연해지기 위해 악착같이 자기수련을 한 끝에, 의사로서 인명을 구할 수 있게 된 칼라일도 생각났다. ‘그것’보다 어려운 일은 있을 수 없었다. 늑대인간들은 다른 길을 선택했을 뿐이다. ‘다른 사람도 아니고 제이콥 일이잖아. ‘다른 사람도 아니고 제이콥 일이잖아.’  나는 라푸시로 이어지는 숲속 국도를 달리며 자꾸 머리를 흔들었다. 아직도 내가 옳은 일을 하고 있는 것인지 자신이 없었지만, 나는 스스로와 타협하려 하고 있었다. 나는 제이콥과 그의 친구들, 그의 패거리가 하는 짓을 도저히 눈감아줄 수 없었다. 어젯밤에 제이콥이, 다시는 자기를 보고 싶지 않을지도 모른다고 했던 말이 무슨 뜻인지 알 것 같았다. 그가 권한 대로 그냥 전화만 걸 수도 있겠지만 어쩐지 그건 비겁한 행동 같았다. 최소한 나는 그와 얼굴을 맞대고 이야기를 해야 한다고 생각했다. 지금 벌어지고 있는 일을 도저히 묵과할 수 없다고 그의 면전에서 이야기할 작정이었다. 나는 살인자와 친구가 될 수 없고, 계속되는 살인을 쳐다보고만 있을 수도 없었다. 그러면 나도 괴물이 되고 말 것이다. 그에게 경고를 해야 했다. 그것이 그를 보호하기 위해 내가 할 수 있는 최선이므로. 그것이 그를 보호하기 위해 내가 할 수 있는 최선이므로.  나는 입술을 꾹 깨물고 블랙 부자의 집 앞에 차를 세웠다. 그것이 그를 보호하기 위해 내가 할 수 있는 최선이므로.  나는 입술을 꾹 깨물고 블랙 부자의 집 앞에 차를 세웠다. 가장 친한 친구가 늑대인간인 것도 모자라 추악한 괴물이 되려 한다는 사실이 견딜 수 없이 괴로웠다. 