에드워드의 표정이 보여 준 차이는 거의 가혹할 정도였다. 두 번째 사진에서 그의 눈빛은 조심스럽고 절제되어 있었다. 여전히 숨 막히게 아름다웠지만 표정은 훨씬 더 차가워서, 살아 있다기보다는 조각에 가까워 보였다. 마지막 사진은 에드워드와 내가 어색하게 나란히 서 있는 것. 에드워드의 얼굴은 두 번째 사진처럼 차갑고 조각 같았다. 하지만 그 사진에서 느껴지는 가장 비참했던 부분은 그의 표정이 아니었다. 확연하게 비교되는 우리 둘의 모습이 고통스러울 정도였다. 에드워드는 그야말로 신 같았다. 하지만 나는 인간 치고도 평범해서, 민망할 만큼 수수해 보였다. 나는 속이 상해 사진을 뒤집어 놓았다. 숙제를 해야 할 시간이었지만 나는 계속해서 사진들을 앨범에 정리했다. 사진마다 아래쪽에 볼펜으로 이름과 장소, 날짜를 적었다. 에드워드와 내가 같이 찍은 사진 차례가 되자 나는 보지도 않고 사진을 반으로 접어 에드워드만 보이게 앨범에 꽂았다. 앨범 정리가 끝나자 여벌로 한 장 씩 더 뽑은 사진들을 몽땅 새 봉투에 넣고, 엄마에게 길고 긴 감사 편지를 썼다. 에드워드는 아직도 오지 않았다. 나는 밤늦도록 깨어 있는 게 에드워드 때문이라고 인정하고 싶지 않았지만, 물론 그게 이유인 건 명백했다. 에드워드가 미리 양해를 구하지 않고 전화도 없이 밤에 내게 오지 않은 적이 언제였는지 떠올리려고 노력했다. 아무리 생각해 봐도 그런 일은 단 한 번도 없었다. 그날 밤도 나는 잠을 잘 이루지 못했다. 학교 일과는 지난 이틀과 소름 끼치도록 똑같았다. 그렇게 침묵과 절망 속에 이어졌다. 주차장에서 기다리고 있는 에드워드를 본 순간 나는 안도감을 느꼈지만 그 마음도 순식간에 사라졌다. 그는 달라지지 않았고, 오히려 더 멀어진 것 같았다. 문제가 어디서부터 시작된 걸까. 이제 와선 기억해내기조차 힘들었다. 내 생일은 이미 까마득한 과거로 느껴졌다. 앨리스만 돌아온다면 얼마나 좋을까. 곧 돌아오겠지. 모든 것이 돌이킬 수 없어지기 전에. 모든 것이 돌이킬 수 없어지기 전에.  하지만 그렇게만 믿고 있을 순 없었다. 