빌리는 경찰서로 전화를 걸어 찰리에게 메시지를 남겼고, 퇴근 후 찰리가 피자 두 판을 들고 나타났다. 빌리는 경찰서로 전화를 걸어 찰리에게 메시지를 남겼고, 퇴근 후 찰리가 피자 두 판을 들고 나타났다. 라지 사이트 피자를 두 판이나 사와서 그나마 다행이었다. 제이콥이 혼자서 한 판을 다 먹어치웠기 때문이다. 저녁 내내 찰리는 수상쩍은 눈초리로 우리 둘을 주시했고, 특히 많이 변한 제이콥을 유심히 살폈다. 찰리가 머리를 자른 이유를 묻자 제이콥은 어깨를 으쓱하며 그냥 편해서 잘랐다고 대꾸했다. 찰리와 내가 집으로 가면 제이콥은 다시 늑대로 돌아갈 것이다. 그날도 온종일 그는 변신을 거듭했다. 그와 늑대 형제들은 혹시 빅토리아가 돌아왔는지 흔적을 찾기 위해 동분서주하고 있었다. 하지만 어젯밤에 온천 근처에서 발견한 뒤 거의 캐나다 국경까지 쫓아냈으므로, 또다른 습격은 당분간 없으리라는 게 제이콥의 생각이었다. 빅토리아가 포기할지도 모른다는 희망은 품지 않았다. 나는 원래 그런 종류의 운이 없는 사람이었으니까. 제이콥은 식사 후 나를 트럭까지 데려다 주고는, 찰리가 먼저 출발하기를 기다리며 차 밖에서 서성거렸다. “오늘은 겁내지 말고 자. 우리가 지키고 있을 테니까.” “오늘은 겁내지 말고 자. 우리가 지키고 있을 테니까.”  찰리가 안전벨트와 씨름을 하는 체하며 머뭇거리자 제이콥은 얼른 나에게 말했다. “그래, 내 걱정은 안할 거야.” “그래, 내 걱정은 안할 거야.”  “바보 같이 굴지 말고. 뱀파이어 사냥, 정말 끝내 줘. 엉망진창이 된 인생이지만 그거 하난 근사하다니까.” “그래, 내 걱정은 안할 거야.”  “바보 같이 굴지 말고. 뱀파이어 사냥, 정말 끝내 줘. 엉망진창이 된 인생이지만 그거 하난 근사하다니까.”  나는 고개를 설레설레 저었다. “내가 바보면 넌 완전히 정서불안이야.” “내가 바보면 넌 완전히 정서불안이야.”  제이콥이 킬킬 웃어댔다. “푹 좀 자둬, 벨라. 많이 피곤해 보여.” “푹 좀 자둬, 벨라. 많이 피곤해 보여.”  “시도는 해 보지.” “푹 좀 자둬, 벨라. 많이 피곤해 보여.”  “시도는 해 보지.”  찰리가 신경질적으로 경적을 울려댔다. 