절벽에서 뛰어내리면 확실히 상황이 나아질 것이다. “당연하지, 해 볼래. 재미있겠다.” “당연하지, 해 볼래. 재미있겠다.”  “데이트하는 거다.” “당연하지, 해 볼래. 재미있겠다.”  “데이트하는 거다.”  그렇게 말하며 제이콥은 내 어깨에 팔을 올렸다. “좋아, 이제 넌 들어가서 잠 좀 자.” “좋아, 이제 넌 들어가서 잠 좀 자.”  그의 눈 밑에 영구적으로 자리를 잡기 시작한 짙은 그림자가 나는 영 마음에 들지 않았다. 다음날 아침 일찍 잠이 깬 나는, 미리 트럭에 갈아입을 옷을 가져다두었다. 찰리가 오늘의 계획을 알면 오토바이 타는 것만큼이나 펄펄 뛸 것 같았기 때문이다. 모든 걱정에서 잠시나마 벗어날 수 있다는 생각에 나는 거의 흥분을 느꼈다. 어쩌면 정말로 재미있을 거야. 어쩌면 정말로 재미있을 거야. 제이콥과 하는 데이트가 곧 에드워드와의 데이트잖아. 나는 씁쓸하게 혼자 웃었다. 제이콥은 우리가 한심한 커플이라고 이야기했지만, 정말로 이상하고 한심한 사람은 나였다. 나에 비하면 늑대인간도 정상으로 보일 정도로. 나에 비하면 늑대인간도 정상으로 보일 정도로.  그날도 나는 요란한 트럭 소리로 도착을 알리면 평소처럼 제이콥이 집앞에서 나를 반겨줄 거라고 예상했다. 뜻밖에 그의 모습이 보이지를 않았으므로 나는 그가 아직도 자고 있는 것이라고 여겼다. 최대한 그가 쉴 수 있도록 기다릴 생각이었다. 제이콥이 부족한 잠을 자는 사이, 날씨도 좀 더 따뜻해질 것이다. 날씨에 대한 제이콥의 예견은 맞아 떨어졌다. 밤사이 날씨가 바뀌었다. 두툼한 구름층이 무겁게 하늘에 깔려 거의 후텁지근한 느낌을 주었다. 회색 담요을 덮은 듯 대기는 따뜻하고 습했다. 두툼한 스웨터는 아예 트럭에 두고 내렸다. 나는 조용히 문을 두들겼다. “들어와라, 벨라.” “들어와라, 벨라.”  빌리였다. 그는 식탁에 앉아 차가운 시리얼을 먹고 있었다. “제이콥은 자요?” “제이콥은 자요?”  “음, 아니.” “제이콥은 자요?”  “음, 아니.”  그는 이마를 찌푸리며 숟가락을 내려놓았다. “무슨 일이에요?” “무슨 일이에요?”  빌리의 표정에서 나는 ‘뭔가’ 심상치 않은 일이 일어났음을 직감했다. 