한 주를 말없이 보낸 이후로, 나는 학교나 아르바이트를 단 하루도 빠지지 않았다. 성적도 완벽했다. 나는 아빠가 정한 귀가시간을 어긴 적이 없었다. 아예 아무 데도 나가질 않았으니 어길 리가 없지. 남은 음식으로 대충 저녁식사를 때우게 한 적도 거의 드물었다. 찰리는 인상을 찡그리고 있었다. “네가 아무 것도 안하는 거, 바로 그게 문제다. 아예 꼼짝도 안하고 있잖아.”  “제가 문제를 일으키길 바라세요?”  나도 모르게 이맛살이 찌푸려졌다. 이야기에 집중하려고 노력했지만 쉽지 않았다. 그동안 모든 걸 건성으로 흘리는 데 너무 익숙해져 어느덧 귀도 주인 말을 듣지 않았던 것이다. “이렇게 지내는 것보다는 차라리 문제를 일으키는 게 나아. 그렇게 온종일 울상을 해 가지고 흐느적흐느적 돌아다니는 것보다는!”  그 말에 약간 찔렸다. 하지만 나름대로 우울하거나 뚱해 보이지 않으려고 조심하고 있었는데. “울상을 해 가지고 흐느적흐느적 돌아다니진 않았어요.”  “그래. 어휘 선택이 좀 틀린 것 같구나. 울상을 지으면 차라리 낫겠지. 그건 그나마 뭔가 행동을 보여주는 거니까. 넌 그냥…… 무생물 같아. 내가 하려던 말을 바로 그거였다.”  이번엔 정곡을 찔렸다. 나는 한숨을 쉰 뒤 좀 더 활기찬 반응을 보이려고 애를 썼다. “죄송해요, 아빠.”  사과라기엔 내가 듣기에도 성의가 없었다. 나는 그동안 아빠를 잘 속이고 있다고 생각했다. 그렇게 힘들게 노력해 온 이유는 모두 찰리를 안심시키기 위해서였다. 그간의 노력이 수포로 돌아갔다고 생각하니 더욱 맥이 빠졌다. “사과할 필요 없다.”  한숨이 나왔다. “그럼 제가 어떻게 하면 좋을지 말씀해 주시던가요.”  “벨라. 이런 일을 겪는 사람이 세상에 너 혼자는 아니잖니.”  찰리는 망설이다 말을 꺼내놓고 유심히 내 반응을 살폈다. “저도 알아요.”  덩달아 인상을 찌푸렸지만 내 말투는 여전히 무심했다. “저 말이다, 아무래도…… 도움을 받아보는 게 좋겠다.”  “도움이라뇨?”  찰리는 다시 뜸을 들이며 적절한 표현을 찾는 듯했다. “네 엄마가 널 데리고 떠났을 때…….”  아버지는 낯을 찡그리고 말문을 열었다가 잠시 멈추고 심호흡을 했다. “그땐 나도 정말 힘들었다.”  “알아요, 아빠.”  “하지만 견뎌냈지. 그런데 넌 그러지 못하는 것 같구나. 난 네가 나아질 거라고 믿으며 줄곧 기다렸다.”  찰리는 나를 쳐다보다 재빨리 시선을 내리깔았다. “하지만 조금도 나아진 게 없어. 그건 우리 둘 다 잘 알고 있다고 생각하는데.”  “전 괜찮아요.”  “누구한테든 얘기를 해 보면 좋을지도 몰라. 전문가한테 말이다.”  “저한테 정신과 상담을 받으란 말씀이세요?”  그의 의도를 알아차리자 내 목소리에 짜증이 실렸다. “도움이 될 지도 모르잖니.”  “전혀 도움이 안 될지도 모르고요.”  정신분석학에 대해선 별로 아는 게 없지만, 환자가 솔직하게 모든 문제를 털어놓지 않는 한 상담이 제대로 될 리 없다는 것만큼은 확실했다. 아, 물론 사실대로 이야기할 수도 있겠지. 평생 감옥 같은 정신병원에 갇혀 살고 싶다면야.  고집스러운 내 표정을 살피던 아버지는 공략 방법을 바꾸었다. “나는 할 만큼 했다. 어쩌면 네 엄마가…….”  “알았어요. 그렇게까지 말하시니 오늘밤엔 외출할게요. 제시카나 앤젤라한테 연락하면 돼요.”  내가 싸늘하게 대꾸했다. “그러라는 게 아니야. 사실 난 네가 ‘더 열심히’ 애쓰는 걸 지켜보며 살 자신이 없구나. 그렇게 열심히 노력하는 사람은 이제껏 본 적이 없어. 마음이 아파서 더는 못 보겠다.”  나는 무슨 말인지 못 알아듣는 체하며 시선을 내리깔았다. “전 이해가 안 되네요. 처음엔 제가 아무것도 안 한다면서 화를 내고, 이젠 외출을 하겠다는데도 싫다고 하시잖아요.”  “내가 원하는 건, 네가 행복한 거야. 아니, 그 정도까지는 욕심이겠지. 그저 네가 슬프지 않았으면 좋겠어. 포크스를 떠나면 너도 훨씬 기분이 좋아지지 않겠니?”  너무 오래 담아 두어 그게 무엇인지도 알 수 없게 된 감정들이 한순간에 폭발하면서, 내 눈엔 불꽃이 일었다. “전 안 떠나요.”  “왜?”  “졸업까지 겨우 한 학기 남았는데 막판에 성적을 망칠 순 없잖아요.”  “넌 우등생이야. 어딜 가든 잘 할 거다.”  “엄마랑 필을 방해하고 싶지 않아요.”  “네 엄마는 너랑 같이 살고 싶어서 지금도 안달이다.”  “플로리다는 너무 더워요.”  그가 또다시 식탁을 주먹으로 내리쳤다. “네가 무슨 생각을 하는지, 너나 나나 잘 알고 있어, 벨라. 그건 너한테 이롭지 못해.”  찰리는 길게 심호흡을 했다. “몇 달이 지났잖니. 전화도, 편지도, 어떤 연락도 없었어. 그런 식으로 계속 기다릴 순 없다.”  나는 아버지를 노려보았다. 얼굴이 확 달아오르는 듯했지만 사실 그 정도는 아니었을 것이다. 오랫동안 나는 무엇 때문에도 얼굴을 붉혀 본 일이 없었다. 찰리도 잘 알고 있을 일이지만, 그건 절대로 언급해서는 안 될 얘기였다. 절대로.  “기다리는 거 없어요. 아무런 기대도 하지 않고요.”  내가 낮고 단조롭게 말했다. “벨라…….”  체념한 듯 찰리가 쉰 목소리로 말문을 열었다. “그만 학교에 가야겠어요.”  나는 손도 대지 않은 시리얼 그릇을 홱 집어 들고 일어서며 그의 말문을 막았다. 그리고 시리얼과 우유를 쏟지도 않고 개수대에 던져버렸다. 이런 대화를 더는 견딜 수가 없었다. “제시카랑 약속을 만들어 볼게요. 저녁식사 때 맞춰서 집에 못 올지도 몰라요. 포트앤젤레스에 가서 영화를 볼 것 같거든요.”  나는 책가방을 메고, 눈도 마주치지 않은 채 어깨 너머로 외쳤다. 그러곤 대답이 돌아오기도 전에 현관문을 나섰다. 찰리를 피하느라 너무 서두른 모양이었다. 학교에 도착해 보니, 내가 첫번째로 등교한 학생이었다. 좋은 점은 아주 좋은 자리에 주차를 할 수 있다는 거고, 나쁜 점은 남는 시간이 너무 많다는 것이었다. 최근 들어 나는 여유 시간이 생기는 것을 어떻게든 피하고 있었다. 