생각보다 시간이 많이 늦었네. ”  제이콥이 한숨을 쉬었다. 데려다줄게. ”  제이콥은 헤어지고 싶지 않아 하는 내 표정을 보며 기쁜 듯 환하게 웃었다. ”  트럭에 올라 둘만 있게 되자마자 내가 물었다. ”  신나게 대꾸하는 그의 미소에서 뭔가 알 수 없는 흥분이 느껴졌다. ”  나는 무슨 일일까 궁금해 하며 내심 얼굴을 찌푸렸다. ”  나는 무슨 일일까 궁금해 하며 내심 얼굴을 찌푸렸다. 제이콥은 더 활짝 웃었다. ”  나는 무슨 일일까 궁금해 하며 내심 얼굴을 찌푸렸다. 제이콥은 더 활짝 웃었다.  다음날 아침 나는 악몽의 기억을 떨쳐버리기 위해 집안 청소를 하면서 제이콥의 전화를 기다렸다. ”  나는 무슨 일일까 궁금해 하며 내심 얼굴을 찌푸렸다. 제이콥은 더 활짝 웃었다.  다음날 아침 나는 악몽의 기억을 떨쳐버리기 위해 집안 청소를 하면서 제이콥의 전화를 기다렸다. 이번 꿈은 배경이 달랐다. ”  나는 무슨 일일까 궁금해 하며 내심 얼굴을 찌푸렸다. 제이콥은 더 활짝 웃었다.  다음날 아침 나는 악몽의 기억을 떨쳐버리기 위해 집안 청소를 하면서 제이콥의 전화를 기다렸다. 이번 꿈은 배경이 달랐다. 간밤 내내 나는 거대한 솔송나무들이 군데군데 서 있고 키 큰 양치식물들이 바다처럼 펼쳐진 초원을 방황했다. ”  나는 무슨 일일까 궁금해 하며 내심 얼굴을 찌푸렸다. 제이콥은 더 활짝 웃었다.  다음날 아침 나는 악몽의 기억을 떨쳐버리기 위해 집안 청소를 하면서 제이콥의 전화를 기다렸다. 이번 꿈은 배경이 달랐다. 간밤 내내 나는 거대한 솔송나무들이 군데군데 서 있고 키 큰 양치식물들이 바다처럼 펼쳐진 초원을 방황했다. 그 외엔 아무것도 보이지 않았고 나는 정처 없이 혼자 떠돌아다니며 끊임없이 뭔가를 찾아 헤맸다. ”  나는 무슨 일일까 궁금해 하며 내심 얼굴을 찌푸렸다. 제이콥은 더 활짝 웃었다.  다음날 아침 나는 악몽의 기억을 떨쳐버리기 위해 집안 청소를 하면서 제이콥의 전화를 기다렸다. 이번 꿈은 배경이 달랐다. 간밤 내내 나는 거대한 솔송나무들이 군데군데 서 있고 키 큰 양치식물들이 바다처럼 펼쳐진 초원을 방황했다. 그 외엔 아무것도 보이지 않았고 나는 정처 없이 혼자 떠돌아다니며 끊임없이 뭔가를 찾아 헤맸다. 하지만 역시 성과는 전혀 없었다. ”  나는 무슨 일일까 궁금해 하며 내심 얼굴을 찌푸렸다. 제이콥은 더 활짝 웃었다.  다음날 아침 나는 악몽의 기억을 떨쳐버리기 위해 집안 청소를 하면서 제이콥의 전화를 기다렸다. 이번 꿈은 배경이 달랐다. 간밤 내내 나는 거대한 솔송나무들이 군데군데 서 있고 키 큰 양치식물들이 바다처럼 펼쳐진 초원을 방황했다. 그 외엔 아무것도 보이지 않았고 나는 정처 없이 혼자 떠돌아다니며 끊임없이 뭔가를 찾아 헤맸다. 하지만 역시 성과는 전혀 없었다. 지난주에 괜히 그의 집을 찾아갔던 것을 뼛속 깊이 후회했다. ”  나는 무슨 일일까 궁금해 하며 내심 얼굴을 찌푸렸다. 제이콥은 더 활짝 웃었다.  다음날 아침 나는 악몽의 기억을 떨쳐버리기 위해 집안 청소를 하면서 제이콥의 전화를 기다렸다. 이번 꿈은 배경이 달랐다. 간밤 내내 나는 거대한 솔송나무들이 군데군데 서 있고 키 큰 양치식물들이 바다처럼 펼쳐진 초원을 방황했다. 그 외엔 아무것도 보이지 않았고 나는 정처 없이 혼자 떠돌아다니며 끊임없이 뭔가를 찾아 헤맸다. 하지만 역시 성과는 전혀 없었다. 지난주에 괜히 그의 집을 찾아갔던 것을 뼛속 깊이 후회했다. 할 수만 있다면 내 의식 속에서 꿈을 도려 내어 어딘가에 넣고 꽁꽁 잠가서, 두 번 다시 빠져나오지 못하게 하고 싶었다. ”  나는 무슨 일일까 궁금해 하며 내심 얼굴을 찌푸렸다. 제이콥은 더 활짝 웃었다.  다음날 아침 나는 악몽의 기억을 떨쳐버리기 위해 집안 청소를 하면서 제이콥의 전화를 기다렸다. 이번 꿈은 배경이 달랐다. 간밤 내내 나는 거대한 솔송나무들이 군데군데 서 있고 키 큰 양치식물들이 바다처럼 펼쳐진 초원을 방황했다. 그 외엔 아무것도 보이지 않았고 나는 정처 없이 혼자 떠돌아다니며 끊임없이 뭔가를 찾아 헤맸다. 하지만 역시 성과는 전혀 없었다. 지난주에 괜히 그의 집을 찾아갔던 것을 뼛속 깊이 후회했다. 할 수만 있다면 내 의식 속에서 꿈을 도려 내어 어딘가에 넣고 꽁꽁 잠가서, 두 번 다시 빠져나오지 못하게 하고 싶었다.  찰리는 집 밖에서 순찰차를 세차하고 있었으므로, 전화벨이 울리자 나는 변기 닦는 솔을 내던지고 아래층으로 뛰어내려갔다. 