“어쩌면 권력에 대한 욕심 때문에 서로 결속한 것인지도 모르지. 그들에겐 왕족이란 표현이 딱 어울리니까 말이야.” “어쩌면 권력에 대한 욕심 때문에 서로 결속한 것인지도 모르지. 그들에겐 왕족이란 표현이 딱 어울리니까 말이야.”  “하지만 겨우 다섯뿐이라면…….” “어쩌면 권력에 대한 욕심 때문에 서로 결속한 것인지도 모르지. 그들에겐 왕족이란 표현이 딱 어울리니까 말이야.”  “하지만 겨우 다섯뿐이라면…….”  “가족만 다섯이라는 얘기야. 그들이 거느린 호위대는 빼고.” “어쩌면 권력에 대한 욕심 때문에 서로 결속한 것인지도 모르지. 그들에겐 왕족이란 표현이 딱 어울리니까 말이야.”  “하지만 겨우 다섯뿐이라면…….”  “가족만 다섯이라는 얘기야. 그들이 거느린 호위대는 빼고.”  나는 심호흡을 했다. “꽤…… 심각하네요.” “꽤…… 심각하네요.”  “그래. 가장 최근에 들은 바로는 항상 달고 다니는 호위대만 아홉 명이라고 했어. 나머지는 좀 더…… 유동적인 모양이야. 수가 늘 달라지는 거지. 그리고 그들은 대부분 특별한 재능을 갖고 있어. 상당히 무서운 것이어서 우리들의 능력은 어린애들 장난처럼 느껴질 정도라더군. 볼투리 일가는 호위대를 신체적, 정신적 능력을 검증해 선별하거든.” “꽤…… 심각하네요.”  “그래. 가장 최근에 들은 바로는 항상 달고 다니는 호위대만 아홉 명이라고 했어. 나머지는 좀 더…… 유동적인 모양이야. 수가 늘 달라지는 거지. 그리고 그들은 대부분 특별한 재능을 갖고 있어. 상당히 무서운 것이어서 우리들의 능력은 어린애들 장난처럼 느껴질 정도라더군. 볼투리 일가는 호위대를 신체적, 정신적 능력을 검증해 선별하거든.”  나는 입을 벌렸다가 그대로 다물었다. 승산이 얼마나 희박한지 알고 싶지 않았으므로. 승산이 얼마나 희박한지 알고 싶지 않았으므로.  내가 무슨 생각을 하는지 안다는 듯 앨리스는 고개를 끄덕였다. “그들에겐 적이 거의 없었어. 그들의 뜻을 거스를 만큼 어리석은 자들은 없을 테니. 그리고 의무적인 행사가 아니고선 좀처럼 본거지인 도시를 떠나지 않아.” “그들에겐 적이 거의 없었어. 그들의 뜻을 거스를 만큼 어리석은 자들은 없을 테니. 그리고 의무적인 행사가 아니고선 좀처럼 본거지인 도시를 떠나지 않아.”  “의무적인 행사라뇨?” “그들에겐 적이 거의 없었어. 그들의 뜻을 거스를 만큼 어리석은 자들은 없을 테니. 그리고 의무적인 행사가 아니고선 좀처럼 본거지인 도시를 떠나지 않아.”  “의무적인 행사라뇨?”  “에드워드한테 얘기 못 들었어?” “그들에겐 적이 거의 없었어. 그들의 뜻을 거스를 만큼 어리석은 자들은 없을 테니. 그리고 의무적인 행사가 아니고선 좀처럼 본거지인 도시를 떠나지 않아.”  “의무적인 행사라뇨?”  “에드워드한테 얘기 못 들었어?”  “네.” “그들에겐 적이 거의 없었어. 그들의 뜻을 거스를 만큼 어리석은 자들은 없을 테니. 그리고 의무적인 행사가 아니고선 좀처럼 본거지인 도시를 떠나지 않아.”  “의무적인 행사라뇨?”  “에드워드한테 얘기 못 들었어?”  “네.”  멍한 표정으로 내가 대꾸했다. 