”  그가 뜬금없이 말했다. ”  그가 뜬금없이 말했다.  “무슨 얘기를 하는 거야?” ”  그가 뜬금없이 말했다.  “무슨 얘기를 하는 거야?”  그가 흠칫 놀라듯 숨을 들이쉬고는 상체를 숙여 나를 가까이 들여다보았다. ”  그가 뜬금없이 말했다.  “무슨 얘기를 하는 거야?”  그가 흠칫 놀라듯 숨을 들이쉬고는 상체를 숙여 나를 가까이 들여다보았다. 절망적이었던 그의 표정이 순간적으로 열의에 휩싸였다. ”  그가 뜬금없이 말했다.  “무슨 얘기를 하는 거야?”  그가 흠칫 놀라듯 숨을 들이쉬고는 상체를 숙여 나를 가까이 들여다보았다. 절망적이었던 그의 표정이 순간적으로 열의에 휩싸였다. 그는 뚫어져라 나를 쳐다보며 빠르게 말을 내뱉었다. ”  그가 뜬금없이 말했다.  “무슨 얘기를 하는 거야?”  그가 흠칫 놀라듯 숨을 들이쉬고는 상체를 숙여 나를 가까이 들여다보았다. 절망적이었던 그의 표정이 순간적으로 열의에 휩싸였다. 그는 뚫어져라 나를 쳐다보며 빠르게 말을 내뱉었다. 내 얼굴에 와 닿는 그의 숨결이 몹시 뜨거웠다. ”  나는 정신을 집중하려고 눈을 두 번 깜박였다. ”  나는 정신을 집중하려고 눈을 두 번 깜박였다. 나는 너무 피곤했다. ”  나는 정신을 집중하려고 눈을 두 번 깜박였다. 나는 너무 피곤했다. 그가 한 말을 통 알아들을 수가 없었다. ”  나는 정신을 집중하려고 눈을 두 번 깜박였다. 나는 너무 피곤했다. 그가 한 말을 통 알아들을 수가 없었다.  그는 멍한 내 얼굴을 보고 나서는 다시 열을 올렸다. ”  무엇을 하려는지 알 수는 없었지만 제이콥은 보기 딱할 정도로 숨을 가쁘게 몰아쉬고 있었다. ”  무엇을 하려는지 알 수는 없었지만 제이콥은 보기 딱할 정도로 숨을 가쁘게 몰아쉬고 있었다.  “도움이라고?” ”  무엇을 하려는지 알 수는 없었지만 제이콥은 보기 딱할 정도로 숨을 가쁘게 몰아쉬고 있었다.  “도움이라고?”  나는 그와 생각의 높이를 맞춰보려고 노력했다. ”  무엇을 하려는지 알 수는 없었지만 제이콥은 보기 딱할 정도로 숨을 가쁘게 몰아쉬고 있었다.  “도움이라고?”  나는 그와 생각의 높이를 맞춰보려고 노력했다. 눈꺼풀이 자꾸 감겼지만 나는 억지로 눈을 부릅떴다. 