조종사들도 조종석에서 고개를 내밀고 승무원들과 잡담을 나누고 있었다. 내가 초조하게 엉덩이를 들썩이자 앨리스는 내 어깨를 계속해서 짓눌렀다. “달리는 것보다는 그래도 이게 빨라.” “달리는 것보다는 그래도 이게 빨라.”  낮은 목소리로 그녀가 나에게 주의를 주었다. 나는 들썩거리는 몸의 움직임에 맞춰 고개를 끄덕였다. 드디어 비행기가 천천히 게이트에서 멀어져 점점 속도를 높이자 내 초조함은 극에 달했다. 일단 이륙을 하고 나면 안심이 될 줄 알았는데, 미칠 듯한 조바심은 줄어들 줄을 몰랐다. 비행기가 이륙을 완전히 마치기도 전에 앨리스는, 좌석 앞에 걸려 있던 전화기를 들고 우리를 못마땅한 듯 쳐다보는 승무원에게 등을 돌렸다. 전화를 쓰지 못하게 하려고 일어섰던 승무원은 심상치 않는 내 표정을 보고 걸음을 멈추었다. 나는 재스퍼와 속삭이듯 대화 중인 앨리스의 말을 엿듣지 않으려고 애를 썼다. 끔찍한 이야기를 또다시 반복해서 듣고 싶진 않았지만, 그래도 들리는 이야기가 있었다. “확실하지가 않아. 계속 다른 모습이 보이는 걸 보면 계속 마음을 바꾸나 봐……. 도시 곳곳을 다니며 살육을 저지르기도 하고, 보초를 공격하기도 하고, 광장 한복판에서 자동차를 머리 위로 들어올리기도 해. 종족의 비밀을 노출시키는 짓이지. 저들이 어쩔 수 없이 반응하리란 걸 잘 알고 있으니까……. 아냐, 안 돼.” “확실하지가 않아. 계속 다른 모습이 보이는 걸 보면 계속 마음을 바꾸나 봐……. 도시 곳곳을 다니며 살육을 저지르기도 하고, 보초를 공격하기도 하고, 광장 한복판에서 자동차를 머리 위로 들어올리기도 해. 종족의 비밀을 노출시키는 짓이지. 저들이 어쩔 수 없이 반응하리란 걸 잘 알고 있으니까……. 아냐, 안 돼.”  앨리스의 목소리는 바로 옆 자리에 앉은 나도 들을 수 없을 만큼 작아졌다. 그럴수록 나는 더 열심히 귀를 기울였다. “에밋한테도 안 된다고 해……. 당장 가서 에밋하고 로잘리를 데려와. 잘 생각해봐, 재스퍼. 에드워드가 우리들 중에 누구라도 본다면 어떻게 할 것 같아?” “에밋한테도 안 된다고 해……. 당장 가서 에밋하고 로잘리를 데려와. 잘 생각해봐, 재스퍼. 에드워드가 우리들 중에 누구라도 본다면 어떻게 할 것 같아?”  앨리스가 고개를 끄덕였다. 