엄마가 멕시코 해변에서 필과 결혼하려고 했었던 사실이 너무 고마워서 무릎이 다 떨릴 지경이었다. 물론 엄마의 계획이 늘 그렇듯 이국적인 결혼식의 꿈은 무산되었다. 계획이 바뀐 것은 내가 실질적인 여행 준비를 마친 다음이었다. 나는 방을 뒤졌다. 배낭에 오래된 지갑과 깨끗한 티셔츠 한 장, 트레이닝복 바지를 쑤셔넣고 맨 위엔 칫솔을 얹었다. 나는 다시 계단을 뛰어 내려갔다. 그러다 보니 묘한 기시감이 나를 엄습했다. 최소한 지난번과 달리 이번에는 찰리에게 직접 모진 작별인사를 할 필요는 없었다. 지난번에는 피에 굶주린 뱀파이어를 피해 포크스를 탈출했지만, 이번에는 그들을 ‘찾으러’ 간다는 점도 크게 달랐다. 제이콥과 앨리스는 열어 둔 현관 문 밖에서 서로 멀리 떨어져, 대화를 하고 있다고는 누구도 짐작하지 못할 모습으로 이야기를 나누고 있었다. 둘 다 내가 나타난 것도 알아채지 못하는 듯했다. “당신은 그나마 가끔이라도 자제를 하는 모양이지만, 앞으로 만나게 될 거머리들은 절대로…….”  “그래, 네 말이 맞아. 볼투리 일가야말로 우리 종족의 특성이 가장 강하게 드러나는 사람들이지. 네가 내 체취를 맡을 때마다 털이 곤두서는 이유 그 자체랄까. 네가 악몽에 시달릴 만큼 본능적으로 두려워할 만한 존재들이거든. 그건 나도 잘 알고 있는 사실이야.”  “그런데도 와인 한 병 사들고 파티에 가는 것처럼 벨라를 데려가겠다는 거냐!”  “빅토리아가 노리고 있어. 그런데도 내가 벨라를 여기 혼자 두고 떠나는 게 낫다고 생각하는 건가?”  “빨간 머리는 우리가 해치울 수 있다.”  “그런데 왜 그 여자가 아직도 사냥을 하고 있지?”  제이콥이 으르렁거리며 상체를 부들부들 떨었다. “그만들 해요! 싸움은 돌아와서 하고, 어서 가요!”  앨리스가 서둘러 차 쪽으로 사라졌다. 나는 반사적으로 그녀를 따라가다 잠시 멈춰 현관문을 잠갔다. 제이콥이 떨리는 손으로 내 팔을 잡았다. “부탁이야, 벨라. 내가 이렇게 빌게.”  그의 검은 눈동자엔 눈물이 맺혀 있었다. 나도 목구멍에 뜨거운 것이 치밀었다. “제이콥, 난 가야 해…….”  “그렇지 않아. 갈 필요 없어. 여기 나랑 있으면 되잖아. 여기 남으면 살 수 있어. 찰리를 위해서. 나를 위해서.”  칼라일의 벤츠 자동차 엔진 소리가 살아났다. 앨리스가 초조한 듯 손가락으로 차체를 두들기는 소리가 들려왔다. 어떻게도 할 수 없는 감정의 폭발로, 나는 눈물을 주르륵 흘리며 고개를 저었다. 나는 팔을 뿌리쳤고 그는 더 이상 잡지 않았다. “죽지 마, 벨라. 가선 안 돼. 제발.”  제이콥이 울먹이며 말했다. 두 번 다시 그를 볼 수 없다면 어쩌지? 소리 없이 눈물을 흘리는 사이 그 생각이 스쳐 지나가자 가슴이 찢어질듯 아파왔다. 나는 그의 허리에 팔을 두르고 아주 잠깐 그의 가슴에 눈물 젖은 얼굴을 묻었다. 그는 나를 계속 붙들고 있으려는 듯 뒷머리를 감쌌다. “안녕, 제이콥.”  나는 그의 손을 잡아당겨 손바닥에 입을 맞추었다. 차마 그의 얼굴을 올려다볼 용기는 나지 않았다. “미안해.”  내가 속삭였다. 나는 이내 돌아서서 차를 향해 달려갔다. 조수석 문이 열려 있었다. 나는 머리받이 위로 배낭을 던진 뒤, 차에 올라타고 문을 닫았다. “찰리를 부탁해!”  나는 고개를 돌려 창밖으로 고함을 질렀지만 제이콥은 어디에도 보이지 않았다. 앨리스가 가속 페달을 밟자, 비명소리처럼 타이어가 소음을 내며 도로로 튕겨나갔다. 숲 가장자리 근처에 떨어진 하얀 형체가 눈에 들어왔다. 신발 한 짝이었다. 될 수 있는 한 서둘러 비행기에 올랐지만, 진짜 고문은 그때부터 시작이었다. 비행기는 활주로에서 좀처럼 움직일 줄을 몰랐고, 승무원들은 한가롭게 통로를 걸어 다니며 머리 위쪽에 붙은 짐칸에 실린 가방이 규격에 맞는지 일일이 확인했다. 조종사들도 조종석에서 고개를 내밀고 승무원들과 잡담을 나누고 있었다. 내가 초조하게 엉덩이를 들썩이자 앨리스는 내 어깨를 계속해서 짓눌렀다. “달리는 것보다는 그래도 이게 빨라.”  낮은 목소리로 그녀가 나에게 주의를 주었다. 나는 들썩거리는 몸의 움직임에 맞춰 고개를 끄덕였다. 드디어 비행기가 천천히 게이트에서 멀어져 점점 속도를 높이자 내 초조함은 극에 달했다. 일단 이륙을 하고 나면 안심이 될 줄 알았는데, 미칠 듯한 조바심은 줄어들 줄을 몰랐다. 비행기가 이륙을 완전히 마치기도 전에 앨리스는, 좌석 앞에 걸려 있던 전화기를 들고 우리를 못마땅한 듯 쳐다보는 승무원에게 등을 돌렸다. 전화를 쓰지 못하게 하려고 일어섰던 승무원은 심상치 않는 내 표정을 보고 걸음을 멈추었다. 나는 재스퍼와 속삭이듯 대화 중인 앨리스의 말을 엿듣지 않으려고 애를 썼다. 끔찍한 이야기를 또다시 반복해서 듣고 싶진 않았지만, 그래도 들리는 이야기가 있었다. “확실하지가 않아. 계속 다른 모습이 보이는 걸 보면 계속 마음을 바꾸나 봐……. 도시 곳곳을 다니며 살육을 저지르기도 하고, 보초를 공격하기도 하고, 광장 한복판에서 자동차를 머리 위로 들어올리기도 해. 종족의 비밀을 노출시키는 짓이지. 저들이 어쩔 수 없이 반응하리란 걸 잘 알고 있으니까……. 아냐, 안 돼.”  앨리스의 목소리는 바로 옆 자리에 앉은 나도 들을 수 없을 만큼 작아졌다. 그럴수록 나는 더 열심히 귀를 기울였다. “에밋한테도 안 된다고 해……. 당장 가서 에밋하고 로잘리를 데려와. 잘 생각해봐, 재스퍼. 에드워드가 우리들 중에 누구라도 본다면 어떻게 할 것 같아?”  앨리스가 고개를 끄덕였다. “맞아. 벨라만이 해결책이 될 거야. 물론 기회가 있다면 말이지만……. 나도 최선을 다하겠어. 칼라일한테 대기하라고 해 줘. 가능성이 워낙 희박해.”  이어 그녀는 소리 내어 웃더니 문득 목이 메었다. “나도 그 생각을 했어……. 그래, 약속할게.”  앨리스의 목소리가 간청조로 바뀌었다. “부디 따라오지 마. 약속할게, 재스퍼. 어떻게 되든, 난 꼭 빠져나올 거야……. 사랑해.”  그녀는 전화를 끊은 뒤 눈을 감고 등받이에 머리를 기댔다. 