나는 내가 나이든 것을 온몸으로 느낄 수 있었다. 물론 매일매일 조금씩 나이를 먹고 있었지만 그와는 다른, 훨씬 더 의미 있는 나이듦이었다. 이제 나는 공식적으로 열여덟 살이니까. 에드워드는 절대로 경험하지 않을 나이. 에드워드는 절대로 경험하지 않을 나이.  양치질을 하러 화장실에 간 나는 거울 속의 내 얼굴이 변하지 않았다는 사실에 오히려 깜짝 놀랄 지경이었다. 거울 속 내 모습을 바라보며 하얀 피부에 주름살의 징후라도 있는지 면밀히 살폈다. 하지만 유일한 주름살은 이마에만 생겨 있었고, 그건 내가 긴장을 풀면 없어질 것이었다. 그럼에도 긴장을 풀 수 없었다. 걱정스런 갈색 눈동자 위로 찡그려 올라붙은 눈썹은 좀처럼 내려올 기미를 보이지 않았다. ‘그냥 꿈일 뿐이야. ‘그냥 꿈일 뿐이야.’  나는 다시 한 번 자신을 달랬다. 꿈이라고는 해도, 너무 끔찍한 악몽이었다. 나는 최대한 빨리 서둘러 집을 빠져나가느라 아침을 걸렀다. 아빠를 완전히 피할 순 없었으므로, 몇 분간은 쾌활한 척 연기를 해야 했다. 아무 선물도 필요 없다고 누누이 말했는데도 굳이 안겨주는 선물에 애써 흥분한 체하긴 했지만, 억지 미소를 지어야할 때마다 왈칵 울어버릴 것만 같았다. 나는 학교를 향해 트럭을 몰며 마음을 진정시키려 무던히 애를 썼다. 꿈에 본 할머니의 모습이 뇌리에서 지워지지 않았다. 나는 그게 늙어버린 내 모습이라고 생각하지 않기로 했다. 하지만 포크스 고등학교 건물 뒤쪽 주차장에 언제나처럼 차를 세우고 눈부시게 빛나는 은색 볼보 자동차에 그림처럼 꼼짝 않고 기대 서 있는 에드워드를 발견하기까지, 내가 줄곧 느낀 건 절망감뿐이었다. 그는 마치 어느 이교도 신의 아름다움을 재현해놓은 대리석 조각 같았다. 꿈속의 에드워드는 실물에 미치지 못했다. 그리고 그는 다른 날과 똑같이 여기에서 나를 기다리고 있었다. 순간적으로 절망감이 사라지고 놀라움이 대신 그 자리를 채웠다. 그와 반년을 지내고 난 지금도, 내가 이토록 엄청난 행운을 누릴 자격이 있는지를 믿을 수 없었다. 그의 누나 앨리스도 나란히 서서 나를 기다리고 있었다. 