”  제이콥은 또 다시 깊이 숨을 들이마셨다. 하긴 어차피 상관없지, 엎질러진 물이니까. ”  내가 버럭 고함을 질렀지만 그는 눈도 깜짝하지 않았다. 더 할 말도 없어. ”  제이콥은 나를 지나쳐 집 쪽으로 성큼성큼 걸어가기 시작했다. ”  내가 그의 등 뒤에 대고 소리쳤다. ”  내가 그의 등 뒤에 대고 소리쳤다.  그는 걸음을 멈추었지만 돌아서진 않았다. 그래, 걔도 겁먹었더라. ”  제이콥이 홱 몸을 돌려 나를 쳐다보았다. ”  제이콥이 홱 몸을 돌려 나를 쳐다보았다. 고통스러운 표정이었다. 무서워 하고 있다고. 무서워 하고 있다고.”  제이콥이 필사적인 눈빛으로 내 뒤쪽을 응시했다. 무서워 하고 있다고.”  제이콥이 필사적인 눈빛으로 내 뒤쪽을 응시했다.  나는 그를 더욱 몰아붙였다. 무서워 하고 있다고.”  제이콥이 필사적인 눈빛으로 내 뒤쪽을 응시했다.  나는 그를 더욱 몰아붙였다.  “자기가 다음 차례일까 봐 두려워하고 있는 거야.” 무서워 하고 있다고.”  제이콥이 필사적인 눈빛으로 내 뒤쪽을 응시했다.  나는 그를 더욱 몰아붙였다.  “자기가 다음 차례일까 봐 두려워하고 있는 거야.”  제이콥이 나무를 짚으며 균형을 잡더니 혈색 좋은 구릿빛 얼굴이 약간 파랗게 질렸다. 이젠 다 끝났으니까. 왜 이렇게 돼야 하는 건지 아직도 잘 모르겠어. ”  그가 혼잣말을 중얼거리더니 주먹으로 나무를 쳤다. ”  그가 혼잣말을 중얼거리더니 주먹으로 나무를 쳤다. 키가 제이콥보다 1미터 정도밖에 크지 않은 작고 여린 나무였지만, 그래도 그의 주먹에 나무가 부러져 옆으로 쓰러졌을 때 놀랍기는 마찬가지였다. ”  그가 혼잣말을 중얼거리더니 주먹으로 나무를 쳤다. 키가 제이콥보다 1미터 정도밖에 크지 않은 작고 여린 나무였지만, 그래도 그의 주먹에 나무가 부러져 옆으로 쓰러졌을 때 놀랍기는 마찬가지였다.  날카롭게 부러져 넘어간 나무를 쳐다보던 제이콥의 충격 어린 표정이 이내 공포로 바뀌었다. ”  홱 돌아선 그는 내가 따라가려면 달려야할 만큼 빠른 걸음으로 멀어져 갔다. ”  홱 돌아선 그는 내가 따라가려면 달려야할 만큼 빠른 걸음으로 멀어져 갔다.  “하! 샘한테?” 