금속으로 만드는 껍데기를 투명하게 만들 수도 없겠지만 그렇게 만든다고 해 봐야 속이 훤히 들여다 보이는 투명 껍데기를 씌우려고 “지리산 깊은 계곡의 맑은 물” 색깔이라고 한 것 같지는 않았다. 그러면 그냥 투명으로 해 달라고 했을 거고, 애초에 우리 같은 금속 재료로 만드는 회사들을 부르지도 않았을 것 아닌가. 그러면 무슨 뜻일까. 파란색 계통의 호수나 강물 같은 색깔을 입히되 맑은 느낌이 들도록 반짝거리게 처리를 하면 될까. 생각만 계속 늘어날 뿐 알 수가 없었다. 회사에 돌아 와서 실장에게 말을 하면 실장이 또 얼마나 짜증을 낼 지 걱정하고 있는데, 의외로 또 무슨 리듬을 탔는지 실장은 실실거리고 웃으면서 이 직원 저 직원에게 쓸데 없는 농담을 하고 있었다. 실장은 가끔씩 “여유롭게 농담을 건내며 웃음으로 가득한 무리를 이끄는 것이 멋있어 보이는 대장” 이라는 생각을 할 때가 있었기 때문에, 저렇게 별 값어치도 없는 싸디 싼 농담으로 웃음을 흘리면서 난데 없이 여유로운 척 할 때가 있었다. 참 묘하기도 한 것이, 사소한 일에 신경질을 부리면서 소리를 질러 대는 그런 성격의 인간이 차라리 항상 걸레 같은 표정으로 인상을 쓰고 있으면 그런가 보다 하겠는데, 저렇게 가끔 무슨 즐겁고 유쾌한 사람인 척 할 때면 도리어 훨씬 더 밉게 보였다. 이건 저런 양반이랑 같이 지내다 보니 내가 성격이 꼬인 것인지도 모르겠다 걱정스럽기도 했다. 그녀에게 “실장님 저러면 더 싫지 않아요?” 라고 한 번 물어 보고도 싶었는데, 그녀와는 나쁜 이야기는 최대한 하지 말자 싶어 묻는 것은 멈추었다. 실장에게 사전 설명회에 가서 들어 보니, 이러 저러한 물건을 만들어 달라고 했다고 했고, 독일 회사, 미국 회사, 일본 회사가 왔더라고 이야기를 하며 설명을 했다. “이번에는 확실히 큰 건이네. 공을 좀 많이 들이고 돈을 많이 들여서라도 이번 주문은 꼭 따야겠다.” 실장이 말했다. 나는 그런데 색깔이 문제라면서, 이 사람들이 막연하게 그저 “지리산 깊은 계곡의 맑은 물 색깔” 을 입혀 달라고만 했다고 설명을 했다. 실장의 히죽거리는 행동에는 전혀 동조하고 싶지 않았지만 그 말을 내 입으로 다시 전하자니 어쩔 수 없이 어이 없는 웃음이 나왔다. “도대체 지리산 깊은 계곡에서 흐르는 맑은 물 색깔을 어떻게 만들죠?” 내가 그렇게 만들자, 웃음이 많고 여유로운 사람 행세를 표현하고 있던 실장은 하하하 하고 소리까지 내며 웃으면서 무려 이렇게 대답했다. “잘-.” 그 말을 듣자 나는, 너 도대체 뭐야 라고 말하면서 멱살이라도 잡고 싶었다. 아니 무슨 그런 농담을 하나. “도대체 어떻게 하지?” 라고 누가 궁금해 하면 “잘 하면 되지” 라는 뜻으로 그저 “잘” 이라고 대답한다는 그 농담은 이미 20세기에 유행이 다 지났고, 그게 유행이 지난 철지난 것이라고 욕하던 것 조차도 2000년대 초반에 다 지난 것 아닌가. 이런 허무한 맛을 주는 농담은 너무나 허무한 대답이라 예상을 못하고 의표를 찌르는 것이 재미인 법인데, 지금에 와서 “잘” 이라고 말하는 것은 아무 의표를 찌르는 것도 없고 허무한 것도 없고, 그저 자기 자신이 얼마나 신물나게 진부한 인간인지를 나타내는 역할 밖에 못하는 농담 아닌가. 아니 순한 사람들이 그런 이야기 아직 하고 다니면 순박해 보이기라도 하지. “우리 저력이 있잖아. 잘 하면 할 수 있을 거야.” 그렇게 말을 하면서 실장은 우리를 격려해 주는 멋진 상사라고 스스로 생각하며 즐거워 하고 있었고, 한편으로는 나와 그녀가 어떻게 해야 할 지 몰라 답답해 하는 상황에서 실장 자신은 걱정하지 않고 밝은 모습을 보여줌으로서, 자신은 더 뛰어난 능력을 가진 더 강한 사람임을 과시하고 있는 듯 하기도 하였다. 실장은 잠깐 자기 수첩에서 무엇인가를 뒤적거리더니 어딘가에 전화를 걸기 시작했다. “어, 잘 지내셨어요? 저에요. 잘 나가기는 뭘. 이번 껀이 잘 풀려야 잘 나가게 되는 거지.” 실장은 그리고 큰 목소리로, 그러니까 마치 여기 있는 사람들 중 누구도 감히 ‘일에 방해 되니까 좀 조용히 통화하라’고 나한테 말할 수 있는 사람은 없지, 라고 호탕하게 선언이라도 하듯이 아주 큰 목소리로 낄낄거리면서 누군가와 통화를 하기 시작했다. 자리로 돌아 오니, 그녀가 또 컴퓨터로 메시지를 보냈다. “이번 건이 크긴 큰가 봐요. 이번 건 성사되면 실장님은 바로 승진하셔서 미국 지사장으로 가시게 된다는 거 같아요.” “정말요? 그럼 우리 꼭 성공시켜서 제발 저 분 좀 멀리 멀리 보내 드립시다.” 실장이 난데 없이 싱글벙글하며 여유 있는 사람인 척 하는 이유가 바로 여기에 있었구나 싶었다. 실장은 미국에 있는 학교에 아이들을 보내는 것이야 말로, 격이 다른 부유층의 흉내를 낼 수 있는 것이라고 굳게 믿고 있었다. 그렇기 때문에 미국 지사로 가서 아이들을 미국 학교에 보낼 기회를 별별 수를 부려 가며 간절히 찾고 있었던 사람이었다. 그런데, 이번 건이 잘 풀리기만 하면 다른 자리도 아닌 지사장으로 미국으로 갈 수 있는 기회가 보였던 것이다. 그리고 무슨 수를 생각해 냈는지, 바로 이번 거래를 성사시키고 자신도 미국으로 갈 수 있는 기회가 드디어 열렸다고 기대하며 좋아하고 있는 것이 지금의 상황이었다. 실장이 도대체 무슨 수를 썼는지는 바로 그 다음 날 알 수 있었다. 다음 날이 되니 실장은 자리에 없었다. 이상하다 싶어 눈치를 살피고 있는데, 점심시간이 거의 다 되어 갈 무렵이 되어서야 부사장이 나를 불렀다. “이번에 그 전자회사에 전화기 껍데기 공급하는 껀, 어떻게 잘 되어 가고 있어?” “대체로 다 그 쪽에서 요구하는 대로 충분히 맞출 수 있고 별 문제는 없습니다. 그런데 색상이 문제 입니다. 색상에서 결판이 나지 않겠나 합니다.” 부사장은 전자 회사 쪽 거래 이야기를 이리저리 물어 보았다. 