“그게 누구인데요?” “저희한테 물어 보시면 안 되고요. 인터넷에서 뗄 수 있는 서류니까 지금이라도 얼른 떼셔서 놓치지 마시고 2시간 내에 접수하셔야 하세요.” 그렇게 해서, 김 박사는 회사 공용 전화기가 내는 진동 소리에 먼저 반응하여 전화를 받았다는 이유로 문제의 업무를 담당하는 담당자가 되고 말았다. 생각해 보면 관공서 직원의 태도는 상당히 친절한 편이었다. 우리가 법을 어기지 않도록 어쨌거나 미리 안내해 준 것 아닌가? 보통 국회의원들이 임기 동안 발의 하는 법안의 건수는 도합 2만 건에 달한다. 2만 건의 법이 각각 뭘 어떻게 바꾸고 또 만드는 것인지 누가 다 알겠는가? 그 많은 법 중에 결국 뭐가 어떻게 바뀌었고 그래서 잘못하면 위법이 된다는 사실을 이렇게 전화라도 걸어서 알려 주는 관공서 직원이 있다는 자체가 감사할 일 아닐까? 김 박사는 그렇게 생각하며 자기 자신을 다잡았다. 게다가 적어도 결론 부분은 이해하는 것이 어렵지도 않았다. 그러니까, 새로 생긴 어느 법 때문에 2시간 내로 “정보 이용 세금 정산 보고서” 라는 것을 구해서 제출해야 한다. 그렇지 않으면, 회사는 법을 어긴 것이 되고 잘못하면 회사 대표와 자신이 감옥에 갈 수도 있다는 이야기였다. 겁에 질린 김 박사는 서둘러 허겁지겁 정보 이용 세금 정산 보고서를 출력하기 위해 정보 세금 정산 센터 홈페이지를 검색했다. 일단 가장 자주 쓰는 검색 엔진에서는 그 “정보 세금 정산 센터” 라는 곳이 검색이 되지 않았다. 촘촘하게 설치 해 놓은 Robot. txt 설정 때문에 웹사이트 자체를 검색 엔진이 인식할 수 없는 것 같았다. 김 박사는 이런 경우를 이미 다른 업무 때문에 몇 번 당해 본 적이 있었다. 그래서 나름대로 해결책을 갖고 있었다. 김 박사는 우선 지도를 보여 주는 포털 사이트로 들어 갔다. 그래서 정보 세금 정산 센터 건물을 먼저 검색했다. 그리고 지도에 그 건물이 표시 되자, 그 건물을 클릭했다. 그러자 포털 사이트에서 보여 주는 홈페이지 주소가 나왔다. “알아 냈어. 침착하자. 아직 시간 얼마 안 지났어.” 김 박사는 그 홈페이지에 들어 갔다. 그러자 번쩍 하면서 무엇인가 첫 화면이 나오는 것 같더니 곧 아무것도 보이지 않았다. 제대로 된 사이트에 왔는지 아닌지 알 수도 없었다. 하얀 빈 화면만 나와 있을 뿐이었다. 그러고 얼마간 시간이 지나자 곧 무슨 다운로드를 시작할 거냐고 묻는 화면이 나왔다. “보안 프로그램 CyberX를 설치 하십시오.” 그 프로그램을 설치해서 실행해야만 첫 화면이라도 보여 줄 수 있다는 이야기였다. 설치해도 되는 프로그램일까? 애초에 제대로 된 웹페이지 온 것은 맞을까? 그러나 시간이 없었다. 일단 시키는 대로 프로그램을 설치하기로 했다. 다행히 다운로드는 생각 보다 오래 걸리지 않았다. 프로그램을 실행시키자, 화면은 저절로 새로고침이 되었다. 그러나, 아무런 변화가 없었다. 뭔가 번쩍 거리며 다시 화면이 나오는 듯 하더니, 다시 새하얀 화면으로 바뀌었다. “보안 프로그램 CyberX를 설치 하십시오.” 똑같은 일을 반복하는 것 같았다. 김 박사는 새로운 버전의 웹브라우저를 인식하지 못하기 때문이라는 직감이 들었다. 물론 김 박사는 옛날 버전 웹브라우저 또한 이미 컴퓨터에 설치해 두었다. 김치, 고추장과 함께 한국인들의 필수품이라고 하는 옛날 버전 웹브라우저. 한국에서 업무를 보려면 꼭 필요하니까. 다행히 김 박사는 평균적인 한국인이었기에 필수품을 구비해 놓고 있었다. “이번에는 되겠지.” 기대를 품고 옛날 버전 브라우저로 정보 이용 세금 정산 센터로 들어 가려고 했지만, 이번에는 방금 접속했던 그 웹사이트의 주소를 알 수가 없었다. 컨트롤C-컨트롤V 기능을 이용해서 분명히 주소를 복사해 두었는데. 왜 웹사이트 주소가 복사 붙이기가 안 되는 거지? 가만 보니, 그 보안 프로그램이 동작하면서 무엇인가가 복사 되어 있는 클립보드 영역이 어떤 보안 문제를 일으킬 수 있다고 보고 삭제해 버린 것 같았다. 하는 수 없이, 김 박사는 옛날 버전 웹브라우저를 이용해서 다시 지도를 검색해서 다시 인터넷 주소를 찾아 내서 사이트에 접속했다. 혹시 비슷한 일이 또 일어날 지 모르니까, 이 웹 주소를 메모장에 써놓고 저장해 놓거나 즐겨찾기에 저장해 놓을까? 아니야. 내가 앞으로 인생 살면서 정보 이용 세금 정산 센터 홈페이지에 또 올 일이 얼마나 있겠어? 시간도 없는데 그냥 진행하지 뭐. 김 박사는 잠시 후 이 판단을 후회하게 된다. 옛날 버전 웹브라우저에서는 정보 이용 세금 정산 센터 홈페이지의 첫화면이 일단 제대로 보였다. 김 박사는 빠르게 마우스를 움직여 세금 정산 보고서를 어디서 출력하는 지 알아내려고 했다. 그런데 그 전에 갑자기 화면에 팝업 창이 하나 열렸다. “이 사이트는 크롬 웹브라우저에서 정상적으로 동작합니다.” 크롬은 또 왜? 구글세와 관련된 법령 때문에 서류를 떼려고 들어 온 사이트에서 왜 구글이라는 회사의 제품을 써야 하는 걸까? 지금 이 옛날 버전 웹브라우저로도 내용은 깔끔하게 다 잘 보이는 것 같은데. 이대로 그냥 진행해도 괜찮지 않을까? 그렇지만 혹시 1시간 진행하다가 갑자기 중간에 더 이상 브라우저 문제로 막혀 버리고 다음 단계로 넘어갈 수 없어서 처음부터 다시 해야 된다면? 그냥 시키는 대로 처음부터 크롬으로 진행해야 하는 것 아닐까?아직 시간은 10분 정도 밖에 소요되지 않았다. 크롬을 설치할 수 있는 시간은 충분히 있어 보였다. 그래서 김 박사는 우선 크롬 웹브라우저를 설치하는 일부터 시작했다. 5분 정도의 시간을 더 소요한 뒤에 크롬 웹브라우저를 실행시키자, 무슨 이유인지 다시 보안 프로그램을 설치하라는 화면이 나왔다. 크롬이 이전에 설치해 둔 보안 프로그램과 연결되지 않고 있는 것 같았다. “CyberX (3).exe” 라는 이름으로 보안 프로그램 다운로드가 또 다시 시작 되었다. 