하염없이 걸으면서 캠퍼스 다니기의 또다른 이점은 자전거를 타고 휙휙 지나치는 것보다 훨씬 더 주변을 자세히 살펴볼 기회가 많다는 것이었다. 높이 솟은 메타세콰이어 나무나, 파란 하늘에 피어오른 뭉게 구름의 모습 같은 것들은 보기 좋았다. 또 비 온 뒤 바닥에 괸 물에 비치는 풍경이든가 붉은 저녁노을 빛을 반사하는 건물의 유리창 같은 것을 보기도 했다. 그렇지만 역시 무엇보다 마음에 남았던 것은 지금 생각해 봐도 역시, 그녀였다. 그녀는 키가 큰 편이었다. 나는 내 키가 큰 편이었기 때문에, 대부분의 사람들을 서서 보면 나보다 눈 높이가 아래에 있다. 그런데 그녀는 별로 그렇지가 않았다. 나는 처음 그녀를 봤을 때는, 그래서 그녀가 나보다도 키가 큰 듯한 느낌이 들었다. 그녀는 유행과는 아무 상관도 없어보이는, 항상 단순한 단색의 옷을 입고 다녔는데, 그게 목욕탕 가는 뒷집 누나 옷차림 같다기 보다는 북유럽에서 내년 봄에 유행할 분위기 같았다. (원래, 할일 없는 남자 기숙사에는 여자 모델들이 수십명씩 나오는 패션쇼 같은 거 가끔 모여서 보면서 야식 먹으며 밤시간을 보내기도 한다.) 그런데도 곰곰히 따져보면, 그녀가 어제 아홉시 수업에 가면서 입고 갔던 옷 자체는 분명히 뒷집 누나 목욕탕 분위기였던 것이 분명했다. 그녀는 혼자 다닐 때도 있었고, 친구들과 다닐 때도 있었지만, 왁자지껄하게 떠들고 다니는 모습은 거의 못 본거 같다. 그녀가 말을 하는 모습은 많이 보지 못했고, 말 할 때는 말소리도 작았다. 늦잠 자다 시간이 늦어 허둥지둥 거리며 뛰는 모습은 한 번도 보지 못한 것 같다. 비가 오면 신문지를 머리에 쓰고 가거나, 내리는 빗줄기에 팔을 내밀어 확인하면서 발을 동동구르는 대신, 언제나 작은 노랑색 우산을 준비해 들고 갔다. 내가 그녀와 같이 듣는 수업은 250명이 한 강의실에서 듣는 미적분학 응용 수업 뿐이었다. 그렇지만 그녀는 공부도 꽤 잘하는 것이 분명했다. 강의실 맨 뒤에 앉아서 멀리서 보면, 항상 수업시작 전에 그녀 주변에 몇몇이 모여들어서 웅성거리고 있었다. 그 때마다 그녀의 숙제를 모범 답안 삼아 비교대조 분석이 벌어졌던 것이다. 게 중에는 괜히 그녀에게 친한척 하고 싶어하는 남학생들도 있었고, 숙제 점수 감점의 하한선인 50점을 사수하기 위해 결사적인 그녀의 고등학교 동문들도 있었다. 언젠가 기이하게 수염을 기른 미응 교수님이 - 미응은 미적분학 응용의 통용 약어 - "이 숙제 문제를 제대로 푼 학생은 수강생 250명 중에 딱 두 명 밖에 없었어요."  했을 때, 문제를 푼 두 명 중에 그녀가 있었다. 교수님이 지적하셔서 그녀는 앞에 나가서 칠판에다 그 문제를 풀고 들어왔다. 그 문제는 초절정 치사한, 비열한 얍삽이를 써서 풀어야하는 적분이 핵심이었기에 사실 거의 못풀만도 한 문제였다. 문제를 푼 나머지 한 사람은 다름 아닌 바로 나 였는데, 칠판에 둘이 서서 문제를 풀어보니, 그녀의 풀이보다 내 풀이가 약간 더 나아 보이는 듯도 했다. 하지만 개판 300초전인 나의 삐뚤삐뚤한 글씨에 비해서, 그녀의 글씨는 칠판에 인쇄한 듯 깨끗했다. 교수님 역시 나의 풀이는 무시하고 그녀의 풀이를 가리키며 설명을 했다. 물론, 그 날의 일이 아니더라도, 세 번에 한 번 꼴로 숙제를 2,3일씩 미루곤 하는 나에 비해, 그녀는 항상 강의가 끝나자 마자 시계처럼 꼬박꼬박 숙제를 교수님 앞에 올려다 놓았다. 남녀의 성비가 지극히 기울어져 있는 공대에서, 그녀에 대한 소문은 삽시간에 온 학교로 퍼져나갔다. 소문에 따르면 한 4학년 학생하나가 장미 백송이짜리 꽃다발에 하얀색 쉬폰 케이크를 들고, 인터넷 어느 구석에서 아이디어를 배워온 대로 편지까지 써서, 그녀 앞에서 한바탕 쇼를 펼쳤다고 한다. 나의 비아냥거리는 어투에서 짐작되듯이, 그 4학년 학생에게 돌아온 것은 따끔하고 칼같으면서도 예의바른 거절이었다. 전산과 학생 하나는 그녀에게 숙제를 빌려달라고 하고, 돌려주면서 밥을 사주니 어쩌니 하면서 뭔가 이야기를 만들어나가려고 했다. 그런데 그녀에게 깊이 빠진나머지 현실감각을 잃고, 또한 똑바로 쳐다보는 그녀의 눈빛에 압도당한 나머지, 그 학생이 한 대사는 대체로 "버버벅버벅버벅"으로 가득 차 있었다. 그런가하면 같이 술을 사니 마니 하면서 문자그대로 수작을 부려 보려하던 그녀의 고등학교 선배도 있었다. 그 선배가 초기에 조성한, 괜히 선배 티내면서 멋있어 보이려 하던 어깨 힘들어간 모습은, 결국 혈중농도 0.4%의 알콜에 힘없이 날아가 버렸다. 그는 불쌍하게 눈물을 뚝뚝흘리며 엉뚱한 캠퍼스 구석에서 혼자 그녀의 이름을 뇌까렸다. 그리고 자기 친구들에게 한탄의 시를 읊는 것으로 막을 내렸다던가. 그녀의 얼음장 같은 태도와 스스로 충돌 끝에 자빠져 나갔던 수 명의 경쟁자들은 더욱 그녀의 명성을 드높게 하였다. 이른 아침길에 끝없는 캠퍼스를 걷다가 흘깃흘깃 스쳐가던 그녀를 보면서 처음 그런 사람이 있음을 알아보던 나는, 그러한 그녀의 유명함이 왠지 이상하게 아쉽기도 했다. 사건이 급반전 된 것은, 그 모든 얼음 눈보라를 뚫고 지극히 노련하게 그녀와 친밀함을 쌓아가던 생명공학과 학생의 등장 즈음이었다. 이 학생은 듣자하니 자연 경쟁률이 극도의 인플레이션을 달리고 있는 공대의 연애 세계에서 작은 전설로 자리잡은 사람이었다. 어느 한심한 중생이 작성하는 목록인지는 모르겠으나, 소위 생명공학과 삼대 미녀 셋을 꼽아보면, 셋이 모두 그 학생의 옛 여자친구였다. 그 놈은 이상하게 아니꼬와 보이는 면이 없잖았으나 교묘하게 그럴듯해 보이기도 했고, 과연 그녀와 어울리는 듯 보이기도 했다. 잠깐. 그렇다면 그녀와 그 작은 전설이 어떻게든 맺어졌다는 말인가? 그럴리가. 이야기의 처음으로 돌아가보자. 여기에 등장한 지나라는 인물은 연소공학과의 한참 윗기 선배인 정애 선배의 딸이었다. 