제가 돌아다니면서 알아볼게요. 이번에는 월급값을 해야죠. "하고 말한 것이 이유였다. 양식은 그리고 며칠 동안 미영에게 연락을 않고 혼자 돌아 다녔다.미영은 진지하게 반성을 하는 것처럼 보이는 양식의 떠나는 뒷모습을 한참 보았다. 혼자 며칠 동안 우주선에 있는 사무실을 지키면서, 미영은 양식이 해본 실험들이 얼마나 옳지 않고, 얼마나 옳은 일인가 생각해 보았다. 일단 법을 어긴 것은 아니잖아. 하고 생각했다가, 그래도 그게 다가 아니라고 생각을 했다가, 이번 일 때문에 G581E 행성에 찾아 갔다가 온다고 들인 돈을 결산해 보고 그러다 정신이 번쩍들어 분기 실적을 회계 프로그램에서 찾아보고 말그대로 분기가 치밀어 올라, 고래고래 양식인지 누구인지 모를 대상에게 또다시 저주를 퍼붓기도 하였다.그렇지만 그런 시간도 흘러가고, 다시 혼자 사무실에 들어서는 것이 지루하다는 생각이 들었는 지, 미영은 빈자리를 보고 한숨을 쉬었다. 미영은 양식의 자리로 가서 양식의 책상 위에는 뭐가 놓여 있는지 한 번 보려고 했다.그런데 그때 양식에게 연락이 왔다." "하고 말한 것이 이유였다. 양식은 그리고 며칠 동안 미영에게 연락을 않고 혼자 돌아 다녔다.미영은 진지하게 반성을 하는 것처럼 보이는 양식의 떠나는 뒷모습을 한참 보았다. 혼자 며칠 동안 우주선에 있는 사무실을 지키면서, 미영은 양식이 해본 실험들이 얼마나 옳지 않고, 얼마나 옳은 일인가 생각해 보았다. 일단 법을 어긴 것은 아니잖아. 하고 생각했다가, 그래도 그게 다가 아니라고 생각을 했다가, 이번 일 때문에 G581E 행성에 찾아 갔다가 온다고 들인 돈을 결산해 보고 그러다 정신이 번쩍들어 분기 실적을 회계 프로그램에서 찾아보고 말그대로 분기가 치밀어 올라, 고래고래 양식인지 누구인지 모를 대상에게 또다시 저주를 퍼붓기도 하였다.그렇지만 그런 시간도 흘러가고, 다시 혼자 사무실에 들어서는 것이 지루하다는 생각이 들었는 지, 미영은 빈자리를 보고 한숨을 쉬었다. 미영은 양식의 자리로 가서 양식의 책상 위에는 뭐가 놓여 있는지 한 번 보려고 했다.그런데 그때 양식에게 연락이 왔다."사장님, 접니다. 