뭐, 나 역시 한국인이었기 때문에, 괜히 안심이 되고, 이렇게 버티고 있으면 흘러흘러 저절로 서울에는 문제 없이 갈 것 같다는 생각도 계속 들었던 것이다. 다만 열차가 중국 영토를 지나 압록강을 건너 북한으로 들어갈 때는 다시 걱정스러운 마음이 들기도 했다. 혹시나 뭐라도 잘못되는 것은 아닐까. 한나절만 늦어져도 안 되는데, 하는 생각이 다시 잠깐 돌아 왔다. 특히 압록강을 건너기 전에, 북한쪽 승무원들이 기차에 올라타고 이제부터는 서울에 도착할 때까지, 모든 출입구를 밀봉해서 아무도 타지도 내리지도 못하게 막는다는 안내 방송이 나오자, 나는 다시 여권과 작성해 놓은 통행서류를 확인 해 보기도 했다. 압록강의 다리를 건널 때는 열차가 무척 천천히 움직였다. 벌써 몇십번씩 찾아본 철도청 공식 안내 웹사이트에서 압록강 다리 통과 때는 "만일의 사태" 에 대비해서 열차가 천천히 움직인다고 나와 있었다. 그러나 그런데도 불구하고 너무 천천히 움직이는 것은 아닌가 싶어 자꾸 불안해 지기 시작했다. 하지만 압록강을 지나 다시 열차가 속력을 내기 시작하자, 나는 다시 침대 위에 점차 늘어지며 안심하기 시작했다. 열차 선로를 따라 세워 놓은 붉은 글씨의 표어들이 신기해 보일 때나, 모든 것이 널찍 널찍하고 큼직 큼직하여 환하니 뚫려 치솟아 있는 평양의 풍경을 볼 때, 한동안 창밖을 두리번 거리다가, 제 시간에 제대로 가는지 따지기는 했다. 그러나, 분명히 그때는 이제는 다 도착했다는 생각에 너무 마음을 놓고 있었다. 지금 이렇게 자꾸 돌아 보면서 후회를 하는 것은 다른 이유도 있었다. 적어도 그 때 무슨 낌새를 눈치 챘다면, 하다 못해 그때 미리 그녀에게 연락이라도 해 줄 수 있었기 때문이다. 지금은 오도 가도 못하게 되어 그냥 여기 꼼짝 없이 머물러 있는데, 그녀에게 연락할 길이 없었다. 최소한 그때는 인터넷이 잡혀서 그녀에게 연락은 해 줄 수 있었다. 물론 그때 그렇게 미리 알기란 어려웠겠지만, 그때 이렇게 했다면, 그랬다면, 하고 자꾸 생각이 난다. 일이 이렇게 꼬일 수도 있다는 점을 대비하겠다는 생각을 그 때 조금 이라도 더 했다면, 그러면 그 때 어떻게 미리 그녀에게 통화라도 한 번 할 수 있었을 텐데. 그런 생각이 든다는 것이다. 문제는 정말 다 와서, 정말 다 와서 생겼다. 열차는 토요일 새벽에 개성 근처에 도착했고, 나는 초조하게 몇 백번이고 들여다 보던 전화의 시계에 내 결혼식 날짜가 오늘이고 이제는 일어날 시간이라는 것을 알리는 것을 침대차에서 보았다. 나는 침대차의 커튼을 열었고, 전화의 알람 시계가 빨리 일어나서 결혼하러 가라고 알리는 것을 보았다. 열차안에서 달리 갈 데가 있는 것은 아니었었지만, 단숨에 잠이 깨었다. 그리고 나서 세수를 하며 보니, 창밖으로 갑자기 기차 곁을 따라가는 도로에 낡은 버스들이 여러 대 몰려 오는 것이 보였다. 버스의 대 수가 이상하게 많아 보였고, 색깔이 단순하게 통일 되어 있었으며, 일사분란하게 줄을 지어 가는 것 때문에 나는 좀 이상하다 싶었다. 나는 혹시나 싶어 침대차 밖으로 나와 열차 통로를 따라 다니며 승무원들을 찾아 뭔지 한 번 물어 보려고 하였다. 한 승무원에게 말을 걸어 물어 보려고 하는 데, 다른 승무원이 말했다. "이 열차는 안전점검이 필요하기 때문에, 모두 다 내려야 합니다. 저쪽 버스를 타고 걸 테니, 내려서 버스에 타십시오. "그 말을 듣고 나는 놀라서 뭘 더 물어 보려 했다. 그런데, 승무원은 바쁜지 비좁은 열차 안 통로를 빗겨 지나가 다른 사람에게 그 말을 전하러 물러 났다.나는 어리둥절하고 어벙벙하여, 이건 이상한데, 이건 불길한데, 하면서도, 그래도 버스로나마 옮겨서 가게 해 준다니, 그래도 괜찮다고 생각 했다. 잠깐 지도를 보니, 이제 남한 지역까지는 불과 15 km 정도 밖에 남지 않아 보였다. 이 정도면, 낡은 버스로 어슬렁 어슬렁 가도, 충분히 아침 시간에 갈 수 있다고 그때는 생각했다. 지금 보면 그런 생각은 갑자기 불길한 생각이 치밀어 오르자, 그 생각을 스스로 숨겨 보기 위해서, 잠시 가짜로 급히 지어낸 위안거리 아니었나 싶기도 하다.투덜거리는 다른 사람들 소리를 들으며, 버스를 타러 가는 데, 마침 나에게 땅콩과 옷을 팔았던 승무원이 분주히 오락가락하는 것이 보였다. 나는 다시 물었다."어떻게 된 겁니까? 이래도 제 시간 안에 서울로 갈 수 있습니까? "그러나, 그 승무원은 고개를 저으면서 이렇게 말했다."죄송합니다. 손님. 버스는 서울 쪽으로 가는 게 아니라 개성 쪽으로 다시 돌아가는 겁니다. ""예?"나는 버스에 타다가 그 말을 듣고 놀라 돌아 보았지만, 버스 안에 탄 승무원들은 빨리 버스에 타라고 재촉하고 있었다.버스 안에는 경찰 옷인지 군복인지 제복을 입고, 챙달린 모자를 쓰고 뱃지를 단 사람이 있었다. 나는 그 사람에게 물었다."아니, 왜, 왜 개성으로 돌아가는 겁니까? ""아, 기차가 안전 점검을 할 때가 되어 그렇습니다. ""무슨 안전 점검을 갑자기 기차가 가다가 말고 중간에 서서 합니까? "그러자 거기에 대해 대답해주는 이야기가 가히 절묘하였다."72시간 운행마다 종합 안전 점검을 하기로 훈령 규칙이 내려와 있습니다. 개성역에서 출발할 때는 아직 72시간이 안되었고, 지금 이 자리가 정확히 72시간, 안전 점검을 하는 시간이라서, 이 때 안전 점검을 하는 겁니다. 그러니까, 점검이 끝날 때 까지는, 열차가 움직이지 못합니다. 그래서 다시 점검이 끝나고 열차가 움직일 때까지, 여러분을 개성에 있는 대기실에 모셔서 편안히 기다리시도록 하려는 겁니다. "버스 안에 있던 사람들이 저마다 항의하고 소리치는 목소리가 시끄럽게 울려 퍼졌다. 경찰 같은 사람은 화도 내지 않고, 그렇다고 미안해 하는 것 같지도 않고, 그냥 한숨을 푹 쉬더니 버스 바깥으로 나갔다.한참 사람들이 웅성웅성하다가 다른 승무원들이 돌아다니며 사정 설명을 하고, "윗선에서 지시가 내려와서 어쩔 수 없다 "고 이야기하며 사과를 하기도 해서, 겨우 진정이 되자, 슬금슬금 버스는 출발을 하려고 하였다. 나는 이게 뭔가 싶어 다시 탄 그 경찰 같은 사람에게 다가갔다. 다가가는 짧은 시간 동안 나는 난처하고 불쌍한 표정을 만들겠다고 결심까지 한 후, 물어 보았다."그런데, 저, 이 차로 개성으로 안가고 그냥 바로 서울쪽으로 가면 안됩니까? ""이 차는 도로순찰계 차량이라서 상업 운행을 할 수는 없습니다. 비상 대피 용도로만 쓰고 있습니다. 