“방사선 오염으로 돌연변이 초능력자들이 자꾸 생겨나고 있어요.” “방사선 오염으로 돌연변이 초능력자들이 자꾸 생겨나고 있어요.”그녀와 한참 동안 같이 다니면서 나는 무척 어색했는데, 자꾸만 그렇게 영화와 겹치는 일이 생기니까 머릿속으로 생각만 더 복잡해져 갔다. 나는 어색함을 벗어나 본답시고 아무 말이나, 아무 농담이나 꺼내 놓기 시작했다. 내 머릿속에는 온통 「콘도르 눈동자와 예언대소동」 생각 밖에 없었기에, 결국 나는 이런 이야기를 그녀에게 털어놓기 시작했다. “어제 잠결에 본 심야 케이블 TV 영화가 하나 있는데. 제목이 뭐냐면, 「콘도르 눈동자와 예언대소동」이거든. 그런데 이상하게 그 영화 장면이랑, 오늘부터 내가 겪는 일이랑 묘하게 맞아 떨어진다. 진짜 신기해. 막 무섭다니까.” “어제 잠결에 본 심야 케이블 TV 영화가 하나 있는데. 제목이 뭐냐면, 「콘도르 눈동자와 예언대소동」이거든. 그런데 이상하게 그 영화 장면이랑, 오늘부터 내가 겪는 일이랑 묘하게 맞아 떨어진다. 진짜 신기해. 막 무섭다니까.”그녀와 관심을 갖고 대화를 나누기 시작하자 어째 나는 더 정신이 없어져서 내 사생활을 지켜야 한다든가, 얼토당토않은 비현실적인 소리를 하면 한심해 보인다든가 하는 생각은 다 잊어버리고, 그저 그녀가 관심을 갖는 이 이야기만 더 열성적으로 떠들게 되었다. 뭔가 기분이 들뜨거나 긴장되어서 정상적인 상태가 아니었던 것 같은데, 그랬던 까닭에 나는 아내가 집을 나간 이야기와 회사에서 그만둘 위기에 처했다는 이야기까지 다 털어놓고 말았다. 그녀는 내 표정이 상당히 심각해지는 것을 보면서도, 붕대를 감은 한쪽 팔목을 쓰다듬으면서 가볍게 웃었다. “에…… 그런 게 어디 있어. 무슨 노스트라다무스 예언서를 읽는 것도 아니고, 꿈에 산신령을 본 것도 아니고. 세상에 졸다가 심야 케이블 TV 보고 운명을 예언하고 그런 게 어디 있어?” “에…… 그런 게 어디 있어. 무슨 노스트라다무스 예언서를 읽는 것도 아니고, 꿈에 산신령을 본 것도 아니고. 세상에 졸다가 심야 케이블 TV 보고 운명을 예언하고 그런 게 어디 있어?”“말하는 나도 좀 황당한데, 진짜라니까.” “에…… 그런 게 어디 있어. 무슨 노스트라다무스 예언서를 읽는 것도 아니고, 꿈에 산신령을 본 것도 아니고. 세상에 졸다가 심야 케이블 TV 보고 운명을 예언하고 그런 게 어디 있어?”“말하는 나도 좀 황당한데, 진짜라니까.”“사고는 내가 당했는데, 어째 네가 뇌에 충격을 받은 것 같으냐?” “에…… 그런 게 어디 있어. 무슨 노스트라다무스 예언서를 읽는 것도 아니고, 꿈에 산신령을 본 것도 아니고. 세상에 졸다가 심야 케이블 TV 보고 운명을 예언하고 그런 게 어디 있어?”“말하는 나도 좀 황당한데, 진짜라니까.”“사고는 내가 당했는데, 어째 네가 뇌에 충격을 받은 것 같으냐?”그녀는 재밌는 듯 장난스러운 표정을 지었다. 