"감사합니다, 하느님! 고맙다, 의료진!" "감사합니다, 하느님! 고맙다, 의료진!" 나는 새 몸을 찾아서 새롭게 깨어나는 데 성공한 것이었고, 그 후로 줄기차게 쏟아진 회복치료, 성장치료와, 수없이 이어진 적응평가, 회복평가를 받으면서 드디어 점차 다시 멀쩡한 한 사람으로, 건강한 몸으로 차근차근 돌아왔다. 나는 죽음의 문턱, 지옥에서 다시 돌아온 것이다. 20개월. 20개월. 따지고 보면 별로 긴 시간도 아니었다. 그러나 길게 느껴질 때가 많았다. 막 입대한 신병이 외로운 피곤함으로 막사에 누워서 말똥말똥 눈을 뜨고 있는 저녁에 하루하루 꼽아 보는 시간처럼 지긋지긋하게 천천히 지나간 시간이었다. 금새 지나간다고 하는 의사와 기술진들의 말 한마디 한마디가 얄미워서, 악마의 꼬리 길이처럼 긴듯 짧은 듯 하던 시간이었다. 그 시간이 드디어 다 지나갔다. 그리고 나는 그 긴긴 회복기간과 치료기간의 마지막 단계로, 시험 삼아 회복 기관 밖으로 외출해서 예전부터 알고 지내던 사람과 만나게 된다        그렇게 해서 나는, 뇌이식법 적응기간의 마지막 단계, "면접 반응 심사" 그리고 나는 그 긴긴 회복기간과 치료기간의 마지막 단계로, 시험 삼아 회복 기관 밖으로 외출해서 예전부터 알고 지내던 사람과 만나게 된다        그렇게 해서 나는, 뇌이식법 적응기간의 마지막 단계, "면접 반응 심사" 과정으로, 드디어 오늘 마침내 그녀를 만나기 위해 시청 앞 호텔로 나서게 된 것이었다. 4. 4.    수술에서 깨어나서 20개월 동안 나는 회복시설 안에서 살았다. 그 회복시설의 분위기라는 것은 분명히 편안하고 따뜻한 느낌은 있었지만 그만큼 구연동화 선생의 간드러지는 목소리 같기도 했다. 평소에 게을러터진 월급 도둑 공무원일 뿐이었던 초등학교 담임 선생님께서, 장학사들 앞에서 수업을 할 때는 요란한 알록달록한 발표자료를 웃기지도 않게 이리저리 늘어 놓고 호사스러운 웃음과 함께 "수업목표" 평소에 게을러터진 월급 도둑 공무원일 뿐이었던 초등학교 담임 선생님께서, 장학사들 앞에서 수업을 할 때는 요란한 알록달록한 발표자료를 웃기지도 않게 이리저리 늘어 놓고 호사스러운 웃음과 함께 "수업목표", "학습내용" 평소에 게을러터진 월급 도둑 공무원일 뿐이었던 초등학교 담임 선생님께서, 장학사들 앞에서 수업을 할 때는 요란한 알록달록한 발표자료를 웃기지도 않게 이리저리 늘어 놓고 호사스러운 웃음과 함께 "수업목표", "학습내용" 따위를 짚어가는 그런 느낌. 평소에 게을러터진 월급 도둑 공무원일 뿐이었던 초등학교 담임 선생님께서, 장학사들 앞에서 수업을 할 때는 요란한 알록달록한 발표자료를 웃기지도 않게 이리저리 늘어 놓고 호사스러운 웃음과 함께 "수업목표", "학습내용" 따위를 짚어가는 그런 느낌. 그런 느낌이 이 회복시설에 서려 있었다. 