"나는 아무도 읽지 않는 공지사항에 그렇게 글까지 하나 올리고는 mp3 파일을 하나 둘 매일 올려갔다.그런데, 그 후, 나는 웹사이트 접속 기록에서 이상한 것을 발견했다. 검색엔진이 매일밤 9시 55분께쯤 내 웹사이트에 와서 이 페이지 저 페이지 돌아다니며 서성거리다가, 10시에 내가 새 음악을 하나 올리면 그 음악을 제꺽 다운로드 하는 것이다.나는 맥주병에게 메일을 보내서 물어보았다." "나는 아무도 읽지 않는 공지사항에 그렇게 글까지 하나 올리고는 mp3 파일을 하나 둘 매일 올려갔다.그런데, 그 후, 나는 웹사이트 접속 기록에서 이상한 것을 발견했다. 검색엔진이 매일밤 9시 55분께쯤 내 웹사이트에 와서 이 페이지 저 페이지 돌아다니며 서성거리다가, 10시에 내가 새 음악을 하나 올리면 그 음악을 제꺽 다운로드 하는 것이다.나는 맥주병에게 메일을 보내서 물어보았다."매일 밤, 제가 음악을 올릴 때마다 검색엔진이 찾아와서 듣고 가곤 합니다. "" ""업데이트 주기를 파악한 것이리라 생각합니다. 무조건 10분마다, 무조건 1시간마다 웹페이지의 업데이트를 체크하는 것은 비효율적이니까, 검색엔진은 각각의 웹사이트의 업데이트 주기를 검사해서 가장 효율적인 주기로 내용을 복사해 가도록 되어 있습니다. 그래서 웹사이트의 음악이 업데이트되는 간격에 따라 검색엔진이 접속하는 것입니다. "그럴듯한 설명이었다.그 이후로도, 나는 계속 내 웹사이트에 매일 밤 10시, 내 연주를 업로드 했다. 내 웹사이트에는 여전히 아무도 오는 " "그럴듯한 설명이었다.그 이후로도, 나는 계속 내 웹사이트에 매일 밤 10시, 내 연주를 업로드 했다. 내 웹사이트에는 여전히 아무도 오는 "사람"이 없었고, 오직 검색엔진만이 내가 연주를 올리는 시간마다 홀연히 나타나 혼자 내 앞에서 나의 연주를 다운로드 했다. 그렇게 그녀는 내 연주를 듣다가 밤이 깊을 때 사라지곤 했다.어쨌거나 내가 매일 웹사이트에 들어가 볼때마다, 아무도 사람이 찾아오지 않자, 나는 좀 의욕을 잃어버렸다. 웹사이트를 처음 만들 때 가슴속에서 뜨겁게 불탔던 그 원대한 꿈은 사라져 버리고, 나는 그냥 장난처럼 웹사이트에다 한 마디 더 써 넣었다." "그럴듯한 설명이었다.그 이후로도, 나는 계속 내 웹사이트에 매일 밤 10시, 내 연주를 업로드 했다. 내 웹사이트에는 여전히 아무도 오는 "사람"이 없었고, 오직 검색엔진만이 내가 연주를 올리는 시간마다 홀연히 나타나 혼자 내 앞에서 나의 연주를 다운로드 했다. 그렇게 그녀는 내 연주를 듣다가 밤이 깊을 때 사라지곤 했다.어쨌거나 내가 매일 웹사이트에 들어가 볼때마다, 아무도 사람이 찾아오지 않자, 나는 좀 의욕을 잃어버렸다. 웹사이트를 처음 만들 때 가슴속에서 뜨겁게 불탔던 그 원대한 꿈은 사라져 버리고, 나는 그냥 장난처럼 웹사이트에다 한 마디 더 써 넣었다."이 멍청한 검색엔진아. 