내가 항상 밤마다 생각하는 것인데, 보이는 것보다 소리가 들리는 것이 훨씬 더 멀리서 들린다. 그러니까 갈매기의 소리를 한 번 들어 보면 어떻겠느냐? 그러면 갈매기가 있는 방향을 알 수 있지 않겠느냐?"　　그 말을 듣고 바라래가 기뻐했다.　　" 그러니까 갈매기의 소리를 한 번 들어 보면 어떻겠느냐? 그러면 갈매기가 있는 방향을 알 수 있지 않겠느냐?"　　그 말을 듣고 바라래가 기뻐했다.　　"한 번 해볼만한 일이다. 너는 특히 귀가 밝아서 소리를 잘 듣는데다가, 물 속에서는 소리가 더 잘들린다. 바닷물 속에 들어가서, 높은 곳에서 물 속으로 들어와서 물고기를 채어 가면서 다시 박차고 올라가는 소리가 들리는 지 들어 봐라. 그게 바로 갈매기 같이 바다 물고기를 잡아 먹는 새소리다. "　　바라래가 알려 준대로 소리를 듣기 위해 수수안은 물 속으로 들어 갔다. 수수안이 소리를 잘 들을 수 있도록, 다른 사람들은 모두 말을 멈추고 조용히 했다. 사람들은 숨소리마저 조용히 참으려고 했다.　　한참 동안 물속에 고개를 처박고 있던 수수안이 고개를 들었다. 바라래가 보니 수수안은 환하게 웃는 얼굴이었다. 말을 하지 않아도 알 수 있었다. 수수안이 외쳤다.　　" "　　바라래가 알려 준대로 소리를 듣기 위해 수수안은 물 속으로 들어 갔다. 수수안이 소리를 잘 들을 수 있도록, 다른 사람들은 모두 말을 멈추고 조용히 했다. 사람들은 숨소리마저 조용히 참으려고 했다.　　한참 동안 물속에 고개를 처박고 있던 수수안이 고개를 들었다. 바라래가 보니 수수안은 환하게 웃는 얼굴이었다. 말을 하지 않아도 알 수 있었다. 수수안이 외쳤다.　　"새가 물속에 들어왔다 가는 소리가 희미하게 들린다. 저 쪽이다. "　　수수안이 방향을 알려주자, 나머지 사람들은 기뻐하며, 배가 그쪽으로 갈 수있도록 돛대를 움직이고 노를 젓기 시작했다.　　네 사람은 그렇게 기뻐하면서 계속 수수안이 소리를 듣는 방향대로 배를 움직였다. 밤이 되자 별이 떠올랐는데, 그러자 고도웅이 북두칠성을 알아보았다.　　" "　　수수안이 방향을 알려주자, 나머지 사람들은 기뻐하며, 배가 그쪽으로 갈 수있도록 돛대를 움직이고 노를 젓기 시작했다.　　네 사람은 그렇게 기뻐하면서 계속 수수안이 소리를 듣는 방향대로 배를 움직였다. 밤이 되자 별이 떠올랐는데, 그러자 고도웅이 북두칠성을 알아보았다.　　"산속에서 짐승을 사냥하러 쫓아다닐 때 맨날 보던 별이니 방향이 확실하다. 