" 라고 중얼중얼거렸다.부질 없이 서술어 없는 감탄문들을 한참 아이들이 서로 주고 받기를 1분쯤 하자, 더 이상 떠오르는 말이 없어졌는지, 다시 말이 없어졌다.그러자, 기사가 말했다." " 라고 중얼중얼거렸다.부질 없이 서술어 없는 감탄문들을 한참 아이들이 서로 주고 받기를 1분쯤 하자, 더 이상 떠오르는 말이 없어졌는지, 다시 말이 없어졌다.그러자, 기사가 말했다."이것이 바로 전설을 푸는 열쇠가 될거야. " 라고 중얼중얼거렸다.부질 없이 서술어 없는 감탄문들을 한참 아이들이 서로 주고 받기를 1분쯤 하자, 더 이상 떠오르는 말이 없어졌는지, 다시 말이 없어졌다.그러자, 기사가 말했다."이것이 바로 전설을 푸는 열쇠가 될거야. 전설을 나는 알고 있지. "그리고 기사는 " "그리고 기사는 "뭐가 어쩌고 할 때에" " "그리고 기사는 "뭐가 어쩌고 할 때에" "뭐가 어떻게 하리라" 로 되어 있는 전설이라는 것을 읊어주었다. 어떻게 할 때에, 라는 말과, 어떻게 하리라, 리라, 리라 라는 어미가 계속 나오는 것이었는데, " "그리고 기사는 "뭐가 어쩌고 할 때에" "뭐가 어떻게 하리라" 로 되어 있는 전설이라는 것을 읊어주었다. 어떻게 할 때에, 라는 말과, 어떻게 하리라, 리라, 리라 라는 어미가 계속 나오는 것이었는데, "전설의 용사"가 어쩌고 하는 말로 끝나는 것이었다." "그리고 기사는 "뭐가 어쩌고 할 때에" "뭐가 어떻게 하리라" 로 되어 있는 전설이라는 것을 읊어주었다. 어떻게 할 때에, 라는 말과, 어떻게 하리라, 리라, 리라 라는 어미가 계속 나오는 것이었는데, "전설의 용사"가 어쩌고 하는 말로 끝나는 것이었다."우리들 모두 고등학생인데 이계로 떨어졌고, 이계로 떨어져서는 아름다운 여자에게 도움을 받았다. 상반신을 많이 드러내는 옷을 입은 여자 전사, 하반신을 많이 드러내는 옷을 입은 여자 마법사, 그리고, 그녀. 상반신을 많이 드러내는 옷을 입은 여자 전사, 하반신을 많이 드러내는 옷을 입은 여자 마법사, 그리고, 그녀.. 상반신을 많이 드러내는 옷을 입은 여자 전사, 하반신을 많이 드러내는 옷을 입은 여자 마법사, 그리고, 그녀... 상반신을 많이 드러내는 옷을 입은 여자 전사, 하반신을 많이 드러내는 옷을 입은 여자 마법사, 그리고, 그녀... 우리는 각각 문화고, 서울고, 한국고 출신이지. 