쓴 동사무소 공무원의 신분을 알아냈고, 그 죄의 댓가로 이 공무원은 무능한 공무원을 퇴출시키는 "공무원 경쟁 자극 운동" 쓴 동사무소 공무원의 신분을 알아냈고, 그 죄의 댓가로 이 공무원은 무능한 공무원을 퇴출시키는 "공무원 경쟁 자극 운동"의 일환에 찍히게 되었다. 그는 결국 근무지가 강제로 옮겨져서 독도 경비대의 수도 설비 담당으로 빠지게 되었다고 한다. 공무원을 동해안의 무인도로 보내버리기는 했으나, 과학기술부에서도 이미 세상에 알려진 바보짓을 계속할 수는 없는 일이었다. 과학기술부는 혁신팀의 직원을 모조리 물갈이 했다. 2년전 혁신팀이었던 개혁팀 직원들을 혁신팀으로 배치하고, 혁신팀 직원들은 2년전 개혁팀에서 일했던 경력을 살려 개혁팀으로 배치했다. 팀원들이 그렇게 모조리 바뀌자 새로운 아이디어가 나왔다. "이번에는, 모스트에서 쾃이 무조건 경보만 많이 울린다고 상을 주는게 아니예요. 그러면 쾃에서 오히려 감점이라는 거야. 모스트에 그 4급공무원 천... 뭐였더라. 하여간 그 양반이, 그러는데, 우리나라 경보기는 시도 때도 없이 경보를 울리는데, 미국회사에서 설계한 경보체계는 일년에 두 번 밖에 경보를 안 울린다는거예요. 그러면서, 우리는 아직 멀었다고 두 시간동안이나 그러더라고요." "이번에는, 모스트에서 쾃이 무조건 경보만 많이 울린다고 상을 주는게 아니예요. 그러면 쾃에서 오히려 감점이라는 거야. 모스트에 그 4급공무원 천... 뭐였더라. 하여간 그 양반이, 그러는데, 우리나라 경보기는 시도 때도 없이 경보를 울리는데, 미국회사에서 설계한 경보체계는 일년에 두 번 밖에 경보를 안 울린다는거예요. 그러면서, 우리는 아직 멀었다고 두 시간동안이나 그러더라고요."그 바뀐 아이디어에 대해, 지난 달 오 박사는 그렇게 소식을 전했다. 나는 오 박사에게 얼굴을 찡그리며 답했던 기억이 난다. 