그리고 그는 웃고있는 표정의 바탕아래 잠깐 심각하게 생각하는 듯도 했다. 그는 맥주를 한 모금 마셨다. 그가 술집 주인을 보고 말했다. "최박사님. 그건가 본데요?" "최박사님. 그건가 본데요?""뭐?" "최박사님. 그건가 본데요?""뭐?""그 왜, 아포칼립테크에 유 책임 아시죠?" "최박사님. 그건가 본데요?""뭐?""그 왜, 아포칼립테크에 유 책임 아시죠?""티모테오 공업에 있다가 나온 유 책임?" "최박사님. 그건가 본데요?""뭐?""그 왜, 아포칼립테크에 유 책임 아시죠?""티모테오 공업에 있다가 나온 유 책임?""예. 그 때 왜 옛날에 유책임이랑 같이 온 사람이 맡겼던 거 있잖아요." "최박사님. 그건가 본데요?""뭐?""그 왜, 아포칼립테크에 유 책임 아시죠?""티모테오 공업에 있다가 나온 유 책임?""예. 그 때 왜 옛날에 유책임이랑 같이 온 사람이 맡겼던 거 있잖아요.""어.... 그거. 그게 어디 있더라." "최박사님. 그건가 본데요?""뭐?""그 왜, 아포칼립테크에 유 책임 아시죠?""티모테오 공업에 있다가 나온 유 책임?""예. 그 때 왜 옛날에 유책임이랑 같이 온 사람이 맡겼던 거 있잖아요.""어.... 그거. 그게 어디 있더라."술집 주인은 바 안쪽의 서랍 이쪽저쪽을 살폈다. 그리고 마침내 그것을 나에게 건넸다. "이게 아마, 주정뱅이 철학자의 듀오스데 원판일겁니다." "이게 아마, 주정뱅이 철학자의 듀오스데 원판일겁니다."그것은 낡은 2D 디스크 였다. 컴퓨터에 들어가는 오래된 5. 컴퓨터에 들어가는 오래된 5.25인치 플로피 디스켓이었던 것이다. 십몇년전에나 쓰이던 기록장치였다. 종이 봉투에 담겨 있고 빳빳한 종이 같은 얇은 플라스틱 속에 얇은 자성 필름 같은 것이 들어 있는 참 본지 오래된 물건이었다. "감사합니다." "감사합니다."시간이 없었기에, 나는 뒤도 돌아보지 않고, 그 낡은 디스켓을 들고 다시 연구실로 돌아갔다. 내가 '용의 전설'에 들어가자마자 카파르나움이 부르짖듯 말했다. "어서 빨리 해결해 주게. 지금은 내가 자네 친구들과 함께 콘도르 흑기사를 방해하고 있네만, 곧 한계에 부딪힐지 싶네." "어서 빨리 해결해 주게. 지금은 내가 자네 친구들과 함께 콘도르 흑기사를 방해하고 있네만, 곧 한계에 부딪힐지 싶네."느려진 서버가 출력하는 글귀가 천천히 힘겹게 화면에 표시되고 있었다. 