꿈 속에서그 외계인이나를 다시찾아와 갖가지친절을 나에게과하게 베풀어주고 ‘이런일이 나에게현실로 일어나다니’라고감탄하고 감격하면서나는 우주선을타고 다른행성을 향해떠나 보기도하였다. 그게다 꿈이라는허망한 생각으로잠에서 깨어났고, 나는누운 채로내가 인터넷게시판에 올려둔글에 다름사람들이 한말들을 보았다. 이유도 밝히지않고 다른추천도 없이그냥 욕만하는 사람이몇 사람있었고,“신기하다”며좋아하며 웃어 대는사람이 몇있었다. 다른 어떤한 사람은무슨 책제목 하나를답이라고 해주고 있었다. 책제목 하나가무슨 답이될까 싶어,나는 그책의 줄거리를찾아 보았다. 내가 모르고있던 책이었다. 그렇지만 그책은 이미굉장히 유행하고있어서,여러가지 다른형태로도 만들어졌고푹 빠져사는 사람들도무척 많은것이었다. 다시 가만생각해 보니어렴풋이 나도제목은 들어본 것같았다. 그책의 내용은어느 외계인행성에서 우주를탐사하기 위해재미난 기계장치를 사용한다는것이었다. 우주에서 별과별 사이는너무 멀기때문에,한 대의우주선으로 여기저기돌아 다니며탐험을 하면시간이 너무오래 걸린다. 그래서 그외계인 행성에서는자동으로 작동하는 탐사 우주선을 만들어 보내는데, 재미있어 보일만한행성에 도착하면그 우주선은그 행성을조사하면서,동시에 거기에있는 자원들을수집해서 자기와똑같은 우주선을몇 대더 만들어낸다. 이렇게 주변의물질들을 모아다가자기와 똑같은다른 우주선을만들어 낼수 있다는것이 이기계 장치의특징이었다. 이렇게되면,우주선 한대를 보내지만,도착한 후에는두 대의우주선이 생겨나고그 두대의 우주선은다시 또다른두 개의 행성으로 떠나간다. 두 대의우주선이 두개의 행성에각각 도착하면,이번에는 네대의 우주선이만들어지고 이우주선들은 다시여덟 대의우주선으로 늘어나서 여덟개의 다른행성으로 떠나간다. 하루에 쌀한톨씩만 달라고,그 다음날에는그 전날의두 배만달라고 한사람에게,몇 년계약을 했더니부자의 전재산을다 털어줘야했다는 옛날이야기처럼,이런 방식으로스스로 복제되는우주선을 뿌리면,한 대의우주선으로 우주를지나치는데 아주긴 시간이걸린다고 해도결국은 삽시간에온 우주가이 우주선들로뒤덮힐만큼 많은우주선들이 많은행성들을 다탐사하게 된다는것이었다. 이런우주선을 만들어서우주를 탐험하려는 사람들과그건 너무위험한 거라고반대하는 사람들이싸우는 것이책에서 제일재미난 부분이었다. 그리고 그싸우는 이야기에서가장 멋진인물이 여자주인공이었다. 나는 모르고있었지만 그여자 주인공은꽤 많은사람들이 좋아하고있었고,이 여자주인공의 모습으로꾸민 채로사진을 찍는사람들이나,그 여자주인공의 모습을이용해서 광고를하는 것들에도이제는 꽤큰 회사들이돈을 대고있다고 했다. 그러다보니,그 자기복제형 우주선만드는 이야기의여자 주인공모습이 유행이되었고 무슨양식처럼 되어버리기도 했다. 그렇게해서,바로 요즘에길거리에서 사람들눈길 끌며홍보 행사하는모델들에게 가장많이 입히는옷차림이 바로그 여자주인공 모습이라는것이었다. 그리고,내가 외계인을보았다고 생각한바로 그자리에서는,그 유행을따라 번쩍거리는붉은 옷과빛나는 머리색깔을한 여자모델이 새로나온 맥주판촉 행사를하고 있었던것이다. 나는 판촉행사를 끝내고차량으로 막돌아가는 그녀를보았던 것이다. 재미없는 이야기였다. 그렇지만,어떻게든 지루한날들 속에서나는 특별한밤도 있었다고하고 싶었던그 많은사람들 처럼나는 재미있는부분을 찾아보게 되었다. 재미 있는부분이 있다면,내가 무척 어정쩡해서이렇게 매력적인바보짓에 빠질수 있었다는것이었다. 내가어정쩡하게 외계인우주선 이야기의여자 주인공을알고 있었던것이 문제였다.만약에 내가그 책을정확하게 읽고이런 게유행하고 있다는것을 미리알고 있었다면,그날 그녀를보았을 때대뜸 “외계인”이라고생각하는 대신에,그 책에나온 여자주인공 따라하는모델이라고 바로알아 봤을것이다. 반대로 내가그런 책이나유행에 대해전혀 모르고있고 조금도 상관 없는 나라에 살고 있었다면,그날 좀신기한 사람을봤다고 해서난데 없이그 사람이“외계인”이라고생각하지는 않았을것이다. 그런데,나는 책은읽지 않았지만주변에서 이책을 본사람이 하던이야기,텔레비전에 잠깐씩비치는 모습,눈길도 주지않았다고 생각했지만사실 눈속으로 들어와뇌에 꽂히던인터넷 사이트한 켠의광고들,그런 것들속에서 나는어렴풋이 그모습이 외계인과무슨 상관이있다는 마음을그전부터 갖게 되었던것이 아닌가싶었다. 그랬으니,그날 길에서그녀를 봤을때 어렴풋이뭔가 이상한걸 봤고그게 외계인과관계가 있다는데까지만 생각이미쳤을 것이다. 그게 요즘유행하는 책에나오는 눈길끄는 옷차림이라는데까지는 못미쳤던 거라고.나는 그모든 것을다 밝히고난 후에야이 이야기를이 선임에게. “내가그날 진짜덜 떨어진생각을 했는데요.”라면서해 주었다. 이선임은 비웃는지,그냥 웃는지하는 웃음을웃어 주었는데,다음날 나에게그 책을선물해 주었다. 아마내가 본외계인에 대한이야기는 대충이런 식으로끝날 수도있을 것이다. 