“억울하다고 생각하면 약간 문제가 있을 수도 있는 거죠. 지가 그때 그렇게 일 잘하고 똑똑하고 그 바닥에서 제일 열심히 한다는 식으로 생각했으면, 자기 일에 엮여 있는 진짜 법이나 제도에서 규정이 뭐가 있는지, 자기가 하는 일이 법에 맞는 건지 아닌건지 그걸 항상 따지면서 조심했어야죠. 그런 게 진짜 제대로 일하는 사람다운 책임감이라면 책임감이고.” “억울하다고 생각하면 약간 문제가 있을 수도 있는 거죠. 지가 그때 그렇게 일 잘하고 똑똑하고 그 바닥에서 제일 열심히 한다는 식으로 생각했으면, 자기 일에 엮여 있는 진짜 법이나 제도에서 규정이 뭐가 있는지, 자기가 하는 일이 법에 맞는 건지 아닌건지 그걸 항상 따지면서 조심했어야죠. 그런 게 진짜 제대로 일하는 사람다운 책임감이라면 책임감이고.”“책임이라면, 그러면 그러다가 확 감옥 갔다는 거예요?” “억울하다고 생각하면 약간 문제가 있을 수도 있는 거죠. 지가 그때 그렇게 일 잘하고 똑똑하고 그 바닥에서 제일 열심히 한다는 식으로 생각했으면, 자기 일에 엮여 있는 진짜 법이나 제도에서 규정이 뭐가 있는지, 자기가 하는 일이 법에 맞는 건지 아닌건지 그걸 항상 따지면서 조심했어야죠. 그런 게 진짜 제대로 일하는 사람다운 책임감이라면 책임감이고.”“책임이라면, 그러면 그러다가 확 감옥 갔다는 거예요?”“감옥은 아니고. 특별히 악의를 갖고 죄를 저지른 거는 아니니까, 그렇게 큰 처벌은 안 받았죠. 일 터졌을 때 회사에서도, 최대한 일 안 커지게 변호사들한테 돈 많이 써서 도와 주겠다고도 했고. 집행유예 정도 받았죠. 그런데, 그래도 문제 터지자마자 그 회사 회장이 ‘물의를 일으켜서 대단히 죄송하다’ “억울하다고 생각하면 약간 문제가 있을 수도 있는 거죠. 지가 그때 그렇게 일 잘하고 똑똑하고 그 바닥에서 제일 열심히 한다는 식으로 생각했으면, 자기 일에 엮여 있는 진짜 법이나 제도에서 규정이 뭐가 있는지, 자기가 하는 일이 법에 맞는 건지 아닌건지 그걸 항상 따지면서 조심했어야죠. 그런 게 진짜 제대로 일하는 사람다운 책임감이라면 책임감이고.”“책임이라면, 그러면 그러다가 확 감옥 갔다는 거예요?”“감옥은 아니고. 특별히 악의를 갖고 죄를 저지른 거는 아니니까, 그렇게 큰 처벌은 안 받았죠. 일 터졌을 때 회사에서도, 최대한 일 안 커지게 변호사들한테 돈 많이 써서 도와 주겠다고도 했고. 집행유예 정도 받았죠. 그런데, 그래도 문제 터지자마자 그 회사 회장이 ‘물의를 일으켜서 대단히 죄송하다’고 하면서 당장 시정 조치를 취하겠다고 했거든요. “억울하다고 생각하면 약간 문제가 있을 수도 있는 거죠. 지가 그때 그렇게 일 잘하고 똑똑하고 그 바닥에서 제일 열심히 한다는 식으로 생각했으면, 자기 일에 엮여 있는 진짜 법이나 제도에서 규정이 뭐가 있는지, 자기가 하는 일이 법에 맞는 건지 아닌건지 그걸 항상 따지면서 조심했어야죠. 그런 게 진짜 제대로 일하는 사람다운 책임감이라면 책임감이고.”“책임이라면, 그러면 그러다가 확 감옥 갔다는 거예요?”“감옥은 아니고. 특별히 악의를 갖고 죄를 저지른 거는 아니니까, 그렇게 큰 처벌은 안 받았죠. 일 터졌을 때 회사에서도, 최대한 일 안 커지게 변호사들한테 돈 많이 써서 도와 주겠다고도 했고. 집행유예 정도 받았죠. 그런데, 그래도 문제 터지자마자 그 회사 회장이 ‘물의를 일으켜서 대단히 죄송하다’고 하면서 당장 시정 조치를 취하겠다고 했거든요. 그래서, 그 일 책임자인 이 사람은 그날로 해고를 당했어요. “억울하다고 생각하면 약간 문제가 있을 수도 있는 거죠. 지가 그때 그렇게 일 잘하고 똑똑하고 그 바닥에서 제일 열심히 한다는 식으로 생각했으면, 자기 일에 엮여 있는 진짜 법이나 제도에서 규정이 뭐가 있는지, 자기가 하는 일이 법에 맞는 건지 아닌건지 그걸 항상 따지면서 조심했어야죠. 그런 게 진짜 제대로 일하는 사람다운 책임감이라면 책임감이고.”“책임이라면, 그러면 그러다가 확 감옥 갔다는 거예요?”“감옥은 아니고. 특별히 악의를 갖고 죄를 저지른 거는 아니니까, 그렇게 큰 처벌은 안 받았죠. 일 터졌을 때 회사에서도, 최대한 일 안 커지게 변호사들한테 돈 많이 써서 도와 주겠다고도 했고. 집행유예 정도 받았죠. 그런데, 그래도 문제 터지자마자 그 회사 회장이 ‘물의를 일으켜서 대단히 죄송하다’고 하면서 당장 시정 조치를 취하겠다고 했거든요. 그래서, 그 일 책임자인 이 사람은 그날로 해고를 당했어요. 그건 어떻게 물릴 수 없는 거니까. “억울하다고 생각하면 약간 문제가 있을 수도 있는 거죠. 지가 그때 그렇게 일 잘하고 똑똑하고 그 바닥에서 제일 열심히 한다는 식으로 생각했으면, 자기 일에 엮여 있는 진짜 법이나 제도에서 규정이 뭐가 있는지, 자기가 하는 일이 법에 맞는 건지 아닌건지 그걸 항상 따지면서 조심했어야죠. 그런 게 진짜 제대로 일하는 사람다운 책임감이라면 책임감이고.”“책임이라면, 그러면 그러다가 확 감옥 갔다는 거예요?”“감옥은 아니고. 특별히 악의를 갖고 죄를 저지른 거는 아니니까, 그렇게 큰 처벌은 안 받았죠. 일 터졌을 때 회사에서도, 최대한 일 안 커지게 변호사들한테 돈 많이 써서 도와 주겠다고도 했고. 집행유예 정도 받았죠. 그런데, 그래도 문제 터지자마자 그 회사 회장이 ‘물의를 일으켜서 대단히 죄송하다’고 하면서 당장 시정 조치를 취하겠다고 했거든요. 그래서, 그 일 책임자인 이 사람은 그날로 해고를 당했어요. 그건 어떻게 물릴 수 없는 거니까. 그래서 이 사람이 실업자가 됐죠. “억울하다고 생각하면 약간 문제가 있을 수도 있는 거죠. 지가 그때 그렇게 일 잘하고 똑똑하고 그 바닥에서 제일 열심히 한다는 식으로 생각했으면, 자기 일에 엮여 있는 진짜 법이나 제도에서 규정이 뭐가 있는지, 자기가 하는 일이 법에 맞는 건지 아닌건지 그걸 항상 따지면서 조심했어야죠. 그런 게 진짜 제대로 일하는 사람다운 책임감이라면 책임감이고.”“책임이라면, 그러면 그러다가 확 감옥 갔다는 거예요?”“감옥은 아니고. 특별히 악의를 갖고 죄를 저지른 거는 아니니까, 그렇게 큰 처벌은 안 받았죠. 일 터졌을 때 회사에서도, 최대한 일 안 커지게 변호사들한테 돈 많이 써서 도와 주겠다고도 했고. 집행유예 정도 받았죠. 그런데, 그래도 문제 터지자마자 그 회사 회장이 ‘물의를 일으켜서 대단히 죄송하다’고 하면서 당장 시정 조치를 취하겠다고 했거든요. 그래서, 그 일 책임자인 이 사람은 그날로 해고를 당했어요. 그건 어떻게 물릴 수 없는 거니까. 그래서 이 사람이 실업자가 됐죠.”     유진은 남아 있던 잔의 포도주를 입에 갖다 댔다. 