그렇게 보면, 오늘처럼 그저 "맞선에서 만나서 갑자기 뜬금없이 재미없는 기술적인 일 이야기만 하는 남자" 그렇게 보면, 오늘처럼 그저 "맞선에서 만나서 갑자기 뜬금없이 재미없는 기술적인 일 이야기만 하는 남자" 정도의 수준만 해내는 것만으로도 충분한 일이었다. 그렇게 선보이는 자리에서 따분한 맞선남은 세상에 많다. 그렇다는 것은 "흔한 사람" 그렇다는 것은 "흔한 사람"이라는 것이었고, 그렇다면 어쨌거나 "정상" 그렇다는 것은 "흔한 사람"이라는 것이었고, 그렇다면 어쨌거나 "정상"이라는 것 아닌가. 나는 처음으로 혼자 외부에 나와서 새 몸으로 대화를 하고, 또 사람을 만나고 있다. 그렇다면 어딘가 잘못되어서 갑자기 머리에 통증이 폭발해서 머리통을 붙잡고 데굴데굴 구르게 될 위험도 있었다. 혹은 갑자기 감각과 행동 중추가 이상하게 꼬이면서 문득 내가 물속에 빠졌다고 착각해서 홍차를 마시다 말고 헤엄을 치려고 해도 큰 부작용은 아니라고 할 만한 처지였다. 이 정도만 해도. 이 정도만 해도. 선 보이는 자리에 나가서 망한 맞선 본 남자의 수준만 해 내어도 나는 아직까지 크게 망하고 있는 것은 아니라고 그렇게 생각했다. 무엇보다도 이렇게 별 재미도 없을 만한 이야기를 떠들어대고 있는데도, 그녀는 흥미롭게 들어주고 있었다. 그리고 그녀의 눈 속에는 분명히 내가 있었다. 나는 그녀의 그 표정에, 그 바라보는 얼굴에, 어디가 어떻게인지는 잘 모르겠지만, 예전에 그녀가 예전부터 나에게 주던 그 마음이 그대로 남아 있는 것 같았다. 회복시설 컴퓨터에 설치되어 있는 "신체 적응용 컴퓨터 게임" 회복시설 컴퓨터에 설치되어 있는 "신체 적응용 컴퓨터 게임" 따위에 대해서 내가 떠들고 있는데, 그걸 듣고 있는 그녀의 표정은 좋았다. 그녀의 얼굴은 사랑하는 사람의 이야기를 듣고 있는, 아직도 여전히 나를 사랑하고 있는 듯한 모습이 분명하다고, 그렇다는 생각이 자꾸만 들었다. 다시 생각해 보면, 내가 입원하기 전까지만 해도 나는 그녀에 대해 이런저런 아쉬운 것들을 떠올릴 때가 있었다. 아니. 아니. 그렇다고 내가 감히 그녀를 구박했던 것은 전혀 아니다. 