"    그러자 차주부는 깊게 관심을 갖고 그 말을 곰곰히 새겨 들었다. 그리고 달탄 사람들의 그 모습을 보면서,    " "    그러자 차주부는 깊게 관심을 갖고 그 말을 곰곰히 새겨 들었다. 그리고 달탄 사람들의 그 모습을 보면서,    "참으로 장한 광경이오. "    하였다.    이때 달탄 사람들이 밤새 춤을 추며 부른 노래 중에 한 가지 알려진 것이 있으니, 다음과 같다. 이 노래는 부여로 떠나려던 가면놀이 하는 사람들이 부여로 가다가 달탄에 머물렀다가 부른 것이라고도 하고, 혹은 신라국의 입호무하는 재주꾼이 신라의 항아리 속으로 들어가서 달탄에 있는 한 항아리로 튀어 나와 부른 노래라고도 한다.    " "    다음날이 밝아, 차주부는 모든 일을 마치고 이제 판결을 남기고 다시 도성 안으로 돌아가게 되었다. 일자대형이 돌아갈 채비를 마친 차주부 앞에 바짝 다가가 무릎을 꿇고 간곡하게 말하였다.    " "    다음날이 밝아, 차주부는 모든 일을 마치고 이제 판결을 남기고 다시 도성 안으로 돌아가게 되었다. 일자대형이 돌아갈 채비를 마친 차주부 앞에 바짝 다가가 무릎을 꿇고 간곡하게 말하였다.    "저희가 비록 재주가 많지는 않으나, 여러 일자들이 온 힘을 다하여 그저 애쓰고 있습니다. 부디 저희를 불쌍하게 여기시고 도와주십시오. 하는 일자에서, 땅바닥을 기는 걸인이 되어야 합니다. "    그러자, 차주부가 웃으면서 일자대형의 손을 붙잡았다.    " "    그러자, 차주부가 웃으면서 일자대형의 손을 붙잡았다.    "융숭한 대접을 받았고, 잘 쌓아 놓은 학문도 잘 들었소이다. 또한 앞으로 지진을 준비한 것도 이와 같이 튼튼하니 어찌 큰 일이 있겠소이까. 걱정 마시오. 좌영성실은 아무 문제 없이 있을 것이오. 다만, 이번에 지진이 일어나 여러 사람이 죽은 것을 맞히지 못한 죄를 책임진 사람은 누구라고 밝혀, 저 역시도 국상께 말씀은 아뢸 수는 있어야 하오. 그러니 그저 딱 한 사람의 죄만을 묻고 덮으려 하오. 