바라래가 달을 보니, 반가운 달의 모양이 곧 고래를 잡을 수 있다고 말하는 것 같았다. 그러니 바라래는 어머니, 아버지의 얼굴이 또 생각 났다. 곧 고래를 잡아서 판 돈으로 노비 신세를 면하고 어머니, 아버지를 만날지도 모른다는 생각이 들게 되었으니, 바라래는 한동안 나지 않던 눈물이 다시 흐를 것 같았다. 9. 9.　새해가 되어 굿을 하고 고래배를 띄우는 날이 되자, 아침 일찍 바라래는 다시 한 번 아이들이게 맡은 일들을 마지막으로 살펴 보았다. 다들 어떻게 움직여야 하고, 어떤 계획으로 고래를 잡으러 가는 지 모두 잘 알고 있었지만, 바라래는 다시 한 번 차근차근 일러 주었다. 지난 번에 했던대로, 주변 부자들이 모두 모여 방울을 들고 춤을 추는 무당을 보았고, 무당은 몇몇 노인들 앞에서 죽을 것이라면서 방울을 흔들었다. 노인들은 우는 소리를 했고, 사람들은 더 열심히 무당 앞에 절을 하면서 열심히 주문을 위우고 절을 하며 빌었다. 다른 것이라고는, 이번에는 무당이 배를 타고 강물을 거슬러오는 요술을 부리지 않았다는 것이다. 아마 지난 번에 해아가 강물을 거슬러 오는 것을 보여 준 뒤로, 무당은 누군가 자기 요술의 비법을 알아 냈다고 생각하는 모양이었다. 굿이 끝나자, 드디어 고래배를 바다로 보내게 되었다. 예전에 고래배를 타는 것은, 혹시 사고를 당할까 두려워서 서로 벌을 받는 것으로 생각해서 피하는 일이었다. 그렇지만, 이번에는 스스로 배를 타겠다는 사람들이 바로 달려 나왔다. 미리 짜두었던대로, 도한부인의 집안에서 바라래와 지가노, 마하루, 수수안이 고래배를 타겠다고 나섰고, 소만지의 집안에서 고도옹과 고래 노인이 나섰다. 그런데, 아는 아이들이 모두 고래배를 타러 나서자, 갑자기 세오지 집안의 토랑도 고래배를 타겠다고 했다. 수수안은 토랑을 보고 말했다. "너는 지난 번에 배를 타는 사람으로 뽑혔을 때는 스스로 타기 싫다고 울지 않았느냐? 왜 이번에는 배를 타려고 하느냐? 내려라. 너는 배를 타면 안된다." "너는 지난 번에 배를 타는 사람으로 뽑혔을 때는 스스로 타기 싫다고 울지 않았느냐? 왜 이번에는 배를 타려고 하느냐? 내려라. 너는 배를 타면 안된다."　　수수안의 말을 듣자, 토랑은 뭐라고 따질 말을 못찾다가,　　"그래도 나도 고래배를 탈 거다." "너는 지난 번에 배를 타는 사람으로 뽑혔을 때는 스스로 타기 싫다고 울지 않았느냐? 왜 이번에는 배를 타려고 하느냐? 내려라. 너는 배를 타면 안된다."　　수수안의 말을 듣자, 토랑은 뭐라고 따질 말을 못찾다가,　　"그래도 나도 고래배를 탈 거다."　　라고 하더니, 또 큰 소리로 울것 같은 소리를 냈다. 