특히 컴파일사의 담당자는 영화 속에 나왔던 화염산의 마녀와 아주 똑같이 생겼기에, 좀 충격적이기까지 했다. 나는 그 사람에게 “혹시 80년대 말에 싸구려 영화에서 마녀 역으로 출연한 적 있으십니까?” 나는 그 사람에게 “혹시 80년대 말에 싸구려 영화에서 마녀 역으로 출연한 적 있으십니까?” 라고 물어볼 뻔 했다. 뭔가 정신이 뒤죽박죽이 되는 느낌이 들어서, 나는 우선 다시 한 번 은숙에게 전화를 했다. 나는 고객사 한 군데를 돌아 볼 때 마다, 은숙에게 전화를 걸었고, 전화소리가 여덟 번 울리는 동안 전화를 받지 않으면 전화를 끊었다. 나름대로 마음속으로 규칙을 정한 뒤에, 규칙적으로 그렇게 전화를 거는 것인데, 막상 전화가 걸리고 신호가 가기 시작하면, 은근히 마음속 한편에서 은숙이 전화를 받지 않았으면…… 하는 마음이 묘하게 생기기도 했다. 그래서 아홉 번 소리가 울리는 것이 끝나자마자, “안 받으니까 끊는 거다” 그래서 아홉 번 소리가 울리는 것이 끝나자마자, “안 받으니까 끊는 거다”라고 스스로에게 핑계를 대듯하면서 재빠르게 전화를 끊었다. 옛날 짝사랑하던 여학생 집에 큰마음 먹고 전화걸 때, 가끔 겁먹은 마음에, 전화를 안 받으면 오히려 안심하고는 “오늘은 전화를 안 받으니까 내일 고백하자.” 옛날 짝사랑하던 여학생 집에 큰마음 먹고 전화걸 때, 가끔 겁먹은 마음에, 전화를 안 받으면 오히려 안심하고는 “오늘은 전화를 안 받으니까 내일 고백하자.” 하던 심정하고 비슷하다면 비슷한 면이 있었다. 정신을 혼란스럽게 하는 일들이 많았기에, 대강 그 정도에 그쳤어도, 나는 별 생각 없이 그냥 일하고 은숙에게 전화 걸고 하는 일에만 집중했을 것이다. 좀 공교로운 우연의 일치이기는 해도, 그냥 헛생각이려니 하면서 대수롭지 않게 여기는 것이 분명히 맞는 일이었다. 어제 심야 케이블 TV로 본 그 영화는 잠결에 어렴풋 내용과 장면들만 보았을 뿐, 사실 명확하게 내용을 기억하고 있는 것이 아니었고, 영화 자체도 어느 채널에서 방송해주는 것인지, 언제 시작해서 언제 끝나는 것인지도 별관심이 안 생길 만큼 조잡한 것이었다. 