"　　그러자 바느질 하는 여자는 움막 안을 찬찬히 살펴 보기 시작했다. 노비가 아닌 사람들이 막일하는 이집 노비 아이들의 얼굴을 서로 알아 볼 수 있을리가 없었다. 바느질 하는 여자는 찬찬히 아이들의 눈을 번갈아 보았으나, 얼른 무슨 일이 벌어지고 있는지 알 수가 없었다.　　그러는 중에, 마하루가 너무 어깨를 세게 주무르는 바람에 해아가 소리를 지를 뻔하였다. 네 아이들은 똑같이 여자 아이 소리가 들리면 들킬 지도 모른다는 생각이 들어서, 몸이 굳듯이 무서워졌다. 바느질 하는 여자는 이상하게 여기는 눈빛이 되었다. 그때 지가노가 능청을 떨었다.　　"해아 아씨에게 바느질을 가르치라고 주인 마님께서 말씀하셨을 것인데, 이제 해아 아씨께서 어디로 갔는지도 알지 못하게 되었으니, 여기서 이러면서 시간을 보내시다가 주인 마님이 아시면 큰일 나실지도 모릅니다. 해아 아씨께서는 냇가에 가서 노시는 것이나, 나무에 열린 과일을 따는 것을 좋아하시니 그런 곳을 찾아 보시는 것이 어떻겠습니까? "　"뭐라고?"　　지가노가 다시 말을 이었다.　　"요즘 주인 마님께서 뜻없이 머리 한쪽이 가끔 아프실 때가 있어서 마음이 불편하실 때가 있으니, 오늘 해아 아씨를 잃어버렸다는 것을 아시면, 아주머니를 내쫓아서 일거리를 끊을 지도 모르는 노릇 아닙니까? "　　그 말을 듣자, 바느질하는 여자는 해아를 빨리 찾아야 겠다며 바로 움막 바깥으로 뛰어 나갔다.　　이날 일이 있었던 뒤로, 바라래는 해아를 생각하면서 묘한 수를 하나 떠올릴 수 있게 되었다. 바라래는 자기가 꾸민 일이 잘 될 수 있는 날을 찾아 차근차근 사정을 살펴 보았다. 바라래는 꾸민 일이 잘 될 수 있을 거라고 생각하고, 지가노에게 어떻게 할 것인지 짜 놓은 것을 말해 주었다.　　바라래의 말을 듣자, 지가노는,　　"그것이 참으로 될 수 있는 일이냐?"　　하고 물었다. 바라래는,　　"물에서 배를 타는 일이니, 내 생각이 맞을 것이다. "　　하고 대답했다.　　지가노는 바라래의 생각대로, 해아에게 바라래가 꾸민 일을 알려 주었다. 그러자, 해아는 바라래를 불렀다. 해아가 바라래에게 물었다.　　"무슨 일을 꾸몄는지, 네 입으로 다시 말해 보거라. "　　바라래가 해아에게 대답했다.　　"해아 아씨께서는 내년이 되면, '이제 나이가 들었으니 그만 놀고 옷 짓고 바느질 하는 일을 배워야 한다'는 말을 듣는 것이 싫지 않으십니까? "　"그렇지만 그게 어머니 뜻이니 어쩔 수 있겠느냐? 만약 내년에 무당께서 굿을 하시면서 '너는 이제 나이가 들었구나' 한마디만 하면 내가 무슨 수로 더 도망칠 수 있겠느냐?"　　해아는 생각만해도 마음이 답답한지, 한숨을 쉬었다. 바라래가 해아에게 다시 물었다.　　"하오나, 소인에게 한 가지 수가 있습니다. 그러니 그대로만 하시면 결코 내년에 무당께서 그런 말씀을 하시지 않을 것입니다. "　　바라래의 말을 듣자, 해아는 갑자기 얼굴이 확 밝아졌다.　　"그런 수가 정말 있느냐?"　　바라래는 고개를 숙여 해아에게 절을 올리면서 자뭇 심각하게 말했다.　　"소인이 어찌 감히, 해아 아씨께 헛말을 하겠습니까? 다만, 오직 제가 바라는 일이 있어 해아 아씨께 소원을 빌 일이 있으니, 그것을 들어 주십시오. "　　해아는 일어서서 바라래에게 가까이 왔다.　　"바느질 배우는 일에서 도망칠 수만 있다면, 내가 할 수 있는 일 중에 무슨 일인들 못들어 주겠느냐. 얼른 무슨 수를 냈는지 알려 다오."　　바라래는 그 말을 듣고, 해아에게 궁리해 두었던 일을 알려 주었다.　　그로부터 얼마 후, 노비들의 주인이자 해아의 어머니인 도한부인이 무당에게 찾아가 굿을 하게 되었다. 도한부인은 가끔 머리 한쪽이 아팠으므로, 무당에게 굿을 부탁하여 요술을 부려서 머리를 안아프게 해달라고 한 것이다. 도한부인은 해아와 둘이서 말을 타고 무당을 찾아 갔고, 굿을 하는데 쓰이는 음식들을 들고 노비 아이들이 따라 갔다.　　도한부인이 무당 집 앞의 넓은 바위터 앞에 앉아 있고, 그 바로 옆에서 무당이 다시 방울을 흔들며 춤을 추었다. 무당이 춤을 추며 하는 노래를 어느 정도 불렀을 때, 해아 옆에 엎드려 있던 바라래가 해아에게 말했다.　　"무당께서 용 발자국이 찍혀 있는 바위 위로 올라가면서 춤을 추고 노래를 하시기 시작하면, 바로 그때 제가 일러준대로 하십시오. "　　해아는 가만히 고개를 끄덕였다. 해아가 쳐다보니, 무당은 방울을 흔들며 춤을 추다가 넓은 바위 터 위로 다가가기 시작했다. 그 바위 위에는 커다란 동물 발자국 같은 것의 모양이 찍혀 있었는데, 사람들은 그것을 먼 옛날 커다란 용이 남긴 발자국이라고 했다. 그 모양은 도마뱀 같은 비늘 있는 동물의 발자국과 비슷했는데, 그 크기가 커다란 황소나 곰보다도 훨씬 더 커서, 과연 그런 동물들 보다 몇 십배는 크다는 용의 발자국이라고 생각할만 하였다. 무당은 그 용 발자국 위에서 춤을 추면, 용의 기운이 도움을 주므로 요술을 부릴 수 있다고 했다.　　마침내 무당이 용 발자국 위로 올라가서 춤을 추기 시작하는데, 문득 해아가 벌떡 일어섰다. 　　일어선 해아는 무당 앞으로 뛰어 나갔다. 그 모습을 보고 도한부인은 깜짝 놀라서 해아에게 소리쳤다.　　"해아야 왜 그러느냐?"　　그러자, 해아는 무당의 춤을 따라하면서 우는 것 같은 이상한 소리를 흉내내며 소리쳤다.　　"용이 저를 부릅니다. 용이 저를 부르고 있습니다. "　　해아는 그렇게 말하더니, 갑자기 춤을 추며 뛰어가서 늪에 난 길을 따라 강물 쪽으로 갔다. 해아가 뛰어 가자, 굿을 보고 있던 사람들도 해아를 구경하고자 따라 갔다. 무당은 놀란듯 했지만, 놀란 기색을 감추고 조용히 뒤를 따랐다.　　해아는 강물 곁으로 가더니,　　"용이 저를 부르더니 저를 용의 요술로 움직입니다. "　　라고 말했다. 그리고, 강물에 묶여 있던 배 위에 올라타더니, 순식간에 줄을 풀어서 강물 한 가운데로 배를 밀어 나갔다.　　그 모습을 바라래와 지가노는 지켜보고 있었다. 지가노가 물었다.　　"정말 되겠느냐?"　　바라래가 대답했다.　　"될 것이다. 보기만 하거라. 