그리고 저는 지금껏 살았고, 다시 여기로 온 것입니다. "남자가 다시 나타나 떠난 후에도 약 5분 정도 미영과 양식은 아무 말도 하지 않았다. 두 사람은 거의 동시에 말을 시작했는데, 미영이 먼저 말을 꺼내긴 했다." "" ""뭐. ""뭐.. ""뭐... ""뭐..."양식은 잠깐 생각하더니 대답했다." ""뭐..."양식은 잠깐 생각하더니 대답했다."죽은 사람 되살린다고 하는 게 좋은 생각은 아니라는 거 아니겠어요. 프랑켄슈타인도 그렇고, 이탈리아산 좀비 영화들도 그렇고. 프랑켄슈타인도 그렇고, 이탈리아산 좀비 영화들도 그렇고."그러자 미영은 한숨만 쉴 뿐이었다.- 2012년, 등촌동에서    　끝을 앞두고 　 　 　1.　미영이 우주선의 추진 명령어를 입력하려고 하는데, 양식이 손을 뻗어 말렸다.　 　" 프랑켄슈타인도 그렇고, 이탈리아산 좀비 영화들도 그렇고."그러자 미영은 한숨만 쉴 뿐이었다.- 2012년, 등촌동에서    　끝을 앞두고 　 　 　1.　미영이 우주선의 추진 명령어를 입력하려고 하는데, 양식이 손을 뻗어 말렸다.　 　"여기가 지도 지역의 끝이라고요. 여기 넘어서면 지도에 안나오는 지역으로 가는데, 그럼 위험해요. 잘못하면 우리힘으로 다시 못돌아올 수도 있어요. 잘못돼서 길잃은 다음에 구조요청 신호 보내도 찾아 오는데 얼마나 걸릴 지 아무도 모르거든요. "　" "　"쟤는 갔잖아. 지금껏 태양계 밖으로 한 번도 안나가 본 열여덟살짜리 애도 가는데, 왜 우리가 못가. "　" "　"나이로 사람차별하는 말 하면 안돼죠. 나이만 갖고 '뭘 알겠어?' 이런거 싫다면서요. "　" "　"쟤네 아버지가 쟤 데려와 달라고 했잖아. 쟤 못데려오면 계약금 다시 물어 줘야 된다고요. "　" "　"다시 물어 주고 말죠. 이렇게 위험하게 갈 필요는 없는 거잖아요. "　" "　"이번 건은 간만에 큰 건이라고. "　"이번 건은 간만에 큰 건이라고. 계약금 벌써 대출금 갚고 사무실 수리하는데 다 썼는데, 어떻게 계약금을 다시 물어줘. "　"이번 건은 간만에 큰 건이라고. 계약금 벌써 대출금 갚고 사무실 수리하는데 다 썼는데, 어떻게 계약금을 다시 물어줘. 쟤가 간 걸 보면, 우리도 갈 수 있을 거라고. "　"이번 건은 간만에 큰 건이라고. 계약금 벌써 대출금 갚고 사무실 수리하는데 다 썼는데, 어떻게 계약금을 다시 물어줘. 쟤가 간 걸 보면, 우리도 갈 수 있을 거라고."　" 