그런 방식으로 오후 내내, 모든 소대원들이 군복 상하의가 오징어 비릿내 속에서 완벽히 그 멋이 말살될 때가지 열심히 주먹밥을 제조했다. 누군가의 이야기 속에서는 그때 누가 오징어 젓갈 속에 수류탄을 던져서 오징어 젓갈이 터져 날아가 비처럼 떨어지는 것을 소대원들 다같이 맞고 있었다고도 한다. 오후가 되자, 주먹밥을 만드는 임무는 완전히 끝이 났다. 그리고 그 모습을 보고 곽 상사는 말했다. “이런 모습으로는 절대 아무런 작전도 할 수 없다. 모든 소대원들은 자신의 복장부터 우선 갖춘 후에 다음 임무를 수행하기 바란다.” 병사들은 그 어느 때보다 즐겁게 곽 상사의 명령을 수행했다. 그렇지만 곽 상사의 기준도 그 어느때보다도 엄격했다. 비릿내가 깊숙이 스민 옷을 완벽하게 세탁하고 다시 원래대로 만드는 것도 오랜 시간이 걸리는 힘든 일이었지만, 고생고생해서 그럭저럭 군복 모양을 갖추게 해도 곽 상사에게는 소용이 없었다. 곽 상사는 조금의 흠만 있어도 가차 없이 잘못을 지적했고, 사정 없이 병사들을 질타했다. “이런 식으로 세탁을 하면 원래 천의 물까지 빠지지 않겠나? 군복을 잘 세탁하고 다려 입는 것은 군인이 나서기 전에 가장 먼저 해야 할 기본이다. 도대체 이렇게 해서 언제 군복을 입고 다시 작전을 할 수 있단 말인가?” 이때 곽 상사의 태도는 조금의 거짓도 없고 과장도 없어 보였다고 한다. 발효된 해산물 냄새로 더럽혀진 군복을 안타까워 하면서, 그것을 결코 용납할 수 없다고 단호히 멈추도록 하는 그의 태도는 진솔함 그 자체가 우러나오는 대단히 성실한 모습이었다. 그런 식으로 곽 상사는 작전 여건이 갖추어지지 않았다면서, 며칠이고 세탁과 다림질을 하도록 했다. 그때만큼은 곽 상사의 세탁 명령에 전 소대원이 성심으로 따라주었을 거라고 나는 생각한다. 주변에서 일이 어떻게 되어가는 지 연락이 오면, 곽 상사는“피복에 문제가 있어 도저히 작전을 수행할 수 없는 상태다. 현재 작전 태세를 준비하기 위해 작업 중이다.” 라고 대답했다고 한다. 그 말투는 더할나위 없이 진지하고 정직하게 들렸다. 계속해서 질질 끄는 듯이 시일이 지연 되자, 나중에는 지휘부에서 운전병 한 사람을 보내어 지프를 타고 곽 상사가 있는 곳에 찾아 가 보도록 했다. 그 운전병은 장군과 그 참모의 명령으로 도대체 일이 어떻게 되어 가고 있는 지 알아 보라는 지시를 받았다. 만약 곽 상사가 반역자들에게 동조하고 있는 것 같거든 즉각 보고하고, 인근 부대에 그를 처결해야 한다는 의견을 전달하라는 명령도 그 운전병은 동시에 전달 받았다. 그런데 운전병이 곽 상사의 소대에 도착했을 때, 그는 전혀 상상하지 못한 장면을 보았다. 그가 본 것은 모든 것이 엉망인 전쟁 중인 나라에서는 결코 볼 수 없을 거라고 생각했던 세상에서 가장 멋진 군복을 입은 병사들이었다. 얼마나 공을 들여 몇 백 번이나 세탁을 하고 얼마나 공을 들여 몇 천 번이나 다림질을 했을 지 상상도 하지 못할 정도로 병사들의 옷은 아름다웠다. 핏줄기와 화약 냄새로 찌든 걸레 같았던 군복이 지금은 마치 기사들이 차려 입는 정갈한 예복 같아 보일 정도였다. 놀란 운전병에게, 곽 상사는 이렇게 말했다. “보다시피, 지금 군복이 엉망이라 도저히 민간인 대상 작전을 수행할 수 있는 여건이 아니다. 눈으로 보기에는 그나마 참아 줄 정도지만 비린내가 도저히 견딜 수 없는 수준 아닌가?” 운전병은 한참 동안 말 없이 병사들의 옷을 봤다가 곽 상사의 얼굴을 봤다가 했다. 그대로 가려다가도 몇 번 다시 돌아 왔다고도 하고, 곽 상사에게 뭐라고 몇 번 말을 하려다가 말을 멈추었다고도 한다. 결국 병사는 그냥 지프를 타고 돌아 가려고 했는데, 지프의 시동을 걸다 말고 갑자기 차에서 내렸다. 그러더니 이렇게 말했다고 한다. “지금 공습이 워낙 치열한 시기이니, 차량으로 이동하는 것은 작전상 좋은 선택이 아니라고 생각합니다. 시일이 오래 소요되더라도 걸어서 원대로 다시 복귀하겠습니다.” 그리고 그 말대로 운전병은 터덜터덜 걸어서 돌아가는 길에 나섰다고 한다. 이틀인가가 지나 운전병이 채 복귀하기도 전에 명령을 내린 장군은 다른 자리로 가게 되었다. 몇 가지 정치적인 문제도 함께 겹쳐, 장군의 역할은 이제 미군 쪽의 인물이 맡게 되었다. 그러면서 장군이 내렸던 명령도 모두 흐지부지 되고 말았다고 한다. 곽 상사 역시 곧 연대의 편제 자체가 바뀌면서 아예 다른 부대로 편성되어 완전히 다른 임무를 받게 되었다. 할머니의 이야기를 다 듣고나서, 나는 그 이야기가 정말이냐고 몇 번이나 되물었다. 그러면서 만약 그 이야기가 사실이라면 나중에라도 곽 상사가 무슨 표창을 받지는 않았냐고 물었다. “4.19 혁명 나고 나서, 곽 상사한테 훈장 줘야 한다는 이야기가 이 동네 사람들 사이에서 많이 나왔지. 그런데 곽 상사가 그랬다던데, ‘군인이 임무를 수행하지 못했다는 이유로 훈장을 받을 수는 없다 ’고. 그래서 자기가 거절했다던데. ”곽 상사의 얼굴과 말투를 아주 생생히 알고 있는 나로서는, 그게 결코 그가 직접 했을 말이라고는 믿을 수 없었다. 그런 멋진 말은 아무래도 그에게 어울리지 않는다고 생각했다. 나는 그 후로 곽 상사를 딱 하루 더 만날 수 있었다. 곽 상사가 병원에 머문 시간은 그의 예상보다도 훨씬 길었다. 때문에 그의 휴가는 한참 더 연장 되었고 내가 그를 만날 수 있는 날은 그만큼 줄어들었다. 동시에, 무슨 지방자치단체 사업 비리가 터져 나오면서 갑자기 우리가 투입되어 있는 인터넷 관련 사업도 일제히 중단되어 버렸다. 그 사업을 정치인들이 부정부패와 비리를 위해 악용하는 사례가 많았다는 말이 나오면서, 전국 각지에 퍼져 이런저런 일을 하던 사람들도 이곳저곳에 끌려 가서 조사를 받고 신문을 당했다. 이러저러한 일은 규정에도 맞지 않는데 왜 일을 벌였냐는 식으로 검찰에 붙들려서 조사를 받는 사람은 허다했다. 내 동료 중에 한 명은 나중에 풀려나긴 했지만 잠깐 구속되어 구치소 창살 안에서 살기도 했다. 다행히 나는 사업 기간 동안 아무 일도 한 것이 없었으므로 아무 조사도 받지 않았다. 사업 철수로 그 지역을 떠나기 바로 전날, 곽 상사는 퇴원하고 사무실로 출근하여 마지막으로 나와 함께 근무를 했다. 그 날도 곽 상사의 출근, 업무, 퇴근은 아무 다를 바가 없었다. 