- 2006년, 카이로에서   1. - 2006년, 카이로에서   1.한수진 박사가 나에게 문제의 그 우편물을 전해 준 날. - 2006년, 카이로에서   1.한수진 박사가 나에게 문제의 그 우편물을 전해 준 날. 그 날은 폭풍우가 몰아치는 음산한 날이었다. 정말 세상을 다 어둑어둑하게 하는 잔뜩낀 낮은 구름들과 가끔가다 긴 소리를 울리는 천둥소리가 들려오는 그런 날이었다. 내가 일하고 있는 건축안전연구소는 안그래도 가장 우중충하고 후미진 곳에 자리잡은 건물이었는데, 날씨가 이렇다보니, 온 연구소가 "폭풍의 언덕" 내가 일하고 있는 건축안전연구소는 안그래도 가장 우중충하고 후미진 곳에 자리잡은 건물이었는데, 날씨가 이렇다보니, 온 연구소가 "폭풍의 언덕"이 된 듯한 느낌이 들었다. 잠시 내가 스누피가 쓰는 소설속 첫구절의 등장인물이 아닌가 생각할만큼 그날 내리는 비는 그야말로 음산했다. 나는 처음에는 별 생각도 없이 우편물을 뜯었다. 그날 오후까지 경보기의 통신체계를 끝내게 되어 있었으므로, 일이 정신 없었던 것이다. 나는 시내에 연결된 통신망이 정상적으로 동작하는지 계속 확인하고, 반복해서 검사하는 작업을 하고 있었기에, 어디서 온 것인지도 보지않고 이 스팸메일 비슷한 우편물에 큰 신경을 쓰지 않고 있었다. 나는 눈으로는 컴퓨터 화면을 바라보면서, 무심히 봉투를 찢었다. "청첩장" "청첩장"세 글자가 한자로 적여 있었다. 이번 달에는 축의금 많이도 깨지는 구나. 나는 이 사람에게는 돈을 얼마나 내야 하나 가늠하기 위해 청첩장을 뒤집어 이름을 확인했다. 뭐?나는 다시 한 번 청첩장에 쓰인 이름을 확인했다. 그녀였다. 대학교때부터 사귀다가, 박사 1년차 때 헤어졌던, 바로 그녀의 이름이었다. 잠깐잠깐. 잠깐잠깐. 나는 좀 어리둥절해져서 문제의 날카롭고 빳빳한 종이 조각을 앞뒤로 뒤집어 보며 다시 확인 했다. "청" "청""첩" "청""첩""장" "청""첩""장"끽 해야 MS파워포인트 기준 15포인트 정도일 그 글자크기가, 백만포인트도 넘을 정도로 크게 눈에 들어왔다. 내가 들고 있는 그것은 틀림 없는, 그녀의 결혼식을 알리는 청첩장이 맞았다. 