옥상 난간은 그 바닥과는 약간 거리가 있어서 옥상 바닥으로 뛰어 내릴 때 발바닥이 아팠고 손을 짚어야 하긴 했다. 그리고 나서 누군가가 발견하기 전에 세영은 옥상에서 급히 길거리로 내려 왔다. 그리고 급히 길을 돌아 섰다. 그리고 몇 발자국 더 걸었을 때, 왜 자기가 하늘을 날 때마다 점점 더 겁을 먹게 되는지 그 이유를 알 것 같았다. 어쩔 수 없는 일이었다. 6. 세영은 자신이 어떻게 해서 하늘을 날 수 있는 것인지 이유를 전혀 모르고 있다는 점을 깊이 느끼게 되었다. 왜 하늘을 날 수 있는지에 대해서 아무것도 몰랐다. 그렇다면 어느날 갑자기 하늘을 날 수 있게 된 것처럼, 어느 순간 갑자기 다시 하늘을 날 수 없게 되지 않을 까닭도 없었다. 횟집 어항 속의 물고기들에게 사료를 뿌리는 남자의 손이 오는 것은 기적 같은 일이었다. 털이 난 동물의 그림자가 물에 한 번 비치고 나면, 물 위에 음식이 쏟아져 내려온다. 하늘에서 저절로 음식이 떨어졌다. 길을 가고 있는데, 어디에서인지는 모르겠지만 머리 위로 펄럭펄럭 지폐가 내려오는 일이나 다름 없다. 저절로 음식이 내려 오는 일만큼 물고기들에게 즐겁고 신나는 일도 없다. 물고기들은 음식이 내려올 때 마다 기뻐하고 다음 음식이 내려오기를 기다리고, 얼마 후 부터는 4천번 어항을 왔다갔다하고 날 때쯤이 되면 머리 위에서 음식이 쏟아 지더라, 하고 자기에게 닥친 행운을 기다리며 즐길 줄도 알게 된다. 그렇지만 그 이유를 모르면 그게 미래에 어떻게 될 지 상상할 수 없다. 언제 갑자기 먹이를 주던 그 손이 배를 따는 칼을 들고 도마로 붙잡아 갈 지 모르는 일이 된다. 세영은 자기가 하늘을 나는 일도 다를 바 없다는 생각이 들었다. 처음으로 허공에 떠 있는 것을 알았던 그 순간도, 몸을 숨겨 가며 겨우겨우 날아 가는 연습을 했던 다른 며칠 동안에도, 세영은 계속해서 날 수 있었다. 그렇지만 날 수 있게 된 것에 무슨 어떤 원인이 있는 지는 모른다. 그런데도 지금껏 날 수 있었다. 그렇게 몇 번 날았던 그 즐거운 기억 때문에 계속 또 날 수 있다고 막연히 지금껏 믿고 있을 뿐이다. 언젠가 먹이를 주는 손이 대신에 그물에 가두어 잡아 가듯이, 마음껏 하늘을 가로지르게 해 줄 것처럼 하다가 어느 순간 갑자기 온몸에 하늘을 나는 힘이 빠지며 수십미터의 허공에서 추락하게 되면 어쩌지?하늘을 날게 된 짜릿한 기분과 놀라움은 여러 번 반복하는 사이에 점차 무뎌진다. 그 때문에 다른 것을 잊게 하는 흥분감이 줄어 들어든다. 그래서 점차 가지런한 정신으로 하나둘 살피게 되고 따지게 된다. 그러니까 자연히 높은 곳에 올라 와 있어서 위험하다는 생각을 하게 된다. 그 때문에 조금씩 더 무서워진다. 처음에는 그렇게만 생각하고 세영은 연습하고 더 경험이 많아지면 공포를 극복할 수 있다고 착각했다. 건물 몇 개를 더 올라가 보고, 하늘을 더 많이 날아 보면 높은 곳에 떠 있는 것도 무섭지 않을 것이라고 생각했다. 높은 곳에서 밧줄에 매달려 작업을 하는 공사장의 기술자나, 높은 곳에 올라가 묘기를 부리는 사람들이 경험이 많아지고 경력이 길어질 수록 더 자세가 편안해지고 겁이 없어지는 것 같이 될 거라고 짐작했다. 지금 하늘을 날아 가는 흥분이 줄어 들어 익숙해지면서 무서움이 느껴지기 시작 했듯이, 반대로 그 무서움에도 익숙해져서 편안한 때가 올 것이라고 생각했다. 하지만 그렇지 않았다. 하늘을 날아 가는 일은 전혀 익숙해져 지루해 지는 일이 아니었다. 자연히 무서움의 이유도 그런 지겨운 주제들과는 상관이 없었다. 하늘을 날 때 세영은 여전히 처음과 똑같이 흥분했고, 온몸 구석구석 신비감이 가득 차는 기분을 느끼고 있었다. 그것을 자신도 잘 알았다. 오히려 하늘을 날아 가는 일을 반복해서 할 수록, 하늘을 날고 있지 않을 때에도 그 들뜬 기분이 언제나 남아 있는 기분이 되었다. 길거리의 새들이 행인의 발길질을 피해서 푸드덕거리며 날아갈 때, 그 새들이 바닥을 종종거리며 움직이다가 갑자기 날개를 펴고 어깨 높이 키 높이를 지나 나무와 전선 위로, 날아 오른다.  세영은 그 새들의 움직임을 자기 마음처럼 느끼게 되었다. 좌우로 움직이며 가지 사이를 헤치고 하늘 위쪽의 공간을 찾아 재빠르게 움직이는 그 동작처럼 자신도 날아 본다는 감각이 머릿속에 선하게 떠올랐다. 세상을 살면서 작은 새들을 보는 일들은 흔하다. 그런데 그 새의 움직임을 따라 움직이는 느낌을 상상해 본 적은 없었다. 그런데 이제는 뜻 없이 전깃줄 위로 올라 갔다 내려 오는 참새 한 마리조차도 날아 가는데 드는 힘과 날아 가는 방향을 유심히 보게 되었다. 하늘을 날아 가는 것은 아직도 감정을 크게 흔들어 대는 일이었다. 세영이 가장 겁을 내고 있는 것은 이 모든 좋은 것이, 행운이, 행복이 갑자기 사라질지도 모른다는 점이었다. 지금은 이렇게 하늘을 잘 날고 있지만, 왜 내가 하늘을 날 수 있는지 모르는 이상은 언제까지 날 수 있는지, 어떻게 해야 이렇게 하늘을 나는 재주가 유지될 수 있는지 알 수가 없었다. 어쩌면 하늘을 나는 힘은 한계가 있는 것일지도 모른다는 생각이 들었다. 점점 녹아내리는 촛불이나 점점 줄어드는 배터리처럼 지금은 재미있게 즐기고 있지만 너무 많이 쓰다보면 곧 없어져 버릴 수도 있는 일이었다. 내가 모르는 이유, 내가 알 수 없는 까닭이 있어서 나는 하늘을 날 수 있게 되었을 것이다. 그것을 모르기 때문에 하늘을 날며 공중에 떠 있는 것은 위험한 일이다. 만약 하늘을 나는 재주에 한계가 있어서 하늘을 나는 것은 5시간 치 밖에 못한다면, 그것을 미리 알기라도 할 수 있다면 좋을 거라고 세영은 생각했다. 그러면 아껴둬야지. 정말로 답답한 순간, 앞으로 가장 슬픈 시절을 당했을 때 10분, 20분이라도 날아 볼 수 있도록 아껴둬야지.  이후 세영은 며칠 동안 몰래 날아 다니는 연습을 계속했다. 그러다 보니 정말로 도움이 되는 방법은 역시 내가 하늘을 날 수 있다는 사실을 장비와 돈을 많이 갖춘 어떤 연구 기관 같은 곳에서 조사하게 하는 것 뿐이지 싶었다. 그렇게 해서 자신이 하늘을 날 수 있는 원리를 알아 내면, 그 원리에 밝은 학자들이 이제 다른 소방관과 응급구조요원들도 하늘을 날 수 있게 하는 기술을 만들어낼 것이다. 그러면 그 기술로 날아 오른 진짜 영웅들이 고층 빌딩에 갇힌 사람들이 구조할 것이다. 중력을 극복하는 기술이라면 비행기나 우주선을 만드는데도 도움이 되겠지. 어쩌면 우리가 알고 있는 과학 이론의 뿌리가 바뀌게 될 지도 모른다. 결국 세영은 적어도 언제인가, 나중에, 늙어서는, 적어도 죽기 전에는 하늘을 날 수 있다는 것을 널리 알려야 겠다고 다짐했다. 