지금까지 몇 번이나 실패했는지 조롱하듯이 보여 주는 파일 이름이었다. 그래도 다시 설치하니 이번에는 정말 보안 프로그램 설치가 잘 된 것 같았다. 그러나 새로 보안 프로그램이 설치 되어 실행되면서, 또 클립보드를 지워 버렸다. 즉 아까 들어갔던 웹사이트 주소를 또 잃어 버리게 되었다. 보안 설정 때문에 방문했던 웹사이트 기록도 남아 있지 않았다. 김 박사는 다시 지도를 검색해서 건물을 찾고 건물에 딸린 웹사이트 주소를 알아냈다. 김 박사는 혹시나 싶어 이번에는 그 주소를 종이 쪽지에 메모해 두었다. 아무도 모르는 지식이지만, 김 박사는 이후 109세로 인생을 끝마치는 마지막 순간까지 단 한 번도 그 메모를 다시 사용하지는 않았다. 김 박사가 처음 이 일을 시작한 때로부터 22분 정도의 시간이 흘렀을 무렵, 드디어 컴퓨터 화면에는 정보 이용 세금 정산 센터 홈페이지가 정상적 나타났다. 아직까지 시간은 충분하다. 이제 세금 정산 보고서를 출력하는 메뉴를 찾기만 하면 된다. 그런데, 화면을 아무리 둘러 보아도 세금 정산 보고서 메뉴가 보이지 않았다. 마우스를 어떤 낱말위에 올리면 1초 정도 후에 그 아래로 메뉴가 1초 정도에 걸쳐 스윽 열리는 형태로 되어 있었는데, 화면에 낱말 12개가 있었기에 메뉴를 다 살펴 보는 데만 1분 정도가 걸렸다. 그런데 그 어디에도 세금 정산 보고서 출력 메뉴는 없었다. 이 웹사이트에서 지금 가장 많은 사람들이 찾을 만한 메뉴인데, 왜 그 메뉴를 이렇게 찾기 어렵게 꽁꽁 숨겨둔 것일까?사이트맵 이라는 메뉴를 찾아 들어가 보았지만 다른 자료를 볼 수 있는 메뉴 밖에 없었다. 그곳에는 정보 이용 세금 정산 센터가 언제 만들어졌는지, 정보 이용 세금 정산 센터의 센터장 인사말은 어디서 볼 수 있는지, 정보 이용 세금 정산 센터로 오시는 길은 어디인지, 정보 이용 세금 정산 센터를 상징하는 로고는 어떤 의미를 지니고 있는지 등등을 알려 주는 내용 밖에 없었다. 정보 이용 세금 정산 센터 로고를 디자인한 의미에 대해 알아 보는 것도 나름대로 삶에 어떤 도움이 될 때가 올 지도 모를 일이지만, 지금 긴박한 문제는 그게 아니었다. 김 박사는 지푸라기라도 잡는 심정으로 뻔히 알면서도 웹사이트에 달려 있는 검색 란에 “세금 정산 보고서” 를 입력하고 검색을 해 보았다. “세금정산보고서 – 검색 결과 8,352건” “부산 금정산! 센터 직원들의 즐거운 신년 산행의 추억 ….” “산보의 즐거움 – 센터 주변을 걷는 즐거움 …” “종로의 세검정에는 다음과 같은 유래가 … 그래서 세금정이라는 이름이 붙었다는 것이다…” 김 박사는 왜 누가 “세검정” 이라는 말을 “세금정” 이라고 오타를 낸 것일까 잠깐 생각해 보게 되었다. 하여튼 의미 있는 정보는 없었다. 역시 지푸라기는 잡아 봐야 지푸라기일 뿐이었다. 김 박사는 “자주 묻는 질문” 메뉴로 들어 갔다. 그곳에 가니 “무슨 영수증은 어디서 출력하나요?” “무슨 보고서의 양식은 어떻습니까?” 같은 질문들이 올라 와 있었다. 가만 보니 그 중에는 어디에서 세금 정산 보고서를 출력하는 지 물어 보는 글도 있을 것 같았다. 김 박사는 빠르게 자주 묻는 질문에 올라온 글들을 훑어 보며 읽기 시작했다. 시간은 흘러 갔다. 비슷한 다른 보고서 같은 것을 원하는 사람들의 질문들이 있었다. 곧 김 박사가 원하는 세금 정산 보고서 떼는 법도 어딘가에 적혀 있을 듯 싶었다. 10분 정도의 시간이 더 흘렀을 때였다. 총 34분 가량의 시간이 소모된 시점에서, 김 박사는 불현듯 한 가지 생각을 떠올렸다. 에드가 앨런 포가 창조한 옛 탐정 소설의 주인공, 오귀스트 뒤팽은 추리 소설의 기본에 대해 이야기하면서 잘 찾을 수 없는 물건은 어이 없을 정도로 눈에 뜨이기 쉬운 곳에 있기 때문에 오히려 잘 뒤져 보지 않게 된다는 이야기. 김 박사는 그 말이 영감처럼 떠올랐다. 김 박사는 바로 웹사이트의 맨 첫 페이지로 돌아갔다. 그리고 새로 고침을 눌렀다. “팝업 차단됨” 예상 대로였다. 브라우저 한 켠에 그 말이 보였다. 김 박사는 팝업 창을 허용한다는 옵션을 선택하고 웹사이트를 다시 표시하도록 했다. 그러자, 사이트의 맨 처음 시작 화면과 함께 커다란 팝업창이 튀어 나왔다. “세금 정산 보고서 온라인 출력” “>> 클릭 <<” 한 눈에 보기에도 급하게 만들어 적당한 아이콘조차 붙이지 못한 모습의 팝업창이었다. 그렇지만, 그런만큼 진솔해 보이고, 절박해 보이는 모습이었다. 문제의 링크를 클릭하자, 완전히 별도의 새로운 웹사이트가 드러났다. 출력을 위한 웹사이트는 지금까지 보고 있던 정보 이용 세금 정산 센터 홈페이지 만큼이나 거대한 곳이었다. 그 자체를 위한 검색 기능과 사이트맵까지 따로 갖고 있었다. 이번에는 그래도 들어가자 마자, 눈에 잘 뜨이는 곳에 “세금 정산 보고서 출력” 이라는 메뉴가 있었다. 시간을 확인해 보니 남은 시간은 1시간 25분. 이 정도면 아직 시간이 부족하다는 느낌은 아니다. 시작이 반이라고, 일단 이 웹사이트를 찾아낸 것에 성공했으니 나머지는 잘 풀려나갈 수도 있을 것이다. 그런 식으로 김 박사는 자기 자신을 진정시키기로 노력했다. 그렇지만, 어디 옛말 중에 틀린 말이 있던가? 시작이 반이라는 그 말 그대로, 정말 시작은 업무 부담의 절반에 해당할 정도였다. 그러니까, 세금 정산 보고서 출력 웹사이트를 시작하는 것 자체가 이 모든 고생의 반 만큼이나 될 정도로 힘든 일이었다. 우선 “세금 정산 보고서 출력” 이라는 메뉴를 누르자 나타난 것은 세금 정산 보고서나, 그것을 출력을 위한 화면이 아니었다. 화면에는 다음과 같은 두 가지 말이 나타났다. “아이디:” “패스워드:” 그리고 그 아래에는 작은 글씨로 이렇게 적혀 있었다. 