“지난 번에 장관 회의에 들어 갔을 때 가서, 그 이야기를 했거든. 그러니까 다들 놀라더라고. 우리나라는 총기가 제한되어 있으니까 그나마 다행이고, 드론이 더 퍼지는 만큼 총기 관리를 더 철저히 해야된다고, 총기 관리하는 부서랑 경찰을 막 더 들볶는 거 같더라고. 그러면서 방송에는 우리나라에는 총이 없으니까 안심해도 된다고 내보내라고 하고.” 김교진이 장관 회의에 ‘들어 간다’고 표현한 것에 어쩐지 다들 매력을 느끼고 있는 상태였다. 그녀 역시 마찬 가지였다. 한규동은 어떻게든 이야기에 끼어 들어야 겠다고 생각했다. “다 부질 없는 짓 아니야?” 한규동이 말했다. 다들 한규동을 보았다. 보는 사람들 중에는 왜 김교진이 잘 이야기하고 있는데, 쟤는 굳이 자기 잘난척 하려고 저렇게 급하게 끼어드는 건가, 싶어 약간 싫은 기분이 드는 사람도 있어 보였다. 한규동은 그것을 느껴서 주춤하기도 했다. 그렇지만 이제 그렇게 끼어들었는데, 그만 말을 안 할 수도 없었다. 한규동이 설명했다. “꼭 총이나 폭탄이 없어도 사람 공격하는 데 무인기는 얼마든지 쓸 수 있지. 황산이나 질산을 한 바가지 담아서 들고 가다가 사람 얼굴에 부딛혀도 될 거고, 아니면 휘발유로 화염병 만든 뒤에 병째로 떨어뜨려도 될거고.” 한규동의 목소리는 확실히 김교진 보다는 훨씬 못했다. 다들 김교진의 이야기에 비해서는 별로 재밌게 듣지 않는 것 같았다. 그렇지만 김교진만은 한규동의 이야기를 듣고 놀라고, 반가워 했다. “맞아. 정말 그러네. 왜 그런 걸 모르지.” 그러자 이야기를 꺼낸 한규동 보다는 그 이야기에 감탄하는 김교진에게로 무리들의 초점은 다시 돌아 갔다. 다들 김교진에게 감탄하고 집중하는 원래의 분위기로 돌아 가자, 모든 것은 다시 순리 대로 흐르는 것 같았다. 그녀 역시 마찬 가지였다. 그 날은 그렇게 끝났다. 그렇지만 김교진은 그 이야기를 잊고 있지 않았다. 김교진은 다음 번에 텔레비전에 나갔을 때, 그 이야기를 했다. “우리나라 규제 당국은 너무 가까운 곳만 보고 있습니다. 우리나라에는 총이 없어서 안심이라고 하지만, 전혀 아닙니다. 총이 없다고 안심인 건 아니거든요.” 그렇게 말하고, 김교진은 누구나 살 수 있는 물질과 집안에 있는 병, 그릇등을 이용해서 드론으로 사람을 아주 강력하게 공격할 수 있다는 것을 보여 주었다. 텔레비전 방송에서 김교진이 조종하는 드론이 사람대신에 세워둔 곰인형을 화염병으로 공격하고, 그 곰인형이 활활 불에 타서 숯덩이가 되는 장면이 나왔다. 그 장면은 또 인기를 끌었다. “그런다고 느릿느릿한 정부에서 크게 뭐 움직일까?” “움직일꺼야. 무인기에 반대하는 사람들이 있거든.” 그녀가 묻자 김교진은 그렇게 대답했다. 그리고 김교진의 말은 맞았다. 무인기 배달 때문에 일자리를 빼앗긴 택배 기사들과 배달 업종 종사자들은 무인기 규제 운동을 하려고 여기저기서 힘을 쓰고 있었다. “사람 체온이 있는 배달을 위한 모임” 이라는 단체가 그 중에서 가장 활발했는데, 거기에서 일하는 망한 구식 택배회사 직원 한 명은 정부 장관 한 명의 머리 위로 드론을 날려 보내서, 거기에 계란을 한 바가지 떨어뜨리기도 했다. 정부에서는 부랴부랴, 드론 테러의 재료로 쓸 수 있는 물질들은 철저히 규제하겠다고 나섰다. 휘발유, 아세톤 같은 가연성 물질에서부터, 순도가 높은 알콜, 염산이나 질산을 팔고 사는 것이 갑자기 어려워졌다. “매니큐어 지우는 아세톤도 다 사고 팔 때마다 신고해야 되는 거야?” “드론 테러 방지법, 법 그대로 하면 그렇지 뭐.” “그러면 몇 십만명, 몇 백만명이 신고를 할텐데, 그 신고를 받아 줄 공무원들은 있고?” “몰라 거기까지는 생각은 못한 거 같아.” 드론 클럽에서는 그런 이야기를 농담으로 하며 회식을 했다. 실제로 규제를 만들기는 했는데, 급하게 만든 규제가 어디까지 적용 되는 지, 어떻게 단속을 할 것인지 상상을 못했던 까닭에 매니큐어 지우는 아세톤이 단속되는 일은 없었다. 그러다가 갑자기 을지로에서 누가 매니큐어 지우는 아세톤을 모아서 그걸로 만든 화염병 드론으로 불을 질러 사람을 죽이는 살인 사건이 생기자, 정부에서는 급하게 근처에 있는 매니큐어 지우는 약 파는 사람들을 잡아 들였고, 이 사람들을 중벌로 다스려야 된다는 둥, 엄정하게 대처하겠다는 둥 또 시끌벅쩍했다. 그러는 사이에 그녀와 김교진과 한규동도 고등학교를 졸업하고, 대학을 다녔다. 졸업한 후에도 종종 드론 클럽 회원들은 같이 모였다. 점점 드론 클럽이라기 보다는 김교진과 김교진을 보고 싶어 하는 친구들의 모임처럼 변해가기는 했지만, 그녀는 모임에 꼬박꼬박 나왔고, 한규동도 꼬박꼬박 나왔다. 드론 클럽을 통해 이어지는 김교진과 한규동의 관계도 이전과 비슷했다. 김교진은 무인기에 대한 정부나 사업계의 신기한 이야기를 들려 주었고, 다들 감탄하고 있으면 거기에 대고 한규동이 뭐라고 한 마디 했다. 그러면 김교진은 한규동이 내어 놓은 의견의 가치를 알아 챘고, 거기에 자기 생각을 더 보태서, 다시 세상에 들려 주었다. 김교진은 겸손하게도 그 생각은 “저희 드론 클럽 친구들이 내어 놓은 아이디어에 나는 약간 살만 덧붙였다” 고 말했고, 그럴 수록 김교진의 생각은 더 진지하게 인정되어 그의 인망은 더 높아졌다. 그 중에서도 김교진의 말이 큰 돈이 된 것은 “육군 첨단 화력 계획” 때였다. 김교진은 값싼 배달용 무인기에 소총이나 폭탄을 달아서 정찰과 공격 겸용으로 쓰는 것을 널리 보급할 필요가 있다고 설명 했다. 병사의 생명을 아끼면서 먼 거리까지 보면서 싸울 수 있는 방법이면서, 생각 보다 값도 많이 들지 않을 거라고 주장했다. 이 이야기도 원래 한규동이 드론 클럽에서 했던 이야기였다. 