투박하게 각진 껍질에 우둘투둘한 질감. 투박하게 각진 껍질에 우둘투둘한 질감. 강아지 만한 덩치가, 아귀가 들어맞는 갑옷을 걸치고 물 속에서 걸어다니는 모습은 사실 내가 봐도 신기해 보였다. 차가운 오호츠크해의 바다를 주유하다가, 보드카에 취해 배 위에서 자던 러시아 어부가 졸린 눈으로 걷어 올린 그물에 걸려 올라왔겠지. 그리고, 답답하고 깜깜한 배의 창고에서 동해를 가로지르기를 수삼일. 그리고, 답답하고 깜깜한 배의 창고에서 동해를 가로지르기를 수삼일. 눈을 뜬 곳은 알록달록한 옷들을 입은 수백명의 사람들과 눈부신 조명이 아침 10시부터 밤 11시까지 어지러운 곳. 그리고, 답답하고 깜깜한 배의 창고에서 동해를 가로지르기를 수삼일. 눈을 뜬 곳은 알록달록한 옷들을 입은 수백명의 사람들과 눈부신 조명이 아침 10시부터 밤 11시까지 어지러운 곳. 해산물 코너의 수조 속인 것이다. "킹- 르랩." "킹- 르랩."지나는 다시 한 번 이 갑각류의 이름을 읊조리더니 조심스럽게 물 속에 손을 넣어 킹 크랩을 건드려 보려고 하는 것 같았다. "야, 너 손가락 넣으면, 얘가 자기 손으로 콕 찝어 버릴걸." "야, 너 손가락 넣으면, 얘가 자기 손으로 콕 찝어 버릴걸.""어?" "야, 너 손가락 넣으면, 얘가 자기 손으로 콕 찝어 버릴걸.""어?""저기 봐. 얘가 손이 이렇게 집게 처럼 생겼잖어." 폈다. 집게 흉내. 집게 흉내."이게 그래서 이렇게 팔을 휘젖고 있다가. 지나가 손 넣으면. 이렇게 콕." 집게 흉내."이게 그래서 이렇게 팔을 휘젖고 있다가. 지나가 손 넣으면. 이렇게 콕."나는 그렇게 말하면서 지나의 손을 확 잡았다. 나는 나름대로 뭔가 겁을 줘 보려고 한 것이었는데, 지나는 재미있는지 까르르 하면서 잡힌 손을 내려다 보며 웃었다. 지나는 더 호기심이 생겼는지, 말그대로 초롱초롱한 눈빛으로 꼭 수조 속에 다이빙이라도 하려는 양 수조벽을 짚고 킹크랩을 들여다 보았다. 나란히 서서 킹크랩을 보며 헛소리를 하고 있는 지나와 나를, 그녀는 한심하다는 듯 쳐다보고 있었다. 