사방에 얼음 밖에 없는 알래스카도 구경하고, 보이는 것이라고는 모래 뿐인 사하라 사막도 관광도 해 보고 싶다는 생각을 한 적 있었는데, 하여간 저승을 보고 싶지는 않았다. 머리 셋 달린 개라든가 날개 달고 날아다니는 사람 같은 것이 찬송가를 부르면서 기쁘게 해 준다는 소문이 있기는 했지만, 어쨌거나 거기를 내가 직접 가보고 싶은 마음은 전혀 없다. 나는 몸은 극히 쇠약했지만 정신은 대충대충 멀쩡하게 돌아갔던 때문에, 곧 이런저런 살아날 궁리를 하면서 이런저런 치료법이나 치료사니 하는 작자들을 만나고 다니게 되었다. 그러다 보니, 별별 잡스런 인간들을 다 만났는데, 개중에는 이종 독감으로 가망 없이 죽어가는 사람을 낫게하는 굿을 전문으로 한다는 무당이라는 사람도 있었다. 무당은 이런 이야기를 나에게 해 주었다. "왜, 옛날에 영어로 나쁜 것을 배드라고 하고, 좋은 것을 굿이라고 하지 않습니까. 그게 다, 바벨탑 쌓다가 인류의 말이 달라지기 전에 서로 말이 같았던 흔적입니다. 굿이 좋다고 굿이라는 겁니다. 굿이 비과학적이라고는 하지만, 현대과학이 설명할 수 없는 우주의 기와 만물의 에너지 이론이 응축된 것이 바로 굿이라는 것입니다. 배드한 것을 쫓아내는 굿한 것이 바로 굿입니다!" "왜, 옛날에 영어로 나쁜 것을 배드라고 하고, 좋은 것을 굿이라고 하지 않습니까. 그게 다, 바벨탑 쌓다가 인류의 말이 달라지기 전에 서로 말이 같았던 흔적입니다. 굿이 좋다고 굿이라는 겁니다. 굿이 비과학적이라고는 하지만, 현대과학이 설명할 수 없는 우주의 기와 만물의 에너지 이론이 응축된 것이 바로 굿이라는 것입니다. 배드한 것을 쫓아내는 굿한 것이 바로 굿입니다!"        이런 따위의 이야기를 늘어 놓는 한심하기 짝이 없는 놈들만 죽어라 만나다가 - 내 경우에는 "죽어라 만난다" "왜, 옛날에 영어로 나쁜 것을 배드라고 하고, 좋은 것을 굿이라고 하지 않습니까. 그게 다, 바벨탑 쌓다가 인류의 말이 달라지기 전에 서로 말이 같았던 흔적입니다. 굿이 좋다고 굿이라는 겁니다. 굿이 비과학적이라고는 하지만, 현대과학이 설명할 수 없는 우주의 기와 만물의 에너지 이론이 응축된 것이 바로 굿이라는 것입니다. 배드한 것을 쫓아내는 굿한 것이 바로 굿입니다!"        이런 따위의 이야기를 늘어 놓는 한심하기 짝이 없는 놈들만 죽어라 만나다가 - 내 경우에는 "죽어라 만난다"가 과장법이 아니었다. 