"　" "　"네 말이라면 틀림이 없을 것이다. "　　바라래의 아버지도 걱정스러운 얼굴이 되었다. 바라래의 어머니가 말했다.　　" "　　바라래의 아버지도 걱정스러운 얼굴이 되었다. 바라래의 어머니가 말했다.　　"그러면 지난 겨울에 빌린 곡식을 갚기가 어려워지지 않겠소?"　　그리고, 어머니도 걱정하는 얼굴이 되었다. 어머니는 후회하였다.　　" "　　바라래의 아버지도 걱정스러운 얼굴이 되었다. 바라래의 어머니가 말했다.　　"그러면 지난 겨울에 빌린 곡식을 갚기가 어려워지지 않겠소?"　　그리고, 어머니도 걱정하는 얼굴이 되었다. 어머니는 후회하였다.　　"그렇게 많은 곡식을 빌리는 것이 아니었소. "　　바라래의 아버지도 걱정스러운 얼굴이 되었다. 바라래의 어머니가 말했다.　　"그러면 지난 겨울에 빌린 곡식을 갚기가 어려워지지 않겠소?"　　그리고, 어머니도 걱정하는 얼굴이 되었다. 어머니는 후회하였다.　　"그렇게 많은 곡식을 빌리는 것이 아니었소."　　그러나, 아버지는 고개를 저었다.　　" "　　바라래의 아버지도 걱정스러운 얼굴이 되었다. 바라래의 어머니가 말했다.　　"그러면 지난 겨울에 빌린 곡식을 갚기가 어려워지지 않겠소?"　　그리고, 어머니도 걱정하는 얼굴이 되었다. 어머니는 후회하였다.　　"그렇게 많은 곡식을 빌리는 것이 아니었소."　　그러나, 아버지는 고개를 저었다.　　"겨울에는 고기도 안잡히는 데 어떻게 하겠소? 그렇다고 굶을 수는 없지 않소? 내가 부지런히 더 자주 바다에 나가 고기를 잡아 올테니, 너무 걱정하지 마오. "　　바라래가 아버지와 어머니께 물었다.　　" "　" "　"겨울에도 잡을 수 있는 고기가 있다면 얼마나 좋겠느냐? 고기들도 겨울이 되면 다른 곳으로 가는 지 없어지므로, 잡을 수 있는 것이 없다. "　" "　　바라래도 안타까워 했다.　　다음날 부터, 바라래의 아버지는 바라래가 자고 있는 이른 새벽부터 혼자 고기를 잡으러 바다로 나갔다. 그리고 바라래가 달빛 속에서 바닷가에서 파도를 보며 한참을 기다린 늦은 밤이 되어야 아버지는 바다에서 돌아 왔다. 아버지는 예전 보다 두 배는 더 긴 시간 동안 고기를 잡으러 다녔지만, 잡을 수 있는 숫자는 절반도 되지 않았다.　　바라래는,　　" "　　바라래도 안타까워 했다.　　다음날 부터, 바라래의 아버지는 바라래가 자고 있는 이른 새벽부터 혼자 고기를 잡으러 바다로 나갔다. 그리고 바라래가 달빛 속에서 바닷가에서 파도를 보며 한참을 기다린 늦은 밤이 되어야 아버지는 바다에서 돌아 왔다. 아버지는 예전 보다 두 배는 더 긴 시간 동안 고기를 잡으러 다녔지만, 잡을 수 있는 숫자는 절반도 되지 않았다.　　바라래는,　　"아버지, 내일은 아침에 저도 일찍 일어날테니, 저도 꼭 데려가 주십시오. 