”그녀는단조로운 목소리로말했다. ”그녀는단조로운 목소리로말했다.그리고 숫자를세는 소리,여러 가지규칙과 약물들에대해 알려주는 소리,병원의 간호사나의사가 말하는소리와 같은말을 계속해 나갔다. ”그녀는단조로운 목소리로말했다.그리고 숫자를세는 소리,여러 가지규칙과 약물들에대해 알려주는 소리,병원의 간호사나의사가 말하는소리와 같은말을 계속해 나갔다.그러는사이에 나는점차 나에게벌어진 일을자연스럽게 기억해낼 수있었다. ”그녀는단조로운 목소리로말했다.그리고 숫자를세는 소리,여러 가지규칙과 약물들에대해 알려주는 소리,병원의 간호사나의사가 말하는소리와 같은말을 계속해 나갔다.그러는사이에 나는점차 나에게벌어진 일을자연스럽게 기억해낼 수있었다.그 과정은부드럽지만 선명했기때문에 생각보다는놀랍지도 않았고,우주에 대한숨겨진 비밀을깨달은 것처럼 갑자기당황하는 일도없었다. ”그녀는단조로운 목소리로말했다.그리고 숫자를세는 소리,여러 가지규칙과 약물들에대해 알려주는 소리,병원의 간호사나의사가 말하는소리와 같은말을 계속해 나갔다.그러는사이에 나는점차 나에게벌어진 일을자연스럽게 기억해낼 수있었다.그 과정은부드럽지만 선명했기때문에 생각보다는놀랍지도 않았고,우주에 대한숨겨진 비밀을깨달은 것처럼 갑자기당황하는 일도없었다.그저 뚜껑을열어 보니다 먹고설거지 해야할 줄알았던 냄비에어제 먹던찌개가 아직남아 있다는것을 깨닫는것 같은정도였다. ”그녀는단조로운 목소리로말했다.그리고 숫자를세는 소리,여러 가지규칙과 약물들에대해 알려주는 소리,병원의 간호사나의사가 말하는소리와 같은말을 계속해 나갔다.그러는사이에 나는점차 나에게벌어진 일을자연스럽게 기억해낼 수있었다.그 과정은부드럽지만 선명했기때문에 생각보다는놀랍지도 않았고,우주에 대한숨겨진 비밀을깨달은 것처럼 갑자기당황하는 일도없었다.그저 뚜껑을열어 보니다 먹고설거지 해야할 줄알았던 냄비에어제 먹던찌개가 아직남아 있다는것을 깨닫는것 같은정도였다.나는염라대왕 주식회사의기계 속에서깨어 났다. 