”이번에는 마금희에게뒤쳐지기 싫어서 재빨리 청우 노앵설 소백충 보호협회를 결성한 회장이 그렇게 주장하며 마금희에게소송을 걸었다.그렇지만,이번에 마금희에게는 또다른 묘수가 있었다.마금희는 소백충에게 말을 해 보라고 시켰는데,소백충은 유창한 사람의 말로 이런 이야기를했던 것이다.“제발,저 다른 소백충들 좀 없애 주십시오. 너무 위험해서 살 수가 없습니다. 동족끼리도 서로 멋대로 공격하는 아주아주멍청한 동물들이기 때문에 제 주변에는 저 소백충들이없는 게 저한테는 오히려 안전합니다. 게다가 제가 보고 있으면,이 생각 없는 놈들이 얼마나 역겨운 짓거리들을하면서 꿈틀거리고 다니는지,보고 있기만 해도 마음이 다칠 정도로 충격을받는 장면들이 저것들 사이에 얼마나 많은 지 모르겠습니다. 제발 저 소백충들 좀 없애 주십시오. 제가 소백충이라는소백충은 싸그리 다 잡아 죽여서 멸종을 시켜야 된다는이야기를 하는 것도 아닙니다. 그저 제가 좀 안전하고 평화롭게 살 수있도록, 제가사는 근처애 있는 소백충들만 박멸을 시켜 달라는겁니다. ”소백충 스스로가 다른소백충들을 죽여 달라고 하는데야,회장은 더 말을 하기가 곤란해졌다.마금희는 법 적용이우물쭈물한 틈을 타서,소백충을 마음껏 사냥하고 다녔다.수백만,수천만 마리의 소백충을 죽이는 중에,소위 말하는 저 “똑똑한 소백충”들도 몇마리는 섞여서 죽었다는 이야기도 있기는 했지만,알 수는 없었다.협회 회장을 돕는답시고,사람들 중에는 말하기로,“저렇게 지능이 크게차이가 난다면,보통 소백충과 일억에 한 마리만 생기는똑똑한 소백충은 서로 다른 동물로 구분해야 하는 것아닙니까? ”하고 주장하는 사람들도있었다. 그렇지만,모든 소백충들은 그 신체 구조,물질 구조는 동일했다.다만 그 신체의 작용으로 형성된 정신적인내용만이 서로 달랐을 뿐이었이다.소백충의 뇌의 논리 구조에 일종의 “지능의관문”에 해당하는 있어서,그 벽을 넘어서기만하면 거침없이 뛰어난지능으로 소백충의 뇌가 뒤덮히게 되지만,소백충은 그 벽을 넘어 설 수 있는 확률이아주 낮은 형태였다.“같은 소백충들이지만,극소수의 똑똑한 소백충과 수백억 마리의멍청한 소백충이 우글거리는 이런 형태는 이 좁은행성에 이렇게 많은 동물들이 공존하면서 살기 위해자연스럽게 진화한 섭리인 것이다. 이것이 인구밀도가 높은 지역에서 자연스러운생명의 형태이다. ”해바라기 은하계에있는 행성의 독재 정부를 옹호하는 얼간이 학자들은그따위 소리를 하기도 했지만,어쨌거나 이번에도 소백충을 무참히 죽여대는마금희가 이겼고,이것을 안타깝게 여기는 사람들이 지는형편이었다.법이 바뀌기 전에마금희는 다시 한 번 돈을 챙겼다.새로 바뀐 법령에는 “지능 동물을 한 종류와다른 종류로 구분하는 데는 그 동물의 물질 구조 뿐만아니라, 정보구조도 같이 평가해야 한다. ”는말이 들어 갔다.이 법령이 나왔을 때,마금희는,“그렇다면,사람도 몸은 같은 사람이라도,똑똑하고 공부 많이 한 사람은 더 우월한사람이고, 못배운사람은 그 사람보다는 한 단계 떨어지는 하등한 짐승이란말인가? 그런식으로 구분하는 것이 옳단 말인가? ”라고 따지면서,사람들을 끌고 다시 소송을 걸었는데,이런 불만을 부드럽게 막아내면서,“그게 그런 뜻은아니고요. ”라면서 구구하게 설명을하느라, 연합정부와 협회 회장은 다시 다양한 명목으로 돈을 써서불만을 무마해야 했다.일이 이렇게 되고 나서도마금희는 또 다시 세상을 괴롭혔다.이제 마금희가 찔러 대는 문제에 사람들은점점 지겨워지기 시작했기 때문에,마금희는 예전처럼 큰 돈을 벌 수는 없었다.아무리 어떤 불쌍한동물들이 은하계 저편에서 죽어 가고 있다고 한들,결국 애절하게 느껴지지 않는 날은 오기마련인 것이라고 마금희 스스로도 이야기했다.그렇지만,마금희는 계속 비슷한 방식으로 이상한동물을 찾아 내서,사냥을 한다면서 사람들을 혼란스럽게 하고,소송으로 싸웠다.협회 사람들 중에는이런 말을 하는 사람도 있었다.“이제 마금희는 돈을바라고 이런 짓을 하는 게 아니다. 마금희에게 돈은 썩어 나도록 있다. 마금희는 이런 문제를 일으키는 자체에재미를 느끼고,법의 헛점을 찾아 내서 지능이 있는 동물들을합법적으로 죽이는데 보람을 느끼는 악마다. 