본 연구에서는 최근 하등 동물의 식량 유물이 대거 발견 됨에 따라, 새롭게 제기된 “따주십시오” 유물의 의미에 대한 가설을 소개하고, 이와 더불어 과거 우리가 갖고 있었던 저기요들의 습성에 대한 고정 관념을 초월하는 새로운 시각을 제시하고자 한다. 본론“따주십시오” 유물은 10년 전 처음 발견 되었으며, 그 형태는 종이와 플라스틱 재질의 얇고 동그란 것으로 크기는 저기요들의 입 보다도 다소간 작았다. 요약하자면 따주십시오는 작고 둥근 딱지 모양이다. 따주십시오의 외부에는 이 행성의 동물로 추정되는 그림이 그려져 있었으며 기타 저기요들이 의사소통 용도로 사용했던 여러 기호도 같이 그려져 있었다. 따주십시오를 반으로 잘라 본 결과 그 단면에는 별다른 특징은 없었다. 따주십시오가 처음 발견 되었을 때만해도 이 유물의 의미는 비교적 명확한 듯이 보였다. 한 어린 저기요가 살았을 것으로 추정되는 둥지에서 따주십시오가 대량 발견 되면서 그에 대한 풍부한 연구 결과들이 단시간 내에 발표 되었던 것이다. 이 유물의 명칭이 따주십시오로 굳어진 것도, 이 유물에 표시 되어 있는 기호를 해독한 결과가 “나무나 풀과 같은 이 행성의 식물에 달려 있는 열매를 뜯어 낸 후 갖는 것을 명령형으로 말한다” 로 합의 되는 데에 긴 시간이 걸리지 않았기 때문이다. 그에 따라 명칭은 “따주십시오” 로 곧 합의 되었다. (“따줘요” , “따주세요” , “따줘라” , “따주게” , “따주지않겠는가?” 같은 여러 다른 명칭을 주장하는 학자들도 없었던 것은 아니나, 저기요들의 소비생활에 대한 700-5425호의 연구 결과에서 그중 가장 바르고 고운 말로 “따주십시오” 가 선택 되었다. )당시 따주십시오의 용도로 추정된 것은 바로 따주십시오가 매우 가치가 높은 화폐, 즉 돈이라는 것이었다. 저기요들의 경제활동에 활용하는 화폐에는 크게 두 종류가 있는 것으로 과거 밝혀져 있었는데, 그것은 종이로 만든 사각형 모양의 돈(이후 편의상 “천원” 이라고 하겠다)과 금속으로 만든 원형 모양의 돈(이후 편의상 “오십원” 이라고 하겠다)이다. 금속이 종이 보다 더 가치 있는 자원이라는 사실은 자명하므로, 오십원이 천원보다 훨씬 더 가치있는 돈이라는 사실은 의심의 여지가 없다. 특히 오십원은 천원에 비해 그 발견 빈도도 떨어지므로 그만큼 천원보다 더 귀하다는 특성과도 잘 들어 맞는다. (과거의 연구에서는 대표적인 오십원 모양과 정확히 일치하지 않는 금속 화폐의 경우 천원 보다 흔한 것도 있다는 지적도 있었다. 그러나 저기요들이 식량으로 이용한 가장 소중한 식물이 새겨져 있는 오십원이 가장 대표적이고 가장 귀중한 화폐라는 사실은 자명하다 할 것이다. 대조적으로 훨씬 가치가 적어 보이는 다른 종이 화폐나 100이라는 기호가 새겨진 금속 화폐에는 그 화폐를 제조한 것으로 추정되는 노비들의 얼굴이 새겨져 있다. )그런데 따주십시오는 오십원이나 천원보다도 훨씬 더 드물게 발견되고 있다. 게다가 그 모양은 오십원처럼 원형이면서 그 재질은 천원처럼 종이 재질에 가까워 두 종류 돈의 특성을 동시에 지니고 있다. 이것은 따주십시오가 저기요들의 화폐가 갖는 두 가지 상반된 특성을 동시에 갖추고 있는 완벽성을 지닌 물체라는 것을 의미 한다. 뿐만 아니라, 오십원이나 천원이 대부분 저기요들이 활용하기 좋게 언제 어디서나 갖고 다니고 가지고 다닐 수 있는 형태로 보관 되고 있었던 것에 비해, 따주십시오는 대부분 저기요들의 둥지 한 구석에 고이 저장된 형태로만 발견되고 있다. 이 역시, 따주십시오가 함부로 소비하지 않는 가장 귀중한 형태의 화폐라는 증거가 아닐 수 없다. 무엇보다도, 따주십시오가 주로 어린 저기요들의 둥지에서 발견된다는 사실은 가장 중요한 특징이었다. 저기요들은 대개 성숙한 저기요들이 어린 저기요들을 무엇보다 귀하게 여기어 보호하는 습성을 갖고 있었다. 그러므로 어린 저기요들이 주로 머무는 둥지에 따주십시오를 보관한다는 것은 따주십시오가 무엇보다 가치가 높은 돈이라는 결정적인 증명으로 간주되었다. 그런데, 최근 따주십시오의 원래 형태로 보이는 개봉되지 않는 봉지 속에 들어 있는 따주십시오가 대거 발견되면서, 이러한 종래의 학설은 그 근간부터 흔들리게 되었다. 처음 따주십시오가 들어 있는 봉지를 발견 했을 때, 대부분의 학자들은 이와 같은 봉지 속 내용물의 대부분을 차지하는 것이 질소라는 점에 착안하여, 이 봉지가 질소 저장 장치라고 생각했다. 물론 이 행성의 공기 속에 대량의 질소가 풍부하게 존재하므로 굳이 이러한 봉지에 질소를 저장하는 이유에 대해서 의문을 제기하는 학자들은 많았다. 하지만, 봉지 속 대부분을 차지하는 물질이 질소라는 사실은 부정할 수 없는 사실이었다. 그런데, 식량 분야의 연구에서 탁월한 결과를 제시한 1588-3082호는 종래 질소 저장 장치라고 보았던 이 봉지 속에, 저기요들이 식량으로 사용하는 물체도 들어 있다는 사실을 발견했다. 봉지 속에 들어 있는 식량은 비록 질소에 비하면 아주 소량이었지만 그것이 저기요들을 위한 식량이라는 근거는 충분하였다. 그런데, 그렇다면 왜 식량, 질소와 같이 따주십시오라는 가장 귀중한 화폐가 함께 봉지 속에 포장 되어 있는지 하는 점은 도저히 알 수가 없었다. 기본적으로 저기요들의 경제적 소비 행태는 화폐, 즉 돈을 내고 식량이나 의복을 그 대가로 갖는 형태로 이루어진다. 그런데 돈을 내고 사야할 식량 속에 오히려 또 따주십시오라는 돈이 들어 있다는 것은 매우 이상한 방식이었다. 비록 저기요들이 돈을 활용하는 형태가 다양하다는 점을 감안한다 하더라도 이것은 납득하기 어려운 거래 형태였다. 예를 들어, 일부 저기요들은 “PC방” 