아무리 발버둥 치고, 무슨 짓을 하면서 어떻게 살든지 간에 나는 죽기는 죽을 것이다. 언제인가는 내 자신이 사라져 없어져 버리는 무서움을 느껴야만 한다. 아무리 열심히 살아도 죽는다는 자체는 마찬가지다. 지금 죽음을 맞이해서 영원히 돌아오지 못하는 죽음의 허무로 사라지는 것과, 한 30년 후 쯤에 죽게 되어  사라지는 것을 비교해 보면, 사실 어떻게 보면 잠깐의 차이라고도 할 수 있을지도 모른다. 하지만, 그래서. 그래서, 더더욱, 그 죽음의 순간을 절절하게 눈 앞에서 느끼는 두려움은 컸다. 서서히 의식을 잃어가는 마취의 순간과 다시는 정신을 차리고 내 자신을 느낄 시간이 돌아오지 못할 것이라는 두려움과 앞으로 영영 눈을 뜨지 못하고 귀로 듣지 못하고 말하지 못하고 조그마한 온기와 작은 꿈마저 꾸지 못하게 될 것이라는 것. 그것을 바로 앞에 둔 기분은 족히 누구라도 겁에 질리게 할만 한 것이었다. 그렇게 이상한 왠갖 기분에 뒤섞인 나를 찾아 드디어 의료진들이 도착했다. 사람들의 손에 내가 침대째로 옮겨지기 시작할 때, 나는 그 장면들을 천천히 선명하게 머릿속에 담는다. 어쩌면 내가 마지막으로 보고 듣고 생각하는 것이 될지 모르기 때문에, 나는 사소하게 내 주변을 스쳐 지나가는 사람이나 이유 없이 들리는 소음마저도 하나하나 마음 속에 새겨 본다. 분주히 움직이는 간호사들과 마지막으로 신체 반응의 측정치를 살피는 의사들이 내 눈앞에 움직인다. 바쁜 동작 때문에 감정 없이 보이는 이 의료진들의 표정은 살가운 이 세상의 감정과는 거리가 있어 보이기 때문에 더 무섭게 느껴진다. 이 사람들이 마지막으로 나타나 내 눈앞에 마스크로 가린 얼굴들을 보여주자, 그 얼굴들이 무표정하고 살벌한 피사체로 눈에 담긴다. 나는 그 사람들이 무슨 저승의 사자처럼 느껴지기도 했다. 그리고 그 가운데에, 마지막으로 끝까지 내 손을 꼭 쥐고 있던 그녀의 얼굴이 눈에 들어 온다. 나는 그녀의 모습을 따라서 시선을 옮긴다. 그녀의 표정과 마지막 목소리들은 놓치지 않는다. 내가 잡고 있는 그녀의 손에는 더욱 힘이 들어 간다. 