"그렇게 하면서 그녀는 저 아래편에 접시 안테나를 가리켰다. 나는 그전에는 그냥 그게 이 건물에 입주한 회사 임원들이 심심해서 시간 때울 때 영어 공부 한다는 핑계로 외국 방송 틀어 놓고 졸기 위한 위성 방송 수신 안테나라고 생각 했다. 그런데 지금 보니, 그 안테나에 통신사나 방송사 표시가 그려져 있지는 않았다. 어떻게 보면 무슨 이상한 전자기파에 관한 새로운 장비처럼 보일 법도 하기는 했다.나는 다시 그녀가 서 있는 난간 위를 보았다. 그녀는 처음 보았던 그 위치에 그대로 계속 서 있었다. 햇빛이 그녀 앞으로 비추고 있었고, 그림자는 그녀의 등뒤로 떨어 지고 있었다. 지금 저 위치에 서 있으면 아래 쪽에서 보일 수도 있지 않을까 하는 생각도 들었다. 이 빌딩의 점점 좁아지는 모양 때문에 가려서 잘 안보일 것 같기도 했다. 그렇거니와 좌우에 이 정도 빌딩이 계속해서 연이어 늘어서 있는 이 좁은 길을 걷는 사람들이 굳이 바쁜 길가의 빌딩 꼭대기를 올려다 보면서 지나다니는 사람도 몇 없을 거라는 생각도 들었다. 하지만 맞은편 빌딩 중에는 우리 빌딩을 내려다 보는 높은 빌딩도 몇 있으니 그 빌딩에서 이 장면이 내려다 보일 가능성은 있을 수도 있다. 벌써 시간이 꽤 지난 것 같은데, 그러면 누가 신고를 하고, 지금쯤이면 급하게 근처 파출소에서 경찰관 한 둘 쯤은 달려 올라올 수도 있을텐데. 계속해서 내가 그녀와 나누는 대화가 이상하게만 흘러 간다는 생각이 들자, 대체 얼마나 더 기다려야 다른 사람이 나타날 지 초조해 지기도 했다.나는 난간의 높이를 다시 한 번 살펴 보았다. 높기는 높은 높이였다. 하지만 요령껏 붙잡고 낑낑거리면서 올라간다면 못올라설만큼 그렇게 심하게 높지는 않았다. 그러나 굳이 그렇게 고생하면서 꼭 저 위에 올라가서 뛰어 내려야 할 이유는 없을 것이다. 그런 고생을 하면 옷도 더러워 지고 손에도 먼지가 묻을 것이다. 그녀처럼 굽이 있는 신발을 신고 올라가기는 더욱 어려울 것이다. 그러면 그녀가 그냥 뛰어 내리기 위해서 저 위에 올라 간 것은 아닐 거라는 생각이 들었다. 하지만 한편으로는 꼭 그녀가 날 수 있는 능력이 있어야만 거기에 올라갈 수 있는 것도 아니었다."저, 제가 그냥 제가 지금 생각하고 있는 그대로 이야기 할께요. 제가 여기 옥상에 딱 왔는데 지금 이렇게 난간 위에 서 계시니까 일단 다른 생각은 할 겨를도 없이 확 놀랐거든요. 지금도 사실 그 놀란 마음이 별로 다 안 없어졌어요. 그런데 일단 저보고 안심하라는 식으로 말씀하시니까, 저도 뭐 그러면 일단 다른 말씀은 안드리겠습니다. 그런데, 또 어떻냐면, 정말로 무슨 위험한 상황이 아닌거 같으면, 이렇게 옥상에서 한 건물에서 일하는 사람들끼리 만났으니까 그냥 인사 정도 하고, 통성명 정도 하고 그런 말 정도는 할 수 있는 거 잖아요. 여기 옥상에 담배 피우는 자리에서 불 빌려 주다가 한 마디 두 마디 하게 되고 그러다가 친해지는 사람들 있는 것처럼, 뭐 그 정도로 이렇게 간단하게 말하는 것 정도는 해도 될 거거든요. "나는 이 정도 이야기 했을 때 그녀가 한 마디 정도 대답을 할 줄 알았다. 예를 들어서, "예." 라든가 "그렇죠" 같은 짧은 말을 하든지, 아니면 고개를 끄덕끄덕 하든지 해야 부드럽게 흘러 가는 대화가 되는 것이었다. 그런데, 그녀는 꼼짝도 하지 않고 그 모습 그대로 그냥 나를 보고 있었다. 표정은 즐겁지도 괴롭지도 않은 그 표정 그대로 였다.그러고 보면 그녀가 상자성 유도 빔으로 사람을 공중에 띄운다고 했는데, 그런 장치를 쓰면 분명히 이 건물의 전자기기에 영향을 줄 거라는 생각이 들었다. 그렇다면 여기서 상자성 유도 빔 실험을 하기 전에 경고문이나 주의 공지, 협조 공문 같은 것이 몇 차례 나 돌아야 맞지 않겠는가? 갑자기 사람을 공중에 붕붕 띄울 정도로 강한 자기장에 잘못 휘말려서 윗층 사무실의 컴퓨터 하드디스크라도 망가지면 어쩌겠는가. 그런데 나는 그런 주의 공지나 안내문을 본 기억이 없었다. 애초부터 믿기 쉽지는 않았지만, 믿어서는 안되는 이야기라는 생각이 들었다. 그런 생각을 하게 되니, 나는 간신히 차분하게 말하고 있던 것이 다시 점점 흩트러지기 시작했다. 나는 그걸 잡아 보겠다고 침을 꿀꺽 삼키고 다시 말투를 정돈해서 말을 이어 보았다."그래서 그냥 어떤 실험을 하는 거다, 어떤 일을 하고 있다, 어느 회사, 어느 기관에서 일하는 누구다, 그 정도 간단하게 서로 이야기나 해 보면 어떻겠습니까. 그런데 지금 이 상태에서는 제가 너무 겁도 나고, 마음이 안정이 안되니까요, 잠깐만, 잠깐만 거기서 내려 오셔서 말씀 계속하시면 안될까요? ""지금 대기 중일텐데. "그녀는 그렇게 말하면서 몸을 움직였다. 그녀는 다리 한쪽을 허공으로 디뎠다."워어어-"나는 놀라서 그녀 쪽으로 다가갔다. 하지만 그녀는 자연스럽게 난간에 걸터 앉았다. 22층 꼭대기에 있는 두뼘 밖에 안되는 난간 위에 있다는 것을 조금도 생각하지 않는 것처럼 아무 떨림이나 이상한 동작 없이 난간 위에 앉았다. 나는 잠깐 힘이 쭈욱 발밑으로 꺼지듯이 빠지는 것 같았다. 이미 나는 그녀로부터 몇 발짝 떨어지지 않은 거리에 서 있었다. 갑자기 그녀가 앉게 되니 다시 겁이 확 났다. 조금 잘못 움직이면 그녀가 확 몸을 틀어 버릴 것처럼 보였다. 내가 그녀와 이야기해 봤자 무슨 도움도 되지 못할 거고 나도 엉뚱한 일에만 엮이는 것일 뿐이라는 생각도 다시 들었다."누가 봐도 이게 위험하고 놀랄만한 일인데, 이걸 무슨 안내해 주는 그런 보조 연구원이라도 같이 옥상에 올라와서 시험해야 되는 거 아니에요? 시내 22층에서 실험하는 데 그런것도 없이 하면 다른 사람들이 너무 놀라잖아요. "그녀는 두 손을 들어서 얼굴 앞으로 가져 가더니 자기 손바닥을 잠깐 들여다 보았다. 그게 무슨 행동인지 나는 알 길이 없었다. 그녀가 말했다."2,3미터 높이에서는 애저녁에 실험 다 했고, 공터나 실내 실험실에서도 다 실험했거든요. 이번에는 도심 지역, 복잡 지형에서 실험한다고 한 건데. 이렇게 저렇게 자유롭게 움직이다 보니까 여기까지 올라온 거지, 뭐 애초부터 여기서부터 출발하려고 한 거는 아니니까. ""그러면 무슨 미리 놀라지 말라는 통지라도 주변 일대에 좀 돌렸어야 하지 않나요? ""돌리긴 돌렸죠. 보셨을텐데. ""안내문을 돌렸다고요? ""그런데 뭐, 다들 바쁘니까 어디 공지사항 이런 걸로 띄워도 잘 안보잖아요. 