신이한 술수로다. 재주꾼은 사라지고,    빚더미만 남았구나. 본 적 없는 사람과 얼굴이 닮은 재주꾼을 데려 오는 바람에, 바닥 끝 밑 둥치까지 망하여    오늘 저녁 바람 피할 곳, 내일 하루 요기 거리도 없는, 가련한 이 내 몸을 불쌍히 여기시면,    한 푼만 줍쇼. 본 적 없는 사람과 얼굴이 닮은 재주꾼을 데려 오는 바람에, 바닥 끝 밑 둥치까지 망하여    오늘 저녁 바람 피할 곳, 내일 하루 요기 거리도 없는, 가련한 이 내 몸을 불쌍히 여기시면,    한 푼만 줍쇼.    한 푼만 줍쇼. 본 적 없는 사람과 얼굴이 닮은 재주꾼을 데려 오는 바람에, 바닥 끝 밑 둥치까지 망하여    오늘 저녁 바람 피할 곳, 내일 하루 요기 거리도 없는, 가련한 이 내 몸을 불쌍히 여기시면,    한 푼만 줍쇼.    한 푼만 줍쇼."    여자가 노래를 부르자, 그 가사를 듣고 지나가는 사람들이 저마다 곡식 몇 줌이며, 조금씩 여자가 얻어 가질 것을 던져 주었다. 소대일자는 슬며시 자리르 피하면서, 주위의 사람들에게 말하듯이 중얼거리기로,    " 본 적 없는 사람과 얼굴이 닮은 재주꾼을 데려 오는 바람에, 바닥 끝 밑 둥치까지 망하여    오늘 저녁 바람 피할 곳, 내일 하루 요기 거리도 없는, 가련한 이 내 몸을 불쌍히 여기시면,    한 푼만 줍쇼.    한 푼만 줍쇼."    여자가 노래를 부르자, 그 가사를 듣고 지나가는 사람들이 저마다 곡식 몇 줌이며, 조금씩 여자가 얻어 가질 것을 던져 주었다. 소대일자는 슬며시 자리르 피하면서, 주위의 사람들에게 말하듯이 중얼거리기로,    "저 부인의 사정은 딱하나, 나 또한 오늘 밤 긴긴 동안을 적은 재물로 보내야 하기에, 재물을 아낄 수 밖에 없도다. "    하였다.    소대일자는 이렇게 되자 갈 곳이 없게 되었다. 고개를 돌려 보니, 알록달록한 옷을 입은 여자들이 나와서 손짓을 하며, 등불을 밝힌 술집들은 많이 보였다. 소대일자는 어쩔 수 없이 술집에라도 가려다가,    " "    하였다.    소대일자는 이렇게 되자 갈 곳이 없게 되었다. 고개를 돌려 보니, 알록달록한 옷을 입은 여자들이 나와서 손짓을 하며, 등불을 밝힌 술집들은 많이 보였다. 소대일자는 어쩔 수 없이 술집에라도 가려다가,    "집에서 아내가 술을 빚어 주면 맛은 열 배인데, 값은 백분의 일이라. 