이제 우리 나라에 남아 있는 것은 별 관심갖는 사람도 없는 가운데,우주로 발사될 수백 대의 작은 우주선들과커다란 공업 단지와 같은 모양의 거대한 발사 시설뿐이었다. 6.우주선을 발사하는날, 내가여름 길에서 외계인을 본 때에 행사장에서 만났던사람들이 오래간만에 다들 모였다. 눈먼 돈이 쏟아진다는 기대로 다들 들떠있던 4년전 보다는 4년만큼 더 늙어 있었고,그 만큼 더 소박하고 침울하기는 했다. 그렇지만 이제는 더 앞서 나아가서 과학이나산업과 관련된 부서의 장관이 될 거라는 소문이 도는교수는 꿋꿋이 발사장에 나와 있었고,역시 좋은 자리를 차지하고 있었다. 우 박사는 이제 곧 사라질 이 산업에서 손을털었고 어느 유망한 대기업에 특채되었기에,요 한 두 달 동안에는 보기가 어려웠는데,오늘은 간만에 볼 수 있었다. 우주선을 우주로 밀어줄 무서운 위력의 레이저를 쏠 수 있는 이 거대한 발사장치의 모습에 비하면,찾아 온 공무원들도 몇 없었고 기자들은 더없었다. 얼마전만해도, 이게우리 행성에 생명을 창조한 이들이 우리 삶을 창조하면서우리에게 내려준 궁극적인 목표를 달성하는 일이라고소란을 피우던 사람들이 얼마나  많았는지 생각하면,조용한 것 같기만 한 발사장 광경은 황량하였다. 이 지구의 모든 생명들이 살아가는 그 삶의목적을 드디어 이루어 내는 순간이라고 했건만,거기에 모여 있는 사람들은 끈 떨어진 정부기관 담당자들과 망해 가는 회사의 기운 빠진 직원들뿐이었다. 그나마 혹시 괴상한시위를 했던 경력으로 이름이 좀 나면 대학 입학 할때 자기소개서가 유리해 지지 않을까 싶어서 시위대를만들어 나타난 고등학생들이 몇 보였다. 그 고등학생들은,“인간은 다른 행성의자연을 마음대로 바꿀 권리가 없다.즉각 세균을 다른 행성에 퍼뜨리는 일을중단하라”“외계행성 오염테러,국비지원 웬말인가”같은 구호를 펼쳐 놓고,또 소리 지르고 있었다. 아닌 게 아니라,다른 행성에 미생물을 보낸다는 계획에대해서, 선진국나라들 중에는 이미 탐사가 시작된 가까운 화성이나토성의 위성들은 지금 있는 그대로의 상황을 외부의간섭 없이 연구해야 제대로 알 수 있다고 주장 했기에,우리 사업에서는 태양계 내의 위성들에는우주선을 착륙시키지 않도록 계획을 바꾼 적도 있었다. 그런 일들을 생각하면,시위대가 하는 말은 골치 아픈 데가 있기는했다. 생명체가잘 자랄만한 훌륭한 행성일 수록 함부로 건드리면안된다. 지구생물을 보내서 거기를 지구와 같은 생명체로 뒤덮을게 아니라 잘 보호해야 한다. 이런 이야기들은 당국자들에게 꽤 거슬릴만했다. 하지만여기 모인 사람들 대부분은 무슨 내용이 되었건,지금 그 고등학생들이 소리라도 지르고있으니 좀 들뜨는 기분이 나고 좋다는 정도만 생각할뿐이었다. 마침내,숫자를 거꾸로 세는 소리가 들리고,하늘을 향해 우뚝하니 솟은 굵직한 레이저발사관이 작동되기 시작했다. 다들 기다리던 그 순간이 되자,하늘을 향해 발사관은 흰 레이저 빛줄기를쏘아 보냈다. 효과적으로 우주선에 에너지를 보내기위해서, 레이저의파장이 바뀌고 있었기 때문에 눈에 보이는 흰 빛과눈에 보이지 않는 빛이 바뀌고 있었다. 그래서 구경하기에는 빛이 번쩍번쩍 하면서나왔다가 끊어졌다가 다시 나오는 것 같아 보였다. 그리고 사백 스물 여섯대의 우주선들이 그 빛을 받아 하늘을 날아 오르기시작했다. 우주선들은 레이저를 받기 위한 커다란접시를 엎어 놓은 모양이 있고,그 위에 손바닥 만한 원통형 본체가 올려져있는 모양이었다. 꽤 멀리 하늘로 올라가서 거리 감각이 없어질만큼 멀어지자,우주선은 꼭 옛날 영화에 나오는 비행접시처럼보이기도 했다. “지구에 생명체를처음 보내 준 게 정말 외계인일까요?생명체가 저절로 처음 생기는 게 그렇게어렵다잖아요.그거 생각하면 처음 생명체가 탄생했을 때외계인이 뭐든 보내줘서 도움이라도 준 거 아닐까요?그러면,걔네들은 도대체 왜 그런 걸까요?뭐하러 이 멀리까지 생명을 퍼뜨린 걸까요?그렇게 해서 우주 전체에 생명체가 퍼져서득실득실하고 있으면,도대체 뭐가 그렇게 좋아진다고 그런 긴긴계획을 세웠던 걸까요?뭐하러 그렇게 긴 시간을 걸고 탐사계획을세운거죠?”나는 그녀를 보았다.만약 누가 지구에 생명을 일부러 보낸것이라면, 그리고그러면서 우리도 언젠가 생명을 다른 곳에 보내기를기대했다면,도대체 왜 그들은 온 우주에 생명이 생육하고번성하라고 하고 있는 것일까. 그녀는 우주선들을 올려다 보고 있었다. 수만년 동안 날아 가서,수십억년 동안 퍼져 나갈 계획을 갖고 먼먼길을 오래도록 떠나가려고 저마다 마음 먹고 있는것들이었지만,저 중에 결코 적지 않은 숫자가 지구를 채벗어 나기도 전에 폭발하거나 불 타 없어져 버릴 것이뻔 했다. 그녀는 고개를 돌려서나를 쳐다 보았다. 나는 그녀를 계속 보고 있었다. 그녀는 웃었다. “혹시,걔네들도 어디서 지원금 나온다 그래서 그거먹어 보려고 벌린 사업 아니겠어요?”그녀가 웃는 것을보면서, 나는역시 웃을 수 밖에 없었다. 무엇인가 소란스러운 소리가 들리는 것도같고, 번쩍거리는빛 사이에 이상한 것이 보이는 것 같기도 했지만,그녀는 그냥 계속 하늘을 쳐다 보고 있었다. “이 바닥이 다 그렇죠.뭘.”그녀는 하늘을 보면서말을 했고, 나는그녀를 보면서 세상의 다른 많은 삶은 모르겠지만,지금 내 삶은 저 여자가 쥐고 있다는 생각을했다. 