하나 넘어가면, 또 하나가 이렇고. 하나 넘어가면, 또 하나가 이렇고. 또 하나 겨우겨우 넘어가면 또 하나가 이렇고. 하나 넘어가면, 또 하나가 이렇고. 또 하나 겨우겨우 넘어가면 또 하나가 이렇고."그녀는 거기까지 말하다 말을 멈추고 말없이 울었다." 하나 넘어가면, 또 하나가 이렇고. 또 하나 겨우겨우 넘어가면 또 하나가 이렇고."그녀는 거기까지 말하다 말을 멈추고 말없이 울었다."아냐, 뭘, 왜그래. 괜찮아. 갈 수 있어. 원래 내일 모레 돌아가기로 했으니까, 좀 늦더라도 어떻게 해서든지간에 한 사나흘 늦어져도, 결혼식 전에는 갈 수 있을거야. 원래 내일 모레 돌아가기로 했으니까, 좀 늦더라도 어떻게 해서든지간에 한 사나흘 늦어져도, 결혼식 전에는 갈 수 있을거야. 걱정마 괜찮아. 괜찮아. 갈 수 있을 거라니까. "나는 걱정말라고 그녀를 달래 보았다. 나는 문득 몇 달 전부터 결혼을 준비하면서 이런 대화를 무척 자주했다는 생각이 들었다. 이제는 이렇게 그녀가 울고 내가 달래는 대화들은 좀 참신하지 못하고 반복이 지겹다는 생각마저 들 정도였다. 말로는 그녀의 말이 아니라고 하고 있었지만, 사실 나도 그녀와 같은 생각을 하고 있었다. 이게 무슨 일이란 말인가. 하나가 제대로 쉽게 풀리는 일이 없던 결혼 준비였는데, 막판에 아주 화끈하게 이게 뭐란 말인가. 나도 그런 생각이 확확 넘치게 들었다.그렇지만 나는 어쩔 수 없이 전화 속의 그녀에게," "나는 걱정말라고 그녀를 달래 보았다. 나는 문득 몇 달 전부터 결혼을 준비하면서 이런 대화를 무척 자주했다는 생각이 들었다. 이제는 이렇게 그녀가 울고 내가 달래는 대화들은 좀 참신하지 못하고 반복이 지겹다는 생각마저 들 정도였다. 말로는 그녀의 말이 아니라고 하고 있었지만, 사실 나도 그녀와 같은 생각을 하고 있었다. 이게 무슨 일이란 말인가. 하나가 제대로 쉽게 풀리는 일이 없던 결혼 준비였는데, 막판에 아주 화끈하게 이게 뭐란 말인가. 나도 그런 생각이 확확 넘치게 들었다.그렇지만 나는 어쩔 수 없이 전화 속의 그녀에게,"괜찮아. 어. 어.. 어... 