"　　하고 말했다. 바라래는 드디어 아버지가 바다에 데려가 준다고 생각해서 기뻐했다. 아버지는 바라래에게,　　" "　　하고 말했다. 바라래는 드디어 아버지가 바다에 데려가 준다고 생각해서 기뻐했다. 아버지는 바라래에게,　　"큰 소리로 '이 고기는 우리 고기요'하고 소리 질러 보아라. "　　하고 말했다. 바라래는 아버지의 말대로,　　" "　　하고 소리쳤다. 아버지는 그 소리를 유심히 들어 보더니,　　" "　　하고 소리쳤다. 아버지는 그 소리를 유심히 들어 보더니,　　"그만한 소리면 쓸모가 있겠다. "　　하고는 바라래를 바다에 데려가기로 하였다.　　바라래는 아버지와 함께 바다에 나가서 고기를 잡으러 다녔다. 바라래의 아버지는 바닷물의 모양과 갈매기가 날아 다니는 모습을 유심히 보았다. 그리고, 고기가 많이 있을 곳 같은 곳을 찾아내면, 그물을 던져 넣었다. 그리고 바라래에게 소리치라고 했다.　　" "　　그리고 바라래의 아버지도 바라래와 같이 그렇게 힘껏 소리를 질렀다.　　이곳의 바다에서는 먼저 고기를 찾아낸 사람이 " "　　그리고 바라래의 아버지도 바라래와 같이 그렇게 힘껏 소리를 질렀다.　　이곳의 바다에서는 먼저 고기를 찾아낸 사람이 "이 고기는 우리 고기"라고 소리를 치면, 그 소리를 들은 사람은 함부로 그 고기를 빼앗거나 잡을 수 없게 되어 있었다. 그러므로, 아버지와 바라래가 힘을 합쳐 소리를 지르면, 더 그 소리가 멀리까지 들려서 바라래 집의 배가 고기를 차지했다는 것을 더 잘 알릴 수 있었다. 바라래는 힘을 다해 소리를 질렀다. 아버지는 바라래가 큰 도움이 되었으므로 기뻤다. 바라래는 차츰 배의 노를 젓는 것이나, 돛을 올리고 내리는 것, 그물을 내리고 끌어 올리는 일도 잘 도울 수 있게 되었다.　　고기를 잡아 오면, 바라래의 어머니는 소금에 고기를 절여 놓기도 하고 아버지와 바라래가 먹기 좋도록 잘 구워 주기도 하였다. 그리고 어머니는 마을의 큰 집들을 돌며 절인 고기나 말린 고기들을 팔았다. 그렇게 판 값으로 어머니는 바라래에게 옷을 사 주기도 하고, 낡은 그물이나 돛 줄을 새것으로 바꾸기도 했다.　　" "　　그리고 바라래의 아버지도 바라래와 같이 그렇게 힘껏 소리를 질렀다.　　이곳의 바다에서는 먼저 고기를 찾아낸 사람이 "이 고기는 우리 고기"라고 소리를 치면, 그 소리를 들은 사람은 함부로 그 고기를 빼앗거나 잡을 수 없게 되어 있었다. 그러므로, 아버지와 바라래가 힘을 합쳐 소리를 지르면, 더 그 소리가 멀리까지 들려서 바라래 집의 배가 고기를 차지했다는 것을 더 잘 알릴 수 있었다. 바라래는 힘을 다해 소리를 질렀다. 아버지는 바라래가 큰 도움이 되었으므로 기뻤다. 바라래는 차츰 배의 노를 젓는 것이나, 돛을 올리고 내리는 것, 그물을 내리고 끌어 올리는 일도 잘 도울 수 있게 되었다.　　고기를 잡아 오면, 바라래의 어머니는 소금에 고기를 절여 놓기도 하고 아버지와 바라래가 먹기 좋도록 잘 구워 주기도 하였다. 그리고 어머니는 마을의 큰 집들을 돌며 절인 고기나 말린 고기들을 팔았다. 그렇게 판 값으로 어머니는 바라래에게 옷을 사 주기도 하고, 낡은 그물이나 돛 줄을 새것으로 바꾸기도 했다.　　"바라래가 이렇게 고기를 많이 잡아 왔으니, 이제 얼마 안가면 집을 새로 지을 수 있겠구나. 