그 중에 우리하고 엮이는 일은, 지금까지 시와 구 당국에서 하던 건축물 안전 검사에 과학기술부가 뛰어든 일이었다. 시청과 구청이 하는 안전관리는 너무나 비합리적이고 비과학적인 주먹구구식인 것이 많기 때문에, 과학기술부에서 합리적이고 과학적인 방식을 도입하겠다는 것이었다. 그 내용이란 것이 바로 "컨설버티브 워닝 얼럿 테스트"로 이 작자들은 흔히 C.W.A.T 즉 "쾃"이라고 부르는 것이었다. 원래 "보수성 검사"라고 다들 부르던 것인데, 위험 경보기가 얼마나 잘 작동하는지 확인하는 검사였다. 이것을 "보수성 검사"라고 부르는 까닭은 다음과 같다. 위험 경보는 너무나 안전에 중요한 일이기에, 오동작을 심하게 하면 탈락시키고 벌금을 물린다. 즉, 위험이 없을 때 오동작해서 경보를 울리는 것은 봐 주지만, 위험이 있을 때 오동작해서 경보가 안 울리는 것은 무조건 탈락시키는 제도였던 것이다. 다시 말해서 건물에 아무문제가 없을때, 잠시 기계가 고장나서 마구 경보를 울리는 것은 상관 없다. 그 때는 그냥 사람들이 좀 대피한다고 한번 소란 하면 된다. 하지만, 건물이 무너질 때, 기계가 고장나서 경보를 울리지 않으면 큰일난다. 그러면 사람이 죽는 것이다. 그래서, 경보기는 오작동을 해도, 실수로 멀쩡할 때 위험하다는 오작동을 해야지, 위험할 때 가만히 있는 오작동을 해서는 안된다. "모스트에서 이번 쾃 지침을 내려 왔어요."지금 내 앞에 있는 오 박사님이 작년에 그렇게 말했던 것이 첫번째 과학기술부의 안전검사였다. "경보기가 사소한 위험에도 잘 동작하고, 별일 없을 때도 보수적으로 경보를 울리는 것인지 확인하기 위해서 각 경보기마다 경보를 울린 횟수를 일률적으로 검사한다고 하거든요. 그래서 경보를 일년내내 안 울린 경보기는 너무 둔한 경보기로 본다는 거예요. 진짜 사고 날 때도 경보 안울릴 거라고 보는 거죠.""그런데, 우리 연구소 경보 체계는 굉장히 정밀하고 완벽해서 진짜 사고가 나지 않는한은 경보를 안울릴텐데요.""그건 문제가 있는데.""경보기 성능이 좋아서 오작동을 안하면 아무 문제 없는거 아닙니까?""문제가 없으면 문제예요.""그래도 어떡합니까. 우리 경보기는 자체 테스트를 거쳐서 오작동 없는 것만 설치를 하는 건데.""그래서는 안돼죠. 그래서야...... 모스트의 쾃을 통과할 수 없어요. 모스트에 그 4급공무원 천...뭐 라고 있죠? 그 양반이 일본회사에서 설계한 경보체계는 한 달에 경보를 네번이나 울렸다고 보고 배우라고 어제 두 시간동안 떠들었거든요. 우리는 그걸 능가해야 한다는거예요."결국 내가 작년 한 해 동안 한 일은, 그 일본 회사를 능가하는 것이었다. 나는 우리가 설비한 경보기를 모두 돌아다니면서 경보기 뚜껑을 열고, 재해 감지기 7호 코일을 망치로 두 번씩 가볍게 두들겼다. 그렇게 조금 감도가 떨어지도록 망가 뜨리는 일을 작년 내내 했다. "이제는 감지기가 좀 부서졌거든요. 다 좀 고장났으니까, 아마 일 주일에 두 번씩은 경보가 울릴것입니다.""잘했어요. 역시 기대를 져버리지 않아요."오 박사님은 나의 신속하고도 능동적인 대응에 대해 그렇게 기뻐했다. 우리 연구소의 설비는 작년 한해 동안 아무 사고도 없었지만, 평균 108번의 경보를 울렸고, 우리는 과학기술부가 선정한 가장 민감한 안전 체계를 개발하는 연구소로 꼽혔다. 연구소 소장님은 이로써 대통령 표창을 받았고, 나는 비록 맥도널드에서 캐첩 박스 나르는 일 정도의 연봉을 받는 비정규직 연구원치고는, 꽤 많은 성과급을 받았던 것이다. 오늘 내가 이 회의에서 오 박사에게 보고 하는 것은 그 뒤를 이어 올해에 새롭게 생긴 일이었다. 불행인지 다행인지, 어느 정신 똑바로 박힌 동사무소 공무원이 이 정신나간 바보짓을 알아챈 것이다. "정부의 무능. 일년에 잘못울리는 경보가 백번이 넘으니, 시끄러워서 일을 제대로 못하는 것부터가 문제다. 게다가 시끄러운 것은 둘째치고, 이래서야 경보가 아무때나 자주 울리니, 정작 이제는 경보가 울려도 사람들이 신경도 쓰지도 않고 대피할 생각도 안하게 만들었다는 점이다. 과학기술부 장관은 장관 때려 치우고 양치기 소년이나 하는게 어떤지."이 공무원은 자기 개인 웹페이지의 일기에 그런 푸념 섞인 글을 올렸다. 그런데, 어떤 인간들이 그걸 복사해 가서 여기저기 올리며 "널리 알려 주십시오. 네티즌 여러분 부탁합니다." 하는 절절한 호소를 한 덕에 세상사람들이 모두 이 일을 알게 되었다. 결국 사이버 수사대는 수사에 착수해, 이 글을 처음 쓴 동사무소 공무원의 신분을 알아냈고, 그 죄의 댓가로 이 공무원은 무능한 공무원을 퇴출시키는 "공무원 경쟁 자극 운동"의 일환에 찍히게 되었다. 그는 결국 근무지가 강제로 옮겨져서 독도 경비대의 수도 설비 담당으로 빠지게 되었다고 한다. 공무원을 동해안의 무인도로 보내버리기는 했으나, 과학기술부에서도 이미 세상에 알려진 바보짓을 계속할 수는 없는 일이었다. 과학기술부는 혁신팀의 직원을 모조리 물갈이 했다. 2년전 혁신팀이었던 개혁팀 직원들을 혁신팀으로 배치하고, 혁신팀 직원들은 2년전 개혁팀에서 일했던 경력을 살려 개혁팀으로 배치했다. 팀원들이 그렇게 모조리 바뀌자 새로운 아이디어가 나왔다. 