다른 사람과 글자로 문자메시지 보내듯이라도 이야기할 수 있다면 얼마나 속이 후련할까. 한번만 눈을 뜨고 볼 수만 있다면. 한번만 눈을 뜨고 볼 수만 있다면. 그렇게 해서 본 광경이 설령 안드로메다 행성의 어느 괴팍한 수집가가 지하실에 갖춰 놓은 진열장에 김형로의 뇌가 올려져 있는 것이라서, 마를린 몬로와 똑같이 생겼다던 1958년산 식빵이 썩은 잔해와 나란히 보관되고 있는 것임을 알게 되더라도 얼마나 덜 답답하겠느냐 하고 꿈꾸어 보았던 것이다. 그렇지만 김형로에게 그런 일은 없었다. 너무나 간절히 그 처지에서 벗어나고 싶었던 나머지 김형로는 정신을 잘 집중하면 초능력이 생겨서 텔레파시로 바깥의 누군가와 이야기를 할 수 있게 된다거나, 바깥에 있는 어떤 물체를 움직인다거나 할 수 있을 지도 모른다는 상상까지 해 보기도 했다. 김형로는 지금 정신을 어지럽히는 눈에 보이는 것, 귀에 들리는 것이 없고, 속이 불편하다거나 허리가 아프거나 할 일도 없으니 더 확실히 더 오랫동안 방해 없이 누구 못지 않게 강하게 정신을 집중할 수 있기는 했다. 정신을 미친듯이 집중하면 정말로 초능력을 터득할 수도 있지 않겠나 하고 또 무의미한 희망을 품어 본 것이다. 그렇지만 결론은 역시 헛짓이라는 것이었다. 김형로는 바깥 세상에는 아무것도 영향을 미칠 수 없었다. 정신을 미친듯이 집중해 봐야, 그냥 미칠 뿐이었다. 이제부터 김형로의 모든 삶이란, 어떻게 생겼는지도 모를 저장 장비 속에 있는 대뇌 덩어리 속에서 이 생각 저 생각 하는 대로 신경세포 간에 미약한 전류가 오락가락하는 것만 영원히 계속되는 일이고, 그게 전부였다. 괴롭다고 징징거리는 긴긴 시간들이 지나고 나자, 김형로에게 다1629185983772209408로 몰아 닥친 것은 어마어마한 지루함이었다. 어떻게 해도 이 상황을 벗어 날 수도 없고, 손쓸 방법도 달리 없다는 것을 완전히 깨닫고 나니, 더 이상 생각할 것도, 할 일도 없었던 것이다. 그러고 보니 김형로는 시간이 얼마나 지나는지, 얼마나 흐르는지 알 수도 없었다. 그러고 보니 김형로는 시간이 얼마나 지나는지, 얼마나 흐르는지 알 수도 없었다. 해가 뜨고 지는 것을 보고 날짜를 셀 생각은 애초부터 안하고 있었지만, 먹고 자는 것도 없으니 엄청나게 지루하긴 한데 한 시간이 지난 건지 이틀이 지난 건지도 알 수가 없었다. 