저는 유네스코에서 일하고 있는 별명 맥주병 이라고 합니다. 저는 유네스코에서 일하고 있는 별명 맥주병 이라고 합니다. 만드신 웹사이트의 내용은 무척 진지하게 잘 읽었습니다. 검색엔진 같은 곳에 등록해 두신다면, 좀 더 많은 사람들이 오며가며 볼 듯 하다는 생각이 듭니다. "유일한 글에 나는 반가운 마음을 감출 수 없었다. 나는 방명록을 올린 사람에게 e메일을 보냈다." "유일한 글에 나는 반가운 마음을 감출 수 없었다. 나는 방명록을 올린 사람에게 e메일을 보냈다."저에게는 무척 소중한 첫 방명록이었습니다. "" ""뭐, 가장 많은 사람들이 사용하는 아라크네 검색엔진이 좋으리라 생각합니다. "나는 그의 충고를 받아 들여, 아라크네 검색엔진에 나의 웹사이트를 등록했다. 아라크네는 그리스 신화 였던가 로마 신화 였던가에 나오는 사람아닌가. 실을 짜는 사람인데, 그만 평생 실이나 잣는 신세가 되도록 거미로 변해 버렸다는 여자. 그 여자의 이름을 딴 검색엔진이니까 " "나는 그의 충고를 받아 들여, 아라크네 검색엔진에 나의 웹사이트를 등록했다. 아라크네는 그리스 신화 였던가 로마 신화 였던가에 나오는 사람아닌가. 실을 짜는 사람인데, 그만 평생 실이나 잣는 신세가 되도록 거미로 변해 버렸다는 여자. 그 여자의 이름을 딴 검색엔진이니까 "웹"에 잘 어울릴법 하기도 했다.그리고 닷새가 지나고 엿새가 지났다.며칠 동안 방문자수 카운터가 올라가고 있었다. 드디어 누군가 내 웹사이트를 보고 있는 것이다. 나는 무척 기뻤다. 누구일까. 연구원일까? 정책에 대해 고민하는 시민일까? 기자일까? 설마 정치인? 대통령?하지만, 반면에 방명록의 글은 하나도 늘어나지 않고 있었다. 왜 그럴까. 모두 들러보기는 하지만, 이 웹사이트의 생각에 공감하는 사람은 없는 것일까. 방명록이 너무 썰렁해서 괜시리 자기도 아무 말도 못남기는 것은 아닐까.나는 방문자 기록 파일에 들어가 보았다.그런데, 이거야 말로 정말로 맥이 풀렸다. 그동안 카운터 수를 올린 장본인은 사람이 아니었다.진짜 사람이 아니라, 검색엔진의 검색 프로그램이 내 웹사이트에 접속했던 흔적이 기록에 남아 있던 것이었다. 그렇게 검색엔진이 내 웹사이트에 접속해 내용의 일부를 자기 서버에 담고 있어야지, 나중에 누가 검색엔진에 들어가 " "나는 그의 충고를 받아 들여, 아라크네 검색엔진에 나의 웹사이트를 등록했다. 아라크네는 그리스 신화 였던가 로마 신화 였던가에 나오는 사람아닌가. 실을 짜는 사람인데, 그만 평생 실이나 잣는 신세가 되도록 거미로 변해 버렸다는 여자. 그 여자의 이름을 딴 검색엔진이니까 "웹"에 잘 어울릴법 하기도 했다.그리고 닷새가 지나고 엿새가 지났다.며칠 동안 방문자수 카운터가 올라가고 있었다. 드디어 누군가 내 웹사이트를 보고 있는 것이다. 나는 무척 기뻤다. 누구일까. 연구원일까? 정책에 대해 고민하는 시민일까? 기자일까? 설마 정치인? 대통령?하지만, 반면에 방명록의 글은 하나도 늘어나지 않고 있었다. 왜 그럴까. 모두 들러보기는 하지만, 이 웹사이트의 생각에 공감하는 사람은 없는 것일까. 방명록이 너무 썰렁해서 괜시리 자기도 아무 말도 못남기는 것은 아닐까.나는 방문자 기록 파일에 들어가 보았다.그런데, 이거야 말로 정말로 맥이 풀렸다. 그동안 카운터 수를 올린 장본인은 사람이 아니었다.진짜 사람이 아니라, 검색엔진의 검색 프로그램이 내 웹사이트에 접속했던 흔적이 기록에 남아 있던 것이었다. 그렇게 검색엔진이 내 웹사이트에 접속해 내용의 일부를 자기 서버에 담고 있어야지, 나중에 누가 검색엔진에 들어가 "산업기술보호법"이라고 입력하면, 검색엔진 자기 서버에서 그 내용을 찾아낼 수 있는 것이다. 그런식으로 검색엔진은 돌아가서 마침내 입력한 사람에게 산업자원부와 국회의 홍보자료를 주르르륵 보여주고나서는 151페이지나 152페이지쯤에 내 웹사이트도 소개해 주는 것이다.나는 무척 실망 했다.그리고 며칠이 더 지났다. 그러는 동안에도, 나의 웹사이트에는 아무 사람도 찾아오지 않았고, 검색엔진 프로그램만 정기적으로 접속해서 방문자 카운터를 찍고 가고 찍고 가고를 반복했다." "나는 그의 충고를 받아 들여, 아라크네 검색엔진에 나의 웹사이트를 등록했다. 아라크네는 그리스 신화 였던가 로마 신화 였던가에 나오는 사람아닌가. 실을 짜는 사람인데, 그만 평생 실이나 잣는 신세가 되도록 거미로 변해 버렸다는 여자. 그 여자의 이름을 딴 검색엔진이니까 "웹"에 잘 어울릴법 하기도 했다.그리고 닷새가 지나고 엿새가 지났다.며칠 동안 방문자수 카운터가 올라가고 있었다. 드디어 누군가 내 웹사이트를 보고 있는 것이다. 나는 무척 기뻤다. 누구일까. 연구원일까? 정책에 대해 고민하는 시민일까? 기자일까? 설마 정치인? 대통령?하지만, 반면에 방명록의 글은 하나도 늘어나지 않고 있었다. 왜 그럴까. 모두 들러보기는 하지만, 이 웹사이트의 생각에 공감하는 사람은 없는 것일까. 방명록이 너무 썰렁해서 괜시리 자기도 아무 말도 못남기는 것은 아닐까.나는 방문자 기록 파일에 들어가 보았다.그런데, 이거야 말로 정말로 맥이 풀렸다. 그동안 카운터 수를 올린 장본인은 사람이 아니었다.진짜 사람이 아니라, 검색엔진의 검색 프로그램이 내 웹사이트에 접속했던 흔적이 기록에 남아 있던 것이었다. 그렇게 검색엔진이 내 웹사이트에 접속해 내용의 일부를 자기 서버에 담고 있어야지, 나중에 누가 검색엔진에 들어가 "산업기술보호법"이라고 입력하면, 검색엔진 자기 서버에서 그 내용을 찾아낼 수 있는 것이다. 그런식으로 검색엔진은 돌아가서 마침내 입력한 사람에게 산업자원부와 국회의 홍보자료를 주르르륵 보여주고나서는 151페이지나 152페이지쯤에 내 웹사이트도 소개해 주는 것이다.나는 무척 실망 했다.그리고 며칠이 더 지났다. 그러는 동안에도, 나의 웹사이트에는 아무 사람도 찾아오지 않았고, 검색엔진 프로그램만 정기적으로 접속해서 방문자 카운터를 찍고 가고 찍고 가고를 반복했다."그래도 아무도 안 찾아 옵니다. 