"III" "III"는 "아이 아이 아이" "III"는 "아이 아이 아이"라고 읽으면 살짝 비웃으면서 자기들 끼리는 "트리플 아이" "III"는 "아이 아이 아이"라고 읽으면 살짝 비웃으면서 자기들 끼리는 "트리플 아이"라고 부르는 것인데, 그들끼리 이야기 하기로, "Intrincic Indocility Index" "III"는 "아이 아이 아이"라고 읽으면 살짝 비웃으면서 자기들 끼리는 "트리플 아이"라고 부르는 것인데, 그들끼리 이야기 하기로, "Intrincic Indocility Index" 의 약자라고 하는 것이었습니다. 이 이야기를 평가과 부장이 할 때는"트리플 아이는, 인트린식 인닥실리티 인덱스의 약자로, 우리말로 ' 잠재적 불순종 지수는 아주 독특한 직원 평가 방법이었습니다. 잠재적 불순종 지수는 어떤 직원이 회사를 배신할 가능성이 얼마나 높고, 그리고 만약에 회사를 배신한다면 회사에 얼마나 피해를 높일 수 있는지로 평가하는 것이었습니다. 즉, 회사를 배신할 가능성이 높고, 배신했을 때 회사에 큰 피해를 입힐 사람들이라면 위험하니까 당장 해고해야 한다는 괴상한 발상이었던 것입니다. 이 "트리플 아이" 이 "트리플 아이"에 따르면, 평가과 직원들은 이 회사에서 잘리고 나면 특별히 할 줄 아는게 아무것도 없고 회사에서 충분한 월급도 받고 있기 때문에 회사에 만족도와 충성도가 큽니다. 따라서 평가과 직원들은 배신할 가능성이 매우 낮습니다. 그리고, 평가과 직원들은 대체로 있으나 마나한 사람들이기 때문에 배신해도 회사에 큰 피해를 입히지는 않습니다. 그리하여, 이들의 위험도는 0. 그리하여, 이들의 위험도는 0.4 정도 입니다. 마케팅과의 위험도는 좀 더 높고, 영업과의 위험도는 그보다 더 높았습니다. 마케팅과의 위험도는 좀 더 높고, 영업과의 위험도는 그보다 더 높았습니다. 한편, 연구소 사람들은 기술적인 지식을 갖고 있기 때문에 다른 곳에서도 일거리를 찾을 수가 있는 데다가, 일에 비해서 월급도 작기 때문에 불만도 많은 것으로 평가되어습니다. 때문에 연구소 사람들은 회사에 배신할 가능성이 높은 사람들로 평가되었습니다. 