더 따라가다 보면, 분명히 더 덩치가 작은 고래, 새끼 고래도 있을 것입니다. "　　수수안이 그 말을 듣자, " "고 소리 쳤다. 고도웅도 고개를 끄덕였다.　　이제 바라래는 배를 움직여서 조금씩 조금씩 천천히 고래 떼들 사이로 다가가기 시작했다.　　" "고 소리 쳤다. 고도웅도 고개를 끄덕였다.　　이제 바라래는 배를 움직여서 조금씩 조금씩 천천히 고래 떼들 사이로 다가가기 시작했다.　　"고래 떼들이 놀라서 꼬리로 우리 배를 치면 우리 배는 단숨에 육지까지 날아가 버릴 것입니다. 그게 아니라도 기분이 나빠서 큰 입을 열고 한 입만 깨물어도, 이 배는 산산조각으로 부서질 것입니다. 그러니, 천천히 배를 움직이고 오직 물결만 따라가게 해서 이 배가 그냥 떠다니는 나무조각인것처럼 보이게 해야 합니다. "　　바라래가 말하니, 다들 섬뜩해져서 말 없이 가만히 몸을 낮추고 배를 붙잡았다. 수수안은,　　" "　　바라래가 말하니, 다들 섬뜩해져서 말 없이 가만히 몸을 낮추고 배를 붙잡았다. 수수안은,　　"고래들이 그렇게 멀리까지 들리게 우는 것을 보면 소리를 잘 듣는 짐승임이 분명합니다. 그러니, 제발 아무 소리도 내지 마십시오. "　　라고 말했다. 그러므로, 다들 한 마디도 하지 않고 입을 꼭 다물었다.　　작은 잔물결 소리가 하나하나 다 들릴만큼 조용한 가운데, 배가 움직여서 고래들 사이로 미끄러져 들어 갔다. 커다란 고래가 이빨을 드러내고 눈을 꿈뻑이는 모습이 바로 눈앞에서 달빛에 비쳤다. 그 모습을 보고 토랑은 눈이 동그래졌다. 토랑은 너무 놀라서 아무 소리도 내지 못했다. 한 고래가 높이 꼬리를 쳐들었다. 그 꼬리에 맞으면 과연 배가 두동강 날 것 같았다. 다들 꼬리가 배에 맞지 않도록 한 마음에 되어 조마조마하게 빌었다. 다행히 꼬리는 배 옆을 스치고 지나갔다. 그러나 그 바람에 배가 크게 흔들거려서 고래 노인이 놀라 소리를 내려다가 간신히 참았다.　　고래 떼에서 거의 벗어날 무렵, 옆에 있던 고래 한 마리가 무심하게 숨을 쉬며 물을 뿜었다. 그러자, 그 뿜은 물이 철썩 소리를 내며 배 위로 쏟아져 내렸다. 그 물 때문에 해아는 차갑다고 소리를 질렀다. 그러자 지가노는 해아의 입을 손으로 막아서 소리가 나지 않게 했다. 다들 해아가 낸 소리를 없애기라도 해야 겠다는 듯이 더 소리를 죽이면서 숨을 멈출 지경이 되었다. 너무나 소리가 없이 조용해서, 밤하늘에서 내려오는 달빛이 배와 고래들의 등에 닿을 때마다 울리는 소리를 낼 것 같았다.　　마침내, 여덟 사람이 탄 배는 고래들 사이를 지나 왔다. 지나면서 보니, 고래들은 한 마을 만큼 커다란 넓이의 동그라미를 그리면서 돌고 있었다. 마치 동그라미 가운데에 있는 것들을 지키고 있는 것 같은 모양이었다.　　" "　　라고 말했다. 그러므로, 다들 한 마디도 하지 않고 입을 꼭 다물었다.　　작은 잔물결 소리가 하나하나 다 들릴만큼 조용한 가운데, 배가 움직여서 고래들 사이로 미끄러져 들어 갔다. 커다란 고래가 이빨을 드러내고 눈을 꿈뻑이는 모습이 바로 눈앞에서 달빛에 비쳤다. 그 모습을 보고 토랑은 눈이 동그래졌다. 토랑은 너무 놀라서 아무 소리도 내지 못했다. 한 고래가 높이 꼬리를 쳐들었다. 그 꼬리에 맞으면 과연 배가 두동강 날 것 같았다. 다들 꼬리가 배에 맞지 않도록 한 마음에 되어 조마조마하게 빌었다. 다행히 꼬리는 배 옆을 스치고 지나갔다. 그러나 그 바람에 배가 크게 흔들거려서 고래 노인이 놀라 소리를 내려다가 간신히 참았다.　　고래 떼에서 거의 벗어날 무렵, 옆에 있던 고래 한 마리가 무심하게 숨을 쉬며 물을 뿜었다. 그러자, 그 뿜은 물이 철썩 소리를 내며 배 위로 쏟아져 내렸다. 그 물 때문에 해아는 차갑다고 소리를 질렀다. 그러자 지가노는 해아의 입을 손으로 막아서 소리가 나지 않게 했다. 다들 해아가 낸 소리를 없애기라도 해야 겠다는 듯이 더 소리를 죽이면서 숨을 멈출 지경이 되었다. 너무나 소리가 없이 조용해서, 밤하늘에서 내려오는 달빛이 배와 고래들의 등에 닿을 때마다 울리는 소리를 낼 것 같았다.　　마침내, 여덟 사람이 탄 배는 고래들 사이를 지나 왔다. 지나면서 보니, 고래들은 한 마을 만큼 커다란 넓이의 동그라미를 그리면서 돌고 있었다. 마치 동그라미 가운데에 있는 것들을 지키고 있는 것 같은 모양이었다.　　"좀 더 가보면서 무엇이 있는지 살펴 보도록 합시다. 