과연 진수 선배의 예상은 적중했다. 평형장치를 다니까 핸들을 움직여 균형을 잡는게 훨씬 더 쉬워졌다. 자전거가 달리게 되니까 얼굴에 가득 웃음이 번졌다. 달리는구나. 좋아라 하는 순간, 비틀비틀 거리며 나의 자전거는 다시 쓰러지고 말았다. "야, 그래도 이번에 굉장히 좋지 않았냐?" "야, 그래도 이번에 굉장히 좋지 않았냐?""충분히 좋은 가능성이었어요. 인제 그냥 이대로 한 두 시간만 더 연습하면 완전 익숙해 질 거 같은데요?" "야, 그래도 이번에 굉장히 좋지 않았냐?""충분히 좋은 가능성이었어요. 인제 그냥 이대로 한 두 시간만 더 연습하면 완전 익숙해 질 거 같은데요?"쓰러진 내 곁으로 달려온 세 사람은 모두 기뻐하고 있었다. 하지만 그들의 기쁨과는 달리, 그 이상의 진전은 전혀 없었다. 진수 선배는 끝까지 답답해 하며 뭔가 더 노력 해 보려고 했다. 하지만 새벽 두 시 반이 되어 세차하러 모일 시간이 되자 그는 바삐 그의 연구실로 돌아갔다. 다음 날이 밝도록 나는 답답함에서 헤어 나오지 못했다. 결국 내 선에서 내린 결론은 이러했다. 분명히 두 개의 물탱크 사이의 무게 차이를 이용하는 평형유지장치는 도움이 된다. 항상 자전거가 똑바른 자세를 잡도록 핸들을 조금씩 비틀어주는 기능을 한다. 그러나, 내가 언제 넘어졌느냐를 검토해 보면, 그러한 평형유지장치는 오히려 커브를 틀 때, 방향을 조절할 때는 큰 방해가 된다. 물이 출렁거리는 느낌과 정상보다 훨씬 더 무거워진 핸들은, 운전을 아주 어렵게 만든다. 그렇게 한 타이밍 어긋나게 핸들을 억지로 꺾으면, 그 때 갑자기 물탱크가 반대로 기울어지면서 중심을 무너뜨리고 자전거는 넘어지게 되는 것이다. "똑바로 가는데 도움되는 장치 때문에 커브를 못 꺾네." "똑바로 가는데 도움되는 장치 때문에 커브를 못 꺾네."얄궂은 기술적 아이러니에 좌절하고 있을 때, 등 뒤에서 누가 나를 불렀다. "뭘 그렇게 곰곰히 고민하냐?" "뭘 그렇게 곰곰히 고민하냐?"바로 그녀였다. 갑자기 생각도 안했는데 그녀의 얼굴이 나타나자 나는 깜짝 놀라서 좀 허둥댔다. 