"    나는 잠깐 한 2,3초 멍하니 있다가, 괜히 그녀의 얼굴을 피해 주변을 둘러 보았다.    " "    나는 잠깐 한 2,3초 멍하니 있다가, 괜히 그녀의 얼굴을 피해 주변을 둘러 보았다.    "여기 자물쇠 파는 데 없는데. 내려가서 사와야 할 거 같은데. "    " "    "그럼 가위 바위 보 해서 지는 사람이 사오기"    나는 그녀가 가위 바위 보 할 때에는 항상 처음에는 보를 낸다는 것을 알고 있었다. 나는 이번에는 바위를 냈다.    " "    "그럼 가위 바위 보 해서 지는 사람이 사오기"    나는 그녀가 가위 바위 보 할 때에는 항상 처음에는 보를 낸다는 것을 알고 있었다. 나는 이번에는 바위를 냈다.    "내가 좋은 자리 찾아 놓을 테니까, 빨리 내려가서 사와. "    "그럼 가위 바위 보 해서 지는 사람이 사오기"    나는 그녀가 가위 바위 보 할 때에는 항상 처음에는 보를 낸다는 것을 알고 있었다. 나는 이번에는 바위를 냈다.    "내가 좋은 자리 찾아 놓을 테니까, 빨리 내려가서 사와. 늦으면 나한테 혼나. "    그녀는 장난스럽게 웃는 목소리로 말했다. 하지만 어둠에 가려 얼굴 표정은 어떤지 잘 보이지 않았다.    남산 위에서 아래에 있는 어느 자물쇠를 팔만한 곳을 찾아 뛰어내려갔다가 다시 올라가는데 시간이 얼마나 걸렸는지는 모르겠다. 30분? 어쩌면 1시간? 내려올때는 힘들어서 그렇지 금방 내려갔다 올라올 것 같았는데, 어째 가는 길부터가 그렇게 짧지 않다는 생각이 들었고, 다시 돌아올 때 즈음해서는 너무 많이 시간이 지난 것 아닌가 하는 생각까지 들었다. 별로 그럴 까닭이 있지도 않았는데, 기다리던 그녀가 어디인가로 사라지지는 않았을까, 어딘가로 가버리지 않았을까 하는 막연한 두려움 비슷한 것도 있었고, 어디까지 왔느냐고, 아직까지 자물쇠 못 샀다면 그냥 오라고 전화라도 한통 할 것 같은데 전화도 없는 것도 좀 이상하기도 했다.    그렇게 이런저런 사람들로 북적거리는 어두운 길을 뛰어다니면서 숨이 차 헉헉거리고 있는데, 문득문득 그러는 틈마다, 잠깐잠깐 짧은 순간마다, 이제 내년에는, 다음 겨울에는 그녀와 내가 어떻게 될까. 떨어져서도 변치 말자고 해볼까. 아니면 좋은 사람 만나기를 바란다고 먼저 뭐라고 해볼까. 대체 결론이 나지 않는 고민을 계속. 끝도 없이. 그 생각만 하면서 몇 시간씩 그냥 시간 보낼 수 있을만큼 계속 하고 있었다.    추운 겨울에 땀을 뻘뻘 흘리도록 뛰어다니다가, 마침내 작은 가방이나 일기장에 사용하는 조그마한 자물쇠를 하나 들고 다시 돌아왔을 때. 나는 금방 그녀를 찾을 수가 없었다. 아마 그녀가 말한대로, 자물쇠를 걸어 놓을 좋은 자리를 보러 갔을 가능성이 가장 높았을 것이다. 말없이 어딘가로 가버리지는 않았을 것이었는데, 나는 괜히 그녀가 그냥 없어졌을 것 같다는 생각도 들어서 더럭 무서워졌다.    한참 동안 돌아다니다가 나는 수없이 많은 자물쇠들이 걸려 있는 철망에서 좀 떨어진 곳에 아무 움직임 없이 가만히 서 있는 그녀를 보았다. 나는 이름을 부르고 그녀에게 뛰어갔다.    " "    그녀는 장난스럽게 웃는 목소리로 말했다. 하지만 어둠에 가려 얼굴 표정은 어떤지 잘 보이지 않았다.    남산 위에서 아래에 있는 어느 자물쇠를 팔만한 곳을 찾아 뛰어내려갔다가 다시 올라가는데 시간이 얼마나 걸렸는지는 모르겠다. 30분? 어쩌면 1시간? 내려올때는 힘들어서 그렇지 금방 내려갔다 올라올 것 같았는데, 어째 가는 길부터가 그렇게 짧지 않다는 생각이 들었고, 다시 돌아올 때 즈음해서는 너무 많이 시간이 지난 것 아닌가 하는 생각까지 들었다. 별로 그럴 까닭이 있지도 않았는데, 기다리던 그녀가 어디인가로 사라지지는 않았을까, 어딘가로 가버리지 않았을까 하는 막연한 두려움 비슷한 것도 있었고, 어디까지 왔느냐고, 아직까지 자물쇠 못 샀다면 그냥 오라고 전화라도 한통 할 것 같은데 전화도 없는 것도 좀 이상하기도 했다.    그렇게 이런저런 사람들로 북적거리는 어두운 길을 뛰어다니면서 숨이 차 헉헉거리고 있는데, 문득문득 그러는 틈마다, 잠깐잠깐 짧은 순간마다, 이제 내년에는, 다음 겨울에는 그녀와 내가 어떻게 될까. 떨어져서도 변치 말자고 해볼까. 아니면 좋은 사람 만나기를 바란다고 먼저 뭐라고 해볼까. 대체 결론이 나지 않는 고민을 계속. 끝도 없이. 그 생각만 하면서 몇 시간씩 그냥 시간 보낼 수 있을만큼 계속 하고 있었다.    추운 겨울에 땀을 뻘뻘 흘리도록 뛰어다니다가, 마침내 작은 가방이나 일기장에 사용하는 조그마한 자물쇠를 하나 들고 다시 돌아왔을 때. 나는 금방 그녀를 찾을 수가 없었다. 아마 그녀가 말한대로, 자물쇠를 걸어 놓을 좋은 자리를 보러 갔을 가능성이 가장 높았을 것이다. 말없이 어딘가로 가버리지는 않았을 것이었는데, 나는 괜히 그녀가 그냥 없어졌을 것 같다는 생각도 들어서 더럭 무서워졌다.    한참 동안 돌아다니다가 나는 수없이 많은 자물쇠들이 걸려 있는 철망에서 좀 떨어진 곳에 아무 움직임 없이 가만히 서 있는 그녀를 보았다. 나는 이름을 부르고 그녀에게 뛰어갔다.    "여기, 사왔어. 