그런즉, 오늘의 낚시 계획은 그녀와의 관계에 집중해 생각해 보면 별로 바람직한 생각은 아니었다. 그러나 갑자기 나를 충동질한 이유가 하나가 더 있었다. 그러나 갑자기 나를 충동질한 이유가 하나가 더 있었다.. 그러나 갑자기 나를 충동질한 이유가 하나가 더 있었다... 그러나 갑자기 나를 충동질한 이유가 하나가 더 있었다... 라고 생각하며 좀 더 비장한 각오를 다지려는데, 그녀가 주차장에 나타났다. "많이 기다렸지." "많이 기다렸지."그녀는 어깨가 좁은 흰 티셔츠를 입고 있었다. "많이 기다렸지."그녀는 어깨가 좁은 흰 티셔츠를 입고 있었다. 가벼워 보이면서도 은근히 선이 잘 살아나 무척 그럴듯해 보였고, 또 그녀와 잘 어울리기도 했다. 그녀는 화장을 하지 않을 때 얼굴 오른쪽의 주근깨와 여드름자국이 드러나는 것을 굉장히 의식하는 사람이었는데, 어차피 오늘은 땀흘릴 것을 생각하고 있는지 평소와 같은 보호색을 연상시키는 정교한 화장을 하고 있지는 않았다. "어, 야. 너, 그러니까 무슨 대학생 같아 보인다." "어, 야. 너, 그러니까 무슨 대학생 같아 보인다.""흐흐. 내가 좀 동안이지." "어, 야. 너, 그러니까 무슨 대학생 같아 보인다.""흐흐. 내가 좀 동안이지."그 말을 듣고 나는 헤벌레 하며 같이 웃고 있다가, 문득 "낚시" "어, 야. 너, 그러니까 무슨 대학생 같아 보인다.""흐흐. 내가 좀 동안이지."그 말을 듣고 나는 헤벌레 하며 같이 웃고 있다가, 문득 "낚시"와 "동안" "어, 야. 너, 그러니까 무슨 대학생 같아 보인다.""흐흐. 내가 좀 동안이지."그 말을 듣고 나는 헤벌레 하며 같이 웃고 있다가, 문득 "낚시"와 "동안"이라는 어휘가 극명한 대비를 이룬다는 생각에 낚시대가 다시 생각났다. 나는 그녀에게 지금 들키면 안된다는 생각에 황급히 가방을 닫아 낚시대를 숨겼다. 우리는 손을 잡고 강가로 나갔다. 동작대교 아래로 넓게 펼쳐진 땅에는 이곳저곳에 천막 같은 것도 좀 세워져 있고, 이런저런 운동하는 사람들이 쉬고 있기도 했다. 그리고 탁 트이게 펼쳐진 저넓은 한강과 그 너머 멀리 아파트들과 시가지들도 보였다. 