섭리로 세상을 표현하고 있는 대단한 자일 수도 있겠지만, 서울 등촌동쯤 되는 동네에서 컴퓨터로 나에 대한 이야기를 작성하며 오후 시간을 보내고 있는 놈 정도일 수도 있을 것이다. 아마 그 작성자는 지금 내가 이런 생각을 하고 있는 것도 지금 꾸며 내고 있을 것이다. 나는 그 작성자에게 지금 따지고 싶다. 왜 나를 이렇게 괴롭히는가? 이렇게 작성자에게 따지는 생각을 품고 있는 이 순간의 행동조차도 지금 작성자가 지어 내고 있는 내 행동이겠지만, 그래도 나는 항의하고 싶다. 이렇게 망하면서 끝나는 이야기에 꼭 나를 밀어 넣어야겠냐고. 어떻게든 내가 다시 살아 나서 행복하게 오래오래 사는 결말로 가면 안되겠냐고. 의식이 점점 더 가물가물해져 가고 있었다. 나는 작성자에게 부탁한다. 처음부터 끝까지 나는 별로 상쾌한 이야기에 있었던 적이 없었다. 그런데 결국 결말까지 내가 비참하게 망하는 게 끝이어야 하나. 그것은 아니지 않나. 살고 싶다. 행복하게 오래오래. 작성자라면 나의 이런 생각을 지금 알아 들었을 것이다. 알아 들을 필요도 없겠지, 애초에 내가 이렇게 생각하는 것 조차도 작성자가 그렇게 꾸민 것일 테니까. 그런 만큼, 제발 여기서 나가게 해 주쇼. 좀. 부탁한다. 작성자 양반, 날 살려 달라. 또 내가 이렇게 간절하게 이야기하고 있지만, 내가 이런 말을 하는 것을 마지막으로 다음으로 팍 넘어 가서는, 비정하게 뚝 ‘10일 후 차갑게 얼어 붙은 시체로 그는 유로파의 깊은 구덩이에서 발견되었다’는 뭐 그런 식으로 확 끝내 버릴지도 모르지. 그래야 더 안타깝고, 더 좌절감도 클 테니까. 그래 놓고, 그게 비정한 세상에서 어찌할 수 없는 인간의 한계를 드러낸 거라고 작성자는 좋아할 수도 있겠지. 5. 10일 후 차갑게 얼어 붙은 시체로 그는 유로파의 깊은 구덩이에서 발견 되었다. 내가 그 생각을 하고 있는데, 그녀가 뺨을 찰싹찰싹 때렸다. “야, 눈 떠 눈 떠. 여기 이상해.” 그녀는 한참 나를 때린 후에, 아픈 손을 털었다. 내 뺨은 무섭게 부어 있었다. 그녀는 손을 잡고, “아휴 때리는 내 손이 더 아프네” 라고 말했다. 나머지 손으로는 차를 마시고 있었다. 나는 두 눈을 크게 떴다. 아직 탐사정 안이었다. “여기 잠깐 정신 놓치면 생각이 막 이상하게 빙빙 돌면서 정신이 막 헷갈리고 이상하게 돼. 되게 이상한 곳인 거 같아.” “근데 너 진짜 아프게 때린다.” “어떡하겠어. 정신 바짝 차리려면 할 수 없잖아. 나도 눈 감고 이상해지는 것 같으면 너도 내 뺨 때려.” 나는 그녀의 뺨을 때릴 기회를 찾고자, 그녀가 잠깐 멍한 눈빛을 보일 틈을 보이지는 않는 지 집중해서 감시했다. 그러다 보니, 저절로 내 정신이 조금씩 맑아 지는 느낌이기는 했다. 한편 그녀는 전혀 틈을 보이지 않았다. 내가 노리고 있다는 것을 알고 더욱더 정신을 바짝 차리고 있는 것 같기도 했다. 그녀가 말했다. “일단 컴퓨터는 망했지만, 아직 전원은 살아 있는 데가 있는 거 같잖아. 그러니까, 우리 통신기를 뜯어 가지고, 회로를 합선 시켜서 아무 신호나 그냥 팍팍 나가게 해보자. 전기를 보냈다가 말았다가 하면서, SOS신호를 보내면 기지에 있는 전자파 관측팀에서라도 그거 잡아내지 않을까.” 해 볼만한 일인 것 같았다. 나는 통신기로 연결된 부품이 있는 곳을 찾아 냈다. 나는 손에 감전이 되고 베이고 찔린 상처가 생겨 가면서 그곳을 뜯어 냈다. 설계도나 회로 설명 자료가 없어서 정확히 알 수는 없었지만 대강 짐작으로 마땅한 전선을 찾아낼 수 있었다. 그녀는 모스 부호로 SOS 신호가 어떻게 되는 지 알려 주었다. 나는 그녀가 시키는 대로, 전선을 연결했다가 떼어 냈다가 해 보았다. “되는 거 같아?” “소용 없는 거 같애. 이거 램프 들어 오는 거 봐서는, 단거리 통신은 살아 있는데, 아까 떨어지면서 장거리 통신 안테나가 깨진 거 같애.” “단거리 통신이라도 관측팀에서 찾아낼 수 있지 않을까?” “목성은 전자기파가 워낙 혼란스러운 데 잖아. 이 근처까지 누가 와서 일부러 우리를 찾으려고 들으면 모르겠지만, 아니면 힘들겠지.” 나는 다시 한숨을 쉬었다. 그런데 그녀가 또 내 뺨을 확 후려쳤다. “야, 왜 때려?” “네가 눈 감고 또 정신 나가는 거 같아서.” “그냥 마음이 답답해서 잠깐 지긋이 눈 감은 거야.” “그것도 위험해.” 매우 아팠다. 나는 곧 죽겠다는 것도 잊을 만큼 울분을 느꼈다. 그런데, 관측창 밖에서 벌레가 꿈틀거리며 이쪽으로 다시 기어 오는 게 보였다. “저거 왜 저래?” “잠깐만. 다시 SOS 보내봐.” 그녀의 말대로 통신 신호를 보내자, 벌레는 다시 이쪽으로 더 다가 왔다. “저게 전파 신호에 반응하는 거 같은데.” “목성 유로파 여기는 소리도 잘 전달 안되고, 빛도 잘 안보이는데 전자기파는 워낙 혼란스럽게 오락가락하는 데니까, 여기 생물들은 서로 의사소통하는데 전파를 직접 사용하는 거 아닐까?” “입하고 귀가 있는 대신에 라디오가 얼굴에 달려 있는 거라고?” “하여튼 함부로 신호 보내지 말자. 저게 와서 무슨 해코지 하면 어쩌냐.” 나는 그때 한 가지 생각이 났다. 사람의 뇌가 움직이는 것은 뇌세포들이 서로 전기 신호를 주고 받기 때문이다. 그렇다면, 저 괴상한 생물이 전자기파를 교란시킬 줄 안다면, 우리 뇌세포의 활동을 흐려 놓을 수 있을 수도 있었다. 그래서, 저 벌레가 우리한테 말을 걸면, 우리는 정신이 꼬이면서 엉뚱한 생각을 하게 되어 버리는 것 아닐까. 목성 왕 벌레가 우리에게 반갑다고 컹컹 짖어 대고 있는 건지, 아니면 노래를 불러 주는 것인지 모르겠지만, 우리한테는 그냥 우리 생각을 꼬이게 만드는 효과를 일으키는 것이다. 그래서 꿈에 자꾸 빠지고 자꾸 꼬이는 환상에 헤메게 되는 것일 수도 있지 않을까. “때리지마 때리지마. 나 정신 차리고 집중하고 있었어.” 그녀가 또 때리려고 하기에, 나는 간신히 말하며 그녀를 저지했다. “무슨 생각에 집중했는데.” 