"" "" ""신기하잖아요. "양식은 벌레 두 마리를 한 꺼번에 집어 넣고 돌려 보면 혹시 부작용이 생기지 않을까 실험해 보려고 했다. 미영은 진짜 괴물 영화 같은 장면을 실험해 보는 미친 녀석 같다면서 양식을 혐오스러워하는 눈빛으로 보았다. 그러나 그러한 감상의 시간도 잠깐이었고, 미영은 이제 팔아 먹을 수 있을 정도의 물건이라는 것은 알게 되었으니, 더 이상은 관심이 생기지 않아서 구경은 점점 지루해졌다." "" ""그럼 혼자 가세요. "" ""야, 여기 막 벌레도 많고 악어도 있고 그렇든데 어떻게 나 혼자가. "" ""큰 악어는 한 마리도 없던데. 물가에만 안가면 되죠. "" ""그래도 악어 잖아요. "" "" ""조금만 얼만큼?"다행히 두 벌레를 한꺼번에 넣고 기계를 돌려도 기계가 자연스럽게 대상을 구분해 준다는 것을 확인할 수 있었다. 하지만 그 확인이 끝난 시간이 되자, 어쩔 수 없이 양식은 미영을 우주선에 다시 데려다 주어야 했다. 양식은 또 한 번 아파트 정글을 지났다. 겹겹히 수직으로 겹쳐진 생태계가 된 커다란  아파트들을 통과하여 시내의 우주선 착륙장까지 오니, 어느새 해가 질 시간이 다 되어 가고 있었다. 미영을 우주선에 데려다 주고 양식은 다시 장기배양기가 있는 버려진 사무실로 돌아가려 했다." ""조금만 얼만큼?"다행히 두 벌레를 한꺼번에 넣고 기계를 돌려도 기계가 자연스럽게 대상을 구분해 준다는 것을 확인할 수 있었다. 하지만 그 확인이 끝난 시간이 되자, 어쩔 수 없이 양식은 미영을 우주선에 다시 데려다 주어야 했다. 양식은 또 한 번 아파트 정글을 지났다. 겹겹히 수직으로 겹쳐진 생태계가 된 커다란  아파트들을 통과하여 시내의 우주선 착륙장까지 오니, 어느새 해가 질 시간이 다 되어 가고 있었다. 미영을 우주선에 데려다 주고 양식은 다시 장기배양기가 있는 버려진 사무실로 돌아가려 했다."또 가려고? 이제 밤 될텐데. 여기 지구보다 해가 길어서 잘 몰라서 그렇지, 지금 시간 꽤 많이 지난거거든. 무리해서 가지 말지. "" ""오늘 다 해결해야 내일까지 정리해서 가죠. 