"양식이 말을 끝내기 전에, " "양식이 말을 끝내기 전에, "예"라는 첫부분만 분명히 확인되자 미영은 바로 신문을 빼앗았다." "양식이 말을 끝내기 전에, "예"라는 첫부분만 분명히 확인되자 미영은 바로 신문을 빼앗았다."아, 사장님!"양식은 미영을 불렀지만, 미영은 멈춤없이 빼앗은 신문을 그대로 벽면에 있는 배출구에 넣었다." "양식이 말을 끝내기 전에, "예"라는 첫부분만 분명히 확인되자 미영은 바로 신문을 빼앗았다."아, 사장님!"양식은 미영을 불렀지만, 미영은 멈춤없이 빼앗은 신문을 그대로 벽면에 있는 배출구에 넣었다."긴급배출을 실시 합니다. "기계에서 나오는 소리가 울려 퍼졌다. 다섯, 넷, 셋, 둘, 하나. 숫자를 거꾸로 세는 소리가 들리고, 배출구에 들어간 신문은 그대로 우주 공간으로 튀어 나갔다." "기계에서 나오는 소리가 울려 퍼졌다. 다섯, 넷, 셋, 둘, 하나. 숫자를 거꾸로 세는 소리가 들리고, 배출구에 들어간 신문은 그대로 우주 공간으로 튀어 나갔다."아, 신문, 신문. "기계에서 나오는 소리가 울려 퍼졌다. 다섯, 넷, 셋, 둘, 하나. 숫자를 거꾸로 세는 소리가 들리고, 배출구에 들어간 신문은 그대로 우주 공간으로 튀어 나갔다."아, 신문, 신문."양식은 안타깝게 신문을 쳐다 봤지만, 머나먼 지구에서부터 온 이 식물 섬유와 인류 문명의 혼합체는 우주 공간을 떠돌다가 곧이어 내리쬐는 강한 별빛에 너덜너덜하게 사그라들더니, 곧 온통 숯덩이처럼 회색으로 뭉그러졌다." "기계에서 나오는 소리가 울려 퍼졌다. 다섯, 넷, 셋, 둘, 하나. 숫자를 거꾸로 세는 소리가 들리고, 배출구에 들어간 신문은 그대로 우주 공간으로 튀어 나갔다."아, 신문, 신문."양식은 안타깝게 신문을 쳐다 봤지만, 머나먼 지구에서부터 온 이 식물 섬유와 인류 문명의 혼합체는 우주 공간을 떠돌다가 곧이어 내리쬐는 강한 별빛에 너덜너덜하게 사그라들더니, 곧 온통 숯덩이처럼 회색으로 뭉그러졌다."이게 얼마짜린데. 이런게 다 회사 재산 허투루 날리는거라고. 이런게 다 회사 재산 허투루 날리는거라고."" 이런게 다 회사 재산 허투루 날리는거라고.""김이사 월급만큼 아깝기야 하겠어요. 