여기서 레이저로 신호를 보내도 도달하는데만 몇 만시간이 걸립니다. 보통 방법으로는 조사하기가 불가능합니다. 그러므로, 초광속 통신으로 외계문명과 전화처럼 교신할 수 있는 통신장치를 가장 먼저 개발해야 했던 것입니다. " "증인은 어려운 전문 용어로 국회의원을 농락하려 하지 마십시오. ""무슨 전문용어를 썼다고 그러십니까. ""알아 들을 수 있게 설명하세요. ""외계문명은 너무 멀어서 정밀 조사는 너무 오래 걸립니다. 그러니까 초광속 통신 기계부터 먼저 만드는 겁니다. ""너무 멀어서 조사가 어렵다니요. 그게 말입니까? 옛날에 아무 장비 없을 때도, 우리는 평양에서 무슨 일 일어나는지 손바닥 보듯 알았다구요! 증인, 국가에 대해 불순한 불만을 품고 있는 거 아닙니까? " 답답한 마음에 나는 속이 탔지만, 그녀는 그냥 차분하게 진행해야 누가 안될 거라며 수신호를 보내 가라앉히라며 알렸다. 대강대강 답해서 청문회를 끝내고 나니, 어느새 시간은 자정을 넘어 새벽으로 가는 깊은 밤이 되어 있었다. 그녀의 동생이 차를 가지고 와서 그녀를 국회에서 데리고 가기로 했는데, 그것을 기다리자니 시간이 좀 남았다. 나는 그녀와 함께 국회의사당 뒤 쪽 한강변 길을 산책하게 되었다. "그래도 이제 다 끝났네요. 수고 많으셨습니다. ""저야 보조 자료 준비랑 검열 밖에 안했잖아요. 거기가 질문 답변 준비하느라 고생 많이했지. ""어쨌거나, 같이 몇 날 며칠 밤새면서 참 고생 많이 했네요. 다시는 이런거 안했으면 좋겠습니다. ""적극 동감."한강변의 길은 가로수로 심어놓은 벚나무가 그 꽃을 가득 펼치고 있었다. 길 위의 허공에 복실복실하게 꽃구름을 띄워 놓은 듯 보였다. 그래서 나무와 나무가 맞대고 있는 듯 하얀 벚꽃이 가득했다. 가로등 불빛을 받은 벚꽃은 그 흰빛이 눈부시게 밝아서, 마치 안개처럼 꽃 색깔의 빛이 뿜어져 나오는 듯 했다. 끝없이 이어지는 하얀 벚나무들은 강건너편에 한가득 빛을 발하는 도로 조명과 어우러져서 조용한 운치와 화려함을 동시에 느끼게 하였다. "으어어. "갑자기 그녀는 이상한 소리를 내면서 한 두발쯤 앞으로 뛰었다. 아무도 없는 고요한 벚나무 길에 그녀의 소리만 메아리쳤다."왜 그래요? ""아니, 뭐 이상한거 벌레 같은거 머리에 떨어진 거 같어. "그녀는 자기 머리칼을 잡아 당겨 보았다."이렇게 봐봐요. " 나는 그녀의 머리칼을 보았다. 그녀의 머리카락은 긴 편은 아니었지만, 몹시 검고 부드러웠다. 나는 그녀의 머리칼을 쓸어내리며 뭐가 떨어졌는지 더듬어 보았다. 그녀는 얼굴상을 찌푸린채로 아무말 없이 가만 있었다."뭐가 벌레야. 벚꽃 꽃잎이구만."꽃나무에서 나풀거리며 떨어진 꽃잎이 머리에 떨어지자 착각한 것이 었다. 그녀는 머쓱해 했다. "뭐... 나의 티없이 맑은 미모를 고려하면, 떨어져 흩어진 벚꽃잎 따위, 마치 송충이처럼 느껴지는 것도 이상할 것이 없지. ""그대는 내면의 아름다움이 외면의 아름다움을 덮어버리는구료.""어찌 이 미모를 덮고 자시고 할 수 있을지? ""그대의 마음이 이처럼 우주의 저편까지 뻗어나가는 끝없는 자신감으로 가득차 있으니, 이 또한 따지고보면 일종의 아름다움이라. 그 강도와 충격을 생각해보면 아름다움에 대한 나의 판단력이 상실되오. " 서로 양 옆으로 붙어서 같이 걷고 있자니, 그녀와 나는 걸을 때마다 서로 손등이 부딛혔다. 거기까지 말했을 때, 그녀는 가볍게 웃음소리를 내며, 그녀의 둘째 손가락과 셋째 손가락 사이에 내 넷째 손가락을 끼웠다. 내 손가락 하나를 붙든 그녀는 잠깐 고개를 들어 머리 위에 가득한 흰 4월의 벚꽃을 보았다.나는 드문 드문 꽃잎이 떨어진 길 위를 보며 고개를 숙였다. 내 손가락을 그녀의 손가락이 잡고 있다는 사실. 나는 가슴이 뛰었다. 그러면서 나는 손바닥을 펴 그녀의 손을 잡았다. 그녀는 손을 벌려 내 손과 그녀의 손이 깍지를 끼게 만들었다. 그러는 동안 우리는 한동안 엄청 어색하게 말이 없었다. 아홉걸음 반만에 그녀가 침묵을 깼다. "손이 심하게 따뜻하네. 어디 열 있어요? ""상사병 류의 사랑의 열병이 걸리기에는 이미 사춘기는 지난 듯 하고......"하는데, 그녀는 또 "으어어~" 하면서 두발짝 앞으로 뛰어나갔다. 또 떨어지는 꽃잎을 벌레 떨어지는 것으로 착각한 것이었다. 순간적으로 스치는 그녀의 눈은 정말 전성기 시절 박시은과 닮아 보였다. 그날 저녁 나는 별별 달콤한 상상을 다 하며, 심지어 혼자서 집으로 오는 길에서 "Love From Me To You" 노래까지 크게 부르면서 즐겁게 춤추며 집에 왔다. 그 들뜬 노랫소리는 거의 고성방가 죄목으로 가볍지 않은 벌금을 물 정도였다. 그렇거나 말거나, 며칠 동안 밤새 국회에서 시달림을 당한 피로를 단숨에 녹여 없앨 정도로 그녀와 정감있는 시간들에 대한 기억은 즐거웠던 것이다. 그러나 나는 김치국을 마신 것이 되어 버렸다. 김치국을 마셔도 아주 210리터짜리 김치냉장고를 통째로 마시듯 제대로 김치국을 마신 셈이었다. 그녀와 나는 그날 이후로 아무런 진전도 없었으며, 내가 약간 조바심이 나서 그녀에게 저녁이라도 같이 먹자고 전화 했을 때는, 그녀는 먼저 약속이 있어서 안되겠다는 말로 거절했다. 나는 가만 내 왼손을 들여다보며, 혹시 그날 내가 그녀의 손을 잡고 벚꽃 만발한 강변을 걸었던 것이 꿈이 아닌가 생각했을 정도 였다. 얼마후, 나는 문제의 내막을 알게 되었다. 그 바탕은 새로 들어온 2천여명의 연구원들이 원래 우리 연구소의 직원 3명을 무슨 기이한 괴물처럼 여긴다는데 있었다.달랑 3명이 전부이던 연구소에서 가히 인류 문명사를 뒤흔드는 발견을 해버렸다니, 이 사람들은 분명히 정상인이 아닌 뭔가 엄청나게 특이한 사람들이라는 고정관념이 퍼져 버린 것이었다. 특히, 방송국에서 "지구의 운명을 바꾼다. 