"서문쪽에 있던 기숙사는 없어졌고요, 93년도에 지은 기숙사는 지금 창고로 바뀌었거든요. 97년도에 기숙사 건물을 새로 뒷산쪽으로 해서 지었어요." "서문쪽에 있던 기숙사는 없어졌고요, 93년도에 지은 기숙사는 지금 창고로 바뀌었거든요. 97년도에 기숙사 건물을 새로 뒷산쪽으로 해서 지었어요.""아 맞어. 그랬다고 했지. 참." "서문쪽에 있던 기숙사는 없어졌고요, 93년도에 지은 기숙사는 지금 창고로 바뀌었거든요. 97년도에 기숙사 건물을 새로 뒷산쪽으로 해서 지었어요.""아 맞어. 그랬다고 했지. 참."그 날 밤 나는 또 같은 곳에서 넘어지고 일어나기를 반복하고 있었다. 이제는 지루하거나, 부끄럽거나, 아프기보다는, 그냥 초조했다. 벌써 수요일 밤이었다. 그녀를 만나는 토요일까지는 이제 목요일, 금요일 밖에 없다. 정 박사님은 갈비집 이름이 새겨진 작은 트럭을 한 대 끌고 나타났다. 그 트럭에는 갈비 대신에 몇 가지 공구와 배선이 어지러운 금속 케이스들이 몇 개 있었다. "이게 우리 회사 연구소에서 요즘에 개발한 ' "이게 우리 회사 연구소에서 요즘에 개발한 '멜라니온'이라는건데, 네비게이션하고 연결하면 자동차를 원격 조종할 수 있는 거예요. "이게 우리 회사 연구소에서 요즘에 개발한 '멜라니온'이라는건데, 네비게이션하고 연결하면 자동차를 원격 조종할 수 있는 거예요. 그러니까 이걸 차에 달아 놓으면, 자동차 뒷자리에서 운전할 수도 있고, 뒷차에 탄 사람이 앞에 가는 차를 운전할 수도 있고 그런거죠. "이게 우리 회사 연구소에서 요즘에 개발한 '멜라니온'이라는건데, 네비게이션하고 연결하면 자동차를 원격 조종할 수 있는 거예요. 그러니까 이걸 차에 달아 놓으면, 자동차 뒷자리에서 운전할 수도 있고, 뒷차에 탄 사람이 앞에 가는 차를 운전할 수도 있고 그런거죠."" "이게 우리 회사 연구소에서 요즘에 개발한 '멜라니온'이라는건데, 네비게이션하고 연결하면 자동차를 원격 조종할 수 있는 거예요. 그러니까 이걸 차에 달아 놓으면, 자동차 뒷자리에서 운전할 수도 있고, 뒷차에 탄 사람이 앞에 가는 차를 운전할 수도 있고 그런거죠.""근데 이런거, 연구소 밖에 막 갖고 나와도 돼요?"" "이게 우리 회사 연구소에서 요즘에 개발한 '멜라니온'이라는건데, 네비게이션하고 연결하면 자동차를 원격 조종할 수 있는 거예요. 그러니까 이걸 차에 달아 놓으면, 자동차 뒷자리에서 운전할 수도 있고, 뒷차에 탄 사람이 앞에 가는 차를 운전할 수도 있고 그런거죠.""근데 이런거, 연구소 밖에 막 갖고 나와도 돼요?""이 놈들이 정말 답답해. "이게 우리 회사 연구소에서 요즘에 개발한 '멜라니온'이라는건데, 네비게이션하고 연결하면 자동차를 원격 조종할 수 있는 거예요. 그러니까 이걸 차에 달아 놓으면, 자동차 뒷자리에서 운전할 수도 있고, 뒷차에 탄 사람이 앞에 가는 차를 운전할 수도 있고 그런거죠.""근데 이런거, 연구소 밖에 막 갖고 나와도 돼요?""이 놈들이 정말 답답해. 이걸 우리 보고 직접 써보면서 문제점을 찾아보고 개선할 점을 리스트로 만들라고 하는데, 그게 말이 되겠어요?"" 