" 　안국군은 소태후의 허리에 난 상처를 보자 깜짝 놀랐다. 소태후의 흰 허리의 짓이겨지고 터진 모양이 눈에 들어오니, 안국군은 어느새 그 얼굴이 하얗게 질렸다. 안국군이 무릎을 꿇고 상처를 들여다 보며 물었다. 　"어찌하여 그 흰 살갗을 그리도 험하게 다쳤습니까? " 　소태후는 소리내어 울었다. 　"공께서 제가 궁궐로 들어간다 할 때에 '재물은 쓰면 없어지고 높은 자리는 무너져 떨어지는 것이니, 그 따위를 탐하여 깊은 인연을 버리지 말라'고 하신 말씀이 과연 맞았습니다. 제가 탐내는 마음에 높은 자리에 올라 후궁이라 불리우며 기뻐하였으나, 하룻밤 사이에 저를 미워하는 아이가 즉위하여 겉으로는 나라의 어머니라 하면서, 속으로는 오히려 괴로워 울다가 죽어버리기를 바라고 있으니, 어찌 비참하지 않겠습니까? 공께서 하신 말씀을 듣지 않고, 공께서 저를 붙잡으실 때에 제가 제 발로 떠났던 것 때문에, 오늘 이와 같은 꼴을 당하게 될 것을 저는 몰랐습니다. 베짱이 한 마리가 비오는 날 저자거리 바닥을 뛰어다니다가 수레 바퀴에 깔려 짓이겨져 죽어버리는 것처럼 제가 죽을 줄을 제가 왜 몰랐던 것입니까. 저는 후회합니다. " 　안국군이 무어라 말을 하려다가 목소리가 떨려서 몇 번 말을 멈추었다. 간신히 안국군이 다시 말하였다. 　"성상께서 내려주신 은덕으로 벼슬을 사는 신하로서, 성상의 원래 이름을 함부로 입에 올리는 것은 예의가 아닙니다. 태후께서는 비록 괴로운 일이 있더라도 신하된 도리를 잊지마시고 말을 가려 하십시오. 만약 태후께서 목숨이 위태롭고 스스로 살아가는 것이 괴로운 일이 있거든, 제가 미약한 힘이나마 힘써 도울 것입니다. 그런즉, 만약 태후께서 이와 같이 계속 눈물을 보이신다면, 저는 선대의 충신들을 이끌고 나아가 형님의 무덤 앞에 엎드려서, 성상께 충심으로 빌고 말씀드려 태후를 구하려 할 것입니다. 그러니, 태후께서는 견디기 어려운 일이 있다하시어도 무서운 말을 고운 입에 올리지 마시고, 흉한 생각을 아름다운 가슴에 담지 마십시오. " 　그 말을 듣자 소태후는 힘을 잃고 앉아 안국군의 다리를 붙잡았다. 소태후가 주저 앉은 채로 안국군을 올려다 보며 말했다. 　"저는 지금 곧 죽어져도 아쉬울 것이 없으나, 옛날 공께서 베푸셨던 정을 갚을 기회도 없이 이와 같이 비참한 일만 당하며 지낸다면, 이는 공께서 슬픈 일이 아닙니까? 공께서는 임금의 숙부이시니 아버지뻘이라 할 수 있으며, 공께서 군사를 일으켜 엄하게 상부를 벌하려 하신다면 누가 막을 자가 있겠습니까? 상부는 비록 즉위하기는 하였으나, 본시 교만하고 의심이 많은 자이므로, 사람들이 따르지 않습니다. 나라 안의 성주들과 태수들 중에는 상부를 믿지 않고, 오히려 옛 임금의 아우인 공을 더 믿는 자들이 많습니다. 더우기, 조정의 늙은 신하와 큰 장군들은 모두 공께서 옛부터 사귀시던 벗들입니다. 또 궁궐 안의 어른들도 젊은 상부 보다는 공께서 더 가깝게 여기시는 분들이 많지 않습니까? 하늘이 노할 나쁜 짓을 하는 상부를 공께서 대신 죄를 묻겠다고 하시면, 어찌 세상이 그 뜻을 따르지 않겠습니까? 또한 이 성안에 믿고 따르는 백성들이 많고, 이들은 하나 같이 공을 높이기를, 불구덩이 속에 앉아 칼날을 씹어 먹으라 명해도 두려워하지 않을 정도 입니다. 이제 공께서 이 나라안의 제일이라 하는 숙신병의 기병대와 양맥병의 철갑단을 이끌고 도성로 쳐들어가 대궐을 불태우고 상부를 무릎 꿇고 빌게 하려 하시면, 어느 누가 막을 수 있겠습니까? 그리하시면, 저는 공을 새로이 궁궐에서 모실 것입니다. 그리하여, 제가, 공께서 발을 디딘 마루를 걸레로 닦고, 공께서 침을 뱉은 그릇을 설거지 하는 여자가 된다할지언정, 저는 죽을 때까지 기쁘게 공 곁에서 머물러 있을 수 있을 것입니다. " 　소태후는 안국군을 붙잡고 울면서, 이와 같이 반란을 일으켜 상부를 자리에서 내쫓아 버릴 것을 빌었다. 그러자 안국군은 이를 굳게 물고 주먹을 움켜 쥐었다. 　"성상께서 어찌 그런 짓을 하셨단 말인가. " 　그리고 안국군은 손을 뻗어 소태후의 허리에 난 상처를 어루만졌다. 안국군의 손이 닿자, 소태후는 아픈지 허리를 굽히며 길게 신음하였다. 이에 안국군이 다시 가만히 상처를 찬찬히 들여다보았다. 　그러더니 곧 안국군은 놀라 일어섰다. 안국군은 뒷걸음질쳐 물러서서는 소태후를 노려보았다. 　"이곳은 도성에서 2천리가 떨어진 외딴 성이니, 궁궐에서 나와 이곳까지 오는 데에는 기일이 오래 걸릴 것이다. 그런데, 너의 허리에 난 상처는 이제 곧 다친 것 처럼 조금도 아물지 않았다. 그러므로, 네 허리에 난 상처는 성상께서 너에게 악한 짓을 한 자국이 아니라, 네가 나를 속이려고 일부러 네가 스스로 살을 망치로 찍고 횃불로 지져 상처를 만든 것 아니냐?" 　안국군이 소리치자, 소태후는 눈물을 멈추었다. 그러나, 소태후는 조금도 몸을 떨지 않고 가만히 안국군을 똑바로 볼 뿐이었다. 안국군이 다시 성을 내었다. 　"너는 나를 속여 감히 내 충심을 꺾어 역적질을 하도록 끌어들이려 하였다. 지금 형님께서 세상을 떠나시고, 성상께서는 너를 싫어하신다고는 하지만, 너는 태후라 불리우고 있으니 옷을 입고 밥을 먹는데는 조금도 모자람이 없다. 그런데도 너는 욕심을 부려, 도리어 나에게 거짓으로 만든 상처를 보이고 내 옛 정을 불러일으켜, 난리를 일으키고자 하였다. 네 작은 한 몸뚱아리를 위하여 재물과 자리를 탐하는 마음 때문에 어찌 너는 이와 같은 짓을 할 수 있느냐?" 　소태후는 같이 소리를 질러 답하였다. 　"내 비록 허리의 상처는 거짓이나, 내가 공의 곁에 있고 싶어하는 것도 거짓이 아니며, 상부가 의심이 많고 나와 공을 싫어하는 것은 거짓이 아닙니다. 공께서는 군사가 많고 덕이 많고 따르는 사람이 많으니, 상부는 공을 싫어합니다. 곧 공과 같이 이름이 높은 사람은 죽어 없어지기만 하면 좋겠다고 매일 같이 상부는 바라고 있습니다. 