"라는 말을 했어야 마땅했고, 그렇게 말하려는 마음을 충분히 많이 갖고 있었다. 그렇지만, 그렇게 빠르게 행동하기 전에 미쳐 예상 못한 광경을 보고, "이게 뭔가"하고 멍하니 있는 시간이 너무 길었다. 그러다가 갑자기 큰일 났다고 생각 하고 뭐라고 말을 하려니까, 너무 오래 시간을 끌었다는 생각 때문에 빨리 뭐라고 말을 소리쳐야 한다는 마음만 앞섰다. 그리하여, 정신이 정리되고 언어가 갖추어져서 뜻있게 이야기 한 것이 아니라, 그져 놀라서 그러면 안된다고 이상한 당황한 소리만 내게 되었던 것이다.그 "으 워 어 어" 하는 소리는 아마도 생각하건데, 언어가 탄생하기전 오랜 우리의 선조들이 원시의 생활을 하면서 내짖던 소리와 비슷하지 않았을까 생각한다. 아마 그러한 영장류의 본성에 호소하는 감성이 전달 되었던지, 이 뜻없는 소리에도 불구하고 난간 위의 그녀는 이쪽을 돌아 보았다."예?"그녀는 내쪽을 보고 그렇게 말했다. 나는 그녀의 얼굴을 보았다. 눈동자가 뚜렸하고, 얼굴이 분명히 보였다. 나는 얼굴이 핏기가 없어 보인다는 생각을 잠깐했다. 꼭 그렇지는 않을 수도 있다는 생각이 든다. 내가 놀라서 핏기가 없어져 가고 있었기에 그렇게 생각했을 수도 있다."저, 잠깐만. 잠깐만. 그... 거기서 그러시면 안돼요. 그러다 큰일납니다. 내려 오세요. "나는 그렇게 말하면서 그녀 쪽으로 다가 갔다. 처음 두 걸음은 뛰어서 빨리 가까이 가려고 했다. 그런데, 그때 이러다 갑자기 그녀가 무슨 일을 저지를 듯 했다. 한편으로는 그녀가 있는 쪽은 무서운 사고가 일어나고 있는 위험한 영역이어서, 함부로 가까이 가서 휘말리면 안된다는 느낌이 먼거리의 척력처럼 느껴지기도 했다. 그래서 나는 힘찬 첫 두 걸음과는 달리, 천천히 조심스럽게 다가가는 모양으로 그녀 쪽으로 갔다."예?"그녀는 다시 그렇게 말했다. 그리고 웃는 얼굴이 되었다."죄송합니다. 갑자기... 이쪽으로는 제가 처음 오는 거라서요. "나는 그녀의 웃음이 믿음직한 것인지 따져 보기 시작했다. 저 웃음은 농담의 결과나 기쁨의 표현, 친교를 위한 동작인가? 혹은 어색함을 감추려는 방어나, 아예 대뇌에 발생한 질병의 증상인가? 나는 그녀가 한 말을 돌이켜 보았다. "이쪽으로는 처음 오는거라"니? 지금 그녀를 보고 내가 방금 생각한 것과 전혀 걸맞지 않게 그녀는 꼭 빌딩 외벽 청소부나 옥상 기지국 설치 작업자처럼 말하고 있었다."일단 내려오시죠. ""여기 담당하는 분이신가요? ""아니요. 저는 그냥 이 건물에 입주한 회사 직원인데요. 여기 잠깐 바람 쐬러 나온 건데. ""예, 뭐...."그녀는 그리고 잠시 말을 줄였다."괜찮습니다. "그리고 좀 있더니 이렇게 괜찮다고 말했다. 무슨 말인가?"예?""괜찮다고요. "그리고 그녀는 다시 고개를 돌렸다. 그녀는 다리를 좀 더 벌리고 똑바로 다시 섰다."잠깐만. 잠깐만. 뭐가 괜찮다는 거예요. 일단 내려오시라니까요. 뭐하는 거예요? "다시 내가 놀라서 말하는 소리에는 앞서 내었던 그 영장류의 원시외침이 50% 정도 섞여 있었다. 그녀는 나를 되돌아 보고 말했다."저는 이제부터는 날 수 있거든요. 그래서 괜찮다고요. ""....?"나는 대답도 못하고 이상하게 얼굴 표정만 바뀌었다. 적절한 비유일지는 모르겠으나, 나는 얼굴 표정이 온천이나 목욕탕을 표시하는 지도 기호 모양과 흡사한 분위기로 바뀌었다."예? 뭐요? 뭘 할 수 있다고요? "그녀는 지금 시내 한 가운데에 있는 22층 빌딩 옥상 난간 위에 서서, 자신은 하늘을 날 수 있다고 말하고 있었다. 그때 그녀가 말하는 분위기는 마치: 비가 오는 날 우산을 안 가져 와서 지하철 역까지 어떻게 가야하나 망설이고 있는 같은 건물의 직원이 있는데, 그 직원의 용모와 말소리에 혹하여 평소 이런저런 망상만 하고 있던 내가, 마침 용기를 내어서 어떻게 친해질 기회라고 생각하고는, 그러나 우산을 같이 쓰고 가자는 말은 적당하지 못한 것 같아서 미뤄 두고, 저는 다른 우산 있으니까 이 우산 쓰시죠 라고 하면서 하나 있던 내 우산을 빌려 주려고 하는데, 그녀는 "괜찮습니다. 저도 우산 있습니다. "하고 대답하는 듯한 말투였다.빗방울이 오후 햇빛과 함께 내리는 모습과 그 앞의 건물 입구 앞에 서서 웃는 표정은 굉장히 아름다웠지만. 아니, 우산이 어디있다고? 우산 없는 것 같은데? "우산이 있다 "는 말은 "사실 우산은 없지만 당신과 친해지고 싶은 마음이 전혀 없으니 어서 10미터 바깥으로 사라지시고 이후로 두 번 다시 말 걸지 말면 좋겠습니다 "라는 뜻의 완곡어법 표현인 것인지.지금은 비가 오지 않는 맑은 날씨였고, 내가 권한 것도 우산을 써서 비를 맞지 말라는 것이 아니라 60미터 아래로 처박히지 말라는 뜻이었다. 그래서 나는 혼란스러움에 다소간 망설이기는 했지만 다시 용기를 내어 말을 더 해 보았다."그게, 무슨 말입니까. "그렇게 말을 해 놓고 나니, 나는 "야! 니가 날긴 뭘 날아" 하고 따져 묻는다면 그것도 욱하는 마음을  생기게 할 지 모른다는 생각이 들었다. 급하게 생각을 바꿔서 나는 일단 한 박자 쉬고 가 보기로 했다."그것도 좋은데. 꼭 거기서 위태롭게 서서 하지 마시고. 여기 내려 오셔서 하시죠. 여기 널찍하고 아무도 없고 좋은데. 내려와서 여기 바닥에서 그냥 날아 가셔도 되잖아요. "나는 내 앞의 바닥 공간을 가리켰다."아뇨. 그냥 이쪽으로 날면 되거든요. "그녀는 그렇게 말을 하면서 몸을 움직인다. 나는 바로 그녀가 그대로 하늘 바깥으로 발을 디딜 것 같다고 생각한다. 나는 "어어어" 하는 그 소리를 다시 한 번 낸다."아니, 잠깐만. 잠깐만. 일단 내려오세요. 내려와서, 저... 내려온다 음에 하라고요. ""그런 거 아니거든요. 진짜 괜찮아요. ""그런 거요? 뭐 어떤거? "나는 그 말을 하고 후회 했다. 내가 "뭐 어떤거? 