잘 됐네요. "" ""기꺼이. ""기꺼이."" ""기꺼이.""가져온 옷은 다 젖었으니까, 저쪽 방에 있는 양복을 입으면 되겠네. "그녀는 어느 식당으로 나가서 저녁을 먹을 것인지? 옷을 차려 입으라고 했다. 나는 주춤주춤 기웃기웃 걸어갔다." "그녀는 어느 식당으로 나가서 저녁을 먹을 것인지? 옷을 차려 입으라고 했다. 나는 주춤주춤 기웃기웃 걸어갔다."아, 이과장? 난 데요. 스트로게노프 먹으러 가려고 하거든요. "그녀는 어딘가에 전화를 했다. 아마, 이거저것 이사장님의 일을 처리해주고, 차 운전도 하는 그 재단 직원을 부르는 것일게다.이사장님이 말한 옷은 짙은 파란색의 정장으로, 자켓의 단추가 양쪽으로 달린 것이었다. 안감에 뭐라고 어느 유럽어로 만든 이의 이름이 쓰여 있었다. 몇몇 행사에 참여하려고 입는 양복 쯤 나는 항상 동대문에서 야바위로 사서 몇 시간 잠깐 걸칠 뿐이었다. 그런즉, 도대체 이 옷이 어떤 가치를 갖는 것인지 알 수는 없었다.다만, 거울을 보고 모습을 보니. 오호, 나도 의외로 꽤 그럴 듯 하지 않은가 하는 생각을 했다. 그러면서 문득 드는 생각이, 맨날 덥수룩한 수염에 충혈된 눈으로 한별을 만나는 대신, 지금 정도만 되는 모습을 유지하기만 했어도, 그렇게 매몰차게 차였겠는가 하는 생각을 했다. 그리고 아주 잠시 동안이지만, " "그녀는 어딘가에 전화를 했다. 아마, 이거저것 이사장님의 일을 처리해주고, 차 운전도 하는 그 재단 직원을 부르는 것일게다.이사장님이 말한 옷은 짙은 파란색의 정장으로, 자켓의 단추가 양쪽으로 달린 것이었다. 안감에 뭐라고 어느 유럽어로 만든 이의 이름이 쓰여 있었다. 몇몇 행사에 참여하려고 입는 양복 쯤 나는 항상 동대문에서 야바위로 사서 몇 시간 잠깐 걸칠 뿐이었다. 그런즉, 도대체 이 옷이 어떤 가치를 갖는 것인지 알 수는 없었다.다만, 거울을 보고 모습을 보니. 오호, 나도 의외로 꽤 그럴 듯 하지 않은가 하는 생각을 했다. 그러면서 문득 드는 생각이, 맨날 덥수룩한 수염에 충혈된 눈으로 한별을 만나는 대신, 지금 정도만 되는 모습을 유지하기만 했어도, 그렇게 매몰차게 차였겠는가 하는 생각을 했다. 그리고 아주 잠시 동안이지만, "그래, 혹시나 한별이랑 다시 어떻게 될 가능성이 있지 않을까" 하는 궁리를 했고, 그 잠시가 지나자, 부질 없다는 대답이 마음속에서 피어 올랐다. 버스 떠난 거리에서 손 들어 봐야......옷을 입고 거실로 다시 돌아가자, 이사장님도 단장을 하러 갔는지 집안에는 아무도 없는 듯 했다. 적막함. 다시 또 좀 으스스해 졌다. 곧 벨소리가 울리고, 이사장님 연배의 한 중년 남자가 나타났고, 그는 나와 이사장님을 차로 안내했다.나도 차를 사야해. 차만 있었어도 오늘 같은 꼴은 안당했지. 망상. 허상. 공상. 면허는 있냐? 기름값 댈 돈은 있고? 차 뒷자리에 앉아서 그러고 있는데 이사장님이 나를 보았다." 