그냥 옛날에 한 번은 인구가 엄청나게 많았던 곳인데, 그러다보면 줄어드는 시절로 돌아갈 때가 있잖아요. 그때 조금씩 조금씩 사람이 줄어 들어서 결국 이렇게 된 거에요. "힘겹게 착륙한 뒤, 우주선 바깥으로 나와서도 계속 그 이야기는 이어졌다. 여기는 빈 건물 값이 거저나 다름 없는 곳이니, 미영은 사무실을 여기로 옮기면 좋겠다는 뜻을 비치며 이야기를 계속 했다. 그러다 양식이 말했다." "힘겹게 착륙한 뒤, 우주선 바깥으로 나와서도 계속 그 이야기는 이어졌다. 여기는 빈 건물 값이 거저나 다름 없는 곳이니, 미영은 사무실을 여기로 옮기면 좋겠다는 뜻을 비치며 이야기를 계속 했다. 그러다 양식이 말했다."이 동네 이상한 동네라고요. 여기 이렇게 완전 망하기 직전까지만해도, 이제 이렇게 빈집이 많아졌으니까 분명히 다시 여기저기서 사람이 들어오고 다시 인구가 늘어날 거라고 생각하던 때가 있었거든요. 그래서 그때 마지막으로 한 번 경기 끌어 올려 보려고, 무슨 자산관리법이나 재산 처분 자율화법이다 해서 이상한 법 되게 많이 생겼다고요. 그거 덕분에 갑자기 벼락 부자 된 사람도 있고, 단속이나 규제 피해서 여기로 흘러들어온 사기꾼 같은 놈들도 엄청 많았고. 그거 덕분에 갑자기 벼락 부자 된 사람도 있고, 단속이나 규제 피해서 여기로 흘러들어온 사기꾼 같은 놈들도 엄청 많았고."미영이 가기로 한 목표를 향해 길을 돌아 가자, 유난히 높은 건물들이 솟은 거리가 나타났다. 이 거리에는 바닥에는 금속판에 글자가 새겨진 판이 붙어 있는 것이 많았다. 마치 길바닥에 모자이크 무늬라도 있는 것처럼 금속판은 가지각색으로 수천개, 수만개는 되어 보일만큼 붙어 있었다." 그거 덕분에 갑자기 벼락 부자 된 사람도 있고, 단속이나 규제 피해서 여기로 흘러들어온 사기꾼 같은 놈들도 엄청 많았고."미영이 가기로 한 목표를 향해 길을 돌아 가자, 유난히 높은 건물들이 솟은 거리가 나타났다. 이 거리에는 바닥에는 금속판에 글자가 새겨진 판이 붙어 있는 것이 많았다. 마치 길바닥에 모자이크 무늬라도 있는 것처럼 금속판은 가지각색으로 수천개, 수만개는 되어 보일만큼 붙어 있었다."이게 뭐야?"" 그거 덕분에 갑자기 벼락 부자 된 사람도 있고, 단속이나 규제 피해서 여기로 흘러들어온 사기꾼 같은 놈들도 엄청 많았고."미영이 가기로 한 목표를 향해 길을 돌아 가자, 유난히 높은 건물들이 솟은 거리가 나타났다. 이 거리에는 바닥에는 금속판에 글자가 새겨진 판이 붙어 있는 것이 많았다. 마치 길바닥에 모자이크 무늬라도 있는 것처럼 금속판은 가지각색으로 수천개, 수만개는 되어 보일만큼 붙어 있었다."이게 뭐야?""이 동네 관광지죠. 