" 같은 대사를 굉장히 장렬하고 처절한 어조로 설교했다.나중에 24시간체제로 정신 없이 돌아가는 연구소 분위기를 알고는, OHP는 스스로 굉장히 민망해 했지만, 그 때까지도 나는 OHP에게 별 불만이 없었다. 혹여 정시 출퇴근의 빛나는 이상을 우리에게 가져다 줄 위대한 영웅일 수도 있지 않을까 하는 기대를 좀 하기도 했다.그런데  OHP가 유난히 더 머리기름을 많이 바르고 온 날, 그가 갑자기 회의 중에 자동차 경주이야기를 했던 것이 화근이었다. 열심히 실험내용에 대해 연구원들과 의견을 주고 받던 그자리에서, 묵묵히 있던 OHP는 갑자기 자동차니, 레이싱이니 하는 뜬금없는 이야기를 하기 시작했던 것이다.한참 이야기를 듣다 보니, 영문을 알 것 같았다. 그렇지만 다들 지적하는 이야기를 못해서 어색하게 얼버무리고 넘어가려하고 있었는데, OHP는 계속 F1이니, 인디아나 폴리스가 어쩌고 하는 것 아닌가. 결국 참다 못해 내가 말하고 말았다." " 같은 대사를 굉장히 장렬하고 처절한 어조로 설교했다.나중에 24시간체제로 정신 없이 돌아가는 연구소 분위기를 알고는, OHP는 스스로 굉장히 민망해 했지만, 그 때까지도 나는 OHP에게 별 불만이 없었다. 혹여 정시 출퇴근의 빛나는 이상을 우리에게 가져다 줄 위대한 영웅일 수도 있지 않을까 하는 기대를 좀 하기도 했다.그런데  OHP가 유난히 더 머리기름을 많이 바르고 온 날, 그가 갑자기 회의 중에 자동차 경주이야기를 했던 것이 화근이었다. 열심히 실험내용에 대해 연구원들과 의견을 주고 받던 그자리에서, 묵묵히 있던 OHP는 갑자기 자동차니, 레이싱이니 하는 뜬금없는 이야기를 하기 시작했던 것이다.한참 이야기를 듣다 보니, 영문을 알 것 같았다. 그렇지만 다들 지적하는 이야기를 못해서 어색하게 얼버무리고 넘어가려하고 있었는데, OHP는 계속 F1이니, 인디아나 폴리스가 어쩌고 하는 것 아닌가. 결국 참다 못해 내가 말하고 말았다."부소장님. " 같은 대사를 굉장히 장렬하고 처절한 어조로 설교했다.나중에 24시간체제로 정신 없이 돌아가는 연구소 분위기를 알고는, OHP는 스스로 굉장히 민망해 했지만, 그 때까지도 나는 OHP에게 별 불만이 없었다. 혹여 정시 출퇴근의 빛나는 이상을 우리에게 가져다 줄 위대한 영웅일 수도 있지 않을까 하는 기대를 좀 하기도 했다.그런데  OHP가 유난히 더 머리기름을 많이 바르고 온 날, 그가 갑자기 회의 중에 자동차 경주이야기를 했던 것이 화근이었다. 열심히 실험내용에 대해 연구원들과 의견을 주고 받던 그자리에서, 묵묵히 있던 OHP는 갑자기 자동차니, 레이싱이니 하는 뜬금없는 이야기를 하기 시작했던 것이다.한참 이야기를 듣다 보니, 영문을 알 것 같았다. 그렇지만 다들 지적하는 이야기를 못해서 어색하게 얼버무리고 넘어가려하고 있었는데, OHP는 계속 F1이니, 인디아나 폴리스가 어쩌고 하는 것 아닌가. 결국 참다 못해 내가 말하고 말았다."부소장님. 스펜서 포물러. " 같은 대사를 굉장히 장렬하고 처절한 어조로 설교했다.나중에 24시간체제로 정신 없이 돌아가는 연구소 분위기를 알고는, OHP는 스스로 굉장히 민망해 했지만, 그 때까지도 나는 OHP에게 별 불만이 없었다. 혹여 정시 출퇴근의 빛나는 이상을 우리에게 가져다 줄 위대한 영웅일 수도 있지 않을까 하는 기대를 좀 하기도 했다.그런데  OHP가 유난히 더 머리기름을 많이 바르고 온 날, 그가 갑자기 회의 중에 자동차 경주이야기를 했던 것이 화근이었다. 열심히 실험내용에 대해 연구원들과 의견을 주고 받던 그자리에서, 묵묵히 있던 OHP는 갑자기 자동차니, 레이싱이니 하는 뜬금없는 이야기를 하기 시작했던 것이다.한참 이야기를 듣다 보니, 영문을 알 것 같았다. 그렇지만 다들 지적하는 이야기를 못해서 어색하게 얼버무리고 넘어가려하고 있었는데, OHP는 계속 F1이니, 인디아나 폴리스가 어쩌고 하는 것 아닌가. 결국 참다 못해 내가 말하고 말았다."부소장님. 스펜서 포물러. 이 때 여기서 말하는 포뮬러 라는 건요, 레이싱에 나오는게 아니라, 계산식이라는 뜻이란 말입니다. 