밤샘도 없고 야근도 없고 회식도 없고 내일까지 급하게 준비해야 하는 자료도 없다. 퇴근길에 들어선 후에도 아직 하루는 많이 남았고, 나는 바닷가에 나가 낚시나 해 볼까 생각하며 이리저리 거닌다. 파도가 치는 맑은 물을 가만히 들여다 보면 정말로 아이 손바닥 만한 작은 물고기들이 열 몇 마리씩 떼를 지어 하얗게 반짝거리는 것이 있었다. 그러다 수평선 위로 하나 둘 별이 뜰 때 쯤 다시 집으로 돌아 와 소설 책을 몇 장 읽으며 쉬다가 잠에 든다. 내가 곽 상사에 대해 다른 이야기를 들은 것은 그로부터 한참이 지난 후였다. “병원에 입원해야 할 일이 생겼소. 큰 일은 아니오.” 내가 걱정이라도 할 것처럼 그는 그렇게 말했다. 노인들에게 흔히 생길 법한 평범한 문제 때문에 병원에 가게 될 것이고 아마 1주일 정도 후에는 다시 정상 출근할 수 있을 거라고 그는 이야기했다. 나에게 곽 상사의 휴가는 도대체 그가 출근하는 것과 출근하지 않는 것의 차이가 무엇인지 다시 한 번 생각하게 되는 계기가 되었다. 곽 상사는 자신이 말한대로 그 다음날 부터 출근하지 않았다. 예상했던대로 내가 사무실에 나와서 해야 하는 일은 곽 상사가 있으나 없으나 달라지는 것이 없었다. 0에 0을 더해도 0이고, 0에서 0을 빼도 0이라는 간단한 계산을 온 몸으로 다시 느껴 볼 기회일 뿐이었다. 그런데 막상 하루 동안 곽 상사 없이 혼자 사무실에 있자니 기분이 이상해졌다. 어차피 사무실에 같이 머물면서 나누는 이야기도 별로 없었고, 같이 하는 일은 더욱더 없었지만, 그래도 그가 없으니 어쩐지 더욱더 할 일이 없는 느낌이 들었다. 모르긴 해도 곽 상사가 사무실에 있는 동안 나는 그를 보며 “저 답답한 늙은이는 도대체 뭘까” 라는 불만을 마음 속에서 이런 저런 말로 많이 읊조렸던 듯 싶다. 그리고 그렇게 그를 욕하는 마음을 하루 종일 품고 있는 것도 나름대로 두뇌를 사용하는 일인만큼 그게 뭔가를 “하고 있다” 는 느낌을 주었던 것 같다. 그런데 곽 상사가 없이 혼자 사무실에 있으니 그조차 할 수 없었다. 정말로 더 막막히 지루한 느낌이었다. 아마 그 때문이었을 거라고 생각한다. 퇴근 후 나는 정말로 해변에서 낚시를 해 보겠다고 생각했다. 해변 끝 편에는 조그마한 가게가 있었는데, 거기에는 소문에 100세가 넘었다고 하는 머리가 하얀 할머니가 머물면서 무슨 물건이든 다 팔고 있었다. 나는 100세가 넘었다는 말까지는 사실이 아니라고 생각했지만, 아주 건강한 할머니였다. 소문대로라면 조선 왕조 시대에도 살아 왔던 할머니인데 그보다 10분의 1밖에 안 될 것 같은 어린이들에게 “핑클 빵 새로 나온 것 먹어 봤니? 효리도 있고, 유리도 있고.” 라면서 설명하는 장면은 신기해서 기억에 남았다. 덕분에 나는 그 가게에 낚시 도구도 팔고 있다는 것이 생각났다. “잠깐 출타 중. 곧 돌아옵니다.” 그런데 굳이 해변을 한참 걸어 끝까지 갔더니 가게 창문에 그런 말만 적혀 있고 문은 닫혀 있었다. 주인 할머니가 자리를 비운 듯 했다. 나는 거기까지 간 것이 아쉬워서 그 앞을 서성이며 할머니가 올 때까지 기다리려고 했다. “주인 할머니 기다리는가?” “예.” “요 앞에 나가신 것 같으니, 금방 오실 거요.” 주인 할머니는 오지 않고 그런 말을 하는 동네 다른 노인만 가끔 그 앞을 지나갔다. 그런데 그 덕분에 조금만 기다리면 주인 할머니가 올 듯 하다는 생각이 들어서, 나는 그 앞을 떠나지 못했다. 그러는 동안 나는 그만 그 앞에서 해가 지고 달이 뜰 때까지 기다리게 되었다. “아직까지 기다리고 있었나?” 할 일이 없어서 파도가 밀어 닥치는 것이 몇 번이나 되는 지 계속 헤아리고 있었는데 몇 백인가 몇 천인가 되었을 때 주인 할머니가 갑자기 나타났다. 멀리서 걸어 오는 것을 눈치채지도 못하고 있었는데, 마치 마법으로 땅에서 솟아나듯이 나타난 느낌이었다. “뭘 사려고 하는데?” “낚시 할 때 필요한 걸 사려고 하는데요. 낚시대하고, 낚시줄하고. 또 뭐가 필요하지요?” 주인 할머니는 갖가지 물건이 꽉꽉 차 있는 가게 속을 이리저리 뒤졌다. 그런데 그날 따라 낚시 바늘이 없다고 했다. 그리고 할머니는 나에게 이렇게 말했다. “곽 상사 한테 낚시 바늘은 빌려 달라고 하면 어떤가?” 그리고 그게 계기가 되어 나는 그날 저녁 주인 할머니와 곽 상사에 대한 이야기를 나누게 되었다. 할머니는 가게에 있는 냉동 돼지 고기를 사면, 어차피 자기도 오늘 고기가 좀 먹고 싶으니 그걸로 음식을 만들어 저녁 상을 차려 주겠다고 했다. 그러면서 자기랑 같이 저녁을 먹고 가자고 제안했다. 괜히 곽 상사가 없다는 생각에 마음이 이상해져서 점심도 굶었기 때문에 그 이야기는 아주 괜찮게 들렸다. 그냥 집에 들어가 봐야 할 일도 없다는 생각도 새삼 들었다. 사람 말 소리도 없이 파도치는 소리만 계속 들으면서 다시 긴긴 바닷가 모래판 길을 걸어 혼자 집에 간다면, 심심함이 아주 터져 나올 것 같았다. 나는 처음에는 할머니로부터 곽 상사의 잘못이나 곽 상사의 나쁜 점에 대한 이야기를 이끌어 내 보려고 했다. “곽 상사, 그 사람 참 이상한 사람 아닙니까” 로 말을 던지면, 분명히 거기에 걸맞는 곽 상사의 험담이 술술 퍼져 나올 거라고 생각했다. 그런데, 할머니의 이야기는 그렇게 흘러들지 않았다. 할머니는 무슨 다른 이야기를 하려다가 멈칫하려는 것 같아 보였다. 너무 이야기가 길어질까봐 망설이는 듯 보이기도 했다. 대화가 점차 없어졌다. 그래서 고개를 돌려 바다 쪽을 보니, 낡은 가게 평상에 앉아 있을 때 보이는 바다 위의 달이 너무 밝은 느낌이 들어 신기했다. 그러고 있자니, 또 여기까지 와서 뭘 하고 있는 건지, 이게 뭐 하는 짓인지, 하는 복잡한 생각이 막 밀려 들었다. “막걸리도 파시나요?” 그러다가 막걸리 사발을 두 번쯤 비우고 났을 때, 할머니는 곽 상사 이야기를 처음부터 하나하나 들려 주었는데, 그 내용은 이러했다. 내가 짐작한대로 곽 상사는 광복 때 급하게 무슨 독립군 단체에 들어간 것이 운이 좋아서 갑자기 직업 군인으로 자리 잡은 사람이 맞았다. 총 한 번 쏘아 본 적이 없는데 하사가 되고 중사가 될 수 있었다고 한다. 애초에 군인이 된 것도 대단한 애국심이 있다거나 적과 맞서 싸우는 일에 무슨 기개가 있었기 때문이 아니라, 그저 먹고 살 길을 찾기 위해서였다. 