"화면을 보고는 김혜란은 이번에는 손을 모아 비는 동작을 하면서 또 절을 하기 시작했다. 의외로 노인은 이번에는 각오를 하고 있어서 인지 좀 흥분한 듯 하기는 했지만 그저 신기하게 여기며 화면에 표시되는 그 여인을 찬찬히 들여다 보고 있었다.나는 UHF 방식으로 TV를 연결해 보기도 하고, 다른 텔레비전을 가져와서 NTSC 방식과 PAL 방식을 바꿔가며 연결해 보기도 했다. 모든 방식에 대해 다 표준 방식을 다 알아채고 연결한대로 맞춰서 그대로 똑똑히 머리 긴 여자 영상을 보여주었다.나는 내친김에 최신 HD 디지털 TV도 연결해 보았다. 이번에도 또렷한 HD 영상으로 문제의 그런지한 헤어스타일의 장발여인이 출연했다." 디지털 TV는 좀 심한데. "" 왜요? 온갖나라 온갖 방식 TV로 다 나오는데, 디지털 TV로도 나오겠죠. "노인이 말했다. 나는 내친 김에 최신형 3D 초고해상도 HDTV 도 연결해 보았다. 역시 깨끗하고도 선명한 영상이 나왔다. 3차원 TV로 보니 입체 효과도 썩 잘나오게 표현된 영상이라서 정말 그런 것이 거기에 서 있는 듯 보였다. 어두워져 가는 방안에서 빛을 뿜는 TV로 그런 걸 보고 있으니 무척 음산했다.김혜란이 빙그레 웃는 표정을 지었다. 김혜란은 역설적이게도 그 웃는 표정이 무척 좋게 어울렸다. 김혜란이 말했다." 선생님께서는 신기하게 여기시겠지만, 저는 참 당연하게만 느껴져요. 자연스러워요. 왜냐면, 저는 이 마를, 기를, 느낄 수 있으니까요. 그러니까 학교에서도 괜히 스트레스만 많이 주고 실생활에는 아무 도움도 안되는 수학, 영어 이런 거 가르치지 말고 차라리 마음을 다스리는 우리 민족의 지혜를 가르쳐야 되는데, 이제 사람들이 전부 그런 건 전혀 모르고 자라나니까 태어나서부터 가지고 있던 걸 학교라는 그 틀에 박힌 데를 다니면서 다 잃어 버린다고요. "밤이 찾아오면서 방안은 어두워지고 있었다. 전등이 켜지지 않는 곳이라서 점점 깜깜해 지는데, 홀로 켜진 TV에서 으시시한 모양만 빛을 뿜고 있으니 분위기는 결코 정겨운 호숫가 휴양지 답지는 않았다.우리는 일단 오늘은 물러 서기로 하고 전신 전화 박물관에서 같이 걸어 나왔다. 밝은 별들이 이미 하늘에 총총히 떠 있었다. 세상 어디에서도 쉽게 보지 못할 아주 신기한 것을 보았다는 생각에 우리 셋은 서로 형식과 부족한 부분이 다르기는 했지만, 모두 어느 정도는 보람찬 느낌을 갖고 있었다. 차를 세워둔 쪽으로 걸어가는 중에 내가 말했다. " 디지털 TV는 신호를 보낼 때 그냥 보내는 게 아니라, 기본적인 거일 때라도 H. 262 라는 방식으로 압축을 해서 보내야 되거든요. 그런데 이 H. 262 방식으로 압축을 한다는 게 쉬운게 아닙니다. 고등학교때 보면 왜 삼각함수랑 미분, 적분 나오죠?"" 하, 제가 수학하고는 적성이 안맞아서. . . 저는 아예 몸이 수학하고 안맞는 거 같아요. 전 수학은 그냥 학교 졸업하면서 싹 머리에서 지웠어요. "김혜란은 수학에 대해 무지하다는 점을 자신의 인간적인 면모를 드러내는 즐거운 농담처럼 설명했다. 얼마나 자기가 수학을 싫어하는 지 김혜란이 말을 마치자, 나는 말을 뒤이었다." 영상을 H. 262로 압축할 때 기본이 되는 방식 중에 디스크리트 코사인 트랜스폼이라는 게 있는데, 그 디스크리트 코사인 트랜스폼이라는 게, 삼각함수랑 적분이랑 같이 섞여 있는 계산을 수백만번 하는 거거든요. "" 코사인. 발음만 들어도 짜증나네. 차라리 날 죽이지. "김혜란은 귀신은 죽을래야 죽을 수도 없다는 것을 잠시 잊고 있는 듯 하였다." 그냥 단순하게 신호를 변환하는 그런 것만 하는 게 아니라, 이게 그 정도 계산을 해낼 수 있는 그런 능력도 갖고 있어요. H. 262 인코딩을 하려면 계산 능력이 그만큼 따라줘야 되는 건데. 사람이 손으로 계산을 한다는 건 불가능 한거고. 펜티엄 시대가 되기 전까지는 이런 걸 쉽게 하기도 결코 어렵지 않았거든요. 특히 아까 그 초고해상도 3차원 HD 영상 같은 건 왠만한 성능을 가진 컴퓨터로도 인코딩하기가 간단하지가 않은데, 그것도 그냥 돼서 바로 영상이 나오네요. "노인이 물었다." 지금 정확하게 무슨 말인지는 잘 모르겠는데, 그러면 귀신이 되면 머리가 컴퓨터 처럼 빨리 돌아가서 계산을 빨리할 수 있게 된다는 겁니까?"" 저도 뭐가 뭔지 모르겠어요. 그런 것 같지는 않잖아요?"" 분석적으로 서양 과학의 해석적인 관점으로 따지지 말고, 동양의 모든 것이 연결된 관점으로 보면 자연히 깨달을 수 있습니다. "김혜란은 그렇게 덧붙였지만 헤어질 때 까지도 그렇게 깨달으면 도대체 뭐라는 건지는 알려 주지 않았다. 스스로 깨닫는 수밖에 없다고 했다. 왜 그 수밖에 없는 지는 역시 알려 주지 않았다.나는 김혜란에게 따지는 말을 한 마디 더 하려다가 그냥 아무말 하지 않았다. 그날은 이제 더 이상 부정 타고 말것도 할 것 없지 싶었다. 서울에 돌아오니 이미 꽤 늦은 밤이 되어 있었다.그런데 그날 밤, 첫사랑이자 처음이자 마지막 애인이었던 혜숙이 나에게 전화 했다. 어제 내가 전화했을 때에는 오랫만에 어색하게 대화를 끌어가는 것이 그렇게 어색했는데, 이번에는 아니었다. 혜숙이 스스로 대화를 재미있게 끌어 가려고 직접 애써 노력하고 있었다. 나는 거기에 따라 가면서 박자만 맞춰 주면 되었다. 전혀 어색하지 않았다. 나는 이런 게 정말 사랑하는 마음이 통하는 짝인가 싶은 생각마저 들었다.그러다 보니, 그 때 한 1년여 사귀면서 있었던 이런저런 일들과 서로서로 알고 있던 점들에 대해서 말할 것들이 참 재밌고 웃긴 것들도 많이 있었고, 그간 있었던 일 중에 서로 간에 재미나고 신기한 일도 많았다. 확실히 그 때는 우리가 정말로 사랑하는 사이였던 만큼, 여전히 한 번 말문이 터지지 시작하자 나눌 이야기는 많았다. 조심스레 말하는 것을 듣자니, 혜숙은 승희와 내가 연구소를 나설 때 종종 같이 다니는 것을 보고 승희가 내 애인이나 그 과정에 있는 사람이라고 생각하고 있기도 했다. 나는 그게 무슨 얼토당토 않은 소리냐고, " 