"박 교수님이 답했다.휴스턴 컴퓨터의 신경망 가속 프로그램은, 두 사람이 타고 있는 자전거의 균형을 정확히 계산해서 실시간으로 전송하고 있었다.정박사님이 연결해 놓은 멜라니온의 제어 시스템도 한치의 오차도 없이 - 만약 한치의 오차가 생기면 큰일 난다. - 평형시스템을 움직여 핸들을 잡아주고 있었던 것이다. 터미널 화면을 보고 있는 박명아 교수님의 표정은 그처럼 신날 수가 없었다. 박명아 교수님은 모두가 듣고 있는 헤드셋에 대고 말했다."이거 내가 만든 인공지능이지만, 정말 멋있지 않나? "기쁨은 기쁨대로 즐거웠지만, 또한 나는 잔뜩 신경을 곤두세우고 앞만 바라보고 있었다. 나는 속으로 하나 둘, 하나 둘 하면서 구령을 붙이며 떨리는 다리를 계속 내딛고 있었다. 그녀가 내 등에 머리를 살짝 기대었다. 나는 심하게 의식하여 등줄기를 곧게 폈다. 모든 것이 상상하던 그 모습 그대로 였다. 평온하고 차분하지만, 유유하고도 날렵한 속도감. 지나가는 가로수들과 초록색 잔디들. 우리 곁을 지나가는 다른 자전거들. 저녁 노을.속도가 붙은 자전거는 시원하게 공기를 흩뿌렸다. 바람이 내 얼굴을 스치고 지나갔다. 이 바람은 그녀의 머리칼로 이어져 흐를 것이다. 그러면 그녀가 머리를 다시 만지는 모습은 분명히 상상했던 것 보다 훨씬 더 보기 좋겠지. 그렇지만, 나는 자전거 핸들을 꼬옥 붙잡고 앞쪽만을 바라보고 있기에, 그 모습을 볼 수가 없다."식당 나오십시오. 식당 들립니까? ""식당입니다. 현재 위치 알려 주십시오. ""현재 250 미터 지점 통과했습니다. 안테나 연결하셔야 할 것 같은데요. ""알겠습니다. 무선 기지국 작동합니다. "식당 지붕 위의 진수 선배는, 잽싸게 위성 안테나의 선을 뽑아다가 회로판에 꽂았다. 노트북 키보드를 타이핑했다. 곧 중계 프로그램이 돌기 시작했다. 평소에 수줍음이 많은 편이었던 진수 선배가, 갑자기 분위기에 휩쓸려서 지금은 식당 지붕위에 올라가서 접시 안테나를 들고 설치고 있는 것이다.진수 선배가 위성 안테나를 뽑자, 식당의 텔레비전들의 화면이 일제히 나갔다. 보는 사람이 그렇게 많지 않긴 했다. 하지만, 그래도 경제뉴스 케이블 방송이나마 보고 있던 사람들은 잠깐 의아해 했다.곧, 화면은 다시 들어왔다. 안테나는 무선 기지국으로 쓰고 있기에, 다시 들어온 화면은 진수 선배의 노트북에서 보내는 "Do You Want To Know A Secret?"의 공연 실황이었다."식당 기지국 온라인 입니다. ""휴스턴에서 말씀드립니다. 신호 잘 잡힙니다. ""전송 속도 얼마 정도인가요? ""4메가 BPS까지는 나오는데요. ""오키도키!"지붕위의 진수 선배는 웃으며 허공에서 주먹을 움켜쥐었다.진수 선배가 배선을 잘 못 연결했는지, 식당 건물 외부 스피커에서도 소리가 나오고 있었다. "Listen. Do you want to know a secret?" 하는 노래 가사가 주변으로 울려퍼졌다. 진수 선배는 정확하게 계획대로 작동하는 무선장비가 흥에 겨워서, 나오는 노래의 코러스까지 따라 하며 즐거워하고 있었다. 식당 안의 사람들은 갑자기 경제 뉴스에서 왜 옛날 노래를 들려주는지 궁금해 했다.자전거를 타고 있는 나와 그녀에게도, 그 노랫소리가 들려 왔다. "Do you promise not to tell? Closer. let me whisper in your ear..."고개를 돌리면 지붕위에서 안테나를 붙잡고 있는 진수 선배가 보일 것이다. 그런데, 나는 그러다가 만에 하나 지금까지 잘 타고 오던 자전거가 넘어지며 어쩌나, 하는 미신 같은 생각을 했다.아무것도 모르는 그녀는 노랫소리에 맞춰서 까닥까닥 다리를 움직이고 있는 것도 같았다. 나는 "인제 반도 넘게 왔다. 조금만 더 가자"라고 속으로 되뇌었다. 나는 자전거 핸들을 더 힘주어 움켜 쥐었다."휴스턴에서 네트워크 모니터링 합니다. 식당으로 들어옵니다. 3초, 2초, 식당으로, 들어 왔습니다. ""정상 수신입니까? ""이상 없습니다. 응급 팀이 보기에도 괜찮은가요? ""괜찮습니다. "이제 식당 지붕에 있는 간이 무선기지국으로 신호를 전송하며 자전거가 움직이고 있었다. 나는 자전거가 출발하고나서부터 지금까지, 단 한마디 말도 하고 있지 못했다. 말을 하면, 정신이 혼란스러워져서 넘어질 것 같았다.나는 옆으로 앉은 그녀의 어깨가 내 등에 닿는 것을 느꼈다. 그녀가 뭐라고 물었다. 나는 자전거에 너무나 집중하고 있던 나머지 잘 못 알아 들었다.머릿속에 그녀에 대한 이런저런 생각들이 떠오르기 시작했다. 처음 봤을 때. 그 여름 월요일을 그녀와 함께 했던 시간들. 저녁마다 하던 전화 통화들. 같이 자전거를 타고 지나 갈 때 식당 스피커에서 들리는 노랫소리. 도서관에서 공부하다가 잠시 자리를 비웠다 왔을 때, 문제 풀던 종이 위에 적혀 있던 글씨. "잠깐 얼굴보러 도서관에 왔더니, 없군. 맨날 싸돌아다니면 공부는 언제하나". 그 무렵, 나는 전혀  모르고 있었지만, 난리가 나기 시작했다. 휴스턴 컴퓨터 앞에 앉아 있던 정박사님은 이상한 숫자를 보기 시작했다."휴스턴입니다. 갑자기 네트워크 속도가 떨어집니다. 지금 2메가 BPS 겨우 넘는데요. 각자 체크 하십시오. ""식당에서 보고 드립니다. 역시 네트워크 속도가 계속 떨어지는게 보입니다. ""응급쪽에서 파악하는 상황은 아직 이상 없습니다. ""아직까지는 시스템이 잘 잡아주고 있어요. "그러나, 이렇게 간다면, 곧 네트워크 연결이 끊기고 문제가 생긴다. 정일환 박사는 손가락이 보이지 않을 듯한 빠른 손놀림으로 어지럽게 터미널 화면을 바꿔 가면서 프로그램의 각 부분을 살폈다."네트워크 모듈은 테스트 잘 했나? ""예, 그 부분은 종욱이 학생이 테스트 철저히 해서 보고 했습니다. 휴스턴 컴퓨터 메모리 릭키지도 분명히 처리하고 넘어가고 있고요. 지금 아예 기지국 쪽에서 부터 속도 저하가 감지되거든요. 더 앞 단, 더 앞쪽 문제 같습니다. "정일환 박사는 원인을 알 수 없어서 빠르게 손을 놀리고 있지만, 얼굴 표정은 점점 굳어 가고 있었다."식당입니다. 