나와 같이 아둔한 자가 어디 있겠는가. 저와 같이 젊고 아름다운 여인이 어이하여 나와 같이 볼품 없는 자 따위를 따르겠는가. "    소대일자는 문득 솥에 던져 놓은 재물이 아까워 그대로 자리를 떠나기가 어려워서 머뭇거리고 있었다. 소대일자는 계속 머뭇거리다가 또 다른 춤추는 사람들이 나타나 춤을 추고 가도록 계속 그 자리에 한참 가만히 앉아 있었다. 나머지 다른 춤을 추는 것을 보아도 재미가 없고 지루하였으니, 소대일자는 마음이 괴로웠다.    오래도록 지나, 마침내 새벽이 깊었다. 소대일자는 돌아갈 때가 되었다 생각하게 되었다. 소대일자가 집으로 돌아가려 하는데, 그런 소대일자 곁으로, 한 나이든 여자가 나타났다. 여자는 요염한 옷을 입고 있었는데, 소대일자 곁으로 바짝 붙어 앉았다. 여자가 소대일자를 보고 말하였다.    " "    소대일자는 문득 솥에 던져 놓은 재물이 아까워 그대로 자리를 떠나기가 어려워서 머뭇거리고 있었다. 소대일자는 계속 머뭇거리다가 또 다른 춤추는 사람들이 나타나 춤을 추고 가도록 계속 그 자리에 한참 가만히 앉아 있었다. 나머지 다른 춤을 추는 것을 보아도 재미가 없고 지루하였으니, 소대일자는 마음이 괴로웠다.    오래도록 지나, 마침내 새벽이 깊었다. 소대일자는 돌아갈 때가 되었다 생각하게 되었다. 소대일자가 집으로 돌아가려 하는데, 그런 소대일자 곁으로, 한 나이든 여자가 나타났다. 여자는 요염한 옷을 입고 있었는데, 소대일자 곁으로 바짝 붙어 앉았다. 여자가 소대일자를 보고 말하였다.    "저는 이곳의 주인으로, 공께서 누구이신지는 공의 앞에서 춤을 추었던 무희에게 전해 들었습니다. 공께서는 하늘의 별을 따지시는 고귀한 일을 하시는 분이시니, 과연 멀리서 그 옷과 풍채만 보고도 바로 알아 볼 수 있었습니다. "    소대일자가 의아해 하여, 주인이라는 여자를 쳐다보았다. 주인이 눈웃음을 웃었다.    " "    소대일자가 의아해 하여, 주인이라는 여자를 쳐다보았다. 주인이 눈웃음을 웃었다.    "그 무희가 공을 알게 되었다하고 얼마나 좋아했는지 모릅니다. 