열차 표는 있었다. 그렇다면, 북경이나 천진 정도까지만 갈 수 있다면, 거기서 기차로 갈아 타고 의주와 평양을 지나 서울로 가면 된다. 그렇게 되면, 한 하루나 이틀 정도 더 걸리겠지만, 결혼식까지는 넉넉히 남은 시간에 충분히 도착할 수 있었다. 됐다. 갈 수 있다. 나는 기뻐서, "둥베이 특급도 있고 하니까 어떻게든 갈 수는 있을거야 걱정마 울지 말고!" 나는 기뻐서, "둥베이 특급도 있고 하니까 어떻게든 갈 수는 있을거야 걱정마 울지 말고!" 하고 그녀에게 문자 메시지를 보냈다. 그러나 비행기 표를 사려고 보니, 화산재가 넓게 퍼지는 바람에 천진에도 비행기가 착륙할 수 없었고, 북경도 곧 착륙 불가능 지역이 될 것처럼 보였다. 중국에서도 하북성 정도까지는 넘어 가야 화산재가 없는 지역이었다. 그런데, 서안이나 낙양까지 가는 비행편은 많지가 않다. 화산재 때문에 동아시아의 온갖 비행편이 마구 잡이로 몰아쳐 꼬이는 형편에 서안까지 가는 비행기표를 구할 수가 없을 것 같았다. 표가 있을 때까지 한 며칠 기다릴 수는 있다. 그런데 서안은 한국에서 머니까 그만큼 기차 시간도 더 걸린다. 그러면 토요일까지 도착하기 어려울 수도 있다. 나는 그녀에게 괜히 문자 메시지를 보냈다는 생각이 들었다. 그녀는 이제 내가 올 수도 있겠다고 생각했을 텐데, 이럴 때에 갑자기 다시 또 결혼 못하게 되었다고 말하면 얼마나 더 크게 실망할 것인가. 후회스러웠다. 둥베이 특급을 타면 서울에 갈 수 있다는 걸 알자마자, 나도 너무 좋아서 그냥 희망이 생겼다 싶을 때 섣불리 보낸 것이었다. 중국까지만 가면 한국까지 갈 수 있는 길이 있는데, 중국까지 갈 방법이 마땅치 않은 것이다. 나는 방법을 찾아 이리저리 웹사이트를 찾아 보다가, 이걸론 안되겠다고 생각하고 항공사와 여행사에 전화를 해보기 시작했다. 몇 통 뭔 말인지 알아듣기 힘든 말로 어렵고 어려운 긴긴 통화를 하고 난 결과가 아무 방법이 없다는 이야기로 맺어 졌을 때는 힘이 빠져서, 그냥 안 되나보다 포기하고 싶기도 했다. 그런데, 그녀가 울던 목소리를 생각하면 그냥 그럴 수는 없었다. 