그렇지만 이 남자는 그렇게 하지 않고 계속 참았습니다. 대부분의 사람들은 상상도 하기 쉽지 않게 몰아 닥치는 큰 고통을, 그것보다 더 상상하기 어려운 의지로 참고 버틴 것입니다. 왜냐하면, 이 남자는 그렇게 스스로 죽어버리면 안된다고 생각했기 때문입니다. 이 남자는 보험 규정상 자살을 하게 되면 보험금이 나오지 않는다는 사실을 걱정했습니다. 남자는 빚에 쪼들리는 당신이 다시 부유해지는 길은 보험금을 받는 방법 뿐이라고 생각했습니다. 그래서 남자는 당신이 보험금을 받을 수 있도록, 스스로 죽지 않고 계속 그 신경의 모든 마디마디에 가득한 통증을 견디면서 참으며 버텼던 것입니다. "그 말을 들은 여자가 죽은 남자의 시체를 쳐다보고 있는 동안, 미영과 양식은 논쟁하기 시작했다. 양식은 어차피 이렇게 된 것, 죽은 남자를 위해서라도 이 사실을 경찰에 알리지 않고 여자가 보험금을 받게 해 주자고 했다. 하지만 미영은 그래도 여자는 살인범이고 보험금을 못 받고 감옥에 가야 마땅하다고 주장했다.양식은 미영에게 끝까지 동의하지 않았다. 하지만, 경찰들이 그곳에 같이 있는 미영을 범인으로 의심해서 체포하려 하자, 어쩔 수 없이 미영은 범인이 아님을 증명하기 위해 양식은 여자를 체포하도록 신고했다.여자는 경찰에 끌려 가면서, 죽은 남자의 시체를 다시 쳐다 보면서 소리 질렀다."다 거짓말 아니야? 무슨 참을 수 없는 고통이 몰아치는 병이야? 이 남자 나 만날 때는 웃고 있었다니까. "미영이 오랫동안 세상의 별빛을 맨눈으로 보기 어려울 여자에게 마지막으로 대답해 주었다."그때 이 남자는 당신을 만나려고 왔으니까. "- 2012년, 등촌동에서   1.양식은 내용을 한번 훑어 보더니 말했다."이거 죽은 사람 되살리는 걸로 쓰면 되겠네. "양식은 그 말만 하더니, 다시 고개를 돌려서 넘겨 보고 있던 신문을 보았다. 미영은 신문 위에 손을 올려 놓았다."아, 좀 똑바로 보라니까. ""똑바로 봤어요. 뭐 괜찮네요. 장기 배양기인데, 입자 플라즈마화 장치를 달아서 자기 몸에 있던 물질을 최대한 활용해서 장기를 만들어서 거부감을 줄여 준다, 좋은 기계네요. ""좋은 기계면 뭐 어떻게 하겠다라는 게 있어야죠. ""뭐 좋은 기계인데... 이런 거 왠만한 행성에는 다 있지 않겠어요? 우리가 무슨 의사 면허나 이런 게 있는 것도 아니고, 의료 업계에 발이 넓고 끈이 있는 것도 아닌데, 기계 하나 생겼다고 그거 붙들고 있다고 갑자기 돈벌고 그런 건 아니잖아요. ""그러면 이거 안하면 뭐할건데. ""아니뭐, 우리 본업이 있고, 이 분야에서 일단 전문가 답게 잘 해놔야 우리 회사가 결국 잘 되는 거지, 이거저거 그저 몇푼 돈될만한하다고 막 하면 이도저도 안되잖아요. ""김이사는 그래서 뭐하는데. 그냥 지구 신문 보면서 시간 날리는 게 우리가 전문가 답게 할 일이라는 거에요? ""그렇게 말씀하시면 한심하게 무의미한 일로 시간 낭비하는 것처럼 들리는데, 이게 진짜 신문이라니까요. 진짜 종이로된 신문. 지구에 착륙해서 하나 사와서 다시 여기까지 들고 와야 손에 쥘 수 있는 거. 만져보세요. 이게 지구 나무로 된 거고, 여기 글씨가 다 지구에 옛날 묻힌 식물에서 나온 석탄, 석유로 된 거라니까. 이 인쇄할 때 나는 기름 냄새도 한 번 맡아 보고요. 이만하게 어딨어. "미영은 다시 신문으로 눈을 돌리는 양식을 보았다. 양식은 신문의 이런저런 면을 그냥저냥 훑어 보고 넘기더니 여자 가수들이 나와서 선전하고 있는 관광지 광고를 뚫어져라 쳐다 보았다. 미영은 다시 말했다."이거 회사돈으로 산 회사 재산이죠? ""예. 사장님께서 직접 자료 수집비로 사라고 결재해 주셨잖아요. "양식이 말을 끝내기 전에, "예"라는 첫부분만 분명히 확인되자 미영은 바로 신문을 빼앗았다."아, 사장님!"양식은 미영을 불렀지만, 미영은 멈춤없이 빼앗은 신문을 그대로 벽면에 있는 배출구에 넣었다."긴급배출을 실시 합니다. "기계에서 나오는 소리가 울려 퍼졌다. 다섯, 넷, 셋, 둘, 하나. 숫자를 거꾸로 세는 소리가 들리고, 배출구에 들어간 신문은 그대로 우주 공간으로 튀어 나갔다."아, 신문, 신문."양식은 안타깝게 신문을 쳐다 봤지만, 머나먼 지구에서부터 온 이 식물 섬유와 인류 문명의 혼합체는 우주 공간을 떠돌다가 곧이어 내리쬐는 강한 별빛에 너덜너덜하게 사그라들더니, 곧 온통 숯덩이처럼 회색으로 뭉그러졌다."이게 얼마짜린데. 이런게 다 회사 재산 허투루 날리는거라고.""김이사 월급만큼 아깝기야 하겠어요. ""아니, 진짜 쓸데 없이 장기배양기계 돌려서 뭐 해보려고해도, 생판 그바닥 일 아무것도 모르다가 갑자기 건수 생겼다고 달려 들어서 뭐가 되겠어요. 이거 진짜 아닌데. ""우리가 국가 혁신 아이디어 실무 태스크포스에서 일하던 게 벌써 얼마전인데. 아직도 거기서 일할 때 처럼 그냥 아무것도 안하면서 시간만 채우다 퇴근하면 월급 나온다고 생각하면 돼요? ""그래도 그렇지, 무슨 갑자기 우리가 장기배양기계로 뭘 해요. "미영은 투덜거리는 양식의 목소리를 배경음악으로 여기면서, 유유히 조종석으로 걸어가서 새 목적지 궤도를 입력했다.2.우주선이 아름다운 푸른색으로 빛나는 G581E 행성에 다가가자 양식이 물었다."여기, 착륙선 삯이 엄청 비싼데요. 오랫만에 직접 착륙할까요? ""이런데 직접 착륙하면 우주선에 무리 많이 간다면서. ""착륙선 삯 한 번 보세요. 여기 물가 왜이렇게 높아? 