" 　그 말을 듣고 소사자가 소리쳤다. 　"저 따위 한심한 천한 관리 때문에 더 이상 지체할 수 없다. 저 자와 숙신족을 붙잡아 혈옥(穴獄)에 가두라. " 　그 말이 떨어지자 마자, 갑사는 즉시 칼날을 밀어 넣어 우랑의 허벅지를 찔렀다. 우랑의 허벅지에는 피가 줄줄 흘러 나왔다. 곧 우랑은 중심을 잃고 비틀거리면서도 다시 주먹을 휘둘러 갑사의 얼굴을 때렸다. 갑사의 입술과 코가 터지며 핏방울이 날렸다. 갑사가 피를 닦으며 말하기를, 　"멍청한 녀석이 수박치기 솜씨는 좋은 스승에게 배웠구나. " 　하고는, 우랑의 발을 밟았다. 그러자 갑사의 신발에 달려 있는 못이 우랑의 발을 찔렀다. 우랑은 힘을 잃고 쓰러졌다. 　우랑이 소리 쳤다. 　"어찌 나에게 칼질을 하고, 옥에 가두려 한단 말이오? 활을 들지 않은 사람에게 칼을 댈 때에는 서로 다른 날짜를 가려, 세 번에 걸쳐 죄를 말해 주어야 하오. 그런데 대체 내 죄는 무엇이기에 이와 같은 짓을 하는 것이오? " 　우랑이 그렇게 소리치는 동안 갑사는 말없이 우랑을 줄로 묶었다. 묶인 우랑을 갑사가 끌고 가는 것을 보면서, 소사자가 말하였다. 　"저 놈은 사악한 숙신족과 결탁하여 고구려 조정을 위협하고 안국군을 욕되게 하였으니, 필시 숙신족의 첩자이거나, 숙신족과 손을 잡고 반란을 일으키려는 간특한 무리임에 틀림 없다. 혈옥에 가두어 그 죄를 반드시 따져 밝혀야 한다. " 　곧 사람들이 흩어지고, 우랑과 갑사는 길 저편으로 사라졌다. 고래고래 소리지르는 소리가 울려퍼졌으나 점차 희미해졌으며, 수레가 지나가고나니 흙먼지도 점차 가라앉았다. 　한바탕 소란이 지나간 길거리에는 사람들이 나서지 않고 웅성거리는 소리만 길가에 가득하였다. 수레바퀴 자국과 발자국이 어지럽게난 진흙 길바닥에는 핏방울들의 자국이 어지럽게 떨어져 있었다. 다시 길 위를 가로 지르며 오가던 들쥐 몇마리가 문득 멈추어서서, 진흙에 뒤섞인 핏방울을 핥아 먹었다.   　3.　우랑은 칼에 찔린 다리를 절며 성 한켠으로 끌려 갔다. 우랑이 갈 때에 끌고가는 병졸들이, 걸음을 옮기며 외치기를, 　"숙신족 도적떼와 내통하여 고구려 군사를 넘기려하였다 " 　라고 길게 소리지르며 다녔다. 그러자, 그 모습을 본 사람들마다 우랑을 손가락질하고 욕하였다. 또 어린아이들은 돌멩이를 집어 던지고 우랑의 얼굴을 향해 침을 뱉았다. 우랑은 갑옷이나 투구가 없었으므로 어린 아이들이 던지는 돌멩이 때문에 끌려가는 동안 무수히 많은 상처가 생겼다. 　또한, 한 늙은 여자가 있어서 갑자기 길을 가는 우랑에게 달려들어 얼굴을 할퀴더니, 울부짖으면서. 　"내 아들이 숙신족 도적들과 싸우다가 죽었다. 내 아들을 살려내어라. 내 아들을 살려내어라 이 간악한 역적놈아. " 　라고 하고는, 목이 쉬도록 소리를 질렀다. 아들을 살려내라는 늙은 여자는 우랑을 붙들고 소리를 바락바락 내어 울면서 발버둥을 쳤다. 병졸들이 떼어 내려 했으나, 무서운 힘으로 우랑을 붙잡고 악을 쓰고 있으니 떼어 내기가 쉽지 않았다. 마침내 늙은 여자가 스스로 소리지르며 울다가 힘이 다해 졸도할 때가 되어서야 우랑은 벗어날 수 있었다. 　우랑을 끌고 가던 병졸 중 하나가 우랑을 쳐다보고는 이를 갈며 말하기를, 　"너도 고구려 조정의 덕으로 밥을 먹는 놈으로, 숙신족 도적떼들에게 자식을 잃은 부모와 부모를 잃은 자식이 슬퍼하는 것을 안다면, 어찌 숙신족과 내통할 수 있었겠느냐? 네 놈은 참으로 죽어 없어지는 것이 마땅한 크나큰 죄를 지었다. " 　하였다. 우랑은 온통 가득한 상처가 아프고 힘이 다하여 말할 기력도 없었다. 그러나 병졸의 그 말을 듣자 억울하고 원통하여 답하기를, 　"나는 숙신족의 땅에는 발을 디뎌본 적도 없다. 내가 어찌 숙신족 도적과 내통할 수 있겠는가? " 　하였다. 그러니, 병졸이 노하여 소리치기를, 　"이 놈이 죄를 뉘우치는 기색이 없이 거짓말만을 입에 올릴 뿐인가. 숙신족과 싸우다가 죽은 군사들의 어미들이 흘린 피눈물을 생각하면 너 따위 사특한 역적을 살려둘 수 있겠느냐." 　하고는 도끼를 뽑아 들고 우랑을 죽이려고 하였다. 그러자 옆에 있던 병졸이 말려서 간신히 도끼를 거두었다. 　우랑이 혈옥이라하는 곳에 도착하자, 우랑에게 처음 칼을 찔렀던 갑사가 나타났다. 병졸 둘이 강제로 우랑을 무릎 꿇게 한 후에, 갑사가 우랑에게 말했다. 　"너는 숙신족 도적과 내통하는 죄를 지었으니, 숙신족 사는 곳과 같이 더러운 땅굴 속에서 지내는 옥에 가두어 놓을 것이다. 그곳에서 기다리고 있으면, 죄를 묻고 안국군께서 직접 처결하시리라. " 　그리고 병졸들은 우랑을 어떤 구덩이 같은 곳에 던져 넣었다. 구덩이는 매우 깊어서, 우랑은 한참이나 떨어지는 느낌이 들었으며, 그 바닥에 떨어지는 순간 커다란 소리와 함께 온몸이 부스러지는 듯이 아파왔다. 우랑은 소리를 지르며 몸을 웅크리고 뒤척였으나, 약한 뼈가 몇마디 부러진 듯, 몸을 웅크리고 뒤척일 때마다 격렬하게 소리를 지르게 되었다. 　아파서 앓는 소리를 내며 뒹굴며 보니, 우랑이 떨어진 곳은 사람 키의 두세배 쯤이 되는 널찍한 흙구덩이였다. 흙벽은 단단하여 흙먼지가 날렸다. 구덩이 속에도 어김 없이 들쥐들이 어지럽게 오가고 있었는데, 바닥에는 더러운 물이 고여 질척거렸다. 그리고 구덩이 위로는 빼꼼히 파란 하늘이 올려다 보였다. 그 외에는 아무것도 보이지 않았으니, 우랑이 답답해 하는 동안 우랑을 지키느라 땅위의 구덩이 옆에 서 있는 병사들의 말소리만 나직하게 들려왔다. 　"여기가 숙신족들을 가둘 때에 사용하는 혈옥이다. 숙신족은 집을 지을 줄을 몰라서 흙구멍을 파고 그 안에서 산다고 한다. 그러니 숙신족에게 붙어 조정의 군사를 죽이려한 네놈에게는, 마치 그 흙구덩이 속이 아내가 가슴으로 안아주는 따뜻한 품과 같지 않겠는가? 