무겁게 보기에는 영화가 너무 한심했고, 가볍게 보기에는 예측이 지나치게 정확했다. “그 영화 줄거리가 대충 어떻게 되는 건데?” “그 영화 줄거리가 대충 어떻게 되는 건데?”“나도 잠결에 봐서 정확하게 앞뒤가 기억은 안 나는데…….” “그 영화 줄거리가 대충 어떻게 되는 건데?”“나도 잠결에 봐서 정확하게 앞뒤가 기억은 안 나는데…….”“그냥 대강 흐릿하게 기억한 걸 갖고, 일 생길 때마다 ‘영화에서 이거랑 똑같은 거 봤다.’ “그 영화 줄거리가 대충 어떻게 되는 건데?”“나도 잠결에 봐서 정확하게 앞뒤가 기억은 안 나는데…….”“그냥 대강 흐릿하게 기억한 걸 갖고, 일 생길 때마다 ‘영화에서 이거랑 똑같은 거 봤다.’ 그렇게 갖다 붙이는 거 아냐?”“그럴 수도 있기는 한데. 하여간 줄거리가 어땠냐면, 기사가 주인공인데, 기사가 기사단에서 쫓겨나. 그런 다음에 우연히 공주를 구출해 주게 되거든, 그래서 그때부터 기사랑 공주랑 같이 다니게 돼. 이 영화가 진지하게 코난 시리즈나 레이디호크 흉내를 내면 경쟁이 안되니까, 코미디 형식을 좀 많이 넣어서 괜히 잡스러운 농담 따먹기 많이 하면서 흘러가고…… 그렇게 흘러가다가 어떻게 되냐면…….” “그 영화 줄거리가 대충 어떻게 되는 건데?”“나도 잠결에 봐서 정확하게 앞뒤가 기억은 안 나는데…….”“그냥 대강 흐릿하게 기억한 걸 갖고, 일 생길 때마다 ‘영화에서 이거랑 똑같은 거 봤다.’ 그렇게 갖다 붙이는 거 아냐?”“그럴 수도 있기는 한데. 하여간 줄거리가 어땠냐면, 기사가 주인공인데, 기사가 기사단에서 쫓겨나. 그런 다음에 우연히 공주를 구출해 주게 되거든, 그래서 그때부터 기사랑 공주랑 같이 다니게 돼. 이 영화가 진지하게 코난 시리즈나 레이디호크 흉내를 내면 경쟁이 안되니까, 코미디 형식을 좀 많이 넣어서 괜히 잡스러운 농담 따먹기 많이 하면서 흘러가고…… 그렇게 흘러가다가 어떻게 되냐면…….”영화 줄거리의 그 다1821683472612154957 설명하면서, 나는 그제야 뭔가 엄청난데 잘못 걸려들었다 싶은 생각이 들었다. 