나는 내게 마법을 가르쳐준 그녀를 지켜 주겠어. 나는 내게 마법을 가르쳐준 그녀를 지켜 주겠어.. 나는 내게 마법을 가르쳐준 그녀를 지켜 주겠어... 나는 내게 마법을 가르쳐준 그녀를 지켜 주겠어.... 나는 내게 마법을 가르쳐준 그녀를 지켜 주겠어..... 나는 내게 마법을 가르쳐준 그녀를 지켜 주겠어...... "마법사는 잠시 고개를 떨구고 아무말도 하지 않다가 갑자기 고개를 들고 얼짱 각도로 정면을 보면서 말했다." "마법사는 잠시 고개를 떨구고 아무말도 하지 않다가 갑자기 고개를 들고 얼짱 각도로 정면을 보면서 말했다."반드시!"마법사의 말을 듣고 골똘히 생각하던 기사가 다시 고개를 확 쳐들며 말했다." "마법사는 잠시 고개를 떨구고 아무말도 하지 않다가 갑자기 고개를 들고 얼짱 각도로 정면을 보면서 말했다."반드시!"마법사의 말을 듣고 골똘히 생각하던 기사가 다시 고개를 확 쳐들며 말했다."그렇다면!"다들 무슨 말을 하는지 기다리고 있는데, 기사는 잠시 시간을 끌었다." "마법사는 잠시 고개를 떨구고 아무말도 하지 않다가 갑자기 고개를 들고 얼짱 각도로 정면을 보면서 말했다."반드시!"마법사의 말을 듣고 골똘히 생각하던 기사가 다시 고개를 확 쳐들며 말했다."그렇다면!"다들 무슨 말을 하는지 기다리고 있는데, 기사는 잠시 시간을 끌었다."나도 한국고등학교에서 이계로 떨어졌을 때, 왕국의 공주를 구해주고는 공주에게 가르침을 받아 기사가 되었지. 아름다운 공주는 내가 학교에서 짝사랑하는 그녀와. 아름다운 공주는 내가 학교에서 짝사랑하는 그녀와.. 아름다운 공주는 내가 학교에서 짝사랑하는 그녀와... 아름다운 공주는 내가 학교에서 짝사랑하는 그녀와.... 아름다운 공주는 내가 학교에서 짝사랑하는 그녀와..... 아름다운 공주는 내가 학교에서 짝사랑하는 그녀와...... 아름다운 공주는 내가 학교에서 짝사랑하는 그녀와...... 닮았어. 닮았다고. 닮았다고.. 닮았다고... 닮았다고.... 닮았다고..... 닮았다고....."기사는 말하면서, ' 닮았다고....."기사는 말하면서, '그녀'라는 단어를 쓰면서 왠지 모를 뿌듯함을 느끼는 것 같아 보였다. 닮았다고....."기사는 말하면서, '그녀'라는 단어를 쓰면서 왠지 모를 뿌듯함을 느끼는 것 같아 보였다. 교복 입은 아이가 물었다. 닮았다고....."기사는 말하면서, '그녀'라는 단어를 쓰면서 왠지 모를 뿌듯함을 느끼는 것 같아 보였다. 교복 입은 아이가 물었다."뭐?" 닮았다고....."기사는 말하면서, '그녀'라는 단어를 쓰면서 왠지 모를 뿌듯함을 느끼는 것 같아 보였다. 교복 입은 아이가 물었다."뭐?"　"아니, 아무것도......" 닮았다고....."기사는 말하면서, '그녀'라는 단어를 쓰면서 왠지 모를 뿌듯함을 느끼는 것 같아 보였다. 교복 입은 아이가 물었다."뭐?"　"아니, 아무것도......"기사는 갑자기 "훗" 닮았다고....."기사는 말하면서, '그녀'라는 단어를 쓰면서 왠지 모를 뿌듯함을 느끼는 것 같아 보였다. 교복 입은 아이가 물었다."뭐?"　"아니, 아무것도......"기사는 갑자기 "훗"이라고 발음했다. 닮았다고....."기사는 말하면서, '그녀'라는 단어를 쓰면서 왠지 모를 뿌듯함을 느끼는 것 같아 보였다. 교복 입은 아이가 물었다."뭐?"　"아니, 아무것도......"기사는 갑자기 "훗"이라고 발음했다. 웃음소리를 나타내는 것 같았다. 닮았다고....."기사는 말하면서, '그녀'라는 단어를 쓰면서 왠지 모를 뿌듯함을 느끼는 것 같아 보였다. 교복 입은 아이가 물었다."뭐?"　"아니, 아무것도......"기사는 갑자기 "훗"이라고 발음했다. 웃음소리를 나타내는 것 같았다. 그 "훗" 