그 때 어두운 조명 아래 보이는 여자가 아름답다는 자신의 감상에는 절대로 속으면 안된다. 아들아. 그게 바로, 인생에서 가장 조심해야할 무엇보다 두려운 함정이다. 잘못하면 진짜. 잘못하면 진짜.. 잘못하면 진짜... 잘못하면 진짜... 정말. 잘못하면 진짜... 정말.. 잘못하면 진짜... 정말... 잘못하면 진짜... 정말... 다망한다. "나는 그 때, 그 뭔가 맺힌 듯한 아버지의 표정에서 하루 세 번, 식후 삼분전, 매 세 시간 동안 어머니에게 구박을 듣는 명예퇴작자 공처가의 뜨거운 낭만 같은 것 마저 느낄 수 있었다.그러나, 나는 어쩔 수 없었다. 세상을 살다보면, 별 이유도 없이 눈에 괜히 뜨이는 사람이 있다. 예를 들면, 내가 처음 중학교 3학년이 되었을 때, 나는 우리반 여학생들 중에 누가있는지 보았다. 여러 아이들이 있었지만, 나는 혜란이라는 아이는 좀 예쁘다고 생각했다.그 처음 눈에 띈 좀 예쁘다는 생각은, 다음 날 학교에 왔을 때, 한 번 더 혜란이를 보게 만들었다. 그리고, 그 다음 날 왔을 때, 다시 한 번 더 혜란이를 보게 만들었다. 어느 새, 나는 우리반 여자아이들 중에 나는 혜란이를 가장 좋아한다고 생각하게 되었고, 여름이 올 때 쯤이 되자, 나는 혜란이와 마주쳐 무슨 말이라도 두 세마디 할라치면, 괜히 가슴이 두근거리는 증세로 발전되게 되었던 것이다.나는 지금 벨라지오의 분수 앞에서 그녀를 보며 그런 생각들을 했다. 세상 살다보면 서로 말이 안통하는 상대라든가, 같이 있으면 어색해서 빠져나오고 싶은 사람들이 얼마나 많은가. 그 뿐이랴. 괜히 보고만 있어도 반감 생기는 사람도 있고, 심지어 실제로 현실에서 아무 상관도 없어도 텔레비전에 나오기만 해도 왠지 싫어서 채널을 돌리게 하는 배우나 가수들도 있다. 그런데, 처음 이상한 인도식 콩요리를 잘못 갖다 줬을 때부터, 나는 이 사람과는 이상하게 뭔가 통하는듯 하지 않았던가. 따지고보면, 이런게, 이런게 첫 눈에 반한다는 거 아닌가.나는 뭘 어떻게 더 좀 친해질 수 있을까, 하고 이런저런 시나리오를 머리속에서 짜기 시작했다. 이렇게 저렇게 대사를 해서, 저쪽 호텔의 쇼를 보러가자고 해볼까. 그게 아니면, 좀 조용한 어떤 장소로 어떻게 가는 것은 어떤가. 쓸데 없이 이런저런 영화의 장면들이나 드라마상의 수법들도 한 번씩 돌이켜 보았다.그러다가, 나는 생각이 오른쪽 바지주머니에 있는 교환권에 미쳤다. 쿠폰 꾸러미를 갖다주고 호텔에서 받아온 교환권. "나는 그 때, 그 뭔가 맺힌 듯한 아버지의 표정에서 하루 세 번, 식후 삼분전, 매 세 시간 동안 어머니에게 구박을 듣는 명예퇴작자 공처가의 뜨거운 낭만 같은 것 마저 느낄 수 있었다.그러나, 나는 어쩔 수 없었다. 세상을 살다보면, 별 이유도 없이 눈에 괜히 뜨이는 사람이 있다. 예를 들면, 내가 처음 중학교 3학년이 되었을 때, 나는 우리반 여학생들 중에 누가있는지 보았다. 여러 아이들이 있었지만, 나는 혜란이라는 아이는 좀 예쁘다고 생각했다.그 처음 눈에 띈 좀 예쁘다는 생각은, 다음 날 학교에 왔을 때, 한 번 더 혜란이를 보게 만들었다. 그리고, 그 다음 날 왔을 때, 다시 한 번 더 혜란이를 보게 만들었다. 어느 새, 나는 우리반 여자아이들 중에 나는 혜란이를 가장 좋아한다고 생각하게 되었고, 여름이 올 때 쯤이 되자, 나는 혜란이와 마주쳐 무슨 말이라도 두 세마디 할라치면, 괜히 가슴이 두근거리는 증세로 발전되게 되었던 것이다.나는 지금 벨라지오의 분수 앞에서 그녀를 보며 그런 생각들을 했다. 세상 살다보면 서로 말이 안통하는 상대라든가, 같이 있으면 어색해서 빠져나오고 싶은 사람들이 얼마나 많은가. 그 뿐이랴. 괜히 보고만 있어도 반감 생기는 사람도 있고, 심지어 실제로 현실에서 아무 상관도 없어도 텔레비전에 나오기만 해도 왠지 싫어서 채널을 돌리게 하는 배우나 가수들도 있다. 그런데, 처음 이상한 인도식 콩요리를 잘못 갖다 줬을 때부터, 나는 이 사람과는 이상하게 뭔가 통하는듯 하지 않았던가. 따지고보면, 이런게, 이런게 첫 눈에 반한다는 거 아닌가.나는 뭘 어떻게 더 좀 친해질 수 있을까, 하고 이런저런 시나리오를 머리속에서 짜기 시작했다. 이렇게 저렇게 대사를 해서, 저쪽 호텔의 쇼를 보러가자고 해볼까. 그게 아니면, 좀 조용한 어떤 장소로 어떻게 가는 것은 어떤가. 쓸데 없이 이런저런 영화의 장면들이나 드라마상의 수법들도 한 번씩 돌이켜 보았다.그러다가, 나는 생각이 오른쪽 바지주머니에 있는 교환권에 미쳤다. 쿠폰 꾸러미를 갖다주고 호텔에서 받아온 교환권. 이 교환권은 왕처럼 대접해주는 레드록 호텔의 최고 식사를 누릴 수 있는 갈라 디너 초대권으로 쓸 수 있었다. "나는 그 때, 그 뭔가 맺힌 듯한 아버지의 표정에서 하루 세 번, 식후 삼분전, 매 세 시간 동안 어머니에게 구박을 듣는 명예퇴작자 공처가의 뜨거운 낭만 같은 것 마저 느낄 수 있었다.그러나, 나는 어쩔 수 없었다. 세상을 살다보면, 별 이유도 없이 눈에 괜히 뜨이는 사람이 있다. 예를 들면, 내가 처음 중학교 3학년이 되었을 때, 나는 우리반 여학생들 중에 누가있는지 보았다. 여러 아이들이 있었지만, 나는 혜란이라는 아이는 좀 예쁘다고 생각했다.그 처음 눈에 띈 좀 예쁘다는 생각은, 다음 날 학교에 왔을 때, 한 번 더 혜란이를 보게 만들었다. 그리고, 그 다음 날 왔을 때, 다시 한 번 더 혜란이를 보게 만들었다. 어느 새, 나는 우리반 여자아이들 중에 나는 혜란이를 가장 좋아한다고 생각하게 되었고, 여름이 올 때 쯤이 되자, 나는 혜란이와 마주쳐 무슨 말이라도 두 세마디 할라치면, 괜히 가슴이 두근거리는 증세로 발전되게 되었던 것이다.나는 지금 벨라지오의 분수 앞에서 그녀를 보며 그런 생각들을 했다. 세상 살다보면 서로 말이 안통하는 상대라든가, 같이 있으면 어색해서 빠져나오고 싶은 사람들이 얼마나 많은가. 그 뿐이랴. 괜히 보고만 있어도 반감 생기는 사람도 있고, 심지어 실제로 현실에서 아무 상관도 없어도 텔레비전에 나오기만 해도 왠지 싫어서 채널을 돌리게 하는 배우나 가수들도 있다. 그런데, 처음 이상한 인도식 콩요리를 잘못 갖다 줬을 때부터, 나는 이 사람과는 이상하게 뭔가 통하는듯 하지 않았던가. 따지고보면, 이런게, 이런게 첫 눈에 반한다는 거 아닌가.나는 뭘 어떻게 더 좀 친해질 수 있을까, 하고 이런저런 시나리오를 머리속에서 짜기 시작했다. 이렇게 저렇게 대사를 해서, 저쪽 호텔의 쇼를 보러가자고 해볼까. 그게 아니면, 좀 조용한 어떤 장소로 어떻게 가는 것은 어떤가. 쓸데 없이 이런저런 영화의 장면들이나 드라마상의 수법들도 한 번씩 돌이켜 보았다.그러다가, 나는 생각이 오른쪽 바지주머니에 있는 교환권에 미쳤다. 쿠폰 꾸러미를 갖다주고 호텔에서 받아온 교환권. 이 교환권은 왕처럼 대접해주는 레드록 호텔의 최고 식사를 누릴 수 있는 갈라 디너 초대권으로 쓸 수 있었다.레드록 호텔은 개장 10주년을 맞아서 다양한 행사들을 하고 있었다. "나는 그 때, 그 뭔가 맺힌 듯한 아버지의 표정에서 하루 세 번, 식후 삼분전, 매 세 시간 동안 어머니에게 구박을 듣는 명예퇴작자 공처가의 뜨거운 낭만 같은 것 마저 느낄 수 있었다.그러나, 나는 어쩔 수 없었다. 세상을 살다보면, 별 이유도 없이 눈에 괜히 뜨이는 사람이 있다. 예를 들면, 내가 처음 중학교 3학년이 되었을 때, 나는 우리반 여학생들 중에 누가있는지 보았다. 여러 아이들이 있었지만, 나는 혜란이라는 아이는 좀 예쁘다고 생각했다.그 처음 눈에 띈 좀 예쁘다는 생각은, 다음 날 학교에 왔을 때, 한 번 더 혜란이를 보게 만들었다. 그리고, 그 다음 날 왔을 때, 다시 한 번 더 혜란이를 보게 만들었다. 어느 새, 나는 우리반 여자아이들 중에 나는 혜란이를 가장 좋아한다고 생각하게 되었고, 여름이 올 때 쯤이 되자, 나는 혜란이와 마주쳐 무슨 말이라도 두 세마디 할라치면, 괜히 가슴이 두근거리는 증세로 발전되게 되었던 것이다.나는 지금 벨라지오의 분수 앞에서 그녀를 보며 그런 생각들을 했다. 세상 살다보면 서로 말이 안통하는 상대라든가, 같이 있으면 어색해서 빠져나오고 싶은 사람들이 얼마나 많은가. 그 뿐이랴. 괜히 보고만 있어도 반감 생기는 사람도 있고, 심지어 실제로 현실에서 아무 상관도 없어도 텔레비전에 나오기만 해도 왠지 싫어서 채널을 돌리게 하는 배우나 가수들도 있다. 그런데, 처음 이상한 인도식 콩요리를 잘못 갖다 줬을 때부터, 나는 이 사람과는 이상하게 뭔가 통하는듯 하지 않았던가. 따지고보면, 이런게, 이런게 첫 눈에 반한다는 거 아닌가.나는 뭘 어떻게 더 좀 친해질 수 있을까, 하고 이런저런 시나리오를 머리속에서 짜기 시작했다. 이렇게 저렇게 대사를 해서, 저쪽 호텔의 쇼를 보러가자고 해볼까. 그게 아니면, 좀 조용한 어떤 장소로 어떻게 가는 것은 어떤가. 쓸데 없이 이런저런 영화의 장면들이나 드라마상의 수법들도 한 번씩 돌이켜 보았다.그러다가, 나는 생각이 오른쪽 바지주머니에 있는 교환권에 미쳤다. 쿠폰 꾸러미를 갖다주고 호텔에서 받아온 교환권. 이 교환권은 왕처럼 대접해주는 레드록 호텔의 최고 식사를 누릴 수 있는 갈라 디너 초대권으로 쓸 수 있었다.레드록 호텔은 개장 10주년을 맞아서 다양한 행사들을 하고 있었다. 내가 하필 레드록 호텔에 온것도, 바로 그 행사의 일환으로 할인 행사를 하고 있었기에 호텔 방 값이 쌌기 때문이었다. "나는 그 때, 그 뭔가 맺힌 듯한 아버지의 표정에서 하루 세 번, 식후 삼분전, 매 세 시간 동안 어머니에게 구박을 듣는 명예퇴작자 공처가의 뜨거운 낭만 같은 것 마저 느낄 수 있었다.그러나, 나는 어쩔 수 없었다. 세상을 살다보면, 별 이유도 없이 눈에 괜히 뜨이는 사람이 있다. 예를 들면, 내가 처음 중학교 3학년이 되었을 때, 나는 우리반 여학생들 중에 누가있는지 보았다. 여러 아이들이 있었지만, 나는 혜란이라는 아이는 좀 예쁘다고 생각했다.그 처음 눈에 띈 좀 예쁘다는 생각은, 다음 날 학교에 왔을 때, 한 번 더 혜란이를 보게 만들었다. 그리고, 그 다음 날 왔을 때, 다시 한 번 더 혜란이를 보게 만들었다. 어느 새, 나는 우리반 여자아이들 중에 나는 혜란이를 가장 좋아한다고 생각하게 되었고, 여름이 올 때 쯤이 되자, 나는 혜란이와 마주쳐 무슨 말이라도 두 세마디 할라치면, 괜히 가슴이 두근거리는 증세로 발전되게 되었던 것이다.나는 지금 벨라지오의 분수 앞에서 그녀를 보며 그런 생각들을 했다. 세상 살다보면 서로 말이 안통하는 상대라든가, 같이 있으면 어색해서 빠져나오고 싶은 사람들이 얼마나 많은가. 그 뿐이랴. 괜히 보고만 있어도 반감 생기는 사람도 있고, 심지어 실제로 현실에서 아무 상관도 없어도 텔레비전에 나오기만 해도 왠지 싫어서 채널을 돌리게 하는 배우나 가수들도 있다. 그런데, 처음 이상한 인도식 콩요리를 잘못 갖다 줬을 때부터, 나는 이 사람과는 이상하게 뭔가 통하는듯 하지 않았던가. 따지고보면, 이런게, 이런게 첫 눈에 반한다는 거 아닌가.나는 뭘 어떻게 더 좀 친해질 수 있을까, 하고 이런저런 시나리오를 머리속에서 짜기 시작했다. 이렇게 저렇게 대사를 해서, 저쪽 호텔의 쇼를 보러가자고 해볼까. 그게 아니면, 좀 조용한 어떤 장소로 어떻게 가는 것은 어떤가. 쓸데 없이 이런저런 영화의 장면들이나 드라마상의 수법들도 한 번씩 돌이켜 보았다.그러다가, 나는 생각이 오른쪽 바지주머니에 있는 교환권에 미쳤다. 쿠폰 꾸러미를 갖다주고 호텔에서 받아온 교환권. 이 교환권은 왕처럼 대접해주는 레드록 호텔의 최고 식사를 누릴 수 있는 갈라 디너 초대권으로 쓸 수 있었다.레드록 호텔은 개장 10주년을 맞아서 다양한 행사들을 하고 있었다. 내가 하필 레드록 호텔에 온것도, 바로 그 행사의 일환으로 할인 행사를 하고 있었기에 호텔 방 값이 쌌기 때문이었다. 그녀가 레드록 호텔에 머무는 것도 아마 그 때문이라는 생각도 든다. "나는 그 때, 그 뭔가 맺힌 듯한 아버지의 표정에서 하루 세 번, 식후 삼분전, 매 세 시간 동안 어머니에게 구박을 듣는 명예퇴작자 공처가의 뜨거운 낭만 같은 것 마저 느낄 수 있었다.그러나, 나는 어쩔 수 없었다. 세상을 살다보면, 별 이유도 없이 눈에 괜히 뜨이는 사람이 있다. 예를 들면, 내가 처음 중학교 3학년이 되었을 때, 나는 우리반 여학생들 중에 누가있는지 보았다. 여러 아이들이 있었지만, 나는 혜란이라는 아이는 좀 예쁘다고 생각했다.그 처음 눈에 띈 좀 예쁘다는 생각은, 다음 날 학교에 왔을 때, 한 번 더 혜란이를 보게 만들었다. 그리고, 그 다음 날 왔을 때, 다시 한 번 더 혜란이를 보게 만들었다. 어느 새, 나는 우리반 여자아이들 중에 나는 혜란이를 가장 좋아한다고 생각하게 되었고, 여름이 올 때 쯤이 되자, 나는 혜란이와 마주쳐 무슨 말이라도 두 세마디 할라치면, 괜히 가슴이 두근거리는 증세로 발전되게 되었던 것이다.나는 지금 벨라지오의 분수 앞에서 그녀를 보며 그런 생각들을 했다. 세상 살다보면 서로 말이 안통하는 상대라든가, 같이 있으면 어색해서 빠져나오고 싶은 사람들이 얼마나 많은가. 그 뿐이랴. 괜히 보고만 있어도 반감 생기는 사람도 있고, 심지어 실제로 현실에서 아무 상관도 없어도 텔레비전에 나오기만 해도 왠지 싫어서 채널을 돌리게 하는 배우나 가수들도 있다. 그런데, 처음 이상한 인도식 콩요리를 잘못 갖다 줬을 때부터, 나는 이 사람과는 이상하게 뭔가 통하는듯 하지 않았던가. 따지고보면, 이런게, 이런게 첫 눈에 반한다는 거 아닌가.나는 뭘 어떻게 더 좀 친해질 수 있을까, 하고 이런저런 시나리오를 머리속에서 짜기 시작했다. 이렇게 저렇게 대사를 해서, 저쪽 호텔의 쇼를 보러가자고 해볼까. 그게 아니면, 좀 조용한 어떤 장소로 어떻게 가는 것은 어떤가. 쓸데 없이 이런저런 영화의 장면들이나 드라마상의 수법들도 한 번씩 돌이켜 보았다.그러다가, 나는 생각이 오른쪽 바지주머니에 있는 교환권에 미쳤다. 쿠폰 꾸러미를 갖다주고 호텔에서 받아온 교환권. 이 교환권은 왕처럼 대접해주는 레드록 호텔의 최고 식사를 누릴 수 있는 갈라 디너 초대권으로 쓸 수 있었다.레드록 호텔은 개장 10주년을 맞아서 다양한 행사들을 하고 있었다. 내가 하필 레드록 호텔에 온것도, 바로 그 행사의 일환으로 할인 행사를 하고 있었기에 호텔 방 값이 쌌기 때문이었다. 그녀가 레드록 호텔에 머무는 것도 아마 그 때문이라는 생각도 든다. 여러가지 개장 10주년 행사들 중에서 특별히 심혈을 기울이는 것이, 바로 갈라 디너 행사였다. "나는 그 때, 그 뭔가 맺힌 듯한 아버지의 표정에서 하루 세 번, 식후 삼분전, 매 세 시간 동안 어머니에게 구박을 듣는 명예퇴작자 공처가의 뜨거운 낭만 같은 것 마저 느낄 수 있었다.그러나, 나는 어쩔 수 없었다. 세상을 살다보면, 별 이유도 없이 눈에 괜히 뜨이는 사람이 있다. 예를 들면, 내가 처음 중학교 3학년이 되었을 때, 나는 우리반 여학생들 중에 누가있는지 보았다. 여러 아이들이 있었지만, 나는 혜란이라는 아이는 좀 예쁘다고 생각했다.그 처음 눈에 띈 좀 예쁘다는 생각은, 다음 날 학교에 왔을 때, 한 번 더 혜란이를 보게 만들었다. 그리고, 그 다음 날 왔을 때, 다시 한 번 더 혜란이를 보게 만들었다. 어느 새, 나는 우리반 여자아이들 중에 나는 혜란이를 가장 좋아한다고 생각하게 되었고, 여름이 올 때 쯤이 되자, 나는 혜란이와 마주쳐 무슨 말이라도 두 세마디 할라치면, 괜히 가슴이 두근거리는 증세로 발전되게 되었던 것이다.나는 지금 벨라지오의 분수 앞에서 그녀를 보며 그런 생각들을 했다. 세상 살다보면 서로 말이 안통하는 상대라든가, 같이 있으면 어색해서 빠져나오고 싶은 사람들이 얼마나 많은가. 그 뿐이랴. 괜히 보고만 있어도 반감 생기는 사람도 있고, 심지어 실제로 현실에서 아무 상관도 없어도 텔레비전에 나오기만 해도 왠지 싫어서 채널을 돌리게 하는 배우나 가수들도 있다. 그런데, 처음 이상한 인도식 콩요리를 잘못 갖다 줬을 때부터, 나는 이 사람과는 이상하게 뭔가 통하는듯 하지 않았던가. 따지고보면, 이런게, 이런게 첫 눈에 반한다는 거 아닌가.나는 뭘 어떻게 더 좀 친해질 수 있을까, 하고 이런저런 시나리오를 머리속에서 짜기 시작했다. 이렇게 저렇게 대사를 해서, 저쪽 호텔의 쇼를 보러가자고 해볼까. 그게 아니면, 좀 조용한 어떤 장소로 어떻게 가는 것은 어떤가. 쓸데 없이 이런저런 영화의 장면들이나 드라마상의 수법들도 한 번씩 돌이켜 보았다.그러다가, 나는 생각이 오른쪽 바지주머니에 있는 교환권에 미쳤다. 쿠폰 꾸러미를 갖다주고 호텔에서 받아온 교환권. 이 교환권은 왕처럼 대접해주는 레드록 호텔의 최고 식사를 누릴 수 있는 갈라 디너 초대권으로 쓸 수 있었다.레드록 호텔은 개장 10주년을 맞아서 다양한 행사들을 하고 있었다. 내가 하필 레드록 호텔에 온것도, 바로 그 행사의 일환으로 할인 행사를 하고 있었기에 호텔 방 값이 쌌기 때문이었다. 그녀가 레드록 호텔에 머무는 것도 아마 그 때문이라는 생각도 든다. 여러가지 개장 10주년 행사들 중에서 특별히 심혈을 기울이는 것이, 바로 갈라 디너 행사였다. 세계 최고의 요리를 세계 최고의 봉사와 함께. "나는 그 때, 그 뭔가 맺힌 듯한 아버지의 표정에서 하루 세 번, 식후 삼분전, 매 세 시간 동안 어머니에게 구박을 듣는 명예퇴작자 공처가의 뜨거운 낭만 같은 것 마저 느낄 수 있었다.그러나, 나는 어쩔 수 없었다. 세상을 살다보면, 별 이유도 없이 눈에 괜히 뜨이는 사람이 있다. 예를 들면, 내가 처음 중학교 3학년이 되었을 때, 나는 우리반 여학생들 중에 누가있는지 보았다. 여러 아이들이 있었지만, 나는 혜란이라는 아이는 좀 예쁘다고 생각했다.그 처음 눈에 띈 좀 예쁘다는 생각은, 다음 날 학교에 왔을 때, 한 번 더 혜란이를 보게 만들었다. 그리고, 그 다음 날 왔을 때, 다시 한 번 더 혜란이를 보게 만들었다. 어느 새, 나는 우리반 여자아이들 중에 나는 혜란이를 가장 좋아한다고 생각하게 되었고, 여름이 올 때 쯤이 되자, 나는 혜란이와 마주쳐 무슨 말이라도 두 세마디 할라치면, 괜히 가슴이 두근거리는 증세로 발전되게 되었던 것이다.나는 지금 벨라지오의 분수 앞에서 그녀를 보며 그런 생각들을 했다. 세상 살다보면 서로 말이 안통하는 상대라든가, 같이 있으면 어색해서 빠져나오고 싶은 사람들이 얼마나 많은가. 그 뿐이랴. 괜히 보고만 있어도 반감 생기는 사람도 있고, 심지어 실제로 현실에서 아무 상관도 없어도 텔레비전에 나오기만 해도 왠지 싫어서 채널을 돌리게 하는 배우나 가수들도 있다. 그런데, 처음 이상한 인도식 콩요리를 잘못 갖다 줬을 때부터, 나는 이 사람과는 이상하게 뭔가 통하는듯 하지 않았던가. 따지고보면, 이런게, 이런게 첫 눈에 반한다는 거 아닌가.나는 뭘 어떻게 더 좀 친해질 수 있을까, 하고 이런저런 시나리오를 머리속에서 짜기 시작했다. 이렇게 저렇게 대사를 해서, 저쪽 호텔의 쇼를 보러가자고 해볼까. 그게 아니면, 좀 조용한 어떤 장소로 어떻게 가는 것은 어떤가. 쓸데 없이 이런저런 영화의 장면들이나 드라마상의 수법들도 한 번씩 돌이켜 보았다.그러다가, 나는 생각이 오른쪽 바지주머니에 있는 교환권에 미쳤다. 쿠폰 꾸러미를 갖다주고 호텔에서 받아온 교환권. 이 교환권은 왕처럼 대접해주는 레드록 호텔의 최고 식사를 누릴 수 있는 갈라 디너 초대권으로 쓸 수 있었다.레드록 호텔은 개장 10주년을 맞아서 다양한 행사들을 하고 있었다. 내가 하필 레드록 호텔에 온것도, 바로 그 행사의 일환으로 할인 행사를 하고 있었기에 호텔 방 값이 쌌기 때문이었다. 그녀가 레드록 호텔에 머무는 것도 아마 그 때문이라는 생각도 든다. 여러가지 개장 10주년 행사들 중에서 특별히 심혈을 기울이는 것이, 바로 갈라 디너 행사였다. 세계 최고의 요리를 세계 최고의 봉사와 함께. 그리고 방해가 되지 않지만 심금을 울리는 음악 연주와 요란하지 않지만 진심을 즐겁게하는 마술 공연을 펼친다. "나는 그 때, 그 뭔가 맺힌 듯한 아버지의 표정에서 하루 세 번, 식후 삼분전, 매 세 시간 동안 어머니에게 구박을 듣는 명예퇴작자 공처가의 뜨거운 낭만 같은 것 마저 느낄 수 있었다.그러나, 나는 어쩔 수 없었다. 세상을 살다보면, 별 이유도 없이 눈에 괜히 뜨이는 사람이 있다. 예를 들면, 내가 처음 중학교 3학년이 되었을 때, 나는 우리반 여학생들 중에 누가있는지 보았다. 여러 아이들이 있었지만, 나는 혜란이라는 아이는 좀 예쁘다고 생각했다.그 처음 눈에 띈 좀 예쁘다는 생각은, 다음 날 학교에 왔을 때, 한 번 더 혜란이를 보게 만들었다. 그리고, 그 다음 날 왔을 때, 다시 한 번 더 혜란이를 보게 만들었다. 어느 새, 나는 우리반 여자아이들 중에 나는 혜란이를 가장 좋아한다고 생각하게 되었고, 여름이 올 때 쯤이 되자, 나는 혜란이와 마주쳐 무슨 말이라도 두 세마디 할라치면, 괜히 가슴이 두근거리는 증세로 발전되게 되었던 것이다.나는 지금 벨라지오의 분수 앞에서 그녀를 보며 그런 생각들을 했다. 세상 살다보면 서로 말이 안통하는 상대라든가, 같이 있으면 어색해서 빠져나오고 싶은 사람들이 얼마나 많은가. 그 뿐이랴. 괜히 보고만 있어도 반감 생기는 사람도 있고, 심지어 실제로 현실에서 아무 상관도 없어도 텔레비전에 나오기만 해도 왠지 싫어서 채널을 돌리게 하는 배우나 가수들도 있다. 그런데, 처음 이상한 인도식 콩요리를 잘못 갖다 줬을 때부터, 나는 이 사람과는 이상하게 뭔가 통하는듯 하지 않았던가. 따지고보면, 이런게, 이런게 첫 눈에 반한다는 거 아닌가.나는 뭘 어떻게 더 좀 친해질 수 있을까, 하고 이런저런 시나리오를 머리속에서 짜기 시작했다. 이렇게 저렇게 대사를 해서, 저쪽 호텔의 쇼를 보러가자고 해볼까. 그게 아니면, 좀 조용한 어떤 장소로 어떻게 가는 것은 어떤가. 쓸데 없이 이런저런 영화의 장면들이나 드라마상의 수법들도 한 번씩 돌이켜 보았다.그러다가, 나는 생각이 오른쪽 바지주머니에 있는 교환권에 미쳤다. 쿠폰 꾸러미를 갖다주고 호텔에서 받아온 교환권. 이 교환권은 왕처럼 대접해주는 레드록 호텔의 최고 식사를 누릴 수 있는 갈라 디너 초대권으로 쓸 수 있었다.레드록 호텔은 개장 10주년을 맞아서 다양한 행사들을 하고 있었다. 내가 하필 레드록 호텔에 온것도, 바로 그 행사의 일환으로 할인 행사를 하고 있었기에 호텔 방 값이 쌌기 때문이었다. 그녀가 레드록 호텔에 머무는 것도 아마 그 때문이라는 생각도 든다. 여러가지 개장 10주년 행사들 중에서 특별히 심혈을 기울이는 것이, 바로 갈라 디너 행사였다. 세계 최고의 요리를 세계 최고의 봉사와 함께. 그리고 방해가 되지 않지만 심금을 울리는 음악 연주와 요란하지 않지만 진심을 즐겁게하는 마술 공연을 펼친다.바로, 이거다. "나는 그 때, 그 뭔가 맺힌 듯한 아버지의 표정에서 하루 세 번, 식후 삼분전, 매 세 시간 동안 어머니에게 구박을 듣는 명예퇴작자 공처가의 뜨거운 낭만 같은 것 마저 느낄 수 있었다.그러나, 나는 어쩔 수 없었다. 세상을 살다보면, 별 이유도 없이 눈에 괜히 뜨이는 사람이 있다. 예를 들면, 내가 처음 중학교 3학년이 되었을 때, 나는 우리반 여학생들 중에 누가있는지 보았다. 여러 아이들이 있었지만, 나는 혜란이라는 아이는 좀 예쁘다고 생각했다.그 처음 눈에 띈 좀 예쁘다는 생각은, 다음 날 학교에 왔을 때, 한 번 더 혜란이를 보게 만들었다. 그리고, 그 다음 날 왔을 때, 다시 한 번 더 혜란이를 보게 만들었다. 어느 새, 나는 우리반 여자아이들 중에 나는 혜란이를 가장 좋아한다고 생각하게 되었고, 여름이 올 때 쯤이 되자, 나는 혜란이와 마주쳐 무슨 말이라도 두 세마디 할라치면, 괜히 가슴이 두근거리는 증세로 발전되게 되었던 것이다.나는 지금 벨라지오의 분수 앞에서 그녀를 보며 그런 생각들을 했다. 세상 살다보면 서로 말이 안통하는 상대라든가, 같이 있으면 어색해서 빠져나오고 싶은 사람들이 얼마나 많은가. 그 뿐이랴. 괜히 보고만 있어도 반감 생기는 사람도 있고, 심지어 실제로 현실에서 아무 상관도 없어도 텔레비전에 나오기만 해도 왠지 싫어서 채널을 돌리게 하는 배우나 가수들도 있다. 그런데, 처음 이상한 인도식 콩요리를 잘못 갖다 줬을 때부터, 나는 이 사람과는 이상하게 뭔가 통하는듯 하지 않았던가. 따지고보면, 이런게, 이런게 첫 눈에 반한다는 거 아닌가.나는 뭘 어떻게 더 좀 친해질 수 있을까, 하고 이런저런 시나리오를 머리속에서 짜기 시작했다. 이렇게 저렇게 대사를 해서, 저쪽 호텔의 쇼를 보러가자고 해볼까. 그게 아니면, 좀 조용한 어떤 장소로 어떻게 가는 것은 어떤가. 쓸데 없이 이런저런 영화의 장면들이나 드라마상의 수법들도 한 번씩 돌이켜 보았다.그러다가, 나는 생각이 오른쪽 바지주머니에 있는 교환권에 미쳤다. 쿠폰 꾸러미를 갖다주고 호텔에서 받아온 교환권. 이 교환권은 왕처럼 대접해주는 레드록 호텔의 최고 식사를 누릴 수 있는 갈라 디너 초대권으로 쓸 수 있었다.레드록 호텔은 개장 10주년을 맞아서 다양한 행사들을 하고 있었다. 내가 하필 레드록 호텔에 온것도, 바로 그 행사의 일환으로 할인 행사를 하고 있었기에 호텔 방 값이 쌌기 때문이었다. 그녀가 레드록 호텔에 머무는 것도 아마 그 때문이라는 생각도 든다. 여러가지 개장 10주년 행사들 중에서 특별히 심혈을 기울이는 것이, 바로 갈라 디너 행사였다. 세계 최고의 요리를 세계 최고의 봉사와 함께. 그리고 방해가 되지 않지만 심금을 울리는 음악 연주와 요란하지 않지만 진심을 즐겁게하는 마술 공연을 펼친다.바로, 이거다. 네바다주에서 미래를 잃은 이 불쌍한 아시아인을 위해서, 아나사지 인디언 조상들의 영험이 바로 오늘 나의 인연을 맺어줄 기회에 숨을 불어 넣어주고 있는 것이다. "나는 그 때, 그 뭔가 맺힌 듯한 아버지의 표정에서 하루 세 번, 식후 삼분전, 매 세 시간 동안 어머니에게 구박을 듣는 명예퇴작자 공처가의 뜨거운 낭만 같은 것 마저 느낄 수 있었다.그러나, 나는 어쩔 수 없었다. 세상을 살다보면, 별 이유도 없이 눈에 괜히 뜨이는 사람이 있다. 예를 들면, 내가 처음 중학교 3학년이 되었을 때, 나는 우리반 여학생들 중에 누가있는지 보았다. 여러 아이들이 있었지만, 나는 혜란이라는 아이는 좀 예쁘다고 생각했다.그 처음 눈에 띈 좀 예쁘다는 생각은, 다음 날 학교에 왔을 때, 한 번 더 혜란이를 보게 만들었다. 그리고, 그 다음 날 왔을 때, 다시 한 번 더 혜란이를 보게 만들었다. 어느 새, 나는 우리반 여자아이들 중에 나는 혜란이를 가장 좋아한다고 생각하게 되었고, 여름이 올 때 쯤이 되자, 나는 혜란이와 마주쳐 무슨 말이라도 두 세마디 할라치면, 괜히 가슴이 두근거리는 증세로 발전되게 되었던 것이다.나는 지금 벨라지오의 분수 앞에서 그녀를 보며 그런 생각들을 했다. 세상 살다보면 서로 말이 안통하는 상대라든가, 같이 있으면 어색해서 빠져나오고 싶은 사람들이 얼마나 많은가. 그 뿐이랴. 괜히 보고만 있어도 반감 생기는 사람도 있고, 심지어 실제로 현실에서 아무 상관도 없어도 텔레비전에 나오기만 해도 왠지 싫어서 채널을 돌리게 하는 배우나 가수들도 있다. 그런데, 처음 이상한 인도식 콩요리를 잘못 갖다 줬을 때부터, 나는 이 사람과는 이상하게 뭔가 통하는듯 하지 않았던가. 따지고보면, 이런게, 이런게 첫 눈에 반한다는 거 아닌가.나는 뭘 어떻게 더 좀 친해질 수 있을까, 하고 이런저런 시나리오를 머리속에서 짜기 시작했다. 이렇게 저렇게 대사를 해서, 저쪽 호텔의 쇼를 보러가자고 해볼까. 그게 아니면, 좀 조용한 어떤 장소로 어떻게 가는 것은 어떤가. 쓸데 없이 이런저런 영화의 장면들이나 드라마상의 수법들도 한 번씩 돌이켜 보았다.그러다가, 나는 생각이 오른쪽 바지주머니에 있는 교환권에 미쳤다. 쿠폰 꾸러미를 갖다주고 호텔에서 받아온 교환권. 이 교환권은 왕처럼 대접해주는 레드록 호텔의 최고 식사를 누릴 수 있는 갈라 디너 초대권으로 쓸 수 있었다.레드록 호텔은 개장 10주년을 맞아서 다양한 행사들을 하고 있었다. 내가 하필 레드록 호텔에 온것도, 바로 그 행사의 일환으로 할인 행사를 하고 있었기에 호텔 방 값이 쌌기 때문이었다. 그녀가 레드록 호텔에 머무는 것도 아마 그 때문이라는 생각도 든다. 여러가지 개장 10주년 행사들 중에서 특별히 심혈을 기울이는 것이, 바로 갈라 디너 행사였다. 세계 최고의 요리를 세계 최고의 봉사와 함께. 그리고 방해가 되지 않지만 심금을 울리는 음악 연주와 요란하지 않지만 진심을 즐겁게하는 마술 공연을 펼친다.바로, 이거다. 네바다주에서 미래를 잃은 이 불쌍한 아시아인을 위해서, 아나사지 인디언 조상들의 영험이 바로 오늘 나의 인연을 맺어줄 기회에 숨을 불어 넣어주고 있는 것이다. 나는, 교환권을 꺼내서. 