운명의 첫사랑이라고평생 가슴속에 묻어두고 사는남자애들이 몇십명씩 있지만,정작 그예쁜 애는걔네들 기억도못한다니까. ”나는다시 그녀의모습과 구름속의 얼굴을떠올려 비교해본다. 한쪽눈은 닮아보이기도 했고,잠깐 동안다른 쪽눈은 똑같아 보이기도했다.그녀는 계속해서말했다.“그리고,그 여자가실제로 몇호 기계에서무슨 아이디로프로그램을 이용하고있는 지,아는 게아무 의미가없다니까. 구름 속에서나타난 모습은그 여자실제 진짜모습이 아니잖아. 그거는 그여자가 상상하는자기가 바라는모습이라니까. 그것도 뭣도아니고 그냥니가 상상했던모습일 수도있겠지. ”우리는다시 헤어졌던 가게로갔다.이번에는 음식을주문했다.그녀는 맛있게첫번째 요리를먹었다.두번째 요리가나오기를 기다리는동안,그녀는 다시전화기 화면을들여다 보았다.4분 26초동안 말이없다가,그녀가 다시나에게 말했다.“그리고그 여자를찾아낸다고 해도뭘 어쩔래. 그 여자한테깨어 나서,바깥 세상에서만나서 데이트라도하자고 할래? 그러면 그여자가,‘아 당신도내 운명이었습니다!’이러면서,이거 다때려치우고 굳이골치 아프게나오려고 할거 같애?염라대왕 주식회사프로그램에 들어와 있는사람 중에노인들이 엄청많은 거알지. 그여자 찾아내서알고 봤더니106살짜리 할머니면어떡할래. 아니면 비행기사고로 몸이절반 쯤날아간 사람이면어떡할래. ”나는“그렇네” “그럴수도 있겠다 ”“그렇긴 그렇지”하고 대답했다.한참 그러다가내가 그녀에게말했다.“창가쪽으로 자리를좀 옮길까? ”창밖의 하늘을보니,햇빛은 또밝고, 흰구름은 또많았다.그렇지만 이번에는높은 하늘끝에 날카롭고차가운 긴몇 킬로미터 짜리얼음 깃털모양이 오전의차가운 공기저편에 떠있을 뿐이었다.결국내가 헤어졌던그녀의 말이맞기는 다맞다고 하면서도,나는 오기를부려 보기로했다. 한번 끝까지찾아 볼것이다.누가 무슨생각으로,어떤 정신이무슨 꿈을꾸다가 본것이지 알고싶었다.헤어졌다는 것의장점이 그런것 아닌가생각 했다.행복한 인생을떠올린다고 해봐야, 고작지루한 직장과짜증 잘내는 여자친구에 먼하늘에 구름처럼떠 있는누구인지도 모를사랑 밖에못 떠올리는것이 내신세라면야,하는 수있겠나 싶었다.그게 내가눈을 감고했던 기도였다.-2014년,가양동에서   망했다이게다 안형일 때문이다.나는“최면치료소” 앞에 와 있었다.낡은주상복합 건물의 햇빛이 들지 않는 곰팡이 슨 복도구석에 있는 “최면치료소” 사무실은 수상해 보이기만했다.들어서면,치료해준다면서 최면가스로 나를 기절 시키고,이건물 지하실에라면 족히 살고 있을 만한 고려시대 부터몰래 숭배해 오던 지네 괴물에게 나를 먹이로 던져줄만한 곳으로 보였다.아무렴,안형일이아니었다면,이런최면치료소 앞에 내가 와 있을 이유는 결코 없다고생각한다.사실안형일과는 고등학교 다니던 시간 대부분 중에는 별로친하지도 않았다.사실친하다면 친한 편이기는 했다.그렇지만,특별히재미난 일을 같이 했던 기억이나,서로진지한 이야기를 오래 나눴던 일도 전혀 없었다.그냥저냥친한 듯 하지만 많이 친하지는 않은 그 정도친구였다.그렇지만대입 시험이 끝나고 학교 수업을 거의 안하면서 허구헌날놀며 지내는 날이 오게 되자,안형일과나는 같이 돌아 다니는 일이 많아졌다.안형일은여름과 가을 동안,피로한수업이 겹겹히 쌓여 있고,공부해야 한다,대학가야 한다는 압력이 푹푹 쌓여 있을 때는 친해질 일이없는 인간이었지만,쓸데없는 일 하며 헛시간 보내기에는 은은하게도 죽이 잘맞았다.안형일은아름다운 옷차림의 젊은 여자들이 많이 다니는 시내어느 길거리의 적당한 의자에 앉아서 "감상"을하며 시간을 때우는 놀이 따위를 나에게 권했고,나는안형일에게 라면 끓여 먹을 때 해물탕면과 쇠고기면을1.5:0.5로섞어 먹으면 3배로맛있다는 지식을 전수해 주는 등의 교류를 했던것이다.그러던차에 나는 대학 입학 면접을 보기 위해 학교를 하루거르고 멀리 다녀온 일이 있었다."미래에어떤 사람,어떤직업을 갖고 싶나? "라는면접관의 질문에,"바로교수님 같이 학계에서 학문을 연구하는 사람이 되고싶습니다 