”그렇게해서, 이대학원생은 직접청우를 연구하러찾아 가는것이 아니라,다른 사람에게청우를 한마리만 잡아달라고 의뢰할수 밖에없게 되었다.그리고 이대학원생은 연구비규정을 위반하지않고,규정대로 연구비를사용해서 청우를구하기 위해한 변호사에게이 업무를부탁했는데,바로 솜브레로은하계의 마금희에게이 일을맡겼던 것이다.마금희는연구비 규정을세밀하게 살펴보더니,새로운 제안을했다.“문제없겠네요. 제가 청우까지잡아 다드릴테니까,조금만 더비용에 얹어주세요. ”대학원생은이 제안에응했고,이에 따라마금희는 전자그물을들고 사냥용비행엔진을 타고다니며 청우를잡았다.이렇게해서 마금희가잡아서 화성까지끌고 온이 동물을헤집어 보았더니과연 지구의동물과 분자구조도 비슷하더라,그게 아니면DNA를쓰기는 쓰는데염기의 종류는다섯 개더라,- 그런 비슷한 결론이났다거나,그 덕분에“고등한 물질생명체가 존재하는방식은 우주전체에서DNA 분자를정보 전달매체로 사용하는방법이 유일하게수억년 이상의안정성을 갖는방법이며,외부 조건을막론하고 다른물질은 이런역할을 할수가 없다 ”는기가 막힌결론이 나왔다거나,했을 수도있었을 것이다.하지만이런 연구의결론은 마금희와는아무 상관이없다.마금희의악명은,이렇게 마금희가잡아 온청우를 화성에도착해서 꺼내놓고 보니,문득 이 청우가말을 하더라는것에서 시작되었다.3.마금희가잡아 온청우는 우주선에태워 운반해오는 동안,우주선의 대원들에게말을 배웠다.청우는 소가우는 소리와비슷한 소리를낼 뿐이었기때문에,유창하게 발음을하는 것은아니었다.“우우우우우”나“유우우우우”나“무우무우” 같은소리를 내는데그걸 묘하게소리를 내서꼭 사람말 소리와비슷한 소리를내는 것이었다.이것을신기하게 여긴한 사육담당자가 청우에게먹일 먹이를고르면서,“여물을푹 끓인게좋아, 좀덜 끓인게좋아? ”따위의취향을 물어보다가,청우가 단지말하는 소리를엇비슷하게 흉내낼뿐만 아니라말을 알아듣고 분명히의사를 표현한다는사실을 알게되었다.뿐만아니었다.청우를 조금훈련시켜서 키보드자판 역할을하는 발판을발굽으로 눌러의사 소통을하게 시키자,청우는 상당한시행착오 끝에사람들과 꽤 풍부한 의사소통을할 수있게 되었다.청우를 사람과비교한다면 아주똑똑한 사람이라고할 수는없었다.그렇지만,그래도 청우가가진 지능의법적인 위치를평가할 화성의검사와 판사들중에도 청우보다 덜떨어진사람들이 얼마든지있는 수준이었다.특히,청우가 말이라는것을 모르면서살아 온동물이다가,잠깐 사이에세상에 “말”(소와닮은 다른동물이 아니라- 물론그런 동물이있다는 것도청우에게는 놀라운사실이었지만)이라는것이 있다는사실을 처음알고서 말을깨우친 것을감안 한다면,청우는 놀라운동물이었다.그렇게 말을갓배운 지얼마 지나지않았으면서도 그렇게나많은 대화를할 수있다는 점은 대단해 보였다.청우가똑똑해지는 데는한계가 있었고,인간이 말을가르치기 전에는서로 대화를할 줄도모르는 동물이청우이기는 했다.그렇지만,인간이 길들여서말을 가르치면청우가 서로농담따먹기를 할수 있는친구가 되는것도 사실이었다.문제는마금희에게는 어쨌거나청우가 동물일뿐이었다는 점이었다.연구용으로 청우를사냥하는 것에는아무런 제약이없었다.마금희는 청우를사냥하는 데에재미도 느꼈고,청우에 대해연구하고 싶은사람들도 세계곳곳에 널려있었다.마금희는 청우를붙잡아서 은하수와안드로메다 은하계곳곳으로 보내며돈을 벌었다.소와닮은 친근하고순한 모습에,“가두지 말라”“죽이지 말라”고애원하는 의사를표현할 줄아는 이동물은 수많은인간의 행성에서동정심을 끌어 냈다.“어떻게지각이 있고,마음이 있는동물을 함부로붙잡고,죽일 수있는가? ”그렇지만마금희는 반박했다.“이동물은 원래상태로는 그야말로소 같이사는 동물일뿐입니다. 인간이 억지로개입해서 뭔가를가르쳤기 때문에그제서야 지능과비슷한 역할을하는 어떤습성이 괴상하게발달하는 것뿐입니다. 내가 이동물을 처음잡을 때,그 순간에는이 동물은그저 소같은 동물일뿐이었습니다. ”마금희에게소송을 건청우 보호 협회 회장이라는사람도 따지는말은 있었다.“그렇다면사람도 어린 아기들은말 못하고지각 없기는마찬가지입니다. 다른 인간이 가르쳤기때문에,말도 하고,따지기도 하고,소송도 거는것입니다. ”그러자,마금희는 다시반대 예시로하백 민주 왕국의 늑대떼들에대해 이야기했다.“인위적으로조작을 해서 사람 비슷하게 된다고 해서 바로 사람취급을 하면 안되는 겁니다. 하백민주 왕국이 있는 행성의늑대떼들은 늑대와같은 동물이지만,얼마 전에애완동물로 이늑대를 기르던사람들이 지능강화 약품을살포하는 바람에무척 많은숫자가 사람과똑같이 말을하고 사회를이룰 수있게 되었다고합니다. 