" 　하고는 엎드려 바닥을 더듬어 바둑돌을 주우려 하였다. 그러나 바둑돌은 그대로 데굴데굴 굴러가서 길 한 복판으로 갔다. 숙신족 여자는 바둑돌을 주우려고 엎드린채로 기어서 길 가운데 쪽으로 갔다. 　그런데, 그 때 마침 비단으로 치장한 수레 한 대가 길을 지나가고 있었다. 수레는 금은으로 만든 장식을 달아 놓은 소 두 마리가 끌고 있는 요란한 것이었다. 또한 수레 앞뒤에 귀한 옷을 입은 아름다운 여자 넷과 갑옷을 입은 병사 여럿이 같이 가고 있었다. 이 수레가 지나가려는 길에 숙신족 여자가 바둑돌을 주우러 가고 있었으니, 수레와 함께 지나가던 병사들은 놀란 눈으로 여자를 보았다. 이윽고 화려한 갑옷을 입고 있는 한 병졸이 업드린 숙신족 여자를 걷어 차 버렸다. 　숙신족 여자는 소리도 지르지 못하고 나동그라졌다. 여자는 흙먼지를 뒤집어 쓴 채 정신을 차리지 못하고 꿈틀거렸다. 여자는 누운채 손을 뻗어 바닥에 있는 떨어진 바둑돌을 쥐려고 하였다. 그러자, 병졸은 날카로운 못이 삐죽삐죽 튀어 나온 철로 된 신발로 숙신족 여자의 손을 짓밟아 꿰뚫어 버리려고 하였다. 　그 모습을 본 우랑은 주먹으로 병졸의 목을 때렸다. 병졸은 뒤로 넘어졌다. 숙신족 여자는 밟히지 않고 몸을 구하여 간신히 비틀거리며 기어서 길가로 피하였다. 숙신족 여자는 몸을 달달 떨며 바닥에 납작 엎드렸다. 　병졸이 넘어진 것을 보고, 그 병졸을 거느린 한 갑옷을 입은 벼슬아치 갑사(甲士)가 달려왔다. 갑사는 넘어진 병졸과 병졸을 넘어뜨린 우랑을 보고, 화를 내며 소리쳤다. 　"누구이기에 감히 소태후 마마의 수레를 이끄는 병사를 넘어뜨리는가? " 　우랑이 갑사를 노려 보았다. 　"저는 이곳 중항을 돌보고 있는 자로 조정의 조의 벼슬을 하고 있는 사람입니다. 조정의 신하 된 자로 소태후 마마의 행차를 알아 보지 못하고 길을 지체하게 한 것은 죄가 가볍지 않다 할 것입니다. 하오나, 저 병졸이 죄 없는 여자를 말도 없이 갑자기 때리고 또 못이 달린 신으로 밟아 손을 짓이기려 하므로, 이곳을 돌보는 조정의 관리로서 멈추도록 한 것입니다. " 　우랑의 말이 끝나자 갑사는 바로 칼을 빼들었다. 갑사가 칼을 겨눈 채로 말했다. 　"그대는 조정의 관리라는 자로 어찌 아는 것이 없소? 조정의 벼슬을 하는 사람이 수레를 타고 지나갈 때에는 숙신족들은 모두 팔다리와 무릎을 모두 땅에 붙이고 고개를 숙이며 지나갈 때까지 움직이지 않아야만 하는 것을 모르시오? 이를 어기는 것은 감히 고구려 군사와 맞서고자 하는 것이며, 조정의 뜻을 거스르고자 하는 것이오. 저 여자는 옷차림과 더러운 냄새로 보건데 반드시 숙신족임에 틀림이 없는데, 눈이 빠지고 귀가 멀었는지, 감히 고구려 고관의 수레가 지나가는 데 길을 막고 있지 않았소? 어찌 내가 엄히 벌하지 않겠소?" 　우랑이 답하였다. 　"조정의 제도라 하는 것은 개국때에 극(克)씨, 중실(仲室)씨, 소실(少室)씨가 함께 만든 법과 후에 을파소가 만든 법이 있고, 의식과 예절이라 하는 것에는 탁리(託利)와 사비(斯卑)가 죽을 때에 만들어진 것과 두노(杜魯)가 반정(反正)을 할 때에 세운 것이 있습니다. 저는 미약한 재주로 조정의 벼슬 자리에 오른 것이 두려웠기 때문에, 지난 20년 동안 나라에 세워져 있는 이러한 제도들을 익히는 것을 하루도 게을리 한 적이 없었습니다. 그러나, 그 중에 숙신족이라면 수레가 지나갈 때에는 엎드려 움직이지 말아야 한다는 것은, 그와 비슷한 것 조차 단 한 번도 들어 본 적이 없습니다. " 　갑사가 다시 말했다. 　"안국군께서 이곳에서 숙신족 도적떼들을 몰아낸 후에, 고구려 군사들의 위엄을 보이고자 엎드린 숙신족 도적떼들의 앞에서 항복을 받은 것을 너는 모르느냐? 그 후로 고구려의 관리가 길을 나설 때에는 응당 숙신족이라면 반드시 몸을 엎드려 예를 표하는 것이 오랜 습속임을 너는 모르는가? " 　갑사가 금방이라도 칼을 휘두를 듯이 다가서자, 우랑도 지지 않고 맞섰다. 　"비록 지역 마다 풍속이 다를 수는 있다고 하나, 어찌 조정의 이름을 빌어 죄를 묻고 벌을 주면서 제도에도 없는 일을 할 수 있겠습니까? " 　우랑이 거기까지 말하자, 그 모습을 보고 있던 주위 사람들은 기가 차다는 듯 혀를 찼다. 　"도성에서 온 저 자는 바보인가? "　"20년 동안 조정의 관리였다는 자가 어찌 이토록 앞뒤를 따질 줄을 모르는가? " 　비웃는 소리가 좌우에서 들려오자, 우랑은 갑사를 노려보며 똑똑히 다시 말했다. 　"저는 중항의 조의이니, 제가 수레의 행차를 늦게 한 것을 직접 빌고 용서를 구할 것입니다. 하지만, 까닭 없이 길 위의 아녀자를 걷어찬 것은 공의 잘못이며, 공께서는 다시는 그와 같은 일을 하지 마십시오. "　"답답하구나. 이유가 없는 것이 아니라, 저 숙신족이 방금 고구려 수레가 오는 줄도 모르고 앞에서 오락가락 거리지 않았느냐? 그래서 내가 벌을 준 것 아니냐. 그 벌이 잘못된 것이라한다면, 너는 지금 안국군을 욕 하는 것인가? " 　수레가 멈춘채로 소란한 시간이 한참 흘렀다. 그러자, 수레 안에 있던 소태후라는 여인이 잠깐 휘장 밖으로 얼굴을 내밀어 밖을 보았다. 　소태후의 하얀 얼굴이 나타나자, 갑자기 그 아름다운 모습에 잠시 동안이지만 일시에 거리가 온통 아무 소리도 들리지 않는 듯 하였다. 먼지투성이 소란스러운 거리에 어울리지 않도록 그 귀한 얼굴은 몹시 곱고 작은 어긋난 티끌조차 없이 맑게 아름다웠다. 소태후는 가만히 아랫사람인 궁녀를 불러 조용히 말했다. 　이윽고 소태후가 불렀던 궁녀가 종종걸음으로 달려와 행렬을 이끄는 소사자(小使者) 관직을 맡은 장수에게 말했다. 　"소태후 마마께서 길이 늦어지는 까닭을 물으시며 힘겹다 하십니다. 