그렇게 수술한 날 정신을 잃고, 나는. 그렇게 수술한 날 정신을 잃고, 나는. 그리고 나서 더 이상 아무 것도 없을 수도 있었는데, 나는. 그렇게 수술한 날 정신을 잃고, 나는. 그리고 나서 더 이상 아무 것도 없을 수도 있었는데, 나는. 나는 그게 아니라, 깨어났다. 수술을 이겨 내고 나는 깨어난 것이다. 정신을 잃고, 그리고 나서 더이상 없는 것이 아니라, 정신을 잃은 뒤에 깨어나서 다시 생각하고 느끼는 일을 한 것이다. 처음으로 내가 느낀 것은 머리가 엄청나게 아프다는 것이었다. 진짜 무지막지하게 마구잡이로 끝도 없이 아팠다. 죽도록 아팠다. 죽는 것을 그렇게 두려워하다가 깨어나서 느낀 것치고 비유가 이상하긴 하다만, 와아. 정말 그때는 머리가 죽도록 아팠다. 머리가 깨어질 듯 아프다는 표현이 있는데, 나는 실제로 머리를 깨 부순 상황이었기 때문에, 머리가 깨어진 아픔 그 자체 였다. 글쎄. 나는 아직까지도 어지간한 두통에는 "머리가 깨어질 듯 아프다" 나는 아직까지도 어지간한 두통에는 "머리가 깨어질 듯 아프다"라는 표현은 쓰지 않고, 가끔 책이나 인터넷의 글에서 "머리가 깨어질 듯 아프다" 나는 아직까지도 어지간한 두통에는 "머리가 깨어질 듯 아프다"라는 표현은 쓰지 않고, 가끔 책이나 인터넷의 글에서 "머리가 깨어질 듯 아프다"라는 글을 보면, 슬며시 비웃으면서 "어딜, 머리가 한 번 깨어져 보면 거품처럼 깨어질 직유법" 나는 아직까지도 어지간한 두통에는 "머리가 깨어질 듯 아프다"라는 표현은 쓰지 않고, 가끔 책이나 인터넷의 글에서 "머리가 깨어질 듯 아프다"라는 글을 보면, 슬며시 비웃으면서 "어딜, 머리가 한 번 깨어져 보면 거품처럼 깨어질 직유법"이라고 생각하곤 한다. 고통의 강도로만 따지면 도무지 다시 돌이키기 싫을 만한 그때 그 두통을 이렇게 잘 기억하는 것은 머리가 엄청나게 말도 안될 정도로 아팠기 때문이기도 하지만, 또 한편으로는 그 아픔을 느끼고 있다는 자체가 그때는 기쁘고 좋았기 때문이다. 수술을 하고 나면 변태가 된다는 것은 아니다. 