 “그래서 그 오랜 시간 동안 전세계 사람들을 괴롭히던 천연두가 지금은 현대에는 완전히 멸종되어 버렸어요. 옛날에는 그렇게나 무서운 병이었는데, 지금은 아예 사라진지 수십년이 지났으니 젊은 사람들일 수록 천연두에 대해서는 아예 저항력조차 전혀 없지요. 그래서 어떤 사람들은 만약에 테러리스트들이 어디서 혹시 천연두 바이러스를 발견해서 세상에 살포하면 엄청난 난리가 날 거라고 걱정하기도 하더라고요. 천연두 없는 세상에서 다들 너무 오래 살았으니까, 갑자기 천연두가 다시 퍼지면 견딜 수 있는 사람들이 너무 없어서 다들 쓰러질 가능성이 높기는 높잖아요. 그러니까 천연두가 어디선가 다시 튀어나오면 전 세계에서 사람들 사이에 막대한 규모의 사망자가 발생하는 재앙이 될 수도 있을 거라고요. 그래서 요즘 같이 천연두에 안전한 시대가 오래 되었을 수록 천연두 바이러스가 아주 조금이라도 다시는 돌지 않도록 정말 주의해야 되는 거죠.”  필자는 참다 못해 거기에서 말을 끊고 그 자에게 물었다.  “원래 하려고 하신 이야기를 하시면 안될까요? 원래 저를 찾아 오신 것은 한국의 고대 역사에 대해 뭔가 물어 보시려고 했기 때문이라고 들었는데요.”  그가 대답했다.  “그렇죠. 맞습니다.”  그는 겸연쩍다는 듯이 웃었다.  그리고 그는 뜬금없이 일본 역사 이야기를 하기 시작했다.  “고대로 거슬러 올라가 보면, 일본은 고립되어 있는 섬나라였잖아요? 그래서 일본에는 천연두 같은 전염병도 별로 안 들어 와 있었을 거라고요. 그런데, 일본 역사 기록을 보면 6세기 7세기 쯤에 일본에 갑자기 전염병이 너무 어마어마하게 퍼져서 사람들이 무더기로 죽어 나갔다고 되어 있거든요. 전염병 때문에 온 나라가 무너지고 일본이 통째로 망할 정도로 너무 큰 피해가 생겨서 인구가 확 줄어들 정도였다는 이야기까지 있을 정도예요.”  필자는 그 순간 짜증이 나서 말소리가 커진 상태로 말했음을 밝힌다.  “일본인들이 죽은 게 한국 고대사랑 무슨 상관입니까?” “그런데 그때 고대 일본에 건너가서 사람들을 굉장히 많이 죽게 만든 전염병이 천연두였을 거라고 보고 있는 학자들이 있어요. 아마 한반도와 교류가 많아지면서 한반도에서 건너간 천연두가 일본에 퍼지면서 그 난리가 났을 거라고 짐작하는 거죠. 특히 백제가 신라에 멸망 당할 때, 백제 군사들을 도와서 신라에 대항하기 위한 지원군으로 일본 사람들이 굉장히 많이 한반도로 건너 온 적이 있었거든요. 그때 그 일본 사람들 중에 천연두에 걸려서 일본으로 돌아온 사람들이 있었을 수도 있을 거예요. 나중에 기록된 일본 전설 중에는, 일본 사람들이 신라를 공격하려고 갔다가 신라의 신이 일본 사람들을 막았기 때문에 하는 수 없이 그냥 돌아 와 버렸다는 이야기가 있거든요. 혹시 그 전설 속에 나오는 신라의 신이라는 게 한반도의 천연두를 상징한다, 뭐 그런 해석도 있고요.”  필자는 말 없이 그의 이야기가 계속되기를 기다렸다. 그가 이어 말했다.  “결국 백제가 망했을 때, 승리한 신라군은 백제 쪽에서 싸웠던 일본 병사들도 포로로 붙잡아 왔을 거라고요. 그 중에 병들어 죽은 포로들을 경주 외곽 지역에 묻었다고 추측하는 학자들이 최근에 몇 분 계시거든요. 그런데 그 일본 포로 시체들 중에 일부는 옛날 신라 석빙고의 얼음 저장 창고 밑 방향으로 지하 깊숙한 곳에 묻혀 있을 수도 있다고 해요. 그런데 저희들이 염려하고 있는 게 뭐냐면, 만에 하나의 가능성이지만 그 옛날 일본 병사들 시체가 지진이 일어났을 때 무너져 내린 차가운 얼음과 섞여서 지하 깊은 곳에 묻혀 있을 수도 있다는 거 거든요. 그러면 차가운 온도로 굉장히 오래 그게 보존될 수도 있지 않을까요? 만약에 그렇게 되면 그 일본 병졸들의 시체 속에서 천연두 바이러스가 남아 있는 것이 혹시 조금이라도 이제껏 보존되어 있을 수도 있지 않을까, 그런 걱정을 하고 있어요. 그래서, 이쪽 지역 유적지에 관한 소문을 선생님께서 많이 아신다고 해서 혹시 고대 일본인 무덤에 대한 이야기를 아시는 것 없으신지 한 번 여쭤 보려고 온 겁니다. 뭐, 일반인들이 걱정하실 필요는 전혀 없어요. 어떤 정신나간 얼간이들이 할 일 없이 괜히 그 깊숙한 곳까지 땅을 파고 들어 가서 천 년도 넘게 묵은 남의 나라 병졸 시체를 파헤치겠습니까?”  필자는 고개를 돌려 창에 비친 필자 자신의 얼굴을 보았다. 그때까지는 혁명을 위해 몸바쳐 애쓰다가 몸살이 나서 생긴 영광스러운 훈장이라고 생각했던, 얼굴에 핀 열꽃이 보였다.  - 2020년, 여의도에서    팔당 처리소곽재식서 대리가 팔당 처리소에 들어 서자, 로봇이 걸어 나와 맞아 주었다. 로봇은 근사한 모습이었다. 사람과 무척 닮은 모습이기도 했다. 로봇이 말했고, 서 대리가 대답했다. “어서 오십시오, 고객님. 신청 이유랑 신청자 세부 사항을 저희가 받아야 하는데 괜찮으실까요?” “제가 집에서 인터넷으로 신청 할 때, 신청 이유랑 신청자 세부 사항은 먼저 다 작성해서 드렸었는데요.” “예, 그렇죠. 그렇게 신청을 했으니까 저희 쪽으로 접수가 되어서 오시게 된 것이고. 그런데, 아무래도 중요한 내용이다보니까, 인터넷으로 신청을 다 했다고 하더라도 여기서 다시 한 번 더 대화를 하면서 말로도 다시 확인하게 되어 있어요.” “예? 그러면 제가 인터넷에서 신청한 대로 다시 한 번 그대로 말을 못하면 신청을 안 받아 주시는 거예요?” “아니오. 그런 건 전혀 아니고요. 인터넷 신청하실 때 쓰신 내용하고 오늘 지금 여기서 하시는 말씀하고 전혀 달라도 안 되는 거는 없어요. 그건 모든 시민들에게 보장된 처리보장법...” “처리보장법 2조 1항의 기본 시민 권이니까요. 누구든 처리소에 오고 싶으면 사회는 받아 줄 의무가 있는거죠. 당연히 시민이라면 누구나 사용할 권리가 있는 거고.” “맞아요. 그래서, 정말로 오시고 싶으시면 저희가 결국 거부한다거나 할 수는 없는 거 거든요.” “그런데 굳이 왜 인터넷 신청 내용을 다시 말로 다 물어 보신다는 건데요?” 