옛날 현명왕께서 바다에서 들어온 적들에게 붙잡혀 있었을 때, 적들이 현명왕에게 겁을 주어 현명왕의 딸인 공주를 바치라고 한 일이 있었습니다. 그때, 적들이 현명왕을 줄로 꽁꽁 묶어 솟대 위에 높이 매달아 놓고 몇날 며칠을 풀어 주지 않았습니다. 그때는 다들 현명왕이 그대로 묶인 채로 굶어 죽거나 아니면 적들에게 항복하는 수 밖에 없을 것이라고 생각했습니다. 그러나 현명왕은 결코 포기하지 않고 줄에 묶여 매달려 있으면서도 적에게 항복하지 않았습니다. 그렇게 며칠이 지나자 현명왕은 굶주린 탓에 몸에 살이 빠지게 되었고 곧 묶인 줄이 헐거워지게 되었습니다. 현명왕은 줄이 헐거워진 것을 숨긴채로 밤이 되기를 기다렸다가, 적들이 자고 있는 밤에 몰래 훨거워진 줄을 벗고 도망치는 데 성공했습니다. 그리고, 현명왕은 다시 부하들을 이끌고 와서 적을 모조리 물리쳤습니다. 현명왕은 그때까지도 굶고 있는 채로 밥을 먹고 있지 않았습니다. 현명왕은 붙잡은 적들을 모두 주렁주렁 솟대 위에 포도송이처럼 매달아 놓고는, 매달린채 발버둥치며 살려달라고 애원하는 적들을 구경하면서, 그제서야 부하들과 함께 밤새도록 온갖 맛난 음식을 먹었다고 합니다. 그날이 바로 일년 중의 날짜로 따지면 오늘입니다. 현명왕을 적에게서 지켜준 힘이 주인 마님의 집에도 내려오기를 바라는 마음에, 주인 마님이 현명왕처럼 크게 잘 되기를 빌고자 하였습니다. 그리하여, 제가 이와 같이 주인 마님 집 앞에 옛날 현명왕이 줄에 매달려 있던 모양으로 노비 하나를 매달아 꾸며 보았습니다. "　  　지가노는 길게 이야기를 하는데도, 멈춤이 없이 술술 잘도 말했다. 도한부인은 지가노와 매달려 있는 바라래를 번갈아 쳐다보며 얼굴을 찡그렸다. 지가노는 엎드린채로 땅바닥을 바라보며 조마조마한 마음으로 도한부인이 뭐라고 말할지 기다렸다.　　그런데 해아가 말했다.　　" "　  　지가노는 길게 이야기를 하는데도, 멈춤이 없이 술술 잘도 말했다. 도한부인은 지가노와 매달려 있는 바라래를 번갈아 쳐다보며 얼굴을 찡그렸다. 지가노는 엎드린채로 땅바닥을 바라보며 조마조마한 마음으로 도한부인이 뭐라고 말할지 기다렸다.　　그런데 해아가 말했다.　　"어머니, 지가노, 이 놈이 준비를 한 것이 많나 봅니다. 