" 　다음날, 갑사가 병졸들과 다시 나타나 우랑을 데리고 사다리를 올라갔다. 그리하여 갑사에게 이끌려 우랑은 혈옥 밖으로 나오게 되었다. 우랑은 참으로 오랫만에 혈옥 밖에 서서 산과 들과 넓은 하늘을 보니, 감개가 무량하여, 한참 동안이나 먼 데의 산을 쳐다 보았다. 넓은 하늘을 올려다 보고 빙글빙글 돌며 이곳저곳을 보고는, 또한 대낮에 사방으로 내려 쪼이는 밝은 빛을 한껏 온몸으로 받아 보았다. 　갑사가 우랑에게 말했다. 　"안국군께서 내궁에 13가(加) 들을 모아 놓고, 네 놈이 노부족과 내통하여 난리를 일으키려 했다고 아뢰어 올리는 말을 들을 것이다. " 　갑사의 말에 우랑이 고개를 끄덕여 답하였다. 갑사가 이끄는 데로 따라가면서 주위를 둘러 보니, 혈옥들이 있는 구덩이들의 한 끝에 높은 장대가 있는 것이 보였다. 그 장대 위에는 잘린 역사의 머리가 매달려 있었다.   　4.　갑사와 병졸들은 곧 우랑을 나무로 된 우리 속에 집어 넣고 가두었다. 우리 안에는 기둥이 하나 있었는데, 병졸들은 우랑을 그 기둥에다 묶었다. 갑사가 말하였다. 　"네 놈이 바른대로 안국군께 네 죄를 아뢰는 것이 아니라, 또 엉뚱한 생각을 품어 13가 앞에서 요망한 말을 하려는 계략을 꾸미고 있거든 지금 마음을 고쳐 먹고 그만 두도록 하라. 6부 7락의 원로들을 모아 두고 여러 가지를 같이 의논하면서, 만약 안국군이 하는 일 중에 싫은 것이 있거든 멈추도록 하는 것이 13가의 일이다. 그런데, 철갑단인 양맥병을 모을 때에 그 갑옷을 만드는 재물을 무릇 11가들에게 거두어 들이도록 했다. 이곳은 숙신족과의 싸움이 그치지 않는 곳이니 양맥병의 갑옷을 갖추는 일이 매우 중요하다. 그러므로, 13가 중에 누구에게 얼마씩의 갑옷을 거둘 지는 모두 안국군께서 정하시는 것으로 제도가 되어 있다. 따라서, 13가 중에서 안국군의 뜻을 따르는 자에게는 한 벌의 갑옷도 바치게 하지 않고, 안국군의 뜻을 거스르는 자에게는 수백벌의 갑옷을 바치게 한다. 그러면, 안국군의 뜻을 거스르는 자는, 스스로 망하기 전에 자리를 내어 놓고 물러나게 된다. 이 때문에 마침내 옛 13가는 모두 흩어지고, 지금은 새롭게 안국군의 뜻에 맞는 자들만 모여 새로운 13가가 된 것이다. 그러므로, 네놈이 13가들 앞에서 무슨 기믹힌 헛소리를 떠들어 댄다고 한들, 안국군의 뜻을 거슬러 네놈의 말을 들을 원로는 이제 없는 것이다. " 　우랑이 묶인 채 비웃으며 말하였다. 　"안국군의 이름을 걸고 하는 일인데, 어찌 새로운 13가인들 아름답지 않겠소." 　그리고 잠시 후, 우랑이 곧 말을 뒤이었다. 　"다만 내 한가지 다른 청이 있으니, 나 때문에 갇혔던 숙신족의 여자를 한 번 보게 해 주시오. 내가 여기에 이렇게 앉아 있는 것이 그 숙신족의 여자 때문이오. 그러니, 숙신족의 여자가 살아나가고, 내가 죽어 없어지기 전에, 마지막으로 남녀간의 내밀한 사정을 나눌 것이 있지 않겠소?" 　그러자, 갑사가 고개를 절래 절래 흔들었다. 　"너는 지금 두 팔이 기둥에 묶이고 온몸이 더럽게 삭아 기운 없이 갇혀 있다. 네가 지금 그 여자를 만난다 한들 무엇을 할 수 있다고, 그 여자를 굳이 한 번 보겠다고 하느냐?" 　그러자, 병졸 하나가 낄낄거리고 웃으면서 갑사에게 말했다. 　"숙신족 놈들의 역겨운 짓거리들 중에 어찌 옳은 정신을 가진 사람으로 쉽게 생각할 수 있는 일이 있겠습니까. " 　병졸이 그렇게 말하고는, 몇 걸음 떨어져 돌아섰다. 곧 풀려난 숙신족 여자가 나타났다. 　숙신족 여자는 묶여 있는 우랑을 보자 우리 앞에 달라 붙어 무엇인가를 파긁어내는 듯이 우는 소리를 내었다. 그러나 다만 그와 같은 소리를 계속 낼 뿐으로 숙신족 여자는 말을 한마디도 하지 못하였다. 우랑이 보니 묶인 기둥 때문에 잘 볼 수는 없었으나, 여자는 목과 혀를 다쳐서 말소리가 잘 나오지 않는 것 같았다. 　우랑은 그 모습을 보니 처량하여 가슴이 저렸으나, 이내 급히 숙신족의 여자쪽으로 최대한 다가가 귀쪽을 대고 빠르게 속삭였다. 　"이제 그대를 풀어 주고 원래 일하던 베짜는 곳에 가게 해 줄것입니다. 그러나, 그대는 그곳에 오래 머물러서는 안될 것입니다. 곧 숙신족들을 해할 것이니 그대로 있으면 그대는 가장 먼저 죽을 것입니다. 병졸들이 저에게 하는 말을 듣자하니 안국군은 지금 노부족이라는 자들에게 누명을 씌운 뒤에 그들을 모두 잡아 죽이려고 하는 듯 합니다. 그러니, 이곳을 나가게 되면 그대는 곧장 노부족의 추장을 찾아가 반드시 흩어져 몸을 숨기고 피하라고 하십시오. 곧 안국군의 군사가 노부족을 잡아 죽이러 오게 되면 그대의 말 덕분에 노부족은 몸을 피해 살수 있게 될 것이니, 그대는 노부족의 은인이 될 수 있을 것입니다. 그러면 노부족의 추장이 그대를 한동안 먹여 살려 줄 것입니다. 