"- 2012년, 등촌동에서   1.양식은 내용을 한번 훑어 보더니 말했다." "- 2012년, 등촌동에서   1.양식은 내용을 한번 훑어 보더니 말했다."이거 죽은 사람 되살리는 걸로 쓰면 되겠네. "양식은 그 말만 하더니, 다시 고개를 돌려서 넘겨 보고 있던 신문을 보았다. 미영은 신문 위에 손을 올려 놓았다." "양식은 그 말만 하더니, 다시 고개를 돌려서 넘겨 보고 있던 신문을 보았다. 미영은 신문 위에 손을 올려 놓았다."아, 좀 똑바로 보라니까. "" ""똑바로 봤어요. 뭐 괜찮네요. 장기 배양기인데, 입자 플라즈마화 장치를 달아서 자기 몸에 있던 물질을 최대한 활용해서 장기를 만들어서 거부감을 줄여 준다, 좋은 기계네요. "" ""좋은 기계면 뭐 어떻게 하겠다라는 게 있어야죠. "" ""뭐 좋은 기계인데. ""뭐 좋은 기계인데.. ""뭐 좋은 기계인데... 우리가 무슨 의사 면허나 이런 게 있는 것도 아니고, 의료 업계에 발이 넓고 끈이 있는 것도 아닌데, 기계 하나 생겼다고 그거 붙들고 있다고 갑자기 돈벌고 그런 건 아니잖아요. "" ""그러면 이거 안하면 뭐할건데. "" ""아니뭐, 우리 본업이 있고, 이 분야에서 일단 전문가 답게 잘 해놔야 우리 회사가 결국 잘 되는 거지, 이거저거 그저 몇푼 돈될만한하다고 막 하면 이도저도 안되잖아요. "" ""김이사는 그래서 뭐하는데. "" ""그렇게 말씀하시면 한심하게 무의미한 일로 시간 낭비하는 것처럼 들리는데, 이게 진짜 신문이라니까요. 진짜 종이로된 신문. 진짜 종이로된 신문. 지구에 착륙해서 하나 사와서 다시 여기까지 들고 와야 손에 쥘 수 있는 거. 만져보세요. 이게 지구 나무로 된 거고, 여기 글씨가 다 지구에 옛날 묻힌 식물에서 나온 석탄, 석유로 된 거라니까. 이 인쇄할 때 나는 기름 냄새도 한 번 맡아 보고요. 이만하게 어딨어. "미영은 다시 신문으로 눈을 돌리는 양식을 보았다. 양식은 신문의 이런저런 면을 그냥저냥 훑어 보고 넘기더니 여자 가수들이 나와서 선전하고 있는 관광지 광고를 뚫어져라 쳐다 보았다. 미영은 다시 말했다." 