그게 아니라면, 무슨 이런 짓까지 하는 지, 이제는 추잡하고 병든 것처럼 보여서 다만 도망치고 피하고 싶다고 곧 생각하게 될 지도 모르고. 아무래도 답이 쉽지 않은 고민 거리다. 그래서 일단 나는 경찰을 부르기 전에 아내를 만나서 상냥하게 말이나 해 볼 작정이다. - 2012년, 등촌동에서   　　열어 보면 안됨　　　1. 　그녀는 나에게 서류철이 든 봉투를 건내 주면서 말했다. 　　"안에 열어 보면 안돼요." 　　나는 그녀의 표정을 보았다. 　　"왜요? 뭐 들어 있는데요?" 　"하여튼. 열어 보지는 말고, 그대로 426호에 갖다 주면 돼요." 　"열어 볼거야. 궁금하잖아." 　"열어 보면 안된다니까." 　"왜?" 　"야튼 안돼요. 알았죠?" 　　그래서 나는 시킨대로 서류철을 열어 보지 않았다. 나는 곱게 그대로 봉투째 서류철을 들고 가서 426호에 갖다 주었다. 그래서 아무 별 일이 없었다. 그렇게 그날 하루는 끝났다. 　　- 2012년 익산에서　　　2. 　설마 이야기가 이렇게 끝나기야 하겠는가. 서류철을 열어 보면 안된다고 해서 그냥 곱게 안열어 보고 말면 이게 무슨 이야기가 되겠는가. 모든 이야기에서,　　"다만, 절대 뒤를 돌아 봐서는 안된다." 　　따위의 이야기가 나오면 반드시 뒤를 돌아 보는 일이 한 번은 벌어 진다. 안그러면 이야기를 듣는 사람에게 미안하다. 하지 말라는 일은 하고 싶고, 하면 어떻게 되는 지 궁금해 졌잖아. 뒤를 돌아 보면 안된다는 이야기가 나온다면, 　　"그러면 뒤를 돌아 보면 어떻게 되는가?" 　　하는 것을 알고 싶어지는 것은 인간 존재의 위대한 가치인 호기심이 꽃피우는 아름다운 한 장면의 작렬이다. 바로 그렇게 뒤를 돌아 보고 싶어 지는 마음 덕분에 새로운 탐험이 이루어졌고, 위대한 발견이 성취되지 않았겠는가? 그래서 항상 이야기 속에는 절대 들어가 보지 말라는 방을 들어 가는 사람이 있고, 절대 돌려 주지 말라는 날개옷을 주는 사람이 있고, 절대 따먹지 말라는 과일을 따먹는 사람이 있다. 　　"서류철을 열어 보면 안된다고 해서 그냥 곱게 안열어 보면..." 　　나는 그녀에게 이상과 같이 인성의 본류와 인간의 역사에 호소하는 긴긴 논의로 서류철을 열어 보지 말란다고 안 열어 볼 수는 없다고 말하려고 했다. 　　"아, 나 지금 바로 회의 들어 가야 되거든요. 벌써 늦었어. 부탁 해요." 　　그렇지만, 그 논의의 첫번째 문장을 채 마치기도 전에 그녀는 바쁘게 한 마디를 하고 돌아 서서 멀어 졌다. 　　"아니 잠깐만." 　　나는 그녀에게 도대체 서류철이 얼마나 중요한 건지 물어 보기라도 하려고 했다. 보관할 때 함부로 책상 위에 올려 놔도 되는 건지 숨겨 놔야 하는 건지라도 알아 보려고. 의외로 열어 보지 말라는 말은 그냥 그녀가 자주 하는 실 없는 괜한 장난일 수도 있지 않겠는가. 　　"열어 보면 안돼요." 　　그런 내 마음을 읽기라도 한 듯이 - 저 여자라면 백번이고 천 번이고 나의 이 환히 드러나는 마음 따위 얼마든지 읽을 수 있다. - 그렇게 말을 한 번 더 남기고 회의실로 걸어 들어 갔다. 　　"저, 저기!" 　　나는 회의실에 들어 가는 그녀를 자리에서 일어서서 다시 불러 보려고 하는데, 그녀는 회의실 문을 열더니 소리 없이 입 모양으로만,　　'열어 보면 안돼'　　라고 하더니 손짓으로 가위표 모양을 그렸다. 　　도대체 이게 뭐하자는 건가? 나는 받은 서류철을 보았다. 　　그냥 서류철. 노란 서류철이었다. 마이크로소프트사의 아이콘 디자이너의 보편성 있으면서도 지루하게 평범한 상상력도 강하게 증명되는, 그 컴퓨터 화면 속 "내 문서" 아이콘 모양과 색상과도 매우 닮아 보이는, 그냥 서류철이었다. 정체를 알 수 없는 서류철을 받아 들고 나는 잠깐 책상 위 내 컴퓨터 화면을 보고, 화면 속의 "내 문서" 아이콘 제목을 "그녀의 문서" 라는 제목으로 바꾸는 설정은 혹시 없을까 생각도 해 봤다. 　　도대체 서류철 속에는 무엇이 있을까? 왜 얼어보지 말라고 한 것일까?　　역시 나는 열어 봐야 겠다고 결심했다. 　　　3. 　그런데 과감하게 열어 보려고 하니 역시 꺼려 지는 것이 있었다. 별로 보람찬 관계는 아니었지만, 나는 그녀에게 호의를 갖고 있는 "친한 사람" 이었다. 친한 사람이 굳이 부탁을 한 만큼, 나는 그것을 들어 주는 것이 옳은 일을 하는 것이었다. 서류철을 열어 보지 말라면, 그냥 아무것도 하지 않고 그대로 두고 가만히 있기만 하면 된다. 그냥 그런게 여기 없다고 생각하고, 물벼룩 유전자를 측정하고 관공서에 보낼 홍보 자료를 만드는 내 일을 하면 되었다. 무겁지도 않고 가볍지도 않고 크지도 않고 작지도 않은 이 멀쩡하디 멀쩡한 서류철이 여기 하나 있건 없건, 내 생업을 위한 이런 작업을 하는 데에 방해 되는 일은 전혀 없었다. 　　그녀가 무슨 일을 해달라고 한다면 힘든 일인지 고생을 해야 하는 일인지 생각을 해 볼 여지도 있었다. 하지만 그녀는 나에게 내가 굳이 할 필요도 없는 한 행동을 그냥 하지 말라고 한 번 당부했을 뿐이었다. 가만히 있으면 된다. 보지도 않고 만져 볼 것도 없이, 그냥 이 서류철을 두기만 하면 된다. 　　1분전에 그녀가 서류철을 들고 내쪽으로 걸어 올 때만 해도 나는 그 서류철의 내용은 조금도 알고 싶지 않았다. 그 안에 뭐가 있는지 알고 싶기는 커녕 서류철 자체에 신경도 쓰지 않았다. 나는 그녀가 입은 치마의 붉으면서도 차분한 색깔과 털실로 짠 하얀 조끼를 덧입은 갈색의 셔츠를 보았다. 그리고 그녀가 복도를 걸어 내 쪽으로 오면서, 그 걸음걸이에 맞춰서 옷자락들이 움직이는 모양과 그녀의 머리카락이 그 옷자락 위에 흩어지는 형상을 보았다. 언제나와 같은 얼굴도 여전 했다. 사진을 찍어서 낯선 사람에게 보여 준다면 어김없이 무표정이라고 할 표정이었지만, 어째 매번 사무실에서 보기에는 이상하게 살짝 웃음을 짓고 있는 것은 아닌가 싶은 얼굴이었다. 무슨 서류철은 눈에 보이지도 않았다. 서류철을 왼팔에 들고 있었는지, 오른쪽에 들고 있었는 지, 발로 드리블을 하면서 왔는 지도 기억이 안난다. 