아이 누나는 아이의 어머니가 테러에 휘말려서 죽다 살아난 아들을 아끼고 걱정하는 것이 정도가 심하다고 생각했다. 특히 온통 기계로 되어 있는 아이의 몸과 컴퓨터를 유지하기 위해 막대한 돈을 낭비하는 것은 전자제품 회사들에 속아 돈을 날리는 것이나 다름 없다고 생각했다. 그렇지만 어머니는 아이가 다시 살아 왔다는 생각에, 그 많은 돈을 조금도 아까워하지 않고 써 없애고 있었다. 아이의 누나는 아이를 수술하는 일을 지휘한 김형로를 찾아내서 아이의 상태에 대해서 정확한 사실을 알고 싶어 했다. 그렇지만 애꿎게도 김형로도 두번째 폭탄테러로 희생 당한 형편이었고 어디에서 무엇을 하고 있는 것인지 찾아내기가 어려웠다. 아이의 누나는 여러 전문업자들을 통해 알아 본 끝에, 김형로의 뇌가 보존된 상태로 망한 회사들의 재산을 관리하는 경매창고에 있다는 사실을 알게 되었고, 미영과 양식의 회사에 부탁해서 그 뇌를 가져 와서 다시 몸에 넣어 깨어 나게 해서 아이에 대해 물어보려고 했던 것이다. 아이의 누나는 여러 전문업자들을 통해 알아 본 끝에, 김형로의 뇌가 보존된 상태로 망한 회사들의 재산을 관리하는 경매창고에 있다는 사실을 알게 되었고, 미영과 양식의 회사에 부탁해서 그 뇌를 가져 와서 다시 몸에 넣어 깨어 나게 해서 아이에 대해 물어보려고 했던 것이다.한편 아이의 어머니는, 혹시 아이가 진짜 자기 아이라고 할 수 없는 그냥 기계와 컴퓨터 조각이라는 것을 알게 될까봐 무서워 했다. 그래서 이 계획을 몰래 방해하려고 했다. 어머니는 먼저 김형로의 뇌를 담아 놓은 저장 드라이브를 빼돌려서 다른 행성의 아무도 찾을 수 없는 곳에 넣어 두려고 했다. 그리고 그 일이 비서에게 갔다. 결국 미영과 양식의 회사는 둘로 쪼개져서, 아이 누나의 부탁을 받고 김형로를 다시 깨우려는 쪽과, 아이 어머니의 부탁을 받고 김형로를 영영 그대로 두는 쪽으로 나뉘어 다투었던 것이다. 어머니는 이 모든 사실을 아이가 알지 못하도록 아이의 컴퓨터 뇌 부분을 꺼 놓고 있었다. 아이의 누나가 “도대체 언제까지 이러고 살건데” 아이의 누나가 “도대체 언제까지 이러고 살건데” 라며 큰소리를 지르고 두 모녀가 서로 울어 대는 한바탕 비참한 싸움이 끝나고 나서야, 어머니는 아이의 컴퓨터를 다시 켰다. 