득실득실 모여 있는 괴물 떼거리들 앞에서. 모두가 나를 찢어 집어 삼키려고 하는 무리들 앞에서, 어떻게 똑바로 무슨 말이든 한 마디 할 수 있을 것인가. 나는 검찰과 산업자원부 사람들 앞에서 똑똑히 논지를 이야기하기는 커녕, 지금 내 앞에 서 있는 커피 담당 인턴 직원에게 잠깐 지나가게 옆으로 비켜서달라는 말을 하기도 겁이 난다. 나는 곧 한 가지 술수를 생각해 냈다. 세상을 살면서 여러가지 선택의 순간이 있다. 사소하게 여기지만 굉장히 중요한 것도 있고, 중요하게 여기지만 사실은 별 것 아닌 것들도 있다. 하지만 중요한 것은 그렇게 지나가는 선택의 순간들이 여러가지 차이를 겹겹이 만들어 나와 내가 사는 세상을 사소하게나마 바꿔 간다는 사실이었다. 나는 참여자들에게 이름표와 식권을 잘라주기 위해 입구 한 쪽 끝에 놓여 있던 커터 칼을 집어 들었다. 그리고 그 칼을 빼어 들어 눈썹 아래쪽 뼈가 닿는 부분에 대고 빠르고 힘있게 주욱 옆으로 그었다. 날카로운 고통이 얼굴 앞쪽에서 퍼지듯이 느껴졌다. 눈꺼풀 위로 피가 줄줄 흘러 내렸다. 아무것도 보이지 않았다. 나는 주머니에서 손수건을 꺼내어 흐르는 피를 닦으며 이마에 대고 있었다. 아무것도 아무도 내 눈앞에 보이지 않았다. 나는 앞으로 걸어 나갔다. "부설 연구소, 수석 연구원이자 검사 과제 실무 총괄 담당자입니다. 제가 보충 설명 드리겠습니다. 저온불포화 연쇄반응기 작동압력 반응성을 패스트 푸리에 변환으로 다차원 변량 분석을 해 봤습니다. 모든 구간에서 신호가 없습니다만, 딱 2백만 줄에서 아주 날카로운, 아주 분절적인 신호가 하나 나옵니다." "부설 연구소, 수석 연구원이자 검사 과제 실무 총괄 담당자입니다. 제가 보충 설명 드리겠습니다. 저온불포화 연쇄반응기 작동압력 반응성을 패스트 푸리에 변환으로 다차원 변량 분석을 해 봤습니다. 모든 구간에서 신호가 없습니다만, 딱 2백만 줄에서 아주 날카로운, 아주 분절적인 신호가 하나 나옵니다."얼굴에서 피를 철철 흘리면서 이야기하고 있는 나를, 모든 사람들이 조금은 놀란 눈빛으로 보고 있을 것이다. 