어디냐, 안 바쁘면 어디 가서 맥주나 한 잔 하자. "연구소를 나선 나는 전화로 친구를 불러내서, 그날 밤이 깊도록 술을 마시며, 청첩장 이야기와 그녀에 대한 이야기를 했다.2.은식은 연구소에서 일하면서 다시 만난 친구였다. 우연히도 은식은 소방서에서 일하고 있었고, 건축안전연구소에서 일하는 나와 같이 만나 하게 되는 일이 많았다. 그렇게 사교적인 사람은 아니라도, 나름대로 많은 친구와 함께 살아왔다고 생각하고 있는데, 막상 삼십줄에 접어들어 하루종일 연구소에 틀어박혀 살다보니, 어울릴 친구라고는 은식 정도 뿐이었다." "연구소를 나선 나는 전화로 친구를 불러내서, 그날 밤이 깊도록 술을 마시며, 청첩장 이야기와 그녀에 대한 이야기를 했다.2.은식은 연구소에서 일하면서 다시 만난 친구였다. 우연히도 은식은 소방서에서 일하고 있었고, 건축안전연구소에서 일하는 나와 같이 만나 하게 되는 일이 많았다. 그렇게 사교적인 사람은 아니라도, 나름대로 많은 친구와 함께 살아왔다고 생각하고 있는데, 막상 삼십줄에 접어들어 하루종일 연구소에 틀어박혀 살다보니, 어울릴 친구라고는 은식 정도 뿐이었다."헤어지긴 왜 헤어졌는데. "" ""군대 갔다와서 박사 1년차 때, 걔는 학위 따서 졸업했거든. 걔는 직장 잡고, 나는 대학원 다니고 그러다 보니까 자꾸 좀 어긋나고 그러더라고. 걔는 직장 잡고, 나는 대학원 다니고 그러다 보니까 자꾸 좀 어긋나고 그러더라고. 만나고 헤어지는 시간이 좀 줄어들고 한 몇십분 어긋나는 거라고 볼 수도 있는데 자꾸 멀어지는게. 걔는 직장 잡고, 나는 대학원 다니고 그러다 보니까 자꾸 좀 어긋나고 그러더라고. 만나고 헤어지는 시간이 좀 줄어들고 한 몇십분 어긋나는 거라고 볼 수도 있는데 자꾸 멀어지는게.. 걔는 직장 잡고, 나는 대학원 다니고 그러다 보니까 자꾸 좀 어긋나고 그러더라고. 만나고 헤어지는 시간이 좀 줄어들고 한 몇십분 어긋나는 거라고 볼 수도 있는데 자꾸 멀어지는게... 걔는 직장 잡고, 나는 대학원 다니고 그러다 보니까 자꾸 좀 어긋나고 그러더라고. 만나고 헤어지는 시간이 좀 줄어들고 한 몇십분 어긋나는 거라고 볼 수도 있는데 자꾸 멀어지는게.... 걔는 직장 잡고, 나는 대학원 다니고 그러다 보니까 자꾸 좀 어긋나고 그러더라고. 만나고 헤어지는 시간이 좀 줄어들고 한 몇십분 어긋나는 거라고 볼 수도 있는데 자꾸 멀어지는게..... 걔는 직장 잡고, 나는 대학원 다니고 그러다 보니까 자꾸 좀 어긋나고 그러더라고. 만나고 헤어지는 시간이 좀 줄어들고 한 몇십분 어긋나는 거라고 볼 수도 있는데 자꾸 멀어지는게...... 