"너 말이 너무 닭살스러워서 손발이 이렇게 오그라들었어." "너 말이 너무 닭살스러워서 손발이 이렇게 오그라들었어."        눈물을 흘리다가 그렇게 생으로 갓 만든 순두부 같은 느낌의 몸동작으로(이게 무슨 뜻으로 받아들여야 하는 비유인지 지금은 잘 모르겠지만, 그렇게 그때 생각했다는 기억은 분명하다. "너 말이 너무 닭살스러워서 손발이 이렇게 오그라들었어."        눈물을 흘리다가 그렇게 생으로 갓 만든 순두부 같은 느낌의 몸동작으로(이게 무슨 뜻으로 받아들여야 하는 비유인지 지금은 잘 모르겠지만, 그렇게 그때 생각했다는 기억은 분명하다.) 한번 웃겨 보이려고 하는 그녀의 모습이 어찌나 가슴에 남는지. 답답한 회복 프로그램을 진행하는 도중에, 그때 그녀의 그 울먹이던 목소리며, 30대 여자가 지어내는 그 착한 아이 같은 표정이 얼마나 아름다운지, 몇 번이나 떠올렸는지 모른다. 물론 기억나지 않는 부분도 있었다. 하지만, 기억 나는 것이 기억나지 않는 것보다는 더 많다는 느낌이었다. 그녀와 처음으로 입을 맞춘 것이 언제였는지는 정확하게 기억할 수 없었지만, 그 느낌만은 그대로 떠올릴 수 있었다. 항상 마지막으로 아쉬운 듯 가볍게 아랫입술에 혀를 갖다 대는 그 버릇이라든가, 길가다 말고 갑자기 멈춰 서서 한 참 아무 말 없이 쳐다보다가는 문득 볼이 발그레해져서는 작은 목소리로 기어들어가듯이 입맞춰 달라고 하는 모습은 그대로 기억났다. 수술을 하던 그 날. 수술을 하던 그 날. 그 날 그녀의 모습도 언제나 보다 생생하게 기억난다. 우리는 병세라든가, 수술이라든가, 혹은 이제부터 내 머리를 쪼개서 그 안에 있는 뇌를 떼어낸 다음에 이리저리 가공해서 새로운 몸에 심는다든가 하는 이야기를 하지 않았다. 우리는 마지막으로 간호사들과 의사들이 나타나서 나를 수술실로 옮겨가는 그 순간까지도 그런 이야기는 한마디도 하지 않았다. 대신에 우리는 그저 요즘 텔레비전 코미디 프로그램 중에 무엇이 제일 재미있다든가, 한강에서 낚시를 하기에 좋은 장소라든가, 밤 경치를 보기 좋은 장소나, 하다 못해 오대산 깊은 곳에 반달곰이 아직 살아 있는가 하는 등등의 이야기를 했다. 