"에... 제가 할게요.""얼마나 몸이 유연하시길래, 자기 목덜미를 핥을 수 있어요?"나는 잠자코 가만히 있어야 했다.한참을 더 걸은 끝에, 우리는 멀리 조그만 오두막이나 천막 비슷한 것이 있는 것을 보았다. 아. 드디어 살았구나. 거기서는 희미하지만 연기마저 피어오르고 있었다. 요리를 하거나 불을 만들었다는 증거였고, 그말은 거기에 사람이 있다는 뜻이었다. 갑자기 다시 기운이 솟기 시작했다. 그녀에게도 기쁘고도 떨리는 목소리로 "저기 저기 집 같은 거 보이죠. 인제 됐어요. 인제 우리 살았아요."하고 떠들기도 했다. 사막은 평탄하고 제대로 된 나무 한 그루 없는 땅이었기에 눈에 멀리 오두막이 들어왔다한들, 아직 걸어야할 길은 굉장히 멀었다. 하지만, 이제는 분명한 목적지와 뚜렷한 희망이 생겼고, 덕분에 한결 걷는 것은 수월하고 즐거웠다. 퓨마 때문에 놀란 가슴이 좀 진정되자, 그녀와 나는 다시 잡다한 이야기를 하기 시작했다. 나는 그녀에게 서울 시내와 로마의 맥주 맛이 좋은 집들을 소개하며 이런저런 평을 곁들였고, 그녀는 샌프란시스코와 서울의 커피 맛 좋은 집들을 가르쳐주며 다양한 제반 지식을 알려 주었다. 맥주와 커피는 서로에게 상당히 낯선 분야였기 때문에, 우리는 스승과 수제자처럼 서로 경쾌한 교육과 학습의 즐거움을 나눌 수 있었다. 줄사초 종류의 짧은 풀로 뒤덮인 나지막한 언덕배기를 넘어서고 나서야, 우리는 천막에 도달했다. 천막은 매우 낡은 것이었지만, 그 크기는 꽤 커보였고, 또 노련한 솜씨로 세운 것인지 꽤 견고해 보였다. 천막 주변에는 돌을 모아 만든 화덕과 배수로 표지들이 있었다. 화덕 앞에 밥을 지으시는지 한 나이든 할머니 한 분이 계셨다. 할머니를 발견하자 나는 두 손을 들어 보이며 빈 손임을 보였다. "Hello, there-"멀리서부터, 나는 긴 소리를 질러 할머니께 인사를 했다. 중국계로 보이는 할머니는 처음에는 아주 놀라는 듯 하더니, 이내 무뚝뚝하면서도 너무나 일상적인 평범한 표정이 되었다. 할머니는 우리를 보자 마자 우선 플라스틱 탱크에서 물을 받아 물 부터 한 그릇 건넸다. 할머니는, 바닥의 자갈을 집어 물그릇에 두서넛쯤 집어 넣었다. 심하게 갈증이 나는데 갑자기 너무 맑은 물을 먹으면 삽투압이 엉켜버릴 위험이 있었기 때문에, 할머니가 물에 자갈을 조금 탄 것은 노련한 행동이었다. 나는 물을 그녀에게 전달했다. 지금까지 오면서 선인장에서 나온 물을 한 모금 먹었을 뿐, 그녀는 그 먼 길 동안 아무것도 마시지 못했다. 그녀가 물을 급하게 들이켰다. 급하게 마시기에, 그 물이 그녀의 콧잔등에 튀었고, 그녀의 뺨에도 그릇을 따라 물자국을 남기었다. 나도 물을 마셨다. 내가 지상에서 맛본 가장 화려하고 장엄한 음료였다. 말라 붙은 입안에 물이 쏟아져 들어오자, 그 물의 차가운 온도가 씁쓸한 입맛과 섞이며 묘한 달콤한 맛으로 변하였다. 목을 타고 물이 흘러 들어 오고 배에 차가운 온도가 전해지자 나는 머리에서부터 손끝까지 거의 전율에 가까운 깊은 안도감을 느낄 수 있었다. 나는 순식간에 물 한냄비를 마셔 없앴다. 머리칼 끝에 물이 조금 젖은 그녀는 물을 마시고 나를 보며 웃고 있었다. 나도 그녀를 보고 웃었다. 천막 앞에 앉은 그녀는 할머니에게로 다가 갔고, 나는 천막 앞에 서서 먼 곳까지 다시 한 번 주욱 둘러 보았다. "Do you speak English? E-ngli-sh-?"그녀가 할머니에게 먼저 말을 걸었다. 그동안 내가 살펴보니 오후의 해가 많이 기울었기 때문인지, 아니면 모래안개 때문이지 왠지 약간 햇빛의 밝기가 덜 해진듯한 느낌이 들었다. 다시 한 번 방향을 가늠해 보니, 우리는 처음부터 대체로 지금까지 줄곧 동쪽으로 걸어온 셈이었다. 천막은 언덕배기의 입구쯤에 자리잡고 있었고, 언덕은 완만한 경사로 이어져서 곧 산길이 되는 듯 보였으므로, 지도 같은 것이 있다면, 대략이나마 지금 위치를 짐작할 수도 있을 법 했다.한편 그녀는 할머니와의 의사소통이 쉽지 않은 듯 싶었다. 할머니는 영어에는 능숙한 듯 보였지만, 귀가 잘 들리지 않았다. 그녀는 큰 목소리로 한 단어 한 단어 또박또박 말했지만, "go", "from", "to", "water" 같은 평범한 단어 외에는 거의 서로 통하지 않았다. 그녀는 중국어 단어나 한자를 이용해서 할머니에게 뜻을 전하고 뜻을 받으려하기도 했다. 이 지역 사막의 지형에 대해 이야기하는데는, 스페인어 단어들이 많이 이용되는 듯도 했기에, 그녀는 스페인어를 이리저리 상상해서 사용해보기도 했다. 천막안에는 다양한 동물 가죽들이 이리저리 깔려 있었고, 동물뼈나 고기로 보이는 것들이 이런저런 천에 덮여 쌓여 있기도 했다. 한참 이야기 하다 보니, 할머니는 나에게 손짓하였다. 천막안으로 들어오라는 듯 했다. 그녀와 나는 할머니와 함께 천막안으로 들어갔다. 잠시 후. 갑자기 사방이 급격하게 어두워졌다. 이상하다는 생각이 든 나는 천막 밖으로 고개를 내밀어 하늘을 보았다. 먹구름이었다. 아까부터 햇빛이 좀 어둑어둑해진 것은, 바로 구름이 모여들고 있기 때문이었던 것이다. 삽시간에 하늘에 검게 가득찬 먹구름은 그 강렬했던 태양을 완전히 가리고, 낮인데도 사방에 흑암을 가져 오는 거대한 권세를 부렸다. 곧 후둑후둑 빗방울이 떨어지기 시작했고, 이내 우리는 사막을 적시는 시원한 빗줄기를 보게 되었다. 그러다가 천막 뒤쪽이 한 번 번쩍거리며 환해졌다가 어두워졌다. 곧이어 땅을 울리는 거대한 천둥소리가 전해졌다. 이내 여기저기에서 번개가 번쩍이고 천둥의 굉음이 이 조그마한 천막 따위는 한숨에 훅 불어버릴 뜻 마구 세상을 뒤흔들었다. 점차 격렬해진 천둥번개가 마치 세상을 뒤집어 부수어 버릴듯하게 무시무시했기에, 나는 좀 겁에질려서 그녀 곁에 바짝 붙었다. "나, 천둥번개 좋아하는데.""예?""신기하잖아요. 원래 자연이라는게 이렇게 그냥 가만히 있는 걸로 보이기 쉬운데. 천둥번개는 막 빠르게 번쩍번쩍하고 급하게 소리도 내고 하니까.""그래도 이건 좀 심하지 않아요?"그녀의 말소리의 일부가 잘 안들릴 만큼 천둥소리는 크고 매서웠다. 