　　“그러면 그냥 번개 그칠 때 까지 기다렸다가 하면 돼. 이게 통신 연결이 잘 안되어서 시간 오래 끌지도 몰라서 저녁 뱅큇하고 순서를 같이 이어 놓았거든. 그러니까, 일단 시험 시작하고, 결과 안 나오면 결과 나올 때 까지 사람들하고 느긋하게 저녁 먹으면서 한 두어 시간 기다리면 되는 거야. 저녁 식사 도중에 시연 결과를 보여 줘도 되도록 순서를 짜 놨거든. 그러니까 뭐 오십 번이고 육십 번이고 재시도 해서 번개 다 그쳤을 대 연결 되겠지.” 　　“그렇죠. 그렇죠. 괜찮겠죠?” 　“너무 그렇게 겁먹고 그럴 필요 없어. 막말로 이거 시연 잘 안된다고 갑자기 줄 사업을 안 주고, 안 줄 사업을 주겠냐. 지금 이야기 된 걸로 봐서는 일단 여기 통신 기기 회사에서 벌써 사업 줄 계획은 세운 거니까, 설령 시연에서 아무것도 안되고, 우리 장비가 아예 켜지지도 않는다고 해도, 뭐 다 파장 나고 그런 일을 없을 거야.” 　　“그래도 잘 되는 게 좋잖아요. 이번 거 한다고 고생도 많이 하셨는데.” 　　“나야 맨날 하던 거고, 급하게 새 사업에 제안한다고 광욱 박사가 고생 많이 했지.” 　　김광욱 박사는 마지막으로 발표 내용과 장비 사용하는 법을 다시 같이 챙겨 보자고 했다. 우리는 처음부터 찬찬히 한번 더 따져 보았다. 　　처음 완전히 새로운 무선 통신 기술이 있다고 해서, 전리층 공명 장파 통신 논문을 봤던 때가 생각이 났다. 그때는 조교 수당을 두 배로 받을 수 있다고 조교장이 된 학생을 부러워하면서 한 며칠 보냈던 것이 기억났다. 적어도 그때보다는 지금 우리 장비가 비교할 수 없이 많이 개량 되어 있었다. 그리고 이제 다시 해가 지려고 하는 하늘은 분명히 똑똑하게도 맑았다. 다시 돌아온 할아버지와 함께 연구소로 출발하면서, 나는 계속 “걱정할 것 없다” “걱정할 것 없다” 하고 마음속으로 중얼 거렸다. 　　연구소에 도착한 후 나는 통신 기기 회사쪽 직원들에게 인사를 했다. 내일 일정을 확인하고, 내가 준비한 장비들을 둘 곳과 발표 자료가 잘 보이는 지 확인해 보았다. 별도의 안내 직원이나 장비 담당이 없고, 친절한 대학원생 몇 명이 그 역할을 하고 있었다. 학생들이 신기해하면서 장비를 쳐다보고, 불필요한 정도로 무슨 대단히 높은 사람 모시듯이 나를 친절하게 대하는 것처럼 느껴졌다. 나는 그럴 필요 없이 내가 직접 하겠다고 말했다. 학생들에게 어느 학교를 다니느냐고 물었다. 은정이와 같은 학교의 대학원 학생들이었다. 　　나를 기다려 주던 할아버지와 함께 돌아가려는 데, 나는 마지막으로 한 번 더 시험해 보는 것이 낫겠다는 생각이 들었다. 내일 시연 전에, 같은 장소에서 같은 장비 설정으로 마지막으로 한 번 더 잘되는지 보는 거다. 나는 할아버지에게 먼저 가시라고 말했다. 나는 재주껏 다른 사람에게 얻어 타고 돌아가겠다고 말했다. 나는 속으로 길은 알고 있고, 거리가 아주 멀지는 않으니까 정 안되면 걸어가도 될 거라고 생각했다. 할아버지는 내심 불안한 지 머뭇머뭇 하다가,　　“아까 덫 놓아둔 것 봤던 거기서, 부르던 노래가 참 듣기 좋던데, 무슨 내용이오?” 　하고 묻는 말 몇 마디를 더 하다가는 혼자 돌아갔다. 　　나는 연구소에 통신 장비를 가동 시키고, 일반 출력으로 신호를 보내도록 했다. 이제 집으로 돌아가서, 보낸 신호가 잘 잡히는지 보면 될 터였다. 중간감지소에서 관찰되는 신호를 받아 보면, 생각했던 대로 모든 것이 잘 움직이고 있었다. 그래도 나는 혹시 몰라서 중간감지소까지 가서 한 번 직접 거기서는 어떻게 나타나는 지 한 번 측정을 해 볼 필요도 있겠다고 생각 했다. 중간감지소는 배터리로 움직이고 있어서 다 쓰고 나면 꺼야 했는데, 원격으로 끄고 켜는 것도 잘 되는 지 다시 확인하고 싶기도 했다. 　　나는 걸어서 중간감지소가 있던 곳까지 갔다. 한 30분쯤 가면 될 줄 알았는데, 밤길에 눈이 깊게 쌓인 곳에서 발걸음을 옮기는 것이 생각 보다 어려웠다. 나는 두 시간 가까이 걸어야 했다. 눈에 발이 빠지고 다리가 빠지고 바지가 빠졌다. 바람이 많이 부는 편은 아니었다. 그래서 추운 날씨이기는 했지만 얼굴이나 몸이 춥다는 생각은 크게 들지는 않았다. 하지만, 눈에 빠져 젖은 발은 미치도록 시려웠다. 무슨 동상에 걸려 어떻게 되는 것은 아닐까 싶어 무서울 만큼 발이 추웠다. 그렇지만, 맑디 맑은 하늘에 가득한 별은 아주 보기 좋았다. 또 이렇게 맑은 하늘에 많은 별을 본 것이 몇 년 전, 언제 즈음인지 한 번 돌이켜 보면서 나는 한동안 밤하늘을 쳐다보기도 했다. 생각대로 중간 감지소도 잘 움직이고 있었고, 마지막 시험도 잘 이루어졌다. 　집에 돌아오니, 은정이가 벌서 와 있었다. 　“함부러 그렇게 걸어오면 안 되는데.” 　　은정이는 내 꼴을 보더니 그렇게 한 마디를 했다. 나는 제대로 대답을 못했다. 나는 오늘 다른 사람들을 대하던 것과 비슷하게 농담 섞어 웃으면서, 은정이에게 “야, 너는 아빠한테 인사를 정답게 못하고 대뜸 하는 말이 그게 뭐냐” 하고 말을 꺼낸 뒤에, 그 웃는 웃음에 달아서 말을 길게 붙여 보면 어떤가 하는 생각도 했다. 그렇지만, 나는 은정이에게 무슨 속임수를 쓰는 것 같아서 그러지는 않기로 했다. 그러다가 잠깐 돌아 서면 어떻게 하는 것이 더 맞는 것인 지 도무지 알 수가 없었다. 　은정이와 나는 거실에 같이 앉아 있었다. 은정이는 텔레비전을 켜 놓았다. 은정이는 텔레비전을 이리저리 돌리더니 핀란드어 방송이 나오는 채널 몇을 보다가 이내 영어 방송이 나오는 채널로 맞추어 두었다. 영국에서 보내는 위성 방송 뉴스였다. 나는 눈치 채지 않을 정도로 살짝 은정이가 어떤 표정으로 얼마나 관심 있게 뉴스를 보는 지 살펴 보면서, 계속 그 방송을 보았다. 무슨 사고가 어디서 생겼고, 요즘 우주 개발 계획은 어떻게 진행 되고 있고, 가전 로봇 시장에서 전자 업체들은 어떻게 겨루고 있는지 하는 이야기를 텔레비전 뉴스는 계속해서 늘어놓았다. 나는 아주 가끔씩, 뉴스를 보다가,　　“저런.” 　　혹은,　　“야, 참. 저건 너무 심하다.” 　　하는 말을 잠깐씩 해 보기도 했다. 하지만 은정이는 아무 말도 없었다. 했던 뉴스가 두 번 쯤 반복해서 지나가고, 내가 광고에 대해서도,　　“영국 방송 보면 이런 광고가 많더라.” 