특히 그녀는 이 팀장이라는 사람의 놀라운 재치에 대해서 많은 이야기를 했는데, 나에게는 아무런 실감도 느껴지지 않는 그런 이야기일 뿐이었다. 곧 그녀의 이야기는 이렇게 너무 오래 같이 있으면 휴식시간이 줄어 들고, 그러면 일할 때 힘겹다는 식으로 흘러갔다. 나는 자꾸 내가 소외되는 듯 하여 짜증이 났다. 결국 나는 그토록 좋아했던 그녀에게 괜히 싸우고 말 안하고 버티고 그러다가,"이제 더 이상은 우리가 너무 안 맞는 거 같다." 결국 나는 그토록 좋아했던 그녀에게 괜히 싸우고 말 안하고 버티고 그러다가,"이제 더 이상은 우리가 너무 안 맞는 거 같다."그러면서 헤어지자는 말을 듣게 되었다. 나는 갑자기 북받쳐 올라서 좀 떨리는 목소리로 좀 붙잡으면서 뭔가 되돌려보려고 매달리려 했는데, 이미 버스는 떠나고, 새는 날아가고, 님은 간 것이었다. 그렇게 나는 그녀를 잃고 말았다. 그러고나서 다시 취직을 하려 알아보니, 아무리 취직을 잘해도 채정아보다 좋은 직장을 차지 할 수는 없을 성 싶었다. 그리고, 그냥 신입사원으로 어디 대단한 곳에 취직을 한들, 확산학 같은 거 전공한 공대생이 고대로부터 전해내려오는 선후배의 위계와 인맥을 갖고 있는 다른 학교 출신 직원들과 겨루기에는 역부족이었다. 더군다나 온갖 난리를 쳐서 겨우겨우 어떻게 비집고 뭔가 폼을 잡아보려 한다 해도, 나는 신입사원이었고, 어느새 채정아는 몇 년 앞서간 경력자 아닌가. 그러한 어줍잖은 옛 애인과의 경쟁심 덕분에, 나는 아예 경쟁의 각도를 달리할 수 있는 대학원 진학으로 방향을 트는 무모한 결심을 했다. 외국으로 유학을 가려하니, TOEFL 시험 부정과 원서대필로 유학을 가 버린 개떡처럼 자랑스런 몇몇 선배들 덕분에, 터무니 없이 까다로운 기준이 필요했다. 그러려면 무슨 고시 공부하듯이 한 1,2년 따로 공부할 필요가 있었다. 다시 한 번, 채정아와의 비료값도 안나오는 경쟁심에 쏠려 나는 유학을 포기했고, 나는 우리 학교 대학원에 가기로 결심했다. 대학원 입시가 무슨 대단한 시험이라고, 나는 서류 전형과 면접에 꽤 긴장해 있었다. 