학교 옆에 있는 아파트에 사는 정애 선배는, 연구소에서 갑자기 일이 생겨서 밤늦게 퇴근하게 되거나 토요일에도 출근을 하게 되면 종종 지나를 나에게 부탁하곤 했다. 그러다 가끔은 거스름돈으로 맥주나 사먹으라고 하고는 나에게 장보기 심부름도 같이 시키기도 했다. 그리고 다시 생각해보면 이 이야기에서, 지나와 나 말고 나머지 한 명의 주요 등장인물이 바로 그녀 였음이 기억 날 것이다. 그렇다. 지난주 월요일. 그 절묘한 하루 덕분에 나는 그녀와 갑자기 굉장히 가까워 졌다. 그 월요일 아침에는 가끔 그녀가 꽤 멋져 보인다고 생각하던 그냥 남남이었지만, 월요일 밤에는 어느새 나는 그녀를 사랑하고 있었다. 그녀 또한 내게 호감을 갖고 있는 것도 분명했다. 하지만 그때 그녀가 과연 나만큼 나를 좋아하고 있는가 하는데는 의심이 생긴다. 나는 삑삑소리를 내며 전화기에 들어오는 문자메세지를 왠종일 닳도록 들여다 보곤 했다. 그러나, 그녀는 남에게 나를 남자친구라고 소개하지는 않을 것이다. 그녀는 나를 그냥저냥 애매한 사이로 여겼다. 다만 경쾌한 것은 어쨌거나 그녀는 저녁마다 내게 전화를 해서 별 중요하지도 않은 이야기를 재잘거리며 길게 했고, 좀 닭살 돋게 잘자라고 인사를 하면서 전화를 끊었다는 것이다. 명확히, 생명공학과의 느끼해빠진 작은 전설 놈은 이미 저 멀리 무관심의 행성, 사막 저편으로 사라진 것이다. 그 후로 오늘 토요일까지 10일여 동안, 그녀와 나의 역학 관계는 평생 어느 때보다도 박진감 넘치는 시간으로 점철 되었다. 나는 그녀와 같이 걸어서 기숙사까지 올라오는 길이 무척 좋았다. 그래서 나는 마지막 강의가 끝나고 후다다닥 그녀의 강의가 있는 강의실 앞으로 달려가 그녀가 나오기를 기다렸다. 기다리면서 문득 이런 생각이 들었다. 그녀랑 같이 걸어 가고 싶어서 여기서 계속 기다렸다고 하면 너무 내 태도를 내려깔게 되는 것은 아닐지. 혹은 이 얼음장은 거기서 뭔가 답답한 속박감을 느끼거나, 나에게 스토커 기질이 있다고 넘겨 짚을지도 몰랐다. 그건 위험하다. 그녀와 나의 이 관계를 답답하고 지루하게 할 것이다. 그래서 나는 짐짓 우연히 그녀를 마주친채 위장하며 그녀를 따라잡기로 했다. 내 생각대로 이야기는 전개되었다. 심지어 절묘한 각도 설정으로, 나는 그녀가 나를 먼저 발견하고 내 이름을 불러 "어디가?" 하며 걸어오게 만들기까지 했다. 어쨌든지 내 이름을 부르면서 머리 위로 손을 들어 흔드는 그녀는, 또다시 내가 본 그녀의 가장 아름다운 모습 신기록을 세우고 있었다. 4학년, 전산과, 동문선배등등의 도전자들이 마주한 것은 차가운 냉기였건만. 어떤면에서 좀 더 친해진 뒤에 알게 된 그녀의 모습은 그 반대라서 또한 꽤 의외였다. 예를 들면, 처음 내가 언급했던 그녀의 그 단순하면서도 잘 어울리고, 유행을 무시하면서도 괜히 격식 있어보이는 그녀의 옷차림에는 비밀이라면 비밀이 있었다. 비밀의 핵심은 뭐냐면 그녀는 여간해서는 자기가 옷을 골라 사지 않는 다는 것이었다. 그녀의 옷은 거의 전부가 그녀의 부모님과 함께 백화점에 나선 길에, 부모님께서 사주신 것들이었다. 그녀는 스스로 옷을 사는 일을 귀찮아 하기도 했고, 또 어떻게 보면 두려워하기도 하고 아까워 하기도 했다. 당연히 이런저런 생각을 하며 옷을 골라 사 입으면 가끔 실패할 때도 있을 것이다. 좋아 보이는 옷과 그럴듯해 보이는 옷 사이에서 왔다갔다 굉장히 고민을 하다가 결국 좋아 보이는 옷을 샀는데, 집에 와서 생각해 보니 그럴듯해 보이는 옷이 훨씬 더 괜찮았다고 뒤늦게 깨달아 통탄하는 것 말이다. 성격이 꼼꼼하고 망가지는 모습을 보이기 싫어하는 그녀는 그런류의 "옷 사기 실패"에서 패배감과 억울함, 심지어 세상의 야박한 상술에 대한 반감마저 느끼는 것이라 짐작되었다. 더군다나 묘하게 아직도 어린애 같은데가 있는 그녀는, 그녀가 모아 놓은 돈으로 사면 "자기돈"이 날아가는 것이요, 부모님이 옷을 사주시면 "돈이 절약된다"는 의식이 가슴 한구석에 남아 있었다. 그런즉, 그녀는 여간해서는 자기가 옷을 직접 골라 사 입지 않았다. 문제의 유행을 초월하는 단순한 멋은, 바로 그녀의 부모님이 골라준 옷들 사이에서 최대한 좋은 효과를 내려는 그녀의 그 꼼꼼한 안목이 교집합을 이룬 결과였던 것이다. 항상 또박또박 작은 목소리로 필요한 말 몇마디만 하는 것 같았던 말없는 그녀는, 사실은 재잘재잘 거리며 별 의미도 없는 말을 끝없이 늘어 놓는 사람이었다. 그녀는 문법을 따지며 또박또박 단어를 짚는 말투였지만, 가만가만 듣다 보면 그 사이사이에서 숨겨진 충청도 사투리의 향취를 느낄 수 있었다. 그래서 그녀는 그녀의 집에서 전화가 오면 굳이 사람들이 없는 한데에 나가서 전화를 받곤 한다. 왜냐하면, 오랫만에 이야기하는 가족들과, 고래의 구성진 사투리로 대화 할 때의 어투는, 믿을 수 없을 만큼 어눌하기 때문이다! 그녀는 결코 그걸 들키지 않고 싶어하지 않는다. 사실 요즘에 충청도 사투리라는 것은 대전이나 청주만 해도 그렇게 튈 정도로 원형이 보존 된 것이 아니다. 그러나 향토색이 강한 시골사람들이었던 그녀의 부모님은 드물게 정통 원어민들이었다. 그녀는 "대근하다"라는 어휘를 무심결에 자연스럽게 섞어서 대화를 했다. "대근하다"는 충청도식 표현으로 "대강 그정도면 된다"라는 긍정적인 추정의 표현이다. 어리둥절하여 그 뜻을 내가 캐묻자, 그 뜻을 설명할 때 그녀는, 보기 드물게 얼굴이 붉어지며 부끄러워 했다. 그녀는 그러다가 말꼬리를 흐리며 괜히 내 등짝을 한 대 가격했다. 매정하게 우리가 카트를 돌려 자전거 앞을 벗어날 때, 지나는 카트 진행 방향의 반대쪽으로 몸을 돌렸다. 그러면서 계속해서 미련 가득한 눈빛으로 뒤로 멀어져가는 자전거를 보고 있었다. 나는 왠지 그 모습에서, 2차대전 당시 티거 전차가 전진하면서 포탑을 반대로 뒤로 돌려 사격하는 것을 떠올렸다. 늠늠하게 카트위에 서 있는 지나의 얼굴 표정을 보라지. 나는 싱글벙글한 얼굴로 그 이야기를 그녀에게 하려 했다. 그러나 잠깐, 카트위의 어린이를 보고, 2차대전이며 요하임 파이퍼의 티거 전차 이야기를 들먹이면 좀 꼬인 괴짜로 보이지 않을까? 