" 　그 말을 듣자 소태후는 힘을 잃고 앉아 안국군의 다리를 붙잡았다. 소태후가 주저 앉은 채로 안국군을 올려다 보며 말했다. 　" 상부는 비록 즉위하기는 하였으나, 본시 교만하고 의심이 많은 자이므로, 사람들이 따르지 않습니다. 나라 안의 성주들과 태수들 중에는 상부를 믿지 않고, 오히려 옛 임금의 아우인 공을 더 믿는 자들이 많습니다. 더우기, 조정의 늙은 신하와 큰 장군들은 모두 공께서 옛부터 사귀시던 벗들입니다. 또한 이 성안에 믿고 따르는 백성들이 많고, 이들은 하나 같이 공을 높이기를, 불구덩이 속에 앉아 칼날을 씹어 먹으라 명해도 두려워하지 않을 정도 입니다. 그리하시면, 저는 공을 새로이 궁궐에서 모실 것입니다. 그리하여, 제가, 공께서 발을 디딘 마루를 걸레로 닦고, 공께서 침을 뱉은 그릇을 설거지 하는 여자가 된다할지언정, 저는 죽을 때까지 기쁘게 공 곁에서 머물러 있을 수 있을 것입니다. " 　소태후는 안국군을 붙잡고 울면서, 이와 같이 반란을 일으켜 상부를 자리에서 내쫓아 버릴 것을 빌었다. 그러자 안국군은 이를 굳게 물고 주먹을 움켜 쥐었다. 　" " 　소태후는 안국군을 붙잡고 울면서, 이와 같이 반란을 일으켜 상부를 자리에서 내쫓아 버릴 것을 빌었다. 그러자 안국군은 이를 굳게 물고 주먹을 움켜 쥐었다. 　"성상께서 어찌 그런 짓을 하셨단 말인가. " 　그리고 안국군은 손을 뻗어 소태후의 허리에 난 상처를 어루만졌다. 안국군의 손이 닿자, 소태후는 아픈지 허리를 굽히며 길게 신음하였다. 이에 안국군이 다시 가만히 상처를 찬찬히 들여다보았다. 　그러더니 곧 안국군은 놀라 일어섰다. 안국군은 뒷걸음질쳐 물러서서는 소태후를 노려보았다. 　" " 　그리고 안국군은 손을 뻗어 소태후의 허리에 난 상처를 어루만졌다. 안국군의 손이 닿자, 소태후는 아픈지 허리를 굽히며 길게 신음하였다. 이에 안국군이 다시 가만히 상처를 찬찬히 들여다보았다. 　그러더니 곧 안국군은 놀라 일어섰다. 안국군은 뒷걸음질쳐 물러서서는 소태후를 노려보았다. 　"이곳은 도성에서 2천리가 떨어진 외딴 성이니, 궁궐에서 나와 이곳까지 오는 데에는 기일이 오래 걸릴 것이다. 