　비서의 질문에 미영은 대답하지 않았다. 대신 긴급 신고를 최대한 빨리 멀리 퍼져나가게 하는데 집중했다. 　“비상 상황 입니다. 연구 불가 영역의 연구에서 성취를 이룬 사용자가 발생하였습니다.” 　“비상 조치를 취하십시오. 외부로 연구 결과가 공개될 수 있는 모든 연결, 통신을 차단하십시오.” 　“통신망을 모두 예외 통신망으로 역설정 하십시오.” 　로봇과 컴퓨터가 내는 소리와 경보가 어지럽게 들려왔다. 　“만약에 초끈 붕괴 이론이 세상에 알려지면, 누군가 재미로, 아니면 그냥 세상이 싫어서 틱 하고 온 우주를 통째로 없애버릴 수 있게 되거든. 그러니까 그걸 막으려고 다들 저 난리인거지.” 　경리부장은 그 요란한 광경을 구경하고 있었다. 한편 미영은 가장 빠르게 컴퓨터를 조작하기 위해 힘을 다하고 있었다. 　“예외 통신망으로 긴급 설정이 되면서, 가상현실 속에서 바깥으로 연락하는 게 다 막히는 대신에, 바깥에서 가상현실 안으로 연락하는 방향에는 헛점이 생기거든. 그걸 잡으면 돼.” 　“그러면 김이사님이랑 통화도 할 수 있어요?” 　“통화는 어려울 거 같고. 어떻게 제일 허술한 쪽 이용해서 한 두 줄 정도 몇 글자 보낼 수는 있을 것 같은데.” 　미영은 양식에게 연락하기 위해 보안 프로그램의 허점을 이용하는 명령을 입력했다. 　한편, 양식은 호텔 엘리베이터 안이었다. 　혼자 있었고 엘리베이터는 움직이고 있었다. 괜히 몸이 약간 불편한 듯 하기도 했다. 여러 가지 생각이 머릿속을 맴돌았지만 무슨 생각을 하고 있는지는 자신도 정확히 알 수 없었다. 시간은 잠깐일 뿐이었고 불안한 느낌과 지루한 느낌이 의미도 없이 오가기만 했다. 눈 앞에 표시되는 엘리베이터의 붉은 숫자가 층수를 나타내고 있었다. 숫자는 줄어들고 있었다. 5, 4, 3. 　그런데 그러다 갑자기 층수가 나오던 곳에 붉은 빛으로 숫자가 아닌 다른 글씨가 나왔다. 　“우리가 사업을 시작한 목표” 　그 말은 잠깐 나오고 다시 원래 표시되던 층수 숫자로 되돌아갔다. 그렇지만 양식에게는 그 기계 고장으로 나타난 것 같은 몇 마디 말이 몇 분 동안 눈 앞에 펼쳐져 있는 것 같았다. 그 말이, 그 글자의 모양이 머릿속에서 마구 울렸다. 　그것은 바로 가상현실 바깥 실제 세계에서 미영이 보낸 통신문이었다. 　양식은 우두커니 서 있었다. 1층에 도착한 엘리베이터 문이 열렸고, 그 바깥으로 다시 해변과 바다가 보였고, 그리고 다시 문이 닫힐 때까지도 양식은 그대로 가만히 서 있었다. 엘리베이터 바깥으로 내릴 줄도 몰랐다. 그 한 마디 말이 양식의 기억을 일깨워 줄 자극이 되었다. 그의 머릿속에서는 틀어막혀 있던 기억의 관이 뚫려서 그 동안 잊고 있던 모든 지식이 콸콸 쏟아져 내리는 것 같았다. 　양식은 번뜩 정신을 차리고 엘리베이터 바깥으로 다시 나왔다. 양식은 식당으로 내려가 주방으로 달려갔다. 양식은 처음부터 만나야 했던 의뢰인의 스승을 만났다. 그 사람은 요리사 복장으로 오믈렛을 만들고 있었다. 양식이 말했다. 　“밤새 파도 소리가 들렸는데 아침 파도 소리에는 잠을 깬다” 　요리사가 대답했다. 　“그게 무슨 말이에요?” 　“무슨 말인지는 저도 잘 모르는데요.” 　“잠깐만요. 그게 제가 옛날에 쓰던 제가 만든 암호 규칙이랑 비슷한 형식인데, 그러니까 ‘파도’ 가 2 ‘소리’는 7 ‘들렸는데’는 5 ‘아침’은 6 ‘파도’는 2 ‘소리’는 7이니까 27527이고, ‘잠을 깬다’는 감마함수라는 뜻이니까, 2는 1, 7은 720, 5는 24니까, 이건 1720251720이고, 그러면 이건 화성 학술 문서 번호 형식인데요. ”　“무슨 말씀이세요?” 　요리사는 갑자기 오랫동안 잊고 있었던 것이 생각났는지, 양식에게 컴퓨터를 빌려가서 1720251720 문서를 검색했다. 그걸 보더니, 요리사가 외쳤다. 　“제가 해야 할 일이 이제야 생각 났습니다. 저는 원래 이곳에 오신 회계과장이라는 사람을 찾아가서 그 사람에게 이곳이 가상현실이고 그 사람이 해야 할 일이 있다는 것을 일깨워 주는 것이 할 일이었습니다. 그런데, 완전 몰입 옵션으로 이곳에 들어온 뒤에 요리사로 지내는 삶에 너무나 잘 적응해서 모든 것을 잊고 그냥 지내고 있었던 겁니다.” 　요리사는 갑자기 입고 있던 모자와 옷을 벗어던지고 뛰어나가려고 했다. 　“가시지요!” 　“어디로요?” 　양식은 요리사를 따라 뛰어나갔다. 뭔가 상황이 이상해지고 있었다. 누군가 달려오는 소리가 들렸다. 　양식에게 완전 몰입 옵션을 소개해 주었던 호텔 직원이었다. 그 직원은 엉뚱하게도 갑옷을 입은 차림으로 양 손에 칼을 든 채 오고 있었다. 　“고객님, 어디를 찾으십니까? 무엇을 도와 드릴까요?” 　요리사가 칼을 휘두르며 말했다. 　“저 사람이 저에게 완전 몰입 옵션을 소개해 준 뒤로 이제껏 모든 것을 잊고 지내게 되었습니다.” 　“저도요.” 　양식은 요리사에게 대답했다. 그리고 요리사는 갑자기 익숙한 자세를 취하더니 맨손으로 호텔 직원의 휘두르는 칼과 맞서 싸우기 시작했다. 　“손님은 빠져 나가십시오. 저는 제가 할 일을 마저 다 하고 가겠습니다.” 　요리사가 말했다. 그리고 날쌘 손발놀림으로 호텔 직원과 격투했다. 양식은 두 사람이 싸우는 험한 기세에 더 놀라 호텔 바깥으로 나갔다. 　호텔 밖으로 나오자, 해변의 파도는 거세게 몰아치고 있었다. 파도가 칠 때마다 바다에서는 들개보다 더 커다란 흉칙한 게가 집게발에 강철 가시를 달고 기어 나오고 있었다. 한쪽에서는 두 팔에 기관총을 든 인어들이 펄떡거리며 양식을 향해 오고 있었고, 선글라스를 쓴 물개들이 그 안경에서 광선포를 발사하며 양식을 위협하고 있기도 했다. 그 와중에 바다 위로 돌고래들이 뛰어오르며 노래를 부르고 있었다. 　양식은 뭔가 단단히 잘못되어 곧 빠져나가야 한다는 생각이 들었다. 　그때 아내가 나타났다. 아내가 양식에게 말했다. 