언제나 악몽처럼 선명히 떠오르는 학부 시절 미적분학 F학점의 번민이 사정없이 끓어오른다. 그리고 그 정신이 수학의 오묘함이나, 계산의 공학적 이치, 그리고 학사경고의 잔인함 따위는 상상도 못할 퓨마의 영혼을 두들겨 팬다는 전략 같지도 않은 전략이었다. 동물 앞에서 크게 보이기 위해서 팔 다리를 휘젖는 모양은 어느새 자연스럽게 익숙한 국민체조 첫번째 동작으로 변했거니와, 그런 모양새로 헛소리를 소리지르는 모양은 말이 아니었다. 어딘가 문제가 많은 듯한 내 모습을 보고, 과연 퓨마는 상대해 봤자 자기만 추해진다는 생각으로 천천히 뒷걸음질을 치더니, 결국은 몸을 돌려서 반대로 뛰어가기 시작했다. 안심이었다. 어처구니 없는 방법이었지만, 겨우겨우 퓨마를 쫓은 것이었다. 나는 갑자기 안도한 나머지 다리에 힘이 풀려 그자리에 푹 주저 앉았다. 이 무슨 어림없는 일을 또 하나 겪은 것이란 말이냐. 이 무슨 어림없는 일을 또 하나 겪은 것이란 말이냐.그런데, 갑자기 퓨마가 빠른 속도로 원을 그리며 멀리서 움직이더니, 옆쪽으로 돌아와 갑자기 그녀를 향해 달려드는 것이었다. "아니 이 자식이-" "아니 이 자식이-"순간 나는 갑자기 눈에 보이는 게 없었다. 정말로, 뭐라도 봤다면 그 따위 아무 생각 없는 행동은 하지 못했을 것이다. 나는 몸을 날려 퓨마의 어깨죽지깨를 양 다리로 감아 올리며 양 손으로 퓨마의 뺨을 누르고 있었던 것이다. 그제서야, 나는 순간적으로 잠시 맨정신이 돌아왔다. 나는 죽기 직전이었다. 지금 내가 가지고 있는 도구들과 퓨마의 약점 같은 것들을 순식간에 한 번 떠올렸다. 그리고, 나는 반사적으로 가방에 손을 뻗었다. 퓨마와 같은 육식 동물은 놀라울 정도로 예민한 후각을 갖고 있다는 생각이 났다. 나는 가방속에 잠들어 있던, 광폭한 냄새를 자랑하는 멕시코 요리와 지옥에서 불길처럼 치솟아 나오는 향의 렌틸콩 카레를 꺼냈다. 그리고 그 음식들을 퓨마 놈의 코에 정통으로 갖다 붙여 닥치는데로 쑤셔 박았다. 퓨마는 길게 으르렁 거리며 포효하면서 미친듯이 날뛰어 튕기듯 도망쳤다. 퓨마는 온몸이 부서져 내리는 듯한 고통을 느끼며 정신없이 전속력으로 달려 도망쳤다. 