개중에 탄광 관광지화 사업팀에서 준다는 돈은 적은 금액이 아니었다. “작가님, 일단 여기로 오세요. 와야 뭐가 일이 되죠.” 망해서 안 쓰고 있는 탄광이 있는데, 요즘 유행 따라 그 탄광을 관광지로 다시 개발한다는 사업을 그쪽 지자체에서 진행하고 있었다. 이 사업팀 사람들은 역시 유행 따라 사업 계획서에 “스토리 텔링” 어쩌고가 필요 하다는 것을 집어 넣은 상태였다. “저희 사업에 맞는 스토리 아우트라인을 잡아 주시는 게 작가님 역할이고요. 실장님께서는 여기가 탄광이니까 몬스터들이 나오는 던전에 관한 스토리로 해 주시는 것도 좋겠다고 하시더라고요. 그 왜 게임에 나오는 것처럼요.” 기획사 직원 이야기를 들어 보니, 이미 그쪽 담당 공무원은 나름대로 막연히 상상하는 바가 있는 것 같았다. 기획사 직원은 조심해야 한다고 일러 주었다. 그 “실장님” 이라는 공무원은 “그 왜, 게임처럼 몬스터 나오는 던전 같은 그런 스토리 텔링을 해 주셔도 되고, 뭐 자유롭게 작가님께서 상상하시는 대로 잘 스토리 텔링을 도입해 주시면 돼요. 아무래도 상상력은 저 보다는 작가님이 더 전문가이시니까” 라고 말을 했다. 하지만, 다른 것을 하면 안 되고 반드시 “게임처럼 몬스터들이 나오는 던전” 이라는 틀에 맞추어 주어야만 할 거라고 기획사 직원이 따로 이야기해 주었다. “게임처럼 몬스터들이 나오는 던전이라는 것까지는 맞춰 주셔야 될 거에요. 안 그러시면 뭘 하든지 간에 그 실장님께서 실망하실 거고요. 그러면 처음부터 다 다시 작업하셔야 할 거거든요.” 그 기획사 사람들은 모두 다 눈치가 빠른 사람들이었다. 재식이 보기에는 그럴 수 밖에 없어 보였다. 지자체에서 발주한 사업은 공공 연구소 하나가 맡아서 하고 있었고, 공공 연구소는 그 사업의 관리와 기획을 다시 어느 큰 사기업에 맡기고 있었다. 그 큰 사기업은 일을 세 개로 쪼개서 기획사 세 곳에 나누어서 일을 진행시키고 있었는데, 그 기획사들은 사무실이 서울에 있었다. 그래서, 탄광 근처에 있는 다른 중급 기획사 하나에 일을 맡겼고, 그 중급 기획사는 작은 기획사 하나와 계약을 해서 실제 일을 했다. 그런 상황에서 이 직원은 명함만 그 작은 기획사 “직원” 이지 사실은 작은 기획사와 계약 하에 건건이 일을 따와서 하는 프리랜서였다. 메두사의 모습이 거울에 비친 것을 보고 싸우는 페르세우스의 이야기와 비교해 보자면, 이 직원이라는 사람이 일을 하는 형국은 지그재그로 이리저리 반사 되어 한 스무개 쯤 거울을 거쳐 비친 모습을 보고 괴물과 싸워야 하는 것이었다. 거기에 익숙해 보이는 사람이었기에, 이 사람의 추측은 일단 맞을 거라고 재식은 믿었다. “사업이 잘 진행되고 있다고 실장님께서 보고를 하셔야 하는데, 작업하시는 분이 자주 탄광에 출장 왔다 갔다 했다는 것만큼 일 하는 티가 나는게 없지 않습니까? 그러니까 무조건 오셔야 합니다.” 하지만 재식이 막상 탄광에 와 봐도 별 다른 할 일은 없었다. 안전모 하나와 손전등 하나를 챙겨 주면서 직접 탄광을 구석구석 둘러보고 “스토리 텔링” 을 만들어 내시면 된다는 말을 들은 게 전부였다. 탄광 입구에 가 보니, 노란 바탕에 검은 글씨와 붉은 글씨로“위험! 노후한 탄광으로 매우 위험한 곳이니 절대 출입 하시면 안됩니다” 라고 씌인 표지판이 중앙에 놓여 있었다. 안내해 준 사람에게 “저런데 어떻게 하냐” 고 물었더니, “아, 제가 조치해 드리겠습니다.” 라고 하더니, 성큼성큼 걸어가 그 표지판을 옆으로 치웠다. 그리고 “이제 들어 가시는데 안 걸리적 거리시죠?” 라면서 재식을 쳐다 보았다. 재식은 어떻게 해야할 지 몰라 멀뚱히 서 있었는데, 그 사람 역시 그저 멀뚱히 서 있었다. 재식은 “이게 아니다, 이게 아니다” 계속해서 속으로 중얼거렸다. 아무래도 불길했다. 결국 재식은 수를 쓰기로 했다. 일단 탄광 안에 들어 가면 한 몇 발짝만 둘러 보고 적당히 눈에 안뜨이는 구석에 가서 앉아서 시간을 때우는 것이다. 거기서 한 시간 쯤 가만히 있다가 그냥 나오기만 해도, 대충 열심히 탄광을 조사해 보고 거기에 맞는 “스토리 텔링” 을 이제 만들 수 있다는 생색을 낼 수 있을 것 같았다. 그러나, 재식의 수법은 완전히 실패 했다. 재식은 몇 발짝 걷기도 전에 한쪽 발이 푹 빠졌고, 그 때문에 중심을 잃고 옆으로 자빠지자 곧 벽 사이에 나 있는 구멍으로 굴러 떨어졌다. 굴러 떨어지는 충격으로 구멍 바닥을 쳤더니, 거기 바닥이 무너졌고 결국 재식은 알 수 없는 깊은 땅 밑 굴 속으로 한참 떨어지게 되었다. 재식이 정신을 차려 보니, 그곳은 어디에선가 빛이 들어 오는지 묘하게 밝은 곳이었다. 재식은 일단 살아 있다는 것에 좋아 했다. 그러나, 곧 비참해졌다. 굴 깊은 곳에서 굶주림과 목마름과 공포에 질려 천천히 죽어 가는 상상이 떠올랐다. 그러다 보니, 살 가능성이 그나마 얼마나 될 지 알아 보고 싶었다. 재식은 그 굴 안을 살펴 보았다. 그런데 굴 가운데에 사람 형체가 있었다. 탁자처럼 솟은 바위 위에 그 사람 형체는 앉아 있었다. 재식은 가까이 가 보았다. 그 사람은 양반다리를 하고 앉아 있었다. 과연 정확한 양반다리였다. 어쩐지, 진짜 정통 양반이 자신의 다리로 진정한 자신의 신분을 보여 주고 싶을 때 취하는 포즈라고 할 만한 느낌이 드는 그런 앉은 자세였다. 재식은 그게 사람인가 시체인가 싶어 슬며시 다가가 쳐다 보았다. 그러자, 그 사람 형체가 재식을 쳐다 보았다. 눈이 마주치자 재식은 깜짝 놀랐다. 이 사람은 정말 갓을 쓰고 도포를 입고 있는 모양이었다. 갓과 도포는 아주아주 낡아 보였지만 사람은 꽤 멀쩡해 보였다. “저, 안녕하세요? 여기가 어디지요?” 재식이 물었다. 그러자 그 사람이 뭐라고 대답했다. 무슨 말인지 알아 들을 수가 없었다. 중국어 같기도 하고 일본어 같기도 하고 한국어 같기도 했지만, 알 수 없는 말이었다. 재식이 몇 차례 묻자 그 사람은 마침내 먼지 바닥에 손가락으로 글씨를 쓰기 시작했다. 