 그러고 보니 배낭 책가방의 이런 말들도 생각이 났다. 배낭 책가방은 오히려 더욱 적극적으로 남자 친구에 대해 이야기 하면서, "걔도 그러는 거 보면 불쌍하고, 내가 어떻게 해서든 사람 만들어 보고 싶어"  따위의 말을 하면서 질질 끄는 것 같다.  친구는 배낭 책가방에게 화를 내듯이 그런 자신의 분석을 털어 놓는다. 배낭 책가방은 웃어 넘기면서, "몰라 나, 너무 답답하지. 미안해. 미안해." 라고 말하면서 친구와의 관계를 달래려고 한다. 그러고 나서, 다시 만나서 이야기를 한 번 해보자고 약속했고, 지금 배낭 책가방이 친구를 만나러 가는 길이다.  그러나, 멤피스 안경은 배낭 책가방이 이렇게 울고 불고 고민하고 찢고 구기며 살고 있지만, 이런 것 따위 아무 부질 없이 곧 이 세상 나머지 모두와 함께 산산히 날아갈 것이라고 생각 한다. 이제 이 큰 일과 견주어 보면 무의미한 그 많은 말들과 관계 없이, 그 모든 것이 파멸하는 순간이 될 때, 그 때 배낭 책가방에게 큰 깨달음이 올 것이라고 생각 한다.  안나는 갑자기 운명을 끊는 사고 혹은 삶을 뒤 엎어 버리는 폭발이 이제 곧 일어날 것이라고 생각한다. 그래서 그 사고로 배낭 책가방의 삶이 단숨에 바뀔 것이라고 생각 한다. 이제 배낭 책가방은 같은 팔자에 사로 잡힌 주위의 사람들과 함께 곧 예기치 않은 최후를 맞을 것이다. 안나는 그렇게 갑자기 어쩔 수 없이 찾아오는 우연이야 말로 배낭 책가방의 그 기나긴 위선에 대한 처벌이 되리라고 생각 한다.  짧은 머리는 배낭 책가방과 같은 상황에 처한 사람이야 말로 이제 지금 당장 스스로 삶을 마칠만한 기분일 것이라고 생각 한다. 배낭 책가방이 더 이상 호흡과 소화를 계속하며 몸의 장기와 근육들을 계속 꿈틀 거리며 유지시키는 것은 오히려 슬픈 일이라고 생각 한다. 배낭 책가방처럼 모든 사람에게 무시 당하고 비웃음 당하고 있어서, 베풀어 지는 동정 조차 겨우 그녀의 동료에게 심심풀이로 소비되는 유희에 지나지 않는다면, 그러한 상황은 지금 곧 끝나야 마땅하다고 짧은 머리는 믿는다. 짧은 머리는 이제 배낭 책가방은 드디어 결단을 내려, 마지막으로 스스로 생을 바꿀 수 있는 행동을 할 것을 생각 한다. 그녀도 자유롭게 행동할 수 있음을 스스로 보여주기 위해 제 손으로 그녀의 삶을 끝낼 것이라고 짧은 머리는 생각 한 것이다.  이 때, 드디어 지하철은 다음 내릴 차례인 환승역에 다가 와 속력을 줄인다.   16. 멤피스 안경이 초끈 붕괴의 순간을 기다리고, 안나가 자신은 모르는 채로 개폭탄이 터질 시간을 기다리고, 짧은 머리가 언제 이 모든 것을 끝장낼 지 마음 속으로 투덜투덜하며 기다리는 이야기들이 흘러다니는 동안, 이 사람들을 적재하고 있는 지하철은 환승역에 도착하고 있었다. 지하철은 환승역의 하차 위치가 가까워 오기에 속도를 줄이는 영향을 받는다.  지하철 역에 있는 사람들은 속도가 줄어 드는 것 때문에 몸이 한 쪽으로 쏠리는 느낌을 받는다. 멤피스 안경, 안나, 짧은 머리를 비롯해서, 높은 구두굽, 배낭 책가방과 회사원까지 환승역의 여섯 사람들은 서로 떨어져 있었지만 같은 형태로 이 느낌을 모두 받게 된다.  환승역에 도착하기 직전 이 마지막 느낌을 두고, 멤피스 안경은 이렇게 속도가 줄어 들 때 한쪽으로 쏠리는 느낌이 나는 것은 결국 이론상 중력과 같은 효과라는 생각을 한다. 그러므로 지금 지하철 같은 칸 안에 있는 사람들에게 모두 손을 뻗쳐 한 데 뭉쳐 휘어 잡고 있는 이 느낌은 하나의 법칙으로 엮여 있다. 멤피스 안경은 이렇게 엮여서 퍼져 있는 이 힘이 이제 곧 초끈 붕괴가 일어 나서 우주가 사라지게 되면 곧 중단될 현상이라고 생각 한다. 멤피스 안경은 그러한 상상에 조금 더 처연하고 좀 더 서글픈 느낌이 되었다.  한편 지하철의 끝트머리가 환승역 승강장 쪽으로 접어들며, 환승역에 서서 바로 이 지하철을 기다리고 있는 사람들의 영상이 번쩍이며 차창에 지나치는 모습으로 보인다. 안나는 그 덧없는 흐르는 영상 속의 얼굴들을 고심한다. 지하철 안에 탄 사람이 바깥을 볼 때는 승강장에서 기다리던 사람들의 얼굴을 제대로 볼 시간을 갖지도 못하고 빨리 지나가 버리고 영영 다시 떠올리지 않을 의미 없는 흐름이었다. 그러나 지하철 바깥의 사람들은 나름대로 이 지하철이 오기를 저마다 다른 정도의 초조함으로 기다리고 있었다는 생각을 한다. 안나는 그러자 만약에 폭탄을 터뜨려 사람을 죽인다면 이 승강장에 서기 전에 터져야만 최소한의 사람이 죽을 것이라는 생각을 한다. 그러나 안나는 끝까지 청년을 죽이지는 않겠다고 다시 다짐한다. 안나는 자기 생각과는 달리 개에게 독가스 장치가 장치되어 있고 곧 원격으로 터질 것이라고는 알고 있지 못했다. 그러므로, 아직도 그런 고민이나 하고 있었던 것이다.  짧은 머리는 환승역에 가까이 다가오자, 재빨리 먼저 자리에서 일어나 문 앞쪽으로 미리 걸어 가는 사람들을 둘러 본다. 이 사람들이 이렇게 문 앞쪽으로 미리 걸어 간 것은, 문이 열리자마자 빨리 내리기 위해서 라고 생각 한다. 그러자 짧은 머리는 긴긴 인생 속에서 문 까지 걸어가는 1, 2초의 시간을 조금 더 절약하기 위해 먼저 문 앞에 다가가 서는 사람들을 혐오 스럽게 여기게 된다. 짧은 머리는 문이 이렇게 절약하는 잠깐의 시간 마저 정당화 되려면, 인생의 시간들이 좀 더 짧아서, 그 한 순간 한 순간이 중요하게 여길 때만 가능하다고 생각 한다. 그래서 짧은 머리는 빨리 삶을 끝내는 것이 이 모든 것을 좀 더 정의롭게 만드는 것이라고 결론을 내리려 한다.  그러나 결론 전에 짧은 머리는 다시 생각한다. 문이 열리자마자 내릴 사람이 최대한 빨리 내려야 한다는 것은 불문 규칙일지도 모른다. 1, 2초 빨리 내리고 싶어서 미리 문앞에 서 있는 것이 아니라, 그것이 주어진 규칙이기 때문에 그렇게 한다는 것이다.  왜냐하면, 보통 지하철에 타는 사람들은 내린 사람들이 모두 내린 다음에 탄다. 지하철 예절이라는 것이 하나둘 만들어지던 시기에 그려졌던, 먼저 내린뒤에 타자는 것을 그림과 함께 붙여 놓은 낡은 포스터의 모양을 짧은 머리는 떠올려 본다. 