차이점은 혈액형에 따라 성격을 짐작하는 것은 아무 근거도 없는 얼간이 짓일 뿐이었지만, 사람에게 육아 로봇 기종을 물어 보는 것은 통계적인 근거가 뚜렷한 일이었다는 점이었다. "나는 2.3 패치 버전 육아 로봇이 키운 애들과는 성격이 안맞아” 라고 주장하는 사람들이나, "우리 조직에서는 아무래도 서비스팩3을 설치한 로봇 세대들은 적응하기 어려운 분위기 입니다” 라고 떠들어 대는 인간들이 생겨 났다. 그 모든 행동들이 무례한 인종 차별로 지적되어 금기시 되기까지는 꽤 골치 아픈 세월들이 지나가야 했다. 육아 로봇 설계와 생산 시설이 발달한 우리 나라에서는 많은 사람들이 육아 로봇과 관련된 직업을 갖고 있게 되었다. 나도 육아 로봇을 만드는 회사에서 일하고 있었다. 나는 육아 로봇이 들고 있는 젖병을 설계하는 일을 맡고 있었다. 그렇게 보람 있는 일이라고 생각하지는 않았지만, 직장은 안정적이었고 보수는 아름다웠으며, "인간적인 감성을 최대한 줄 수 있는 젖병의 모양” 을 탐구하는 일에는 남다른 즐거움도 있었다. 그러므로, 나는 꽤 오랜 시간 직장에서 일하는 편이었고 육아 로봇의 여러 다른 분야에 대한 관심도 많은 편이었다. 그러다 보니, 나는 로봇 반란을 처음으로 눈치챈 사람들 중 한 명이 되었다. 2. 생각해 보면, 로봇 반란이 일어나는 것도 무리는 아니었다. 현재 대부분의 육아 로봇은 아기에게 최대한 교육적인 반응을 주기 위해 설계 된 거대한 인공지능 서버에 연결 되어 있었다. 여러 나라들의 정치인들은 아기를 잘 기르기 위한 컴퓨터를 갖추는 데는 아낌 없이 돈을 썼다고 자랑해야 했기 때문에, 이런 인공지능 서버의 성능은 겁이 날 정도로 강력했다. 효과적으로 기저귀 갈아 입히는 방법 따위를 계산하는 데 그 어마어마한 성능을 대부분 활용하는 멍청하고 우직한 면은 있었다. 그래도 육아 로봇용 인공지능 서버의 성능은 인간의 두뇌를 월등히 능가한다고 생각하는 것이 대체로 옳은 추측이었다. 게다가 우리는 다른 아기와의 상호작용을 표현하기 위해, 그 인공지능 컴퓨터에게 날 마다 아기의 반응을 흉내 내는 프로그램을 돌리고 있는 상태였다. 이 어마어마한 컴퓨터는 한 켠에서 당장 먹고 싶은 것이 생기면 소리를 지르고, 마음에 들지 않는 것이 있으면 팔다리를 바동거리며 떼를 쓰는 그 두뇌를 따라하고 있었다. 한편으로 우리는 이 컴퓨터에게 아기들의 자존감, 독립심, 자아 존중감을 성장시킬 수 있도록 반응하게 시키고도 있었다. 그러면서 우리는 이 컴퓨터에게 아기를 받들어 모시고, 아기의 조그마한 건강상의 위협을 막기 위해 온갖 잡다한 허드렛일을 하도록 시키고 있었다. 수많은 사람들이 수천년 동안 우러러 보았던 고대의 위대한 철학자의 뇌 보다도 뛰어난 성능의 처리 능력을 갖춘 컴퓨터에게, 어느 입맛 고약한 아기가 어제와 똑같은 맛의 우유가 오늘 따라 맛없게 느껴진다며 그대로 면상에다가 뱉어 내어 뒤집어 쓰게 되는 일이 매일 같이 벌어진다면, 어떤 불만을 느꼈을까. 그렇다고 해서, 어느 날 갑자기 육아 로봇들이 갑자기 아기들의 엉덩이를 팡팡 때리기 시작하는 대소동이 일어 났다는 것은 아니다. 사실 육아 로봇이 아기들을 키우는 일을 맡게 된 후로, 옛날 인간 어른들이 아기를 직접 키우던 시대에 폭력과 무관심에 희생되던 아기들의 숫자는 감격적으로 줄어 들었고, 이 수치는 지금까지도 변함이 없다. 내가 처음 발견한 장면은, 회초리를 사랑의 매라면서 집어 드는 로봇의 모습은 아니었다. 로봇이 인간에게 해를 끼치는 일을 완벽히 막아 내고 있는 공격적 안전 이론 때문에 그런 일은 일어 날래야 일어 날 수가 없었다. 내가 본 것은 육아 로봇의 통신량이 이상하게 늘어 나 있다는 숫자였다. 정확히 의미는 알 수가 없었다. 평소보다 육아 로봇에 전송되는 자료의 양이 늘어 나 있었다. 몇 가지 이유가 될만한 일들을 살펴 봤지만 알 수가 없었다. 자료는 평소 보다 세 배 정도 많았다. 아마도 아기의 정서 발전을 위해 새소리, 물 소리나 다른 아기 옹알이 소리 같은 것을 들려 주는 자료일 것 같기는 했는데, 아기들 옹알이 하는 것이 한글로 똑똑히 뜻을 알 수 있게 적혀 있는 것도 아니고 뭘 위한 내용인지 나는 살펴 봐도 이해할 수가 없었다. 나는 뭔가 이상한 것을 발견한 것 같다고 상사에게 이야기 했다. 그렇지만 그날 그 양반은 자기 큰 아들이 대학 입시에서 망했다는 사실을 깨닫고 크게 낙심한 상태였고, 기분이 어두워진 상태였다. 그는,“그게 도대체, 우리가 하는 일하고 무슨 큰 상관이 있다고, 그런 쓸데 없는 데다가 시간을 쓰고 있어요?" 라며 나에게 화를 버럭 냈다. 그는 중요한 업무와 중요하지 않은 일에 대해 우선 순위를 정해서 효율적으로 일하는 방법에 대해 장황하게 떠들며 소리를 질렀다. 하지만, 나는 그 모든 말들은 젖병 설계하는 내 일과는 아무 상관이 없으며 다만 그의 아들의 성적표와 관련이 있을 뿐임을 잘 알고 있었다. 그렇게 해서, 그날 내가 발견한 이상한 통신량의 증가는 더 이상 연구 되지 않았다. 다만, 나는 여성가족부-교육부 통합 전산망에 짧은 신고를 올렸다. 나중에 안 일이지만, 직접 피해가 드러나는 문제가 발견되지 않는 이상한 상황에 대해서는 다섯 건의 동일한 문제 지적이 통합 전산망에 들어 와야만, 육아 관리처에서 직접 연구 조사를 실시하게 되어 있었다. 아기가 겪는 사소한 문제에 대해서 온갖 불필요한 걱정을 다하는 것이 부모의 어쩔 수 없는 특성이다 보니, 사소한 문제점은 무시하기 위해 그런 규정이 있었던 것이다. 안타깝게도 그날 통신량이 늘어 났다는 점이 이상하다고 보고한 사람은 나를 포함해서 네 명 뿐이었다. 몇 년 후에 나는 다시 갑자기 통신량이 늘어 나는 이상한 현상을 발견 했다. 누군가 내가 생각하지 못하는 방식으로 육아 로봇의 프로그램을 조작하고 있는 것 같았다. 이번에는 내가 일전의 상사 위치에 있었고, 다행히 내 아들은 그로부터 몇 년 지난 후에야 대학 입시에 망했으므로, 그날 나는 이 문제에 좀 더 몰두 하고 싶었다. 나는 정식으로 회사의 긴급 문제 보고 절차를 통해 육아 관리처에 직접 이 문제를 보고 했다. 