삼월이는 곰을 찾는 지 주변을 좀 살피더니 최 박사를 보고 이렇게 물었다. “뭐하는 사람이오? 화랑이오? 아니면 외국에서 온 상인이오?” 최 박사는 과체중인 자신의 몸이 이 시대 사람들이 보기에는 상당히 특이하다는 것을 깨달았다. 워낙에 식량이 부족하던 시기였던지라, 어지간히 부유한 사람들이나 고위층이 아니면 다들 마른 체형이었다. 그런데 일단 최 박사는 커다랗고 굼뜬 몸집에 단추가 많이 달린 체크무늬 셔츠 옷차림을 하고 있는 것만으로도 눈에 많이 뜨일만 했다. “원래는 여기서 사람을 이렇게 만나고 이럴 생각은 아니었는데, 사실대로 말씀드리자면, 저는 박사후 연구원인데요.” 최 박사는 한참 자신의 상황에 대해 설명했다. 삼월이는 최 박사가 연구소에서 하는 일과 그 생활에 대해서 설명하는 것을 듣더니 이렇게 말했다. “그렇다면 그대는 노비 같은 것이란 말이오?” “아뇨. 그렇다고 제 신세를 노비라고까지 말하시면 곤란하죠 뭐, 그런 이야기를 하는 사람들도 있기는 한데.” 최 박사는 서둘러 자신이 하는 일의 다른 측면을 설명했다. 이번에는 자신이 학문의 세계를 깊이 탐구하는 사람이며, 지식과 진리를 위해 돌진하는 것을 직업으로 삼고 있다는 점을 강조했다. “그럼, 그대는 도 닦는 사람이란 말이오?” “단지 닦는 것 뿐만 아니고, 이미 박사 학위를 받았으니 일종의 현자 비슷한 것은 되었다고 할 수 있지요.” “학위? 그게 뭐요?” “그게, 종이로 된 것인데... PhD라고 적혀 있고요.” “노비 문서 같은 거요?” “아니오. 전혀 아니죠. 훨씬 좋은 거예요. 소중한 것이고. 굉장히 의미가 깊은 것인데.” “음식을 사는데 쓸 수 있소?” “뭐, 꼭 그렇지는 않죠. 워낙에 요즘 다들 연구비가 없다고 하니까.” 대화가 길어질 수록 삼월이는 최 박사가 비굴해져 가는 것 같다는 생각이 들었다. 최 박사는 좀 아프고 지쳐 보았으므로 삼월이는 최 박사를 위로해 주는 편이 좋겠다고 생각했다. 그래서 어쨌건 최 박사를 현자라고 불러주기로 했다. 삼월이는 최 박사에게 같이 마을로 내려 가자고 이야기했으나, 최 박사는 시간 여행하는 사람이 그러면 안 될 것 같다고 주장했다. 하는 수 없이 삼월이는 호랑이와 곰이 가까이 오지 못하게 하는 몇 가지 방법을 가르쳐 주었다. 최후의 순간이 되면 돌멩이를 던져 싸울 수 있도록 돌 던지기를 연습하는 방법도 알려 주었다. 이런 정도가 적당한 돌이라면 자신이 갖고 있던 삼자가 새겨진 돌멩이를 몇 개 주었다.  “아무래도 그대는 산 속에서 얼마 버티지 못할 것 처럼 보이는데.” “하는 수 없죠. 어쩌겠어요. 혼자 한 번 해 볼게요. 주신 돌멩이로 연습도 열심히 하고.” 삼월이는 떠나기 전에 근처의 어디에서 물을 구할 수 있는지, 배가 고플 때는 어떤 열매를 따 먹으면 그나마 버틸 수 있는 지도 최 박사에게 알려 주었다. 그렇게 삼월이 덕분에 목숨을 건진 최 박사는 다시 시간 여행 장치 곁으로 가서 그날 밤을 보냈다. 아침이 밝은 뒤에 보니, 시간 여행 장치의 핵심 연료를 채워 놓았던 탱크가 망가졌다는 사실을 알게 되었다. 시간 여행에 꼭 필요한 중성미자와 고에너지 소립자가 모두 새어나가 버렸다. 어떻게 다시 그런 재료를 구해 대한민국으로 돌아 갈 수 있을까? 생각해 보니 막막하기만 했다. 얼마 후, 삼월이가 산속으로 최 박사를 다시 찾아 왔다. 먹을 것을 좀 챙겨 온 것 같았다. 이번에는 아기 한 명을 등에 업고 나타났다. “내 아들이오. 혼자 기르고 있소.” 최 박사는 아기에게 인사했다. “안녕, 나는 박사후 연구원이란다. 일종의 현자라고 생각하면 되겠지.” 그 말을 듣고, 삼월이가 물었다. “풍채가 이렇게 좋은 것을 보니 과연 보통 사람은 아닌듯 하나, 진짜 현자가 맞기는 맞소? 도대체 무슨 현명한 일을 할 수 있단 말이오? 신비한 도술이나 법술 같은 걸 할 줄 아는 게 있소?” 최 박사는 잠깐 생각하더니, 전화기를 꺼냈다. 그리고 이런 놀라운 음악을 과연 현자가 아니라면 갑자기 연주할 수 있겠냐고 하면서, 전화기에 저장되어 있던 VIXX의 노래 “다이너마이트” 를 틀었다. 노래가 들리자 최 박사는 감탄스럽지 않냐는 듯 웃는 표정을 지었다. 두 사람은 그 노래를 유심히 들었다.  “몹시 흥겹고 아름다운 노래요. 과연 이런 노래는 처음 들어 보오. 그렇지만, 음악을 연주한다면 가야금 연주 하는 것 같이 실제로 팔과 손을 움직여 연주하는 동작을 보여 주면서 그 모양이 같이 보여질 때에 제 맛이 나는 게 아니겠소?” 삼월이는 잠깐 놀라기는 했지만 심드렁한 태도였다. “가야금 연주도 검색하면 있을 거예요.” 최 박사는 인터넷 음악 스트리밍 사이트에서 가야금 연주를 검색하려고 했다. 그렇지만, 곧 와이파이에 접속할 수 없다는 사실을 깨달았다. 설령 와이파이가 있다고 해도 음악 사이트 서버가 작동되고 있을 리도 없었다. 최 박사는 삼월이의 말에 수긍하기로 했다. 그것이 삼월이가 가져다 준 음식을 얻어 먹는 예의이기도 했다. “저는 미래의 음식을 다 아니까, 재료만 구하면 훨씬 더 맛있는 음식을 만들어 드릴 수 있을 거예요. 제가 진짜 현자라니까요.” “예를 들어 보시오.” “프렌치 프라이 같은 거요. 만들기는 별로 안 어려운데, 진짜 고소하고 맛있어요. 소금, 기름, 감자 정도만 있으면 돼요.” “감자가 뭐요?” “감자 모르세요? 그 왜, 땅 속에서 자라는 작물 있잖아요. 강원도에서 많이 나고.” “강원도는 또 뭐요?” 최 박사는 우선 강원도라는 행정구역은 조선시대가 되어야 등장한다는 사실을 떠올렸다. 그리고, 감자라는 작물은 유럽인들이 대서양을 건너 아메리카 대륙에 가서 구했고, 그것이 유럽을 거쳐서 아시아로 전해졌다는 사실도 뒤늦게 기억해냈다. “감자가 나오려면 6백년, 7백년을 기다려야 하네.” “감자가 7백년 묵은 나무 뿌리에서만 나오는 신선의 식품이라는 뜻이오?” 