"　　그러자 해아의 얼굴에 밝은 빛이 돌았다. 해아가 다시 물었다.　　" "　　그러자 해아의 얼굴에 밝은 빛이 돌았다. 해아가 다시 물었다.　　"그러면, 방금 나에게 절을 올린 것이 궁궐에 있는 사람들이 하는 모양이냐?"　" "　　그러자 해아의 얼굴에 밝은 빛이 돌았다. 해아가 다시 물었다.　　"그러면, 방금 나에게 절을 올린 것이 궁궐에 있는 사람들이 하는 모양이냐?"　"그렇습니다. "　" "　"그래, 다시 한 번 궁궐에서 하듯이 나에게 절을 해 보거라. "　　해아가 재미있게여겨 지가노를 쳐다보니, 지가노는 다시 몸짓을 크게 정성을 기울여 절을 하였다. 지가노는 최대한 천천히 시간을 끌면서 몸을 느릿느릿 움직였다. 지가노는 바라래가 줄을 풀고 내려올 시간을 끌기 위해 느리게 움직인 것이었다. 그렇지만, 해아는 궁궐의 절하는 법이 특이해서 몸짓이 느린 것이라고 생각하고 다만 신기하게 쳐다 보기만 했다.　　지가노는 절을 하면서, 흘깃 바라래를 다시 쳐다 보았다. 바라래는 온몸을 꿈틀거리며 줄을 풀고 내려오기 위해 애를 쓰고 있었다. 그렇지만 쉽지 않은지, 줄은 조금도 더 풀려 있지 않았다.　　지가노가 더 이상 시간을 끌기 어렵다는 생각이 드는데, 드디어 집의 주인인 도한부인이 나타났다. 아침에 잠자리에서 일어나 집을 둘러보려는 길이었는데, 문 앞 울타리에 바라래가 매달린 것을 한 눈에 살펴 보았다.　　" "　　해아가 재미있게여겨 지가노를 쳐다보니, 지가노는 다시 몸짓을 크게 정성을 기울여 절을 하였다. 지가노는 최대한 천천히 시간을 끌면서 몸을 느릿느릿 움직였다. 지가노는 바라래가 줄을 풀고 내려올 시간을 끌기 위해 느리게 움직인 것이었다. 그렇지만, 해아는 궁궐의 절하는 법이 특이해서 몸짓이 느린 것이라고 생각하고 다만 신기하게 쳐다 보기만 했다.　　지가노는 절을 하면서, 흘깃 바라래를 다시 쳐다 보았다. 바라래는 온몸을 꿈틀거리며 줄을 풀고 내려오기 위해 애를 쓰고 있었다. 그렇지만 쉽지 않은지, 줄은 조금도 더 풀려 있지 않았다.　　지가노가 더 이상 시간을 끌기 어렵다는 생각이 드는데, 드디어 집의 주인인 도한부인이 나타났다. 아침에 잠자리에서 일어나 집을 둘러보려는 길이었는데, 문 앞 울타리에 바라래가 매달린 것을 한 눈에 살펴 보았다.　　"저것이 무슨 꼴이냐?"　　도한부인이 호통치는 소리가 들렸다. 그 목소리는 도한부인의 딸인 해아와 닮아 있었다. 그러나, 더 힘차고 더 무섭고 더 날카로웠다. 바라래는 지가노가 말한 것이 생각났다. 이제 흠씬 매를 맞겠다는 생각에 바라래는 도한부인의 목소리가 들리자 두려워서 눈을 질끈 감았다.　　지가노는 묶여 있는 바라래와 해아와 도한부인의 눈치를 재빨리 살펴보았다. 지가노는 바라래의 모습을 다시 잠깐 보더니, 침착하게 도한부인 앞에 나아가 무릎을 꿇었다. 지가노는 느릿느릿 매우 정중하게 말했다.　　" 