”미영이 말했다. ”미영이 말했다.그리고 미영은 양식과 함께 다른 사람들과함께 일하러 출발할 우주선을 타려고 나섰다. ”미영이 말했다.그리고 미영은 양식과 함께 다른 사람들과함께 일하러 출발할 우주선을 타려고 나섰다.양식은 걸어 가면서말했다. 어떻게 거절하냐면,‘죄송합니다. 어떻게 거절하냐면,‘죄송합니다.이건 좀 어렵겠네요. 어떻게 거절하냐면,‘죄송합니다.이건 좀 어렵겠네요.’이렇게 거절했어야지요. 마금희랑 잘못 엮이면 우리도 다 털린다니까요. 무슨 큰 불법도 아니고,보람도 있고,돈도 되고. 무슨 큰 불법도 아니고,보람도 있고,돈도 되고.”미영과 양식은 우주선자리에 앉으면서 점점 다시 다투는 말투가 되어 가고있었다. 다들 마금희랑은 안 싸우려고 하니까,여기 부탁해도 안되고,저기 부탁해도 안되고 하다보니까,우리한테까지 일 들어 온 거 아녜요. 자기 실력에 자신감이 없는 거야?처음에 사업 시작하면서 거창하게 사업의목적이 뭐다 어쩐다 이야기 할 때는 진짜 태양도 어둡고은하계도 좁다던 기세더니. 우리가 사업 시작한 목적이 엄연히 있는데,그거 생각하니까 그런거죠. 내 삶이 어둡고,앞길이 막막하다는 생각이 들잖아요. ”그렇게 다시 들으나마나한 말다툼을 하는 사장과 이사를 경리부장과 비서는다시 감상하기 시작했다. ”그렇게 다시 들으나마나한 말다툼을 하는 사장과 이사를 경리부장과 비서는다시 감상하기 시작했다.미영과 양식의 대화는 점차로 끊임 없이멍청한 소리로 흘러 갔다. ”그렇게 다시 들으나마나한 말다툼을 하는 사장과 이사를 경리부장과 비서는다시 감상하기 시작했다.미영과 양식의 대화는 점차로 끊임 없이멍청한 소리로 흘러 갔다.경리부장과 비서 둘 중에 누가 말했는지모르겠는데,이렇게 속삭였다. ”네 사람을 태운 우주선은곧 G581E 행성을벗어나, 멀리날아 올랐다. ”네 사람을 태운 우주선은곧 G581E 행성을벗어나, 멀리날아 올랐다.-2013년,광명에서   잠시만기다려 주십시오배우가대표이사에게 물었다. 