“사실 시간여행 이론에 관심이 생기면 혹할 만한 내용이 있기는 있어.” 대화가 길어지다 보니 두 사람은 어느 새 자리에 앉아 이야기를 나누고 있었다. “시간여행이라는 게 어떤 장치를 이용해서 과거로 갈 수 있다는 거잖아.” 혜란이 말했다. “그런데 미래 사람의 입장에서 보면 지금 우리가 사는 이 시간이 과거거든. 그러니까 언젠가 시간여행 기술이 가능해지면 분명히 지금 우리가 사는 오늘을 향해서 미래에서 누가 올 수도 있단 말이야.” “그렇겠지.” “그러면 미래에서 누가 와서 어떤 모습으로 뭐라고 말 할 지 궁금하지 않아? 신기하기도 하고 말이야. 그러니까 관심이 생길만하지.” “궁예파 애들은 그 정도에 그치는 게 아니라던데.” “그 정도가 아니면?” “궁예파 애들은 먼 미래의 사람들은 분명히 아주아주 사회와 문화와 지식이 극히 발전한 시기에서 살고 있을 거라고 믿는다는 거야.” “사회와 문화 지식이 극히 발전한 시기라고?” “왜 옛날에 특이점, 지수적 발전, 무슨 점, 뭐 그딴 거 엄청 떠들면서 ‘자기는 신비로운 너희들은 모르는 세계를 알고 있노라’ 고 혼자 신비로운 척하고 싶어서 아주 죽을 지경인 애들 많지 않았냐? 그 비슷하게 궁예파 애들은 먼 미래의 사람들은 우리가 상상도 하지 못할 정도로 완전히 다른 경지의 엄청난 문화와 기술을 갖고 있을 거라고 믿는데. ”“좀 과장이기는 하지만, 뭐 그것도 그럴 법 하지 않아? 너는 미래가 돼도 별 차이가 없을 거 같아?” “아니아니, 그런 건 아니고.” 두 사람의 이야기는 잡다하게 갈래를 치면서 이리저리 길어지고 있었다. 규도는 혜란에게 점심 시간 되었는데 밥이나 같이 먹으면서 이야기하자고 말했다. 혜란은 같이 식사를 해 본 적이 없는 사람과 같이 식사를 하는 게 굉장히 오래간만이라고 생각했다. 두 사람은 새로 생긴 냉면 가게로 갔다. “사실, 궁예파, 그런 쪽 생각에 진짜 깊이 빠진 사람들은 뭘 믿냐면,” 자리에 앉고 주문을 마치자 혜란은 이야기를 다시 이어나갔다. “먼 미래에 엄청나게 발전한 사람들은 분명히 우리 모두를 완벽한 행복에 이르게 할 수 있는 기술을 갖고 있을 거라는 거야. 지금보다 훨씬 훨씬 상상도 못하게 발전한 시대의 사람들은 온갖 병을 치료해 줄 수 있는 기술도 있고, 온갖 괴로웠던 기억이나 우울한 추억이나, 겪고 있는 삶의 문제들을 다 해결해 줄 방법도 알고 있겠지. 문화도 엄청나게 발달했으니까, 도대체 인생을 왜 사는가, 우주라는 게 도대체 왜 있는가, 이런 질문에 대해서도 아주 명쾌한 답을 줄 수 있는 사람들일 것이고.” “그럴 듯 한데?” “그런데 난 그런데 별로 빠져 있지는 않거든. 궁예파로 깊게 빠진 사람들은 그래서 시간여행 기술만 완성되면 그런 삶의 모든 문제에 답을 줄 수 있는 먼 미래의 사람들이 우리 시대에 나타날 수 있다고 생각하는 거야. 뭔가 삶에 절박한 문제가 있다거나, 삶에 고민거리가 있는 사람들은 어서 빨리 그 미래 사람들이 우리 시대로 시간여행 해 와서 그 모든 문제를 해결해 주기를 바라는 경우도 있거든. 그래서 바로 그 순간만을 기다리고, 기대하면서, 같이 집회도 하고, 무슨 행사도 하고, 시위도 하고 그러는 거지.” “아주아주 발전한 미래의 사람이 오기만 하면 그 사람들이 내 삶의 문제도 다 해결해 줄 기술을 갖고 있을 거니까, 거기에 매달린다는 거. 그런 거는 너무 한 방에 쉽게 삶을 해결하려는 도박 같은 느낌 아닌가?” “그래서 나는 그런 정도까지는 관심이 없는 거고.” 혜란은 냉면 맛이 생각했던 것 보다는 괜찮다고 여겼다. 규도가 물었다. “잠깐만, 그런데 시간여행이라면 꼭 우리 시간대로 와야만 하는 것도 아니잖아. 우리 시간 보다 더 과거로 갈 수도 있는 거 아니야? 예를 들어서 미래의 그 사람이 조선시대로 간다, 그럴 수도 있는 거 잖아.” “예를 들어서, 전우치 같은 신비한 전설 속 인물이 사실은 스마트폰, 공중 비행 모터사이클, 나노봇 같은 미래의 기술을 갖고 있는 사람이 조선시대에 가서 이런저런 신기한 기술을 보여 주다가 기록에 남은 것이다, 뭐 그런 이야기 말하는 거야?” “정말로 그렇게 과거로 가서 장난만 치던 사람이 기록에 남을 수도 있고. 좀 더 진지하게 먼 옛날 사람들에게 홍익인간의 가르침을 전해 주면서 착하게 살라고 가르쳐 주었던 먼 옛날의 신선 같은 인물이 사실은 미래에서 온 사람이었다, 뭐 그런 것일 수도 있잖아.” “너, 진짜 관심 없었구나.” 혜란은 그렇게 말했지만, 사실은 규도가 일부러 알면서도 짐짓 모르는 척 아닌가 싶었다. 혜란은 계속 그 의심하는 마음을 가진 채로 규도에게 설명했다. “몇 년 전에 시간여행 기본 이론이 나왔다고 여기저기에서 잠깐 요란했던 것, 기억 나?” “그때 노벨상급 연구네, 어쩌네, 하면서 시끌벅적 했던 그거? 그러고 보니까 노벨상급 이라는 말도 좀 우스꽝스럽지 않냐?” “그때 나온 시간여행 기본 이론이 뭐였냐면, 시간여행을 실제로 해 낼 수 있는 안정된 이론이 드디어 나왔다는 거였어.” “그러면 진짜로 그거 되는 거 아니야? 전우치가 사실은 미래에서 온 사람이었다. 그게 이론상 가능하다는 거잖아.” “그게 아니야. 이론상으로 전우치가 미래에서온 사람이라는 거는 불가능하대.” “왜 그런데?” “시간여행 기본 이론대로 하려면 시간여행 장치를 만들어 놓은 시점부터 그 시간여행 장치를 통해서 시간여행을 할 수 있는 거 거든. 그러니까, 우리가 시간여행 장치를 오늘 만들어 놓으면 그 시간여행 장치를 내일이나 모레나 다음 주나 1년 후에 이용하면 최대한 많이 거슬러 올라가면 시간여행 장치가 만들어져 있는 오늘까지 거슬러 올 수 있다는 거야. 시간여행 장치가 없는 시대로 갈 수는 없는 거지. 그런 방식 말고는 시간여행이 원천적으로 불가능하다는 거고.” 규도는 그 말을 금방 잘 이해하지 못했다. 혜란은 몇 가지 예를 더 들며 자세히 설명해 주었다. 그 설명을 다 듣고 규도가 말했다. “그러면 조선시대에 시간여행장치를 누가 만들어 놓았다는 기록이 없는 한은 아무리 기술이 발전해도 조선시대로 돌아 오지는 못하는 거네. 그러니까 전우치가 미래에서 온 사람일 수는 없다는 이야기고.” “그렇지.” 