"" ""시간이 걸려도, 제가 꼭 좀 일찍 서울에 가야 해서요. "" 상업 차량이 이 도로에서 멈춰 서면 법을 어긴 것이 됩니다. 상업 차량이 이 도로에서 멈춰 서면 법을 어긴 것이 됩니다. 시속 5 km 이하로만 움직여도 그 때 바로 붙잡습니다. "" "" ""어쩔 수 없습니다. 윗선의 지시입니다. 어쩔 수 없습니다. 윗선 지시 대로, 저희는 멈추면 위법으로 봅니다. "" ""아니, 저, 그러면, 그러면 제가 여기에서 지나가는 남한 차를 불러 세워서, 그걸 한 번 얻어타고 가 보겠습니다. "아 자꾸 왜이러십니까, 선생님. 그냥 포기 하십시오. 이건 윗선에서 내려온 지시입니다. 남한 차를 불러 세우면, 세우는 게 되잖습니까. 남한에서 올라와서 이 전용도로를 돌아다니는 것은 자유이지만, 시속 5 km 이하로 속도가 내려가면, 위법입니다. 그렇게 하시면 저희랑 가셔서 조사를 받으셔야 합니다." "아 자꾸 왜이러십니까, 선생님. 그냥 포기 하십시오. 이건 윗선에서 내려온 지시입니다. 남한 차를 불러 세우면, 세우는 게 되잖습니까. 남한에서 올라와서 이 전용도로를 돌아다니는 것은 자유이지만, 시속 5 km 이하로 속도가 내려가면, 위법입니다. 그렇게 하시면 저희랑 가셔서 조사를 받으셔야 합니다."그 경찰 같은 사람은 지구상의 여느 공무원 답지 않은 끈기 있게 친절한 말투로 나를 대해 주었다. 그러나, 그랬으면서도, 자꾸 내가 조르고 달라 붙자, 지겹다면서 그렇게 말을 하고는 버스 자기 자리로 돌아가 앉았다. 이것이 내가 지금까지 겪은 일의 마무리다. 여기서, 이렇게, 정말 다 와서, 거의 다 와서, 나는 이렇게 허무하게 멈추어 서 있다. 떠들며 웅성거리는 사람들이 버스에 모두 올라타는 동안 나는 아무 생각도 없고, 지금 내가 아무 생각도 없이 있다는 생각 조차도 없이, 그저 멍멍하니 쳐져 있다. 나는 낡은 버스 자리에 앉아, 희뿌연 썩은 날씨의 하늘이나 풀린 눈으로 올려다 보고 있다. 타고 갈 차는 구할 수 없고, 내가 타고 가던 기차는 점검을 해야 한다는 데. 어떻게 무슨 수로 가겠는가. 