일생일대의 미식을 하는 저녁도 아니고, 전설적인 명작 영화도 아니다. 그냥 그녀와 함께 시간을 보내는 많은 저녁과 같은 저녁이다. 택시는 교통체증 때문에 느리게 움직인다. 그녀는 교통체증에 대해 말을 하고, 나는 거기에 대답한다. 택시의 라디오에서는 평소 때라면 들을 일이 없는 방송이 흘러 나온다. 요즘 한식의 인기가 떨어지고 있다는데요, 한식 의 숨은 맛이라는 책을 최근에 펴내신 누구와 지금 전화연결이 되어 있습니다. 안녕하세요? 안녕하십니까. 누구입니다. 라디오 방송 소리는 택시 안에 가득찬다. 나는 차창 밖의 건물들과 다른 자동차를 본다. 라디오에서 나온 이야기가 그 사이로 멀리까지 바람처럼 퍼져나가는 것 같다. 나는 이런 이야기도 세상에 관심거리구나, 하고 생각을 하지만 정말로 신경을 쓰는 내용은 아니다. 나는 다시 그녀를 쳐다 본다. 그녀는 약간 지친 표정이 되었다. 하지만 아름답다. 나를 보고 힘빠진 표정을 짓지만 한편으로는 웃고 있다. 익숙한 도심 거리의 방향을 확실히 알게 되었을 무렵, 나는 그녀에 대한 기억을 돌이키다가 한 가지 고민을 시작한다. 만약 나를 찾고 있는 그들이 정부의 조직이라면 아무리 인권위원회라고 한들 통제할 수 있지 않을까? 잘해 봐야 인권위원회 위원들 중 한 두 명이 내 편이 되는 정도고, 그 사람들이 한 며칠, 몇 달 여기저기에 내가 어디로 사라졌는지 알아봐 달라고 서류나 몇 번 내다가 퇴임하고 다른 자리로 가면 그냥 묻힐 것이다. 그나마 그런 일조차 없이 인권위원회 대기실에서 기다리다가 어딘가로 붙잡혀 갈 지도 모른다. 나는 방송국이나 신문사로 가는 편이 차라리 낫겠다고 생각하고, 그 방향으로 가는 길을 알아 내려고 했다. 그러나 다시 생각은 꼬여들고 나는 의심한다. 어느 언론사가 정부에 맞설 수 있을까? 지금 정부와 결탁하고 있는 언론사는 어디이고 맞서고 있는 언론사는 어디인지 나는 기억하지 못한다. 나는 신문이나 방송을 보면서 언론사의 논조를 확인할까 하는 생각을 한다. 하지만, 곧이어 나를 좇는 그들도 내가 언론을 찾아갈 거라고 예상할 수 있다는 것을 깨닫는다. 그들이 언론사 주변에서 지키고 있으면 내가 다가갈 때 나를 붙잡을 것이다. 기자에게 제보 전화를 하는 것은 어떨까? 그들이 제보 전화도 도청할 수 있을까? 제보 전화를 제일 신경써서 도청하려고 들지 않을까? 그런 기관이라면 언론사 제보 전화는 항시 도청하고 있겠지. 가만히 있을 수는 없어 아픈 다리를 움직여 어디인가로 가려다가도 문득문득 나는 멈춰선다. 나는 내가 누구이고 왜 감금당하고 추적당했는지, 기억해 내려고 다시 애를 쓴다. 내가 알고 있을 것 같은 정보와 내가 첨단기술 연구원이었던 적이 있었던 것 같은 느낌을 파고 들어 본다. 기억의 막다른 길에 몰려 결국 다시 그녀를 생각한다. 평범한 날 지루하지만 편안한 택시 뒷자리, 나른하게 들려 오는 라디오 방송, 그녀의 지겨워하는 표정. 그녀를 사랑하고 있다는 느낌. 나는 마침내 내가 찾아갈 수 있는 곳은 그녀 밖에 없다는 결론에 도달한다. 그들이 그녀 주변을 이미 지키고 있을 수도 있을 것이다. 그녀도 나에게 나를 붙잡은 조직과 그들의 음모에 대해서 아무것도 말해 주지 못하겠지. 나는 견주어 본다. 다시 붙잡혀서 그곳에 갇히는 것이 어떤 고통이었는지 돌이킨다. 나는 내가 유일하게 기억하는 그녀를 만나고, 그 목소리를 듣고, 여전히 피곤한 표정일지라도 그 얼굴을 다시 보는 것은 가치가 있는 일이라고 생각한다. 그녀는 내가 누구인지 말해 줄 것이다. 설령 내가 누구인지 듣지 못하고 다시 붙잡힌다고 해도, 그녀를 다시 만나는 것만으로 나는 이미 내가 누구인지, 그 역할을 하는 것이라고 생각하게 된다. 나는 그녀와 함께 타고 있는 택시 속에 대한 기억으로부터, 택시 바깥 풍경을 떠올리고, 오래 동안 고민한 끝에 그 길이 어디였는지 기억해 낸다. 그 기억으로부터 나는 그 택시가 어느 길을 따라왔고 결국 어디에서 출발했는 지까지도 기억해 낸다. 아무것도 없는 텅빈 구덩이 같은 내 기억 속에서 오직 그것만이 흐릿한 불빛처럼 이어진다. 나는 그녀와 내가 살던 집을 생각해 내고, 그곳으로 걷기 시작한다. 점점 나는 걸음을 빠르게 하고 마침내 뛰기도 한다. 나는 뼈마디가 긁혀 나가고 근육이 끊기는 듯한 느낌을 느끼지만 그래도 그녀가 있는 집을 향해 달린다. 정오가 되어서야 나는 그녀의 집 앞에 도착했다. 나는 하늘색 옷을 입은 그들이 곧 올 것이라고 느낀다. 나는 그제서야 그들이 나에게 위치를 추적할 수 있는 장치를 달아 놓았음이 틀림 없다고 생각한다. 나는 도망치지 않기로 한다. 그녀를 만나 이야기를 듣는것은 몇 분, 몇 초 정도라도 괜찮다. 초인종을 누르고, 문이 열린다. 나는 가슴을 부여잡고 심장이 크게 뛰는 것을 가라앉혀 보려고 한다. 그런데 문이 열리자, 나타난 사람은 어느 노파였다. 밝은 태양 빛 아래 그 얼굴은 분명히 드러났다. 노파는 나를 보고 놀란다. 그리고 긴 시간 말이 없던 노파는 장갑을 벗기고 내 손을 붙잡는다. 나는 그때야 모든 것을 깨닫는다. 내가 왜 갇혀 있었는지, 왜 달리고 뛰는 것이 힘들게 느껴졌는지, 왜 이상한 약을먹었는지, 왜 기억을 잃었는지. 그녀가 붙잡은 내 맨손은 주름과 검버섯이 가득하다. 팔목에 달린 리본에 인쇄된 글씨를 나는 쳐다 본다. “알츠하이머 제4병동” . — 2017년, 선릉에서    지상 최후의 사람일까요곽재식컴퓨터에서 소리가 들렸다. “결단을 내리시겠습니까?” 컴퓨터에서 나는 소리일 수 밖에 없다. 세상에 사람은 나 한 명 뿐이므로 말소리가 들린다면 내가 하는 말이 아니면 전부 컴퓨터에서 나는 소리다. 나는 지상 최후의 사람이다. 적어도 지금은 확실히 그렇다. 세상에 살아 있는 사람이라고는 나 밖에 없다. 지상 최후의 사람이라고 했지만 앙큼하게도 이야기 맨 마지막에 그렇지만 지하에 많은 사람들이 숨어서 잘 살고 있었습니다, 뭐 이런 결말도 아니다. 정말로 세상에 사람은 나밖에 없다. 지하건 수중이건 우주 밖이건 모든 곳을 통틀어 사람은 나 한 사람. 딱 한 명 뿐이다. 핵전쟁이 일어나서 세상이 다 박살나지는 않았다. 창 밖에 63빌딩이 무너져 흙더미가 되어 있고 한강 다리들이 다들 뚝뚝 끊어져 있는 폐허가 펼쳐져 있으면 화끈해 보일 것이다. 그렇지만 그런 풍경은 없다. 그냥 몇 백년 전과 마찬가지로 빌딩들이 서 있고 가지런하게 포장된 도로가 잘 펼쳐져 있다. 