어린이집은 계속 운영되고 있는 것 같았다. 어린이집은 계속 운영되고 있는 것 같았다.한 사나흘 찾아 가 볼 용기를 못 내었다. 그리고 나서 찾아 가 보니 어린이집의 원장이바뀌어 있었다. 지난 번 원장이 어디로 갔는지는 모른다고했다. 나는 예전의 생활로돌아 왔고, 오늘퇴근하고 집에 오니,아내는 또 다시 연예인들이 서로 이마빡을때리는 것을 보면서 웃고 있었다. 이번에는 때리는 사람도 맞는 사람도 서로거꾸로 매달린 채로 때리는 것으로 변화를 주고 있었다. 나는 아내 옆에 앉아서같이 그것을 보았다. 보다 보니 재미는 있었다. 쌍둥이들은 졸고는 있었지만 완전히 자고있지는 않아서 내가 들어다 눕혔다. 다시 아내 곁에 돌아와서, 나는지금이 되었건 아니면 내일 쯤에 기회를 봐서라도아내에게 말을  하겠다고 결심했다. 사실 내가 네 마음을 이해를 잘 못해줘서정말 미안한데,그래도 나는 너 아직도 많이 좋아해. 사실 내가 네 마음을 이해를 잘 못해줘서정말 미안한데,그래도 나는 너 아직도 많이 좋아해.어떻게 해결해야 할 지는 모르겠지만,하여튼 이해가 가든 안 가든 뭐든 해 보려고. 사실 내가 네 마음을 이해를 잘 못해줘서정말 미안한데,그래도 나는 너 아직도 많이 좋아해.어떻게 해결해야 할 지는 모르겠지만,하여튼 이해가 가든 안 가든 뭐든 해 보려고.옛날에 너도 나 좋아한다고 했을 때 내가얼마나 좋아했는데,지금처럼 네가 나 싫어하면 미쳐버릴 거같아. 어두컴컴한 느낌이다. 텔레비전에서는 막간을틈타서 어떤 대기업의 이미지 광고가 나왔다. 그 회사 직원들은 서로의 호칭을 모두 “김모모형님” 그 회사 직원들은 서로의 호칭을 모두 “김모모형님” “이모모 누나” 그 회사 직원들은 서로의 호칭을 모두 “김모모형님” “이모모 누나” “박모모 삼촌” 그 회사 직원들은 서로의 호칭을 모두 “김모모형님” “이모모 누나” “박모모 삼촌” “최모모이모” 그 회사 직원들은 서로의 호칭을 모두 “김모모형님” “이모모 누나” “박모모 삼촌” “최모모이모”라고 부르기로 사내 규정으로 정해서 모두가진정한 하나의 가족이 되어 일하고 있고,그래서 다들 이 회사의 “누구도 생각하지못했던 생각” 그 회사 직원들은 서로의 호칭을 모두 “김모모형님” “이모모 누나” “박모모 삼촌” “최모모이모”라고 부르기로 사내 규정으로 정해서 모두가진정한 하나의 가족이 되어 일하고 있고,그래서 다들 이 회사의 “누구도 생각하지못했던 생각”이라는 신념 하나만을 모두가 마음 속깊이 언제나 생각하며 똘똘 뭉쳐 있으며,그래서 만사 악을 쓰면서 일을 한다고 하면서,광고에서 죽도록 일하면서도 좋아 죽겠다고히죽히죽 웃으며 다같이 행복의 춤을 추고 있었다. 