그래서 인터넷에서 봤던 뭐 초원의 나라나 이런 곳이라기보다는, 그냥 한국의 보통 공항 같았다. 별 특이한 게 없는 것은 다행이라면 다행이었다. 나는 공항에서 택시를 잡으려고 나섰다. 그런데, 비행기 착륙시간과 딱 맞물려서 그런지, 택시를 잡기가 어려웠다. 나는 공항 저편 끝까지 가면서 택시를 찾아 다녔는데, 한참 동안 택시를 타지 못하고 있었다. 나는 공항 저편 끝까지 가면서 택시를 찾아 다녔는데, 한참 동안 택시를 타지 못하고 있었다. 시간을 보니, 아직도 예상했던 시간에 비해서는 꽤 일찍 와 있는 것이기는 했다. 하지만 그동안 워낙 당한 것이 있어서, 더 기분은 초조해져 가기만 했다. 주변을 돌아 보니, 사람들은 택시가 아니라 그냥 지나가는 보통 자가용 승용차를 세우고는, 그 운전자와 뭐라고 흥정을 해서 얼마간 돈을 줄테니 어디까지 가자는 이야기를 하고, 그 차를 타기도 했다. 택시는 더 찾아 보기 쉽지 않았기에, 나는 나도 저렇게 차를 타야 겠다고 생각했다. "저, 실례합니다. 제가 버스 타는 데 까지 가려는데요." "저, 실례합니다. 제가 버스 타는 데 까지 가려는데요."말을 하는데, 지나가는 차를 세워 흥정하는 데에도 어떤 요령이 필요한 것인지, 아니면 무슨 규칙이 있는 건지, 혹은 내가 영어를 잘 알아듣지 못하게 하는 것인지, 나는 잘 차를 탈 수가 없었다. 점차 시간은 예정 시간에 가까워지고 있었다. 이래서는 미리미리 진작진작 가서 기다릴 수가 없게 된다. 나는 어떻게든 이제 1분 안에 차를 타겠다고 결심했다. 그렇지만, 몇 번이나 계속 나는 거절을 당했고 - 사실 말이 안 통하니, 그게 거절을 당한 건 지 내가 괜히 운전자를 방해한 것인지도 알 수 없었다. - 공항에 그저 발이 묶이는 느낌이었다. 내가 서 있는 곳 바로 길 건너편을 보니, 마침 중학생 즈음 되어 보이는 한 여학생이 노란색 경차 한 대를 세우고는 뭐라고 흥정하고 있었다. 나는 도저히 안되겠다고 생각하고, 재빨리 그 학생 곁으로 가서 영어로 물었다. "저, 죄송합니다만, 제가 TMB 버스 타는 곳까지 가는데, 같이 가도록 하시면 안되겠습니까?" "저, 죄송합니다만, 제가 TMB 버스 타는 곳까지 가는데, 같이 가도록 하시면 안되겠습니까?"학생은 표정이 없는 눈빛으로 나를 바라 보았다. 