이에 저희는 모든 재물을 다 써 없애 버렸으며, 이제 한 톨의 좁쌀, 한 뼘의 땅도 남지 않았습니다. 그러므로, 저희는 이제 먹고 살 길이 없어 서울 성벽 안으로 들어가서 도둑질을 하고 잘 사는 이들의 재물을 빼앗아 살려고 합니다. 이제 이곳을 떠나기로, 이 개울물이 바로 가한신의 뜻이 서려 있는 물이라고 합니다. 이 곳에 옷을 담갔다가 건져 올리면 운수가 좋다고 하기 때문에 이곳을 들러서 떠나가는 것입니다. "    하였다.    그러자 사자들이 크게 걱정하며 서로 말하였다.    " "    하였다.    그러자 사자들이 크게 걱정하며 서로 말하였다.    "국상께서 조정의 일도, 사자의 일도, 모두 백성들의 마음에 달린 것이라고 하셨거늘, 이 일을 어찌한단 말인가. 이제 얼마 후에 국상께서 차주부 어르신을 보내셨을 때, 차주부께서 길을 가시다가 이와 같은 꼴을 보시면, 크게 노하시여 우리를 모두 벌하실 것이다. "    사자들이 안절부절 못하였다.    한참 그러고 있는데, 문득 소대일자가 사자들에게 다가가 말하였다.    " "    사자들이 안절부절 못하였다.    한참 그러고 있는데, 문득 소대일자가 사자들에게 다가가 말하였다.    "제가 비록 일자의 일을 하고 있으나, 사자 나리의 걱정하시는 일을 도울 수 있는 방법이 있을 수 있다하여 아룁니다. "    사자들이 물었다.    " "    소대일자가 답하였다.    " "    소대일자가 답하였다.    "제가 지금 지진에 대한 일을 위하여 천막을 치고 있는데, 이 천막을 본 모양대로 치는 것이 아니라, 좌우로 길게 치게 되면, 길을 따라 길게 천을 늘어 뜨리며 천막을 세울 수 있습니다. 이렇게 길을 따라 길게 천막을 치면, 천막이 길을 따라 모두 가리게 될 것입니다. 이렇게 천막을 길을 따라 쳐서 가리도록 하면, 수레나 말을 타고 지나간다하여도, 천막 건너편이 보이지 않을 것입니다. 그렇게 하면, 차주부 어르신이 나중에 지나가실 때에도, 달탄 땅의 모습과 재산을 없애거 칼을 들고 도적이 되어 떠나는 젊은이들의 모습은 보이지 않을 것입니다. 