그렇지만 신라 도적떼들이 상호작용도 잘 하지 않고 질량도 적은 입자를 좀 받고 아기를 순순히 내어 줄 것 같지는 않았다. 삼월이가 다시 물었다. “몸을 보이지 않게 하는 술법을 부릴 수는 없소? 현자라면 그런 도술을 부려서 몸을 보이지 않게 하면서 몰래 도적떼 소굴에 들어 가서 아기를 데리고 나올 수 있을 거 아니오?” “그런 수법은 불가능해요.” “그대는 현자가 아니오?” “약을 먹어서 몸을 투명하게 바꾸는 방식이라고 해 보자고요. 그러면 몸만 투명해질테니 일단 옷을 다 벗고 다녀야 된다고요. 그런데 몸만 투명해진다는 것 자체도 이상하잖아요. 만약에 음식을 먹으면 음식은 언제부터 투명해지는 거예요? 소화가 되면서 점점 투명하게 변하는 건가? 그러다가 화장실에 가면? 말이 안돼요. 다른 말이 되는 방법을 찾아야 돼요.” “도적떼들 소굴에는 지키는 사람이 한 둘이 아닌데, 몸을 숨기는 방법 말고 무슨 더 말이 되는 방법이 있겠소?” “투명하게 만든다는 것 자체가 그만큼 투명해진 쪽도 위험해지는 거라고요. 투명하다는 이야기는 빛과 작용하지 않고 그냥 통과시킨다는 이야기잖아요? 그런데 무엇인가를 본다는 것은 빛을 받아서 무슨 반응이 일어나는 것을 느낀다는 뜻이라고요. 뭔가가 투명해지면 그 물체는 빛을 느낄 수는 없게 되는 거죠. 투명해지는 상자 같은 것을 만든 뒤에 그 속에 들어 가면, 그 상자 속에 있는 사람은 바깥을 볼 수가 없어요. 그런 건 할 수 없어요.” 그러자, 삼월이가 탄식했다. “그렇다면 도대체 박사 학위가 무슨 소용이란 말이오?” 최 박사는 갖고 있는 모든 장비와 도구들을 다 꺼내 놓고 뭐든 방법을 궁리하기 시작했다. “내가 투명물질로 만든 상자 속에 들어 가고, 나는 인공위성에서 찍은 주변 영상을 무선으로 송신 받아서 주변을 보면서 움직이면 어떨까? 안 돼. 인공위성이 없잖아. 아니면, 이런 방식은 어때? 가시광선은 모두 투명하게 통과시키지만 적외선은 감지하는 물질을 만들어서 그걸로 투명물질을 만들면? 그러면 맨눈으로 보기에는 가시광선이 모두 통과하니까 투명해 보일 거고. 그리고 그 투명물질 상자 속에 들어간 뒤에 적외선 카메라로 보면 되지 않을까? 그런데 그런 물질이 있나?” 최 박사는 한참 이리저리 장비들을 뒤졌다. 그러더니 그는 몇 가지 약품과 기계 장치 꾸러미를 들고 길을 나서겠다고 했다. 삼월이가 물었다. “몸을 보이지 않게 하는 비술을 터득했소?” “아니오. 아무래도 그런 방법은 너무 어려운 것 같아요.” “그러면 뭘 어쩌겠다고 몸집만 크지 싸움도 할 줄 모르는 사람이 도적떼 소굴로 나선단 말이오? 그대는 반달곰 한 마리조차 대적하지 못하지 않소?” “내가 투명해져서 투명인간이 되는 방법은 너무 어려워요. 그렇지만, 만약에 내 주변의 모든 사람들이 나를 보지 못하게 만들면 투명인간이 되는 것과 같은 효과를 갖는 거죠. 제가 보기에 투명인간 효과를 낼 수 있는 현실적인 방법은 이것 뿐이에요. 내가 투명해 지는 게 아니라, 다른 사람이 나를 보는 것을 막는 거죠. 가는 길에 약품을 하나 만들어서 그걸 도적떼 소굴에 뿌린 다음에, 이 기계로 ASMR 음파 자극을 줄 거예요. 그렇게 해서 그 지역 도적떼들의 뇌를 공격할 거라고요. 그러면 도적들은 내가 지나가는 모습을 잘 인식하지 못할 거예요. 내가 바로 눈앞에서 지나가도 도적떼들의 뇌가 제대로 못 움직여서 그냥 먼지 바람 같은 게 잠깐 스쳐가는 느낌인 것 같기만 할 거라고요.” “그게 제대로 되겠소?” 삼월이의 마지막 질문은 최 박사 스스로도 자신에게 계속해서 묻고 있는 질문이었다. 다행히 그날 저녁 최 박사는 무사히 아기를 구해서 마을로 돌아 왔다. 그러나 도적들 중에는 술에 떡이 되도록 취해 애초에 뇌가 이상하게 움직이고 있던 자가 하나 있었다. 그 도적에게만은 최 박사의 술법이 완전히 통하지 않았다. 곧 최 박사에게 원한을 갖고 있던 요술쟁이니 교주니 하는 작자들 중에 하나가 그 취한 도적의 모습을 보고 상황을 눈치 챘다.  그러자니 이제 곧 도적떼들이 최 박사와 삼월이를 쫓아 올 형편이었다. 최 박사가 삼월이에게 말했다. “일단 아기랑 같이 도망치세요. 저는 도적떼들을 유인해서 산 속으로 도망칠게요. 도적떼들을 도저히 못 따돌릴 것 같으면 제 시간 여행 장치로 들어 가서 숨으면 돼요. 그리고, 나중에, 나중에 우리는 다시 만나면 되는 거고요.” 삼월이가 말했다. “나중에, 나중에는 언제를 말하는 거요?” “저는 시간 여행을 할 수 있잖아요. 제가 어디 갔다가 다시 돌아 올 때까지 10년이 걸린다고 해도 내일 도착하는 날짜로 돌아오기만 하면 삼월이가 보기에는 내일 아침에 우리가 다시 만나는 거예요. 길게 기다릴 필요도 없어요.” “그대의 말이 무슨 뜻인지 모르는 것은 하루 이틀은 아니지만, 오늘 만큼 답답한 날이 없었소. 그래서 도대체 그대를 언제 다시 만날 수 있다는 거요?” “그래도 혹시 모르니까 말해 줄게요. 앞으로 살다 보면 전쟁이 훨씬 더 많이 일어나고 온갖 악당들이 득실거리는 시대가 올 지도 몰라요. 그러면 궁예, 견훤, 뭐 그런 사람들이 나타나서 서로 자기가 최고라고 할텐데, 그때 꼭 왕건이라는 사람 쪽에 붙으세요. 그래야 일이 잘 풀려요. 그리고 물이랑 음식은 끓여 먹고요. 농사 지을 때 썩은 걸 거름으로 식물 위에 뿌려 주면 더 잘 자라니까 그렇게 하고요. 하늘에 일식, 월식이나 새로운 별이 나타나거나 해도 아무 징조 같은 거 아니니까 괜히 신경 쓰지 말고요. 또 뭐가 있지? 아, 제가 전화기 줄테니까 아기한테 이거 보여 주세요. 사용하기 쉬우니까 금방 어떻게 쓰는 지 아기는 알 수 있을 거예요. 여기에 몬테소리 교육법으로 어린이 교육하는 거, 그런 앱도 깔려 있거든요. 전화기 앱이 이런 똑똑한 아기한테 정말 좋을 거예요. 얘는 정말 엄청 똘똘하잖아요? 분명히 멋지게 자라날 거라고요.” 최 박사는 삼월이에게 전화기를 건내 주었다. 삼월이가 말했다. “무슨 말인지 하나도 모르겠소. 그대를 언제 다시 볼 수 있소?” “내일이요. 혹시라도 만에 하나 내일 제가 안 나타나면, 음. 어디에서 만나면 좋지?” 최 박사는 주머니를 뒤져 보았다. 십원 짜리 동전이 하나 있었다. 최 박사는 삼월이에게 그 동전을 건냈다. 