큰 톱니바퀴가 빠진 셈이니까. 그러면 다들 조금씩은 불안하고 이상해질거거든요. 그때 다시 당신이 가서 사람들에게 이모든 이야기 해 주면,모두들 그곳을 떠나서 바깥으로 나오고싶어하게 될 거에요. 그럼 금방 행성이 텅 빌 거고,바로 쇼핑몰을 세울 수 있겠죠. ”그 다음부터 나는 이미영의목소리가 조금씩 들리지 않기 시작했다. 처음에는 빈땅만 잘 얻으면 된다고생각했는데,그 조절 장치를 얻는 것도 꽤 큰 수입일거 같아요. ”이미영의 목소리가 꼭 그녀의목소리처럼 들리기 시작했다. ”이미영의 목소리가 꼭 그녀의목소리처럼 들리기 시작했다.이미영의 어깨 뒤편에서 내가 마지막으로조각난 쓰레기를 모아 붙여 되돌려 보려고했던 금이간 그녀의 하얀 얼굴이 어렴풋이 보이는 것 같기도했다. ”이미영의 목소리가 꼭 그녀의목소리처럼 들리기 시작했다.이미영의 어깨 뒤편에서 내가 마지막으로조각난 쓰레기를 모아 붙여 되돌려 보려고했던 금이간 그녀의 하얀 얼굴이 어렴풋이 보이는 것 같기도했다.그녀의 얼굴은 표정이 없었다. ”이미영의 목소리가 꼭 그녀의목소리처럼 들리기 시작했다.이미영의 어깨 뒤편에서 내가 마지막으로조각난 쓰레기를 모아 붙여 되돌려 보려고했던 금이간 그녀의 하얀 얼굴이 어렴풋이 보이는 것 같기도했다.그녀의 얼굴은 표정이 없었다.웃는 기색이 있는 것 같기도 했다. ”이미영의 목소리가 꼭 그녀의목소리처럼 들리기 시작했다.이미영의 어깨 뒤편에서 내가 마지막으로조각난 쓰레기를 모아 붙여 되돌려 보려고했던 금이간 그녀의 하얀 얼굴이 어렴풋이 보이는 것 같기도했다.그녀의 얼굴은 표정이 없었다.웃는 기색이 있는 것 같기도 했다.목소리는 속삭이는 것 처럼 들렸다. ”이미영의 목소리가 꼭 그녀의목소리처럼 들리기 시작했다.이미영의 어깨 뒤편에서 내가 마지막으로조각난 쓰레기를 모아 붙여 되돌려 보려고했던 금이간 그녀의 하얀 얼굴이 어렴풋이 보이는 것 같기도했다.그녀의 얼굴은 표정이 없었다.웃는 기색이 있는 것 같기도 했다.목소리는 속삭이는 것 처럼 들렸다.속삭이는 말을 한 것은 아니었는데. ”이미영의 목소리가 꼭 그녀의목소리처럼 들리기 시작했다.이미영의 어깨 뒤편에서 내가 마지막으로조각난 쓰레기를 모아 붙여 되돌려 보려고했던 금이간 그녀의 하얀 얼굴이 어렴풋이 보이는 것 같기도했다.그녀의 얼굴은 표정이 없었다.웃는 기색이 있는 것 같기도 했다.목소리는 속삭이는 것 처럼 들렸다.속삭이는 말을 한 것은 아니었는데.나는 그녀의 얼굴을 다시 또렷하게보려고 했다. ”이미영의 목소리가 꼭 그녀의목소리처럼 들리기 시작했다.이미영의 어깨 뒤편에서 내가 마지막으로조각난 쓰레기를 모아 붙여 되돌려 보려고했던 금이간 그녀의 하얀 얼굴이 어렴풋이 보이는 것 같기도했다.그녀의 얼굴은 표정이 없었다.웃는 기색이 있는 것 같기도 했다.목소리는 속삭이는 것 처럼 들렸다.속삭이는 말을 한 것은 아니었는데.나는 그녀의 얼굴을 다시 또렷하게보려고 했다.그렇지만,흐릿하게만 보일 뿐이었다. ”이미영의 목소리가 꼭 그녀의목소리처럼 들리기 시작했다.이미영의 어깨 뒤편에서 내가 마지막으로조각난 쓰레기를 모아 붙여 되돌려 보려고했던 금이간 그녀의 하얀 얼굴이 어렴풋이 보이는 것 같기도했다.그녀의 얼굴은 표정이 없었다.웃는 기색이 있는 것 같기도 했다.목소리는 속삭이는 것 처럼 들렸다.속삭이는 말을 한 것은 아니었는데.나는 그녀의 얼굴을 다시 또렷하게보려고 했다.그렇지만,흐릿하게만 보일 뿐이었다.나는 잠이 오며 졸리는 기분이들었다. ”이미영의 목소리가 꼭 그녀의목소리처럼 들리기 시작했다.이미영의 어깨 뒤편에서 내가 마지막으로조각난 쓰레기를 모아 붙여 되돌려 보려고했던 금이간 그녀의 하얀 얼굴이 어렴풋이 보이는 것 같기도했다.그녀의 얼굴은 표정이 없었다.웃는 기색이 있는 것 같기도 했다.목소리는 속삭이는 것 처럼 들렸다.속삭이는 말을 한 것은 아니었는데.나는 그녀의 얼굴을 다시 또렷하게보려고 했다.그렇지만,흐릿하게만 보일 뿐이었다.나는 잠이 오며 졸리는 기분이들었다.서서히 몸에서 힘이 빠지는 기분이었다. ”이미영의 목소리가 꼭 그녀의목소리처럼 들리기 시작했다.이미영의 어깨 뒤편에서 내가 마지막으로조각난 쓰레기를 모아 붙여 되돌려 보려고했던 금이간 그녀의 하얀 얼굴이 어렴풋이 보이는 것 같기도했다.그녀의 얼굴은 표정이 없었다.웃는 기색이 있는 것 같기도 했다.목소리는 속삭이는 것 처럼 들렸다.속삭이는 말을 한 것은 아니었는데.나는 그녀의 얼굴을 다시 또렷하게보려고 했다.그렇지만,흐릿하게만 보일 뿐이었다.나는 잠이 오며 졸리는 기분이들었다.서서히 몸에서 힘이 빠지는 기분이었다.매우 편안했지만,나는 점차 내 생명이 삭아 드는 느낌이라는생각이 이유도 없이 들기 시작하였다. 