"미영은 설문조사 결과가 다 입수된 것을 확인하자, 우주선을 행성 바깥으로 날아 가도록 조작했다. 양식이 보기에 미영은 마땅히 대답할 말이 없어서 자꾸 시간을 끄는 것 같았다. 결국 행성 대기권 바깥에 도착할 때 쯤이 되어서, 미영이 양식에게 대답했다." "미영은 설문조사 결과가 다 입수된 것을 확인하자, 우주선을 행성 바깥으로 날아 가도록 조작했다. 양식이 보기에 미영은 마땅히 대답할 말이 없어서 자꾸 시간을 끄는 것 같았다. 결국 행성 대기권 바깥에 도착할 때 쯤이 되어서, 미영이 양식에게 대답했다."소원은 세 가지만 들어 주는 거잖아. "- 2012년, 과천에서   　　열매와 화염　　　1.　그날따라 미영은 양식에게 뭘 하러 우주선을 타고 떠나는지 별로 말을 해 주지 않았다. 양식은 엉겁결에 우주선에 타고 목적지를 입력하기는 했지만, 뭘 해서 돈을 벌러 가는지 알 수가 없었다. 몇차례 양식이 반복해서 물어본 뒤에야 미영은 양식에게 계약서를 보여 줬다. 그때 이미 우주선은 사무실이 있는 G581E 행성 태양계를 벗어난 뒤였다.　　계약서를 확인한 양식은 미영에게 따졌다.　　" "- 2012년, 과천에서   　　열매와 화염　　　1.　그날따라 미영은 양식에게 뭘 하러 우주선을 타고 떠나는지 별로 말을 해 주지 않았다. 양식은 엉겁결에 우주선에 타고 목적지를 입력하기는 했지만, 뭘 해서 돈을 벌러 가는지 알 수가 없었다. 몇차례 양식이 반복해서 물어본 뒤에야 미영은 양식에게 계약서를 보여 줬다. 그때 이미 우주선은 사무실이 있는 G581E 행성 태양계를 벗어난 뒤였다.　　계약서를 확인한 양식은 미영에게 따졌다.　　"아니, 아무리그래도 약장사는 너무 하잖아요. 우리가 이런 거 하려고 사업 시작한 거는 진짜 아니다. 사장님, 정말, 정말 이건 아닌데요. 옛날 부터 '약판다' 이러면 딱 안좋은 느낌이잖아요. 우리 진짜 아무리 궁해도, 차라리 진짜 이런 말 하기는 뭐하지만 사업을 접으면 접었지 이런 일거리까지 맡아서 하지는 맙시다. 사장님. "　　그러나 이미 출발한 우주선을 되돌리는 것도 쉽지 않았다. 미영은 양식에게 대답했다.　　" "　　그러나 이미 출발한 우주선을 되돌리는 것도 쉽지 않았다. 미영은 양식에게 대답했다.　　"약 팔러 가는게 아니라, 약 사러 가는 거라니까. 