그런 기자들은 하는 수 없이, 사고 피해자의 주변 사람이라도 취재해 가려고 했고, 이 사람들은 결국 김교진에게 모여 들었다. 그런데 김교진을 찍은 화면이 반응이 좋았다. “단순히 기술적인 면, 경제적인 효과 뿐만 아니라 드론 배달은 문화적인 영향도 크거든요. 예를 들어서 남녀평등이요. 예전에는 배달 아르바이트는 남학생들이 하는 거라고 흔히 생각했지만, 드론 조종으로 배달을 하면서부터는 여학생들이 배달 아르바이트를 더 많이 하게 됐어요.” 김교진은 목소리와 말투가 훌륭했다. 특히 김교진은 아주 적절한 정도로만 잘 생긴 사람이었다. 이 점은 무척 중요했다. 김교진은 한 눈에 보기에 “쟤 잘생겼네” 라는 생각이 먼저 들 만큼 잘 생긴 사람은 아니었다. 그런 생각을 들게 할 만큼 아주 잘 얼굴이었다면, 김교진에 대한 다른 생각을 하기 전에, 얼굴이 잘 생겼고, 그래서 인기가 많을 것이고, 부럽다고 생각 되고, 괜히 얼굴 잘 생긴 것 말고 다른 분야에서는 재주가 떨어질 거라고 지레 짐작하게 될 지도 몰랐다. 그렇지만 김교진은 딱 바로 그 직전 수준 만큼만 잘 생겼다. 마음 속으로 잘 생겼고, 호감 가고, 듬직하다고 받아 들이면서도 얼른 김교진이 잘생겼기 때문에 그런 감정이 생긴 것인가 싶은 의심이나 자책감은 생각은 안 들만큼만 잘 생긴 사람이었다. 김교진의 영상은 여러 사람의 눈에 들었다. 김교진은 드론 조종 클럽의 회원이었고, 스스로 무인기 배달 아르바이트를 한 적도 있었고, 결정적으로 다들 애타게 기다리고 있었던 신종 교통 사고의 희생자와 가까운 사람이었다. 게다가 늙고 힘빠져 보이고 말을 더듬거리는 전문가 학자와 같이 앉혀 놓고 뉴스를 진행하면, 어리고 밝아 보이고 언제나 얼굴빛에서부터 건강한 힘이 뿜어져 나오는 김교진의 모습이 멋지게 비빔국수처럼 어울렸다. 텔레비전과 네트워크 방송에 그만이었다. 김교진은 인기를 얻었다. 마침 투자금을 뭉텅 챙겼지만 어디에 돈을 써야 할 지 몰라 어쩔 줄 몰라하는 새로 생긴 무인기 회사가 하나 있었는데, 그 회사가 사업을 확장하고 있다는 티를 내려면 빨리 돈을 써 없애야 했기에, 일단 광고비, 홍보비로 돈을 써 없애기로 했다고 하는 것 같다. 그 회사는 김교진을 “무인기 연구 원탁 회의” 라는 조직의 외부 연구원으로 영입했고, 자기네들은 능력과 아이디어만 있으면 나이와 배경을 가리지 않고 무조건 우대한다고 자랑하는 광고도 했다. 김교진은 거기서 번 돈을 가지고도 꾸준히 드론 클럽에 나타났다. “야, 너 지난번 광고에서 그, 누구랑 나왔었지?” 친구들이 장난치며 물으면 김교진은 텔레비전과 사업과 연예인들의 세계에 대해 경험한 것들을 이야기 해 주었다. 김교진은 그런 이야기들을 조금도 우쭐해 하지 않고 이야기했다. 그 덕분에 우쭐해하는 것보다 더 친구들은 김교진을 떠받들어 주었다. 김교진은 유명해진 뒤에도 드론 클럽을 배신하지도 않았고, 오히려 드론 클럽이 더 좋은 기계와 더 좋은 소프트웨어로 더 재밌게 활동할 수 있도록 꽤 많은 돈을 대어 주기도 했다. 한규동 역시 퇴원한 뒤에도 드론 클럽에 꾸준히 나갔다. 그렇지만 한규동이 그곳에 나가는 것은  클럽의 다른 활동 보다는 새로 클럽에 가입한 그녀를 보러 가는 것이 더 큰 이유였다. 한규동은 새 무인기를 고를 때나, 무인기를 개조할 때, 무인기를 조종하며 묘기를 부릴 때에, 언제나 그녀가 그런 자기 모습을 어떻게 볼 지를 생각했다. 그녀는 가끔 한 번씩은 한규동에게 관심을 가져 줄 때도 있었고, 그러면 한규동은 기뻐하기도 했다. 회식 자리에서 한규동은 그녀와 마주 보고 앉게 되었다. 한규동은 숨기려고 했지만, 그녀와 마주 보고 앉았다는 것을 행운으로 여겼고, 그 행운에 기뻐했다. 한규동은 그날 콜라 병에 머리를 맞고 그녀를 보았던 때와 오늘 그녀와 마주 보는 자리에 앉았다는 사실들이, 모두 이어지는 하나의 선에 있으며, 무엇인가 의미까지 숨겨져 있는 필연일 수도 있다고 상상했다. “이거 맛있다. 너무 짠가? 그래도 냄새는 좋네.” 한규동은 어떻게든 대화를 다시 재밌게 이어 가고 그녀를 앞에 두고 조용한 시간은 없게 만들려고 노력 했다. 그렇지만, 그날처럼 그녀와 재밌게 이야기할 수는 없었다. 한규동은 그 때는 도대체 뭐가 달랐을까, 그 날은 왜 그렇게 대화가 부드러웠을까, 한편으로 곰곰히 돌아 보기도 했다. 회식자리에서 그녀는 멀리 가운데 자리에 앉은 김교진이 하는 이야기에 주로 관심을 기울였다. 사실 그 자리에 모인 클럽 회원들이 거의 마찬 가지였다. 한규동 역시 그것을 모를 리 없었다. 그렇지만 한규동은 안타까웠다. 왜 그녀는 바로 맞은 편에 앉은 나보다, 저렇게 멀리 앉은 다른 사람에게 더 집중하는 지에 대해 불합리하다는 생각까지 조금씩 품었다. 김교진이 말했다. “미국에서는 엄청 고민하는 게 뭐냐면, 무인기로 사람 암살하는 거 때문에 말썽이래. 미국에서는 사람들이 총이나 화약을 쉽게 살 수 있잖아. 그러니까 무인기에다가 총을 달아다가 방아쇠를 배달 집게랑 연결해 놓거든. 그리고 드론으로 길 가는 사람에게 쏴 버리는 거야. 조종하는 사람은 몇 백미터, 몇 킬로미터 떨어져 있고. 일 저지르고 나서 바로 멀리 멀리 하늘로 날아서 도망쳐 버리면 잡지도 못해, 목격자도 없고. 그래서 사람을 총으로 쏴 죽이는 데도 잡지를 못한다는 거야.” 그녀가 물었다. “그래도 그 무인기를 추적하면 뭐라도 알 수 있지 않겠어? 그래서 무인기를 붙잡아 놓고 까보면 누가 접속해서 조종했는지 기록도 좀 남아 있을거고.” “일단 무인기를 추적하는 것 부터가 쉽지가 않고, 루팅한 소프트웨어가 들어가 있으면 기록도 거의 안남다고 하더라고. 거기다가 작심하고 확실히 숨기려는 애들은 사람 쏴 죽인다음에 바로 무인기를 바다 한 복판으로 보내서 거기서 떨어뜨려 버린데. 그러면 망망대해 한 가운데에 떨어진 조그만 무인기를 어떻게 누가 찾겠어.” “진짜 그러네. 무섭다, 야.” 