백화점 판매원은 꽤 놀란 눈으로 이런 나를 보았을 것이다. 나는 놀랐으면서도, 그러는 사이에 그녀를 놓쳤을지 모른다는 생각에 겁이 났다. 나는 바삐 에스컬레이터를 타고 그녀의 뒤를 따라 2층으로 올라갔다. 2층에 올라왔지만, 그녀는 보이지 않았다. 나는 바쁜 걸음으로 뛰어 매장 좌우를 살폈다. 없었다. 3층. 3층. 3층까지 올라간 것일까. 나는 다시 에스컬레이터를 뛰어올라갔다. 초조한 마음에 안된다. 안된다 하는 말을 마음 속으로 중얼거렸다. 3층에도 그녀는 없었다. 당황한 마음으로 두리번 거리다가 4층으로 올라가려 하는데, 3층 매장의 옷걸이 사이로 고개를 숙여 옷 가격표를 보고 있던 그녀가 보였다. 옷에 가려서 안 보였던 것이다. 나는 고개를 숙여 바닥을 바라보며, 차분한 걸음 걸이로 그녀가 있는 방향으로 나아갔다. 나는 똑바로 앞을 볼 수 가 없었다. 아까 시계 매장에서 본 점원 때문에 워낙 놀라서 무서웠던 것이다. 또 움찔해서 이상하게 비틀거리다가, 매장안의 사람들이 일제히 나를 처다보기라도 한다면. 또 움찔해서 이상하게 비틀거리다가, 매장안의 사람들이 일제히 나를 처다보기라도 한다면. 악마의 모습을 하고 있는 수백개의 괴물 눈동자가 나를 노려보며 죽여 버리려고 하는 모습을 본다면. 또 움찔해서 이상하게 비틀거리다가, 매장안의 사람들이 일제히 나를 처다보기라도 한다면. 악마의 모습을 하고 있는 수백개의 괴물 눈동자가 나를 노려보며 죽여 버리려고 하는 모습을 본다면. 나는 발작이라도 할 것 같았다. 나는 사람들이나 벽에 부딪히지 않도록 조심하며 천천히 발걸음을 옮겼다. 그녀가 있는 매장까지 왔을 때, 나는 잠시 또 그녀를 놓친 것 같아 당황했다. 하지만 그녀는 곧 탈의실에서 걸어 나왔다. 옷을 사려고 한 것이다. 그래서 한 번 입어 본 것이다. 나는 안도했다. 그녀는 다른 물건이나 물건값에 대해서 판매원과 대화를 나누기 시작했다. 나는 그녀가 산 옷이 있는 옷걸이로 갔다. 같은 옷이 또 걸려 있었다. 나는 그녀가 탈의실에서 옷을 갈아 입는 장면을 상상했다. 