다만 경쾌한 것은 어쨌거나 그녀는 저녁마다 내게 전화를 해서 별 중요하지도 않은 이야기를 재잘거리며 길게 했고, 좀 닭살 돋게 잘자라고 인사를 하면서 전화를 끊었다는 것이다. 명확히, 생명공학과의 느끼해빠진 작은 전설 놈은 이미 저 멀리 무관심의 행성, 사막 저편으로 사라진 것이다. 그 후로 오늘 토요일까지 10일여 동안, 그녀와 나의 역학 관계는 평생 어느 때보다도 박진감 넘치는 시간으로 점철 되었다. 나는 그녀와 같이 걸어서 기숙사까지 올라오는 길이 무척 좋았다. 그래서 나는 마지막 강의가 끝나고 후다다닥 그녀의 강의가 있는 강의실 앞으로 달려가 그녀가 나오기를 기다렸다. 기다리면서 문득 이런 생각이 들었다. 그녀랑 같이 걸어 가고 싶어서 여기서 계속 기다렸다고 하면 너무 내 태도를 내려깔게 되는 것은 아닐지. 혹은 이 얼음장은 거기서 뭔가 답답한 속박감을 느끼거나, 나에게 스토커 기질이 있다고 넘겨 짚을지도 몰랐다. 그건 위험하다. 그녀와 나의 이 관계를 답답하고 지루하게 할 것이다. 그래서 나는 짐짓 우연히 그녀를 마주친채 위장하며 그녀를 따라잡기로 했다. 내 생각대로 이야기는 전개되었다. 심지어 절묘한 각도 설정으로, 나는 그녀가 나를 먼저 발견하고 내 이름을 불러 "어디가?" 심지어 절묘한 각도 설정으로, 나는 그녀가 나를 먼저 발견하고 내 이름을 불러 "어디가?" 하며 걸어오게 만들기까지 했다. 어쨌든지 내 이름을 부르면서 머리 위로 손을 들어 흔드는 그녀는, 또다시 내가 본 그녀의 가장 아름다운 모습 신기록을 세우고 있었다. 4학년, 전산과, 동문선배등등의 도전자들이 마주한 것은 차가운 냉기였건만. 4학년, 전산과, 동문선배등등의 도전자들이 마주한 것은 차가운 냉기였건만. 어떤면에서 좀 더 친해진 뒤에 알게 된 그녀의 모습은 그 반대라서 또한 꽤 의외였다. 내가 언급했던 그녀의 그 단순하면서도 잘 어울리고, 유행을 무시하면서도 괜히 격식 있어보이는 그녀의 옷차림에는 비밀이라면 비밀이 있었다. 비밀의 핵심은 뭐냐면 그녀는 여간해서는 자기가 옷을 골라 사지 않는 다는 것이었다. 