그런데, 결론이 뭐냐면. 그런데, 결론이 뭐냐면. 니가 정말 문제라는거야. 그런데, 결론이 뭐냐면. 니가 정말 문제라는거야. 우세희 박사님이 그러는데, 나는 너랑 술을 한 번 먹어야 된데. "" ""뭔 소리야. 지금이 몇 시라고. 지금이 몇 시라고. 집에 가서 쉬고, 내일 봐요. "나는 더 생각이 혼란스러워지기 전에 그냥 나오려고 생각했다. 연구소 문을 나서려는데, 뒤에서 한수진 박사가 내 팔을 잡았다." "나는 더 생각이 혼란스러워지기 전에 그냥 나오려고 생각했다. 연구소 문을 나서려는데, 뒤에서 한수진 박사가 내 팔을 잡았다."야, 너 내가 술 사달라는데 그냥 가기야? 우리 사이가 이거 밖에 안돼?"" "나는 더 생각이 혼란스러워지기 전에 그냥 나오려고 생각했다. 연구소 문을 나서려는데, 뒤에서 한수진 박사가 내 팔을 잡았다."야, 너 내가 술 사달라는데 그냥 가기야? 우리 사이가 이거 밖에 안돼?""지금껏 술 드시다 왔잖아요. 부족하면, 우세희 박사님하고 어디 딴데 또 가든가. "" ""아냐, 우세희 박사님은 잉글리쉬야 인디언의 마인드에 대한 언더스탠딩이 없어. 