"    소대일자가 고개를 저으며 웃었다.    "그것이 아니라, 달탄 땅의 별과 해와 달에 대해 모두 다스리는 일자소형이 되었소."    그러자, 부인이 크게 감탄하더니, 곧 소대일자를 두 팔로 안고는 말없이 한참 있었다. 그리고 부인이 울먹이는 소리를 내었다. 부인이 소대일자에게 하는 말이,    "일전에 공께서 인삼을 구해 오라 하였을 때, 내가 오랫만에 내 아비와 어미를 보러 산에 갔소. 그랬더니 두 사람이 늙도록 산에만 있어 가난한 몰골이 더욱 보기 측은하였소.    아비가 캐어 놓은 인삼이 있기는 하였으나, 그것을 주는 것을 어미가 말렸소. 그러면서 하는 말이, 그것은 두 사람이 이미 늙었으므로, 산에서 풀뿌리를 캐어 먹고 사는 것이 힘든지라, 만일 둘 중에 한 사람이 병들어 눕기라도 하면, 그 인삼을 팔아서 죽이라도 쑤어 끼니라도 잇자는 것이기 때문이었소.    그러나, 내 아비가 말하기로, 우리는 깊은 산속에서 흙을 파며 뿌리나 뒤지는 사람이니 개미의 무리와 다를 바가 없고, 사위인 공께서는 하늘을 보며 이치를 따지는 사람이니 용과 같다 하였으므로, 딸이 그대에게 있는 것이 다만 복인 줄 알고, 인삼이라 한즉 겨우 풀뿌리이니, 이런 것을 아까워하지 말라 하였소.    내가 그때 인삼을 얻어 올 때에, 비록 공께 드리러 얻어 온다고는 하나, 눈물 짓는 내 어미의 얼굴을 보고 마음이 슬픈 것을 지울 수가 없었소. 그러나, 그 때 그 인삼을 드시고, 공께서 기운을 얻어 밤하늘을 잘 보시고, 일을 또 잘하시어 이와 같은 큰 일을 하셨으니, 이제, 어미와 아비가 힘들여 캔 인삼이 보람이 있으므로 나는 효도를 하였소."    하였다.    부인이 눈물을 흘리며 하는 그 말을 듣자, 소대일자는 갑자기 이런 저런 것들을 속여 없애고 날려 버린 것들이 온통 북받쳐 오르고, 스스로 지은 죄들이 겹겹이 가슴속에 차올라, 통곡을 하고 말았다.    소대일자가 울며 부인을 당겨 안으니, 마른 부인의 등이 손에 잡히어 그 등과 어깨죽지의 뼈가 마디마디 와 닿았다. 소대일자가 부인의 입을 맞추고 또 가슴에 작은 체구의 부인의 얼굴을 묻기를 반복하며 말하기를,    "비록 가난한 곳이나, 또한 한 무리를 이루고 있는 달탄의 기운을 이제부터 내가 모두 살펴 볼 것이오. 다른 사람들은 장가를 들면 데릴사위로 살며 아내를 데려오는 값을 치르고 혼인을 한다 하나, 나는 산에서 부인을 데려 올 때 일자라 하는 좋은 이름만 가지고 그저 손목을 잡고 이끌어, 시정 장사꾼 소리와 담너머 개떼 소리가 시끄러운 곳으로 부인을 데려 오게 되었소.    이제 곧 국상의 차주부가 찾아와 마지막으로 판결할 것이니, 지난 지진을 맞히지 못한 죄가 조금은 남을 것이니 분명히 힘겨운 일이 없지는 않을 것이오. 그러나, 내 이제부터, 나날이 밤을 새고, 목이 꺾이도록 하늘을 본다 한들, 어찌 달탄을 맡은 일자소형으로 맡은 바를 다하도록 배우고 익히는 데 게을리 함이 있겠소."    하였다.    얼마 후, 국상이 보낸 차주부는 여러 사람이 기대하던 바와 같이 화려하고 장대하게 꾸미고 나타났다. 차주부가 말에서 내리려고 하자, 좌영성실에서는 극진히 대접하기 위하여, 특별히 고용한 아름다운 여자를 보냈다. 여자는 차주부의 말 아래에 엎드려서 차주부가 그 몸을 밟고 땅에 내려 설 수 있도록 하였다.    "이렇게 하도록 이미 정해 졌으니 어쩔 수 없는 것이다. "     일자대형은 괴로워 하면서도, 사자들과 함께 차주부를 호사스럽게 대접하기로 약속하였으므로 그렇게 말하였다. 그리하여, 일자대형은 차주부의 곁을 하인처럼 지키면서 시중 들었고, 차주부에게 구할 수 있는 가장 좋은 고기와 가장 좋은 술을 마실 수 있도록 하였다.    첫째 날이 그와 같이 놀고 웃으면서 지나가고, 둘째 날 아침에 차주부가 웃으면서 말하였다.    "잠자리에 그와 같은 것이 있는 줄은 몰랐습니다. "    차주부를 화려하게 대접하기 위하여 귀한 잠자리를 베풀고자, 아름다운 유녀(遊女)들을 몇 명 구하여, 차주부가 잘 때 바닥 대신에 사람을 깔고 자도록 나란히 눕혀 놓은 것이다. 일자대형은 덜떠름한 표정이었으나, 애써 웃으며 말하기를,    "그것은 두로(杜魯)의 반정이 일어나기 전에는 사치스러운 잠자리를 꾸밀 때에 많이 쓰던 것입니다. "    하였다.    둘째날, 차주부에게 일자대형은 지진에 대해 이런저런 학문을 설명하였다. 차주부는 예전의 일들이 어떻게 틀렸는지 설명한 후에, 옛 소대일자가 말한 바에 따라,    "이와 같이 이제 국상의 뜻과 같이 백성의 마음에 모든 것이 달려 있다 하는 말이 옳다고 여기게 되었습니다. 그러므로, 백성의 마음이 기쁘면 지진도 없고, 백성이 마음이 슬프면 지진이 있는 것입니다. 