나는 무안해서 고개를 떨구고 말없이 있었다. 아무 말 없이 시선을 아래로 하고 있자니, 30대 초반의 여자였던 이 의사가 스타킹을 신은 자기 다리의 모습에 자신감을 느끼는 듯하다는 생각이 괜히 한 번 들었다. 곧 그제서야 깨달았다는 듯 의사가 말했다. "아아, 그 부분이 결손부위시구나. 오퍼레이션 때 브레인에서 절제된 부분 때문에 그 부분 설명 드렸던 건 지금 메모리에 안남아 계시는 모양이네요. 그거 원래 오퍼레이션 전에 설명드렸었는데. 그 부분은 컷아웃 되는 바람에 기억을 못하시네. 그게..... 올드 바디가, 지금 환자분 지금 바디세요." "아아, 그 부분이 결손부위시구나. 오퍼레이션 때 브레인에서 절제된 부분 때문에 그 부분 설명 드렸던 건 지금 메모리에 안남아 계시는 모양이네요. 그거 원래 오퍼레이션 전에 설명드렸었는데. 그 부분은 컷아웃 되는 바람에 기억을 못하시네. 그게..... 올드 바디가, 지금 환자분 지금 바디세요."    "예? 이 몸은 새 몸 아니에요? 원래 몸은 폐랑 심장이 곯아서 못쓰는 병든 몸이었는데......" "아아, 그 부분이 결손부위시구나. 오퍼레이션 때 브레인에서 절제된 부분 때문에 그 부분 설명 드렸던 건 지금 메모리에 안남아 계시는 모양이네요. 그거 원래 오퍼레이션 전에 설명드렸었는데. 그 부분은 컷아웃 되는 바람에 기억을 못하시네. 그게..... 올드 바디가, 지금 환자분 지금 바디세요."    "예? 이 몸은 새 몸 아니에요? 원래 몸은 폐랑 심장이 곯아서 못쓰는 병든 몸이었는데......"    "그게, 시술법이 나온 초기에는 올드 바디는 따로 묻어두고 완전히 뉴 바디를 따로 드렸던 때도 있었어요. 그런데 그러니까 꼭 남의 바디에 영혼만 들어온 것 같다고 생각하게 되는 환자분들이 많아서 적응이 잘 안되고 회복 프로그램이 잘 프로시딩 되지 않더라고요.    그래서 요즘에는 그렇게 안하죠. 지금은 지금 환자분 바디가 정말 환자분 바디가 맞다는 느낌이 들도록, 올드 바디를 다시 다 갈고 녹여서 분해처리해서 영양액으로 재처리하고 있어요. 그리고 그 영양액을 지금 환자분 바디로 성장할 수 이루도록 다 공급해 드렸고요." "아아, 그 부분이 결손부위시구나. 오퍼레이션 때 브레인에서 절제된 부분 때문에 그 부분 설명 드렸던 건 지금 메모리에 안남아 계시는 모양이네요. 그거 원래 오퍼레이션 전에 설명드렸었는데. 그 부분은 컷아웃 되는 바람에 기억을 못하시네. 그게..... 올드 바디가, 지금 환자분 지금 바디세요."    "예? 이 몸은 새 몸 아니에요? 원래 몸은 폐랑 심장이 곯아서 못쓰는 병든 몸이었는데......"    "그게, 시술법이 나온 초기에는 올드 바디는 따로 묻어두고 완전히 뉴 바디를 따로 드렸던 때도 있었어요. 그런데 그러니까 꼭 남의 바디에 영혼만 들어온 것 같다고 생각하게 되는 환자분들이 많아서 적응이 잘 안되고 회복 프로그램이 잘 프로시딩 되지 않더라고요.    그래서 요즘에는 그렇게 안하죠. 지금은 지금 환자분 바디가 정말 환자분 바디가 맞다는 느낌이 들도록, 올드 바디를 다시 다 갈고 녹여서 분해처리해서 영양액으로 재처리하고 있어요. 그리고 그 영양액을 지금 환자분 바디로 성장할 수 이루도록 다 공급해 드렸고요."    "그러니까, 제가 지금까지 몸에 맞았던 영양제 같은 것들이 다 제 시체 갈아서 만든 주스라는 건가요?" "아아, 그 부분이 결손부위시구나. 오퍼레이션 때 브레인에서 절제된 부분 때문에 그 부분 설명 드렸던 건 지금 메모리에 안남아 계시는 모양이네요. 그거 원래 오퍼레이션 전에 설명드렸었는데. 그 부분은 컷아웃 되는 바람에 기억을 못하시네. 그게..... 올드 바디가, 지금 환자분 지금 바디세요."    "예? 이 몸은 새 몸 아니에요? 원래 몸은 폐랑 심장이 곯아서 못쓰는 병든 몸이었는데......"    "그게, 시술법이 나온 초기에는 올드 바디는 따로 묻어두고 완전히 뉴 바디를 따로 드렸던 때도 있었어요. 그런데 그러니까 꼭 남의 바디에 영혼만 들어온 것 같다고 생각하게 되는 환자분들이 많아서 적응이 잘 안되고 회복 프로그램이 잘 프로시딩 되지 않더라고요.    그래서 요즘에는 그렇게 안하죠. 지금은 지금 환자분 바디가 정말 환자분 바디가 맞다는 느낌이 들도록, 올드 바디를 다시 다 갈고 녹여서 분해처리해서 영양액으로 재처리하고 있어요. 그리고 그 영양액을 지금 환자분 바디로 성장할 수 이루도록 다 공급해 드렸고요."    "그러니까, 제가 지금까지 몸에 맞았던 영양제 같은 것들이 다 제 시체 갈아서 만든 주스라는 건가요?"        의사는 입을 가리고 즐겁게 호호 하면서 웃었다. 