"　　곧 새끼를 낳느라 아프고 힘이 빠진 어미 고래가 커다란 몸집을 드러내며 물보라를 일으켰다. 어미 고래는 지친 채로 다른 고래 무리들 쪽으로 움직였다. 그리고 잠시 후에, 새끼 고래 한 마리가 보였다. 갓 태어난 고래인 것처럼 보였다.　　고도웅이 말했다.　　" "　　곧 새끼를 낳느라 아프고 힘이 빠진 어미 고래가 커다란 몸집을 드러내며 물보라를 일으켰다. 어미 고래는 지친 채로 다른 고래 무리들 쪽으로 움직였다. 그리고 잠시 후에, 새끼 고래 한 마리가 보였다. 갓 태어난 고래인 것처럼 보였다.　　고도웅이 말했다.　　"드디어 저 놈을 잡을 수 있겠구나. 바라래가 지금까지 가장 고생을 많이 했으니, 내가 저 놈을 잡으면 저것은 바라래의 차지로 해 주겠다. "　　그리고 고도웅은 작살을 들었다. 뼈로 만든 작살이 달빛에 하얗게 보였다.　　그런데 그때, 물 바깥으로 고개를 내민 새끼 고래와 바닷물을 쳐다 보던 바라래가 눈이 마주쳤다. 바라래가 보니, 방금 어미 고래가 낳은 이 갓난 아기 고래는 똑바로 바라래를 보고 있었다. 아기 고래의 얼굴에 표정이 있는 것은 아니었지만, 바라래는 익살스럽게 웃고 있는 얼굴 같다는 생각도 들었다. 곧 지친 어미 고래가 새끼 고래를 찾아 이 곳으로 다시 돌아올 것이라는 생각이 들었다. 그러면 새끼 고래가 어미 고래와 다시 만날 것이었다.　　바라래는 말이 없었다. 작살을 쳐들고 있던 고도웅이 갑자기 말이 없어진 바라래를 쳐다 보았다. 바라래는 얼굴 표정도 바뀌지 않는 것 같았지만, 눈동자의 빛에 달이 나타났다 사라지는 것 같아 보였다. 새끼 고래와 눈이 마주친 바라래는 그대로 계속 있었다.　　" "　　그리고 고도웅은 작살을 들었다. 뼈로 만든 작살이 달빛에 하얗게 보였다.　　그런데 그때, 물 바깥으로 고개를 내민 새끼 고래와 바닷물을 쳐다 보던 바라래가 눈이 마주쳤다. 바라래가 보니, 방금 어미 고래가 낳은 이 갓난 아기 고래는 똑바로 바라래를 보고 있었다. 아기 고래의 얼굴에 표정이 있는 것은 아니었지만, 바라래는 익살스럽게 웃고 있는 얼굴 같다는 생각도 들었다. 곧 지친 어미 고래가 새끼 고래를 찾아 이 곳으로 다시 돌아올 것이라는 생각이 들었다. 그러면 새끼 고래가 어미 고래와 다시 만날 것이었다.　　바라래는 말이 없었다. 작살을 쳐들고 있던 고도웅이 갑자기 말이 없어진 바라래를 쳐다 보았다. 바라래는 얼굴 표정도 바뀌지 않는 것 같았지만, 눈동자의 빛에 달이 나타났다 사라지는 것 같아 보였다. 새끼 고래와 눈이 마주친 바라래는 그대로 계속 있었다.　　"이 새끼 고래를 놓아 줍시다. 