"다음날 나는 또 그 꿈을 꾸었다면서, 점심 때 분석실 실장님에게 말했다." "다음날 나는 또 그 꿈을 꾸었다면서, 점심 때 분석실 실장님에게 말했다."에이 설마. 자기가 무학대사도 아니고, OHP가 무슨 왕십리 도인도 아닌데. "실장님은 나의 심각한 표정을 재미있어 하고 있었다. 나는 그녀의 그런 모습에 좀 멋쩍어져서, 나도 그냥 허헛 하고 웃었다.여기서 언급된 OHP란 언급된 그대로, 얼마전에 부소장으로 갑자기 발령 받은 어떤 아저씨를 말한다. 다 생략하고, OHP가 무엇의 약자이냐부터 설명한다면, 그것은 이 사람이 부소장이 되고 실장님과 내가 처음 그에게 불려 갔을 때의 감상에서 출발해야 한다." "실장님은 나의 심각한 표정을 재미있어 하고 있었다. 나는 그녀의 그런 모습에 좀 멋쩍어져서, 나도 그냥 허헛 하고 웃었다.여기서 언급된 OHP란 언급된 그대로, 얼마전에 부소장으로 갑자기 발령 받은 어떤 아저씨를 말한다. 다 생략하고, OHP가 무엇의 약자이냐부터 설명한다면, 그것은 이 사람이 부소장이 되고 실장님과 내가 처음 그에게 불려 갔을 때의 감상에서 출발해야 한다."하핫, 반갑습니다. 