더군다나 그곳으로 이번에 소태후께서 행차하신다 하니, 여러 나라의 일을 아는 사람들이 많이 필요하다고 한다. 그러므로 이제 내가 너에게 그 곳 단로성의 중항(中巷)에서 길도적을 막는 일을 주려한다. 그러니, 너는 바삐 이곳 도성에서 몸을 피하여, 멀리 단로성 중항에 가서 몸을 숨기고 있도록 하라. " 　대형이 말을 끝내자, 우랑이 엎드려 머리를 숙이며 소리쳤다. 　" " 　대형이 말을 끝내자, 우랑이 엎드려 머리를 숙이며 소리쳤다. 　"저는 지난 스무 해 동안 단 하루도 빠지지 않고, 매일 밤 일곱 구역의 성문과 네 거리를 돌며 일했습니다. 또한 그 동안 드나드는 사람들에게는 소금 한 줌, 수수 한 되를 함부로 받아 본 적이 없이, 오직 제 맡은 바와 법을 지키는 일만 맡아 하였을 뿐입니다. 나라를 위하는 정성과 대형 나리를 모시는 마음은 지금도 조금도 모자람이 없습니다. 또한 오늘부터 매일 그 백 배를 더할 수 있으니, 부디 저를 그와 같이 내쫓지 마시기를 바랍니다. " 　대형은 그 말을 듣더니, 가만히 우랑을 쳐다보았다. 그때 한 하인이 가위로 대형의 수염 끝을 다듬어 잘랐다. 그러자 대형은 잘린 수염 끝을 집어 들고는 우랑에게 보여 주었다. 　" " 　대형은 그 말을 듣더니, 가만히 우랑을 쳐다보았다. 그때 한 하인이 가위로 대형의 수염 끝을 다듬어 잘랐다. 그러자 대형은 잘린 수염 끝을 집어 들고는 우랑에게 보여 주었다. 　"털은 가늘고 약한 것이고, 늙은이의 털 끝은 더욱 힘이 없어, 힘없는 아녀자의 손에 있는 두  치 가위 끝이 한 번 떠는 소리에 이렇게 잘려 나갈 뿐이다. " 　우랑은 잘린 수염 조각을 쳐다보았다. 대형이 다시 말을 이었다. 　" " 　대형의 그 말을 듣고, 우랑은 더 이상 말해 보았자 소용이 없을 줄 알게 되었다. 우랑은 자리에서 일어나 집으로 돌아 갔다. 　우랑은 처의 집에서 장인과 함께 지내며 데릴사위로 살고 있었다. 우랑이 처에게 도성을 떠나 동북쪽 끝에 있는 단로성으로 가게 되었다는 말을 하자, 우랑의 처는 이렇게 말했다. 　" " 　대형의 그 말을 듣고, 우랑은 더 이상 말해 보았자 소용이 없을 줄 알게 되었다. 우랑은 자리에서 일어나 집으로 돌아 갔다. 　우랑은 처의 집에서 장인과 함께 지내며 데릴사위로 살고 있었다. 우랑이 처에게 도성을 떠나 동북쪽 끝에 있는 단로성으로 가게 되었다는 말을 하자, 우랑의 처는 이렇게 말했다. 　"본시 공께서는 인물도 좋지 않고, 부모도 별볼일이 없었습니다. 