 고백하자면, 내가 그다지 도덕적인 사람은 아니었기 때문에 허무감은 그렇게 큰 문제는 아니었다. 그렇지만 꿈 바깥의 시간이 얼마나 지났는지 도저히 알 수는 없는데, 이꿈은 영원히 계속 된다는 것은 정말 두려운 문제였다. 마음대로 기적을 일으키고, 마음껏 모든 것을 즐기느라 긴긴 시간을 보냈는데, 자면서 꿈을 꾸는동안 보낸 시간은 얼마인지 전혀 느낄 수가 없었다. 한 두 시간을 자고 있는 것인지, 아니면 꽤 긴 시간을 잔 것인지, 아니면 잠깐 짧은 시간 동안 수없이많은 감정과 기억만이 머릿속에서 번쩍거렸을 뿐, 사실은 다만 몇 십초,몇 분의 시간이 지났는지 알 수가 없었다.  신라의 조신이라는 사람은 하룻밤 사이에사랑하는 사람과 인연을 맺고 한 평생을 지내는 모든 사연을 꿈으로 꾸었다고 한다. 그렇다면, 몇 십년, 몇 백년 동안 나는 이 꿈을 꾸어야 하는 것일까. 정말 영원히 이 꿈 속에서만 갇혀 있어야 하는 것일까. 꿈을 깨지않고 계속 자는 동안 혹시 며칠 몇십일의 시간이 흐른다면 현실 세계의 나는 굶어 죽기라도 하지 않을까.  이것이 꿈이라는 것을 똑똑히 알고 있는이상, 영영 이곳에 계속 깨지 못하고 갇혀 있을 수 밖에 없다는 것은 괴롭고 두려운 일이었다. 게다가 생각이 이와 같이 점점 어두워질수록, 잠깐씩 무서운 것들에대해 생각할 때도 있었는데 그러면 섬뜩한 괴물이나 악마가 꿈 속에서 잠깐씩 나타날 때도 있었다. 당연히정신을 집중해서 그런 것들이 사라질 것을 상상하면 그런 악몽 속의 악당들은 곧 사라져버렸지만, 생각을잘못 놓쳐 실수할 때마다 무서운 것이 툭툭 튀어 나오는 것은 아주 싫은 경험이었고, 그런 것을 보다가너무 놀라서 정신을 제대로 집중하지 못하면 그것을 없애기까지 한참 시간을 끌며 시달릴 때도 생겼다.  나는 꿈을 깨는 방법을 찾아 내고 싶었다. 당연하게도 나는 우선 꿈 속에서는 모든 것이 생각하는 대로 이루어질 수 있다는 점을 이용해서 꿈을 깨는 것을정신을 집중해서 생각했다.  그렇지만 그것만은 되지 않았다. 더 정확하게 말하며 그 정도로 정신을 집중하기가 어려웠다. 나는이미 영원히 꿈이 깨지 않기를 생각해서 그것을 이루었기 때문에, 영원히 그것은 사라지지 않는 것이다. 나는 꿈을 깰 수 있을 정도로 노력을 할 수가 없었다. 영원히.  그래도 나는 어떤 바람과 상상의 힘을이용해서 꿈을 깨고 박차고 나가는 길을 만들어 보려고 했다. 그렇지만,좋은 방법을 찾을 수가 없었다. 그것은 마치 전지전능한 자에게 자기가 들 수 없을 정도로무거운 바위를 만들어 보라는 상황을 말하는 고전 속의 옛 수수께끼와 같았다.  나는 세상 곳곳을 헤매면서 이 문제를해결해 줄 지혜를 갖고 있는 사람을 찾아 다녔다. 나는 그런 지혜를 갖고 있는 사람이 세상 어딘가에는있기를 간절히 빌었다. 마침내 나는 어느 산 속 깊은 곳에 산다는 깨달음을 얻은 현명한 사람이 있다는믿을만한 이야기를 들었다. 나는 주저 없이 그 사람을 찾아 갔다.  그 사람이 사는 곳은 산속 계곡 속에자리 잡은 도산서원을 더 작게 축소해 놓은 것과 같은 모습으로 되어 있었다. 그 사람의 모습은 내가어린 시절 세상에서 가장 예쁘게 생겼다고 생각했던 여배우의 모습이었다. 지금이야 TV에서 시어머니 역할 아니면 친정 어머니의 역할로 나오지만, 어린시절 보았던 옛 영화에서 본 그 모습은 지금의 여느 배우들도 겨룰 수 없을 만큼 고결하고 희귀한 미모였다고 생각한다.  꿈 속의 그 깨달음을 얻은 사람의 모습은요즘 TV 속 배우의 모습과 같은 연륜과 편안함을 그대로 갖추고 있으면서도, 젊은 시절의 생동감 넘치는 아름다움도 그대로 같이 갖고 있는 꿈과 같은 모습의 자태였다. 나는 최대한 공손한 태도로 그 배우에게 내 상황을 설명하고 도대체 어떻게 하면 이 꿈 속을 탈출할 수 있겠냐고물었다.  그러자 그 배우는, 어차피 꿈 속의 바깥 세상이 “현실” 이라고 해도 지금 이대로 계속 버티다 보면 얼마 지나지 않아 오히려 꿈 속에서 겪은 세월이 꿈 바깥에서 살아온 평생보다도 더 길어질 것이라고 했다. 그렇다면, 꿈 속바깥의 삶이 과연 꿈 속에서 겪은 체험 보다 소중할 것이 있느냐고 물었다.  “게다가, 꿈 속에서 겪는 일들은 꿈 바깥의일들 보다도 훨씬 더 신나고 재미있지 않은가?”  그리고 배우는 한 술 더떠서 어차피 꿈바깥의 인생이란 것도 100 몇십억년이 되는 우주의 역사 중에서 고작 그 1억분의 1도 안되는 잠깐의 기간 동안 아동바동 하다가 끝나는 덧없는것일 뿐이 아니냐고 했다. 그렇다면 이래도 허무하고 저래도 허무한 것,꿈 속의 세상과 꿈 바깥의 세상의 구분에 연연하지 말고 모든 것을 초탈한 마음의 평안 상태에 도달하는 깨달음을 얻는 것에 집중하라고했다.  나는 그 신비로운 말과 거대한 서술한잠시 감격했으나, 곧 이게다 무슨 개소리냐 싶어 그대로 산 길을 내려 왔다.  나는 분명히 다른 무슨 수가 있을 거라고생각했다. 나는 이번에는 그런 정신적인 깨달음으로 고민을 무마하는 것이 아니라, 꿈을 깰 수 있는 실질적이고 물질적인 방법을 가져올 수 있는 수단을 가진 사람을 찾아 보려고 했다.  나는 추적 끝에 온 우주를 마음대로 고치고개조할 수 있는 능력을 지닌 위대한 자와 소통을 할 수 있다는 단체를 찾아 갔다. 그 단체는 고층 빌딩의한 층을 비밀리에 빌려 쓰고 있는 곳이었는데, 도심 한 가운데에 있으면서도 그 내부는 고요한 분위기였다. 내부는 미래파 현대미술과 고대 그리스 양식의 신전 치장과 고딕 성당의 모습이 어색하게 섞여 있는 하얀 공간이었다.  나는 그 곳의 단체 지도자를 만났다. 지도자는 일전에 한 번 우연히 보고 인상적으로 기억하고 있던 간호사의 모습이었다. 지도자는 기도를 해서 우주를 개조하는 능력을 지닌 위대한 자의 목소리를 듣고 그 자에게 궁금한 것을 물어 보면반드시 답을 들을 수 있을 거라고 설명했다.  “이렇게 많은 사람들이 우리 중의 한 명입니다.”  그 지도자는 고관대작들과 부유하고 권세있는 사람들이 모든 것을 이 단체에 갖다 바치고, 그 대단히 위대한 자가 삶을 사는 이유에 대해 답을주고, 인생의 목적에 대해 좋은 설명을 들려 주어 뻐근하게 만족시킬 거라고 믿고 애절하게 모여 기도하고있었다. 