어디 다른 곳의 전화 한 통도 없고, 지루한 기색으로 시계를 보는 일도 없이 계속 앉아 있기만 했다. 여름 빛이 오후로 지나고 있었다. 아주 잠깐이지만 이상스럽게 해가 지는 저녁이 곧 다가 온 것 같은 느낌이 되었다. 그러다가 다시 그대로 밝고 눈부시기만한 한낮 태양이 있는 것을 안다. 나는 그녀가 자리에서 일어 서는 것을 본다. 그녀는 일어서서 앞을 향해 걷는다. 지난 가을, 겨울이 지나는 동안 요양원의 어떤 노인들은 내가 그녀를 좋아하고 있음이 분명하다면서 나한테 이런저런 이야기를 하기도 했다. 이 일에 대해 사리를 정확하게 따지지 못하던 그 노인들은, 그녀도 나를 좋아하는 것이 분명하다면서 자신의 경험에 따르면 여자에게 환심을 사기 위해서는 이렇게 해야 한다, 저렇게 해야 한다 면서 자기들끼리 쌓인 흰 눈처럼 보람 없는 말들을 길게도 했다. 가치 없는 이야기 였지만, 나는 그대로 받아들이고 분석했다. 다시 봄이 오고 점점 날씨가 따뜻해지는 동안에도, 나는 그런 이야기들을 계속해서 듣고 가끔 같이 웃었고, 또 기록을 다시 읽어 들여 재탐색하기도 했다. 나는 그녀가 뜨거운 검은 도로 가운데로 걸음을 딛고 똑바로 선 것을 본다. 그리고 나는 다시 마지막으로 판정을 시도 한다. 나는 비영향식으로 설정을 바꾼다. 나는 자리에서 따라 일어 선다. 그녀는 더운 공기와 더운 햇살 사이로 한 걸음 더 딛는다. 그녀가 한 번 길게 내뱉은 입김이 그 공기와 햇살에 뒤섞이는 것을 본다. 나는 달려가서 그녀의 어깨를 잡아채서 그녀를 뒤로 잡아 당긴다. 다시 달려오고 있던 트럭에서 그녀는 멀어진다. 나는 앞으로 뛰어 나가던 속도를 멈추지 못하고 트럭에 부딛힌다. 나는 하늘과 땅이 진기한 각도를 이루며 빙글빙글 도는 영상을 본다. 마침내 나는 바닥에 떨어진다. 시각을 잃어 아무것도 보이지 않는다. 잠깐 다시 시각이 들어 오면서 나는 내 몸의 부분과 조각들이 도로 위에 쪼개져 흩어진 모습을 본다. 햇빛이 밝아 부서진 부품들의 깨진 단면들이 저마다 빛을 반짝거리고 있었다. 다시 시각을 잃는다. 나는 그녀가 낮은 소리로 울음을 우는 것을 듣는다. - 2011년, 김포 공항에서   1. "죽음을 부탁하는 상냥한 방법." 내가 그렇게 말하자 그녀는 눈썹 둘을 정확한 대칭으로 찡그렸다. 그 찡그리는 속도는 매우 빨라서 자연 다큐멘터리 시작하는 음악 나올 때 종종 화면에 등장하는 감각에 민감한 식물이 잎을 건드리면 움츠리는 영상을 보는 것과 같은 박자 였다. "그건 또 뭐야. 진짜 이상해." "예? 뭐가요?" "이상하잖아. 그런 애들 알죠? 무슨 정신 상태가 사차원 같다는 소리 듣고 나면 자기 보고 천재라고 하는 줄 알고 좋아해서 일부러 이상한 짓만 찾아 하는 철 덜든 그런 애. 한 중학생 쯤 되면 그런 애들 꼭 있잖아. 그런 애들이 자기가 커서 무슨 이런 영화를 만들겠다느니 하면서 지은 제목 같애." "제목 같다고요?" "아니면, 바보들만 모인 진짜 일 못 하는 무슨 광고회사 같은 데서, 한 열시간 동안 끙끙대서 아이디어 짜내서 자기들끼리 이거 진짜 특이하고 재밌어 보이면서도 예술적인 거 같다고 다들 좋아하는 광고 문구... 지만, 밖에 들고나가면 진짜 낯뜨겁고 조잡하고 어디서 베낀 거 같고 멍청하게 들리는 그런 거 같다니까. 무슨 만화에나 나오는 번역체 대사도 아니고." 그녀가 갑자기 말을 길게 하기 시작해서 나는 놀랐다. 그녀는 고개를 세차게 흔들었다. 아직 술이 한참 덜깨서 눈 앞의 모든 세상이 흔들흔들 하는데, 그런 정도로 고개를 흔드는 사람을 보니 위장안의 내용물 뿐이 아니라 위장 자체가 통째로 목구멍으로 올라오는 듯 했다. "나 그런애들 진짜 제일 싫어해." 나는 그녀의 그런 태도를 보니 억울하다는 생각이 들었다. 나도 "사차원" 이라는 말을 그렇게 쓰는 것은 좀 싫다고 생각해 왔다. 내가 죽음을 부탁하니 어쩌니 하는 말을 중얼 거리는 것은 뭘 인상적이게 보이려고 억지로 꾸민 것이 아니라 상황 자체가 그랬기 때문이었다. 억울했다. 하기야 그게 문제랴? 그 훨씬 전에, 애초부터 억울한 상황이었다. 그러니까, 그때 나는 방안 의자에 꼼짝도 할 수 없이 꽁꽁 묶인 채 앉아 있었다. 고개도 돌릴 수 없어서 눈 앞에 보이는 것이라고는 우리집 수족관과 그 속을 헤엄치는 로봇 물고기 뿐이었다. 그리고 그녀는 내 등 뒤에 내 목에 줄을 걸어 곧 목졸라 죽일 듯이 준비 하고 있었던 것이다. "안되겠네. 더 시간 끌기는 그렇고... 저, 정말 죄송 한데요, 지금 좀 죽으세요." 목에 건 줄이 단단하게 목 주위로 감겨 왔다. 2. 이게 다 이명박 때문이다. 그런 생각이 한 번 스치고 지나갔다. 아주 없는 이야기는 아니었다. 만약에 2010년대 즈음, 어릴 때 그 때 대통령이 4대강 사업을 한다느니 어쩌니 하던 유행을 타지 않았다면, 강에 로봇 물고기를 풀어 놓는 이야기를 내가 알 수 없었을 것이다. 만약 그때 로봇 물고기라는 말을 듣지 않았다면, 내가 로봇 물고기를 만드는 일에 손을 댔을 리도 없었을 것이고, 그러면 내가 지금처럼 갑부가 되었을 리도 없었을 것이고, 그러면 그 재산이 단초가 되어 나를 죽이려는 사람도 없을 것 아닌가. 하지만 곧 나는 그런 생각을 멈추기로 했다. 나는 이미 알고 있었다. 괜히 로봇 물고기나, 4대강 사업 생각을 하는 것은 내가 정말 하고 싶지 않아 하는 생각을 피하고 싶어서 떠올린 생각이었다. 내가 이렇게 된 것은 로봇 물고기 척추 인공 관절 작동 기술 때문도 아니었고, 3중 채권 인수를 통한 코스닥 우회 상장 기법 때문도 아니었다. 이유가 분명히 있었고, 탓할 사람은 뚜렷히 정해져 있었다. 저 도무지 이상해 보이는 돈 받고 사람 죽이는 서비스 업자를 인터넷에서 찾아서 나에게 보낸 그 사람이 있었다. 그리고 나는 그게 누구인지 안다. 그런데도 내가 그 생각을 하고 싶지 않아서 엉뚱한 생각을 하고 있었다. 바로 내 아내가 살인자를 고용해서 나를 죽이려고 하고 있는 것이다. "걔가 얼마 준다고 했든지 간에, 제가 그 열배를 드릴 테니까, 멈춰 주십쇼. 현금으로 제가 바로 마련해 드릴게요. 현금 챙겨서 바로 그냥 튀시면 되잖아요. 어차피 무슨 대단한 뜻을 갖고 하는 일도 아니고, 뭔 영화 속에 나오는 업자 처럼 꼭 신용을 지켜야 이 바닥에서 살아 남을 수 있고, 이런 전문 업자도 아니시잖아요? 그냥 좋은 쪽으로 해 보시죠." 