기록을 잴 때 높이 뛰어 오르면서 조금 날면서, 주변 사람들이 기뻐하는 소리를 듣고 놀라는 표정을 보는 일은 즐거웠다. 대단하다고 칭찬을 듣는 일과 이제 세상을 깜짝 놀라게 해 주면서 승리하는 날을 기다리는 것도 설레고 기분 좋은 일이었다. 8. 처음으로 출전한 공식 대회에서 세영은 바로 세계 기록을 세웠다. 처음 시도할 때에 다른 선수들을 모두 꺾을 수 있을만큼 날았고, 두번째 시도할 때에는 그 자리에서 구경하고 있는 사람들이 모두 놀랄 만큼의 높이가 되도록 날았다. 훈련을 하면서 끝없이 연습했던 것이었지만, 그래도 많은 사람들이 보고 있는 가운데 아주 조금만 살짝 날아 가는 것은 조정하기가 어렵다는 생각이 들었다. 높이를 너무 높지 않게 조절하는 것은 이제 익숙해져서 그렇게 어렵지는 않았는데, 다리를 박차고 몸을 움직이고 몸이 높아졌다가 낮아지는 그 부드러운 과정에서 관성을 흐트리지 않는 곡선이 자연스럽게 이뤄지도록 세세한 움직임을 조절하는 것은 여전히 쉽지 않았다. 그랬기 때문에, 힘을 짜내며 애를 써서 몸을 띄우는 다른 선수들과는 다른 이유로 세영은 떨렸고 간절했다. 몸이 가장 높이 치솟은 순간 하늘을 날아 오르면서 조금 더 몸을 밀어 올릴 때에, 세영은 그 동작이 깔끔한 모양으로 완성되기를 기도했다. 이것저것 조마조마하게 따지며 조절하는 것이 골치 아파서 에라 모르겠다 확 저 하늘 위로 날아 버릴까 하는 마음도 생겼다. 그건 참아야 했다. 기록 보다 5센티 미터쯤을 더 높이 올라 간다면, 대단한 천재요, 훌륭한 인간 승리라고 사람들이 칭송하겠지만, 50미터 쯤 높이 올라 간다면 괴상한 현상이 일어 났다면서 다들 자기를 사냥하려고 올테니까. 첫번째로 사람들을 놀라게 한 다음부터는 좀 더 일이 쉬워졌다. 세영은 자기가 원하는 방식으로 훈련을 하겠다고 더 뚜렷하게 주장할 수 있었다. 코치는 자기가 잘 훈련시켰기 때문에 세영이 좋은 성적을 냈다고 진심으로 믿고 있었지만, 세영 또한 그 보다는 자기 자신만이 그 이유라는 것을 진심으로 잘 알고 있었다. 코치는 약간은 서운해 하기는 했다. 하지만, 그 무렵 그 바닥에서 급작스럽게 성공한 운동 선수들이 자기 마음대로 하겠다고 나서면서 약간 거만한 태도를 보이는 것도 자연스러운 일이기도 했기 때문에, 세영과 코치는 잘 타협할 수 있었다. 세영은 무거운 것을 당기는 운동을 좀 더 줄이고, 대신에 산을 혼자 뛰어 올라 가는 훈련을 많이 하겠다고 했다. 하늘을 날아 가는 것을 즐기기 위해서였다. 그렇지만 세영이 점점 더 유명해지면 유명해질 수록, 예전처럼 함부로 하늘을 날 수는 없었다. 세영을 알아 보고 따라 오려는 사람들이 늘어 났고, 기자나 사진 찍으려는 사람들이 숨어서 세영을 보고 있기도 했다. 결국 세영은 높이 하늘을 나는 일을 멈추기로 했다. 동료들이나, 갑자기 세영에게 많은 관심을 갖는 치졸한 친지들의 눈에 몇 번 들킬 뻔한 아찔한 일을 겪고 나서는, 세영은 방 안에서 혼자 공중에 조금 떠 있는다거나, 살짝 몇 센티미터 정도 공중에 떠 있는 일도 최소한으로 줄이기로 했다. 그렇게 되니, 하늘을 날 수 있는 순간은 높이 뛰기 기록을 재면서 공중으로 떠오르는 그 순간 뿐이었다. 그때 만큼은 다른 사람들의 눈에 뜨이지 않게 잠깐이기는 했지만 세영은 하늘로 날아 올랐다. 잠깐 몇 초 올라갔다가 내려오지만, 그것만 해도 즐거웠다.  세영은 유난히 자주 뛰어 오르는 연습을 했다. 사람들이 많이 모인 경기장에서 눈에 뜨이지 않을 정도의 교묘한 높이로 살짝 날았다가 내려오는 순간이 되면, 모두가 지켜 보는 앞에서 자기 혼자 비밀을 만들었다가 그 많은 사람의 눈앞에서 모조리 다시 되찾아 챙기는 것 같았다. 그 기분도 좋았다. 위대한 육상 선수, 역사를 바꾼 선수라고 환호하는 함성이나, 굉장한 사람이라고 치켜 세우는 열렬한 칭송도 즐거웠다. 기록을 세우고, 메달을 따고, 다를 동경하는 다른 선수들이나 세영과 사진을 찍고 싶어 하는 다른 유명 인사를 만나는 일들이 계속해서 이어졌다. 행사에 참석해서 얼굴을 한 번 내밀어 주면 좋겠다고 부탁하는 단체나 정치인들도 계속해서 늘어 났다. 유명해지고 찾는 사람이 많을 때 바짝 잘 챙겨서 속을 차려야지, 한번 관심이 흩어지기 시작하면 다들 등을 돌릴거라고 충고해 주는 사람들도 많이 다가 왔다. 그렇지만 세영은 얼마든지 더 좋은 기록을 세울 자신이 있었다. 세영은 세계 어떤 선수도 넘볼 수 없는 높이이지만, 아주 괴상해 보이지는 않을 만한 높이를 정해 놓고 있었다. 적어도 그 높이까지는 계속해서 화제를 만들고 승리할 수 있다고 생각했다. 선수가 된 세영에게 어려움이 없었던 것은 아니었다. 생각만큼 운동이 잘 되지 않아 고민하고 있다는 다른 선수들이 질문해 왔을 때 대답하는 것은 난감한 일이었다. “갑자기 이제 여기가 끝이고 너무 운동하기가 싫고 그럴 때 있잖아요. 그럴 때 어떻게하세요? 역시 계속 연습하는 것 밖에 방법에 없겠죠?” 세영은 정직하게 대답해 줄 수가 없었다. 그러자니 결국 그 선수가 듣고 싶어 하는 이야기가 뭔지를 짐작해서 어정쩡한 말투로 대답해 주는 수 밖에 없었다. “연습 열심히 하라고” “너무 괴로워하지 말라고” . 혹은 다른 선수에게는 “정말 이게 아니라고 생각되면 과감하게 또 다른 도전을 하면 된다고” “지금 실패한다고 다 끝나는 것은 아니라고” 그때그때 다른 이야기로 맞춰 주었다. “선수처럼 되고 싶은 많은 어린 육상 꿈나무들에게 한마디 해 주시죠” 라면서 텔레비전 아나운서가 물어 볼 때는 난감하기도 했는데, 그럴 때 일 수록 방송국에서 정해주는 답변이 따로 있어서 그걸 그대로 읽기만 하면 되었다. “우선 건강하게 성장할 수 있도록 균형있게 운동을 하고 균형있게 생활하는 게 중요합니다. 게임에 너무 빠지면 안되고요.” 그에 비하면 광고 촬영하는 일은 고민거리도 아니었다. 세영은 무릎 관절을 튼튼하게 해 준다는 음료 광고나 달릴 때 좋아 보인다는 옷 광고도 찍었고, 집중력을 키워 준다는 약이나 항상 활력을 돋게 해 준다는 인삼 광고를 찍기도 했다. “집중력이 있어야 연습도 효율적으로 할 수 있고 경기도 잘 할 수 있습니다.” “무릎 관절의 튼튼한 힘으로 저는 세상에서 가장 높이 뛸 수 있습니다.” 그런 말들을 하거나, 그런 말들을 하는 것과 다름 없는 영상을 보여 주었다. 그 중에 어느 것 하나 헛소리가 아닌 것이 없었지만, “광고란 게 다 이런 것 아니겠어” 라고 소속사 사장은 즐거워하며 말했다. 