전함은 결코 우주 정거장 안의 범죄자들과 접촉을 시도하지 말라. "　　라고 말했다.　　이대로 가면 장군에게 붙잡힐 것이라고 생각한 미영과 양식은 방법을 궁리했다. 미영이 결국 방법을 하나 생각해 냈다.　　" "　　라고 말했다.　　이대로 가면 장군에게 붙잡힐 것이라고 생각한 미영과 양식은 방법을 궁리했다. 미영이 결국 방법을 하나 생각해 냈다.　　"항상 옛날 이야기에서 이럴 때 보면, 그렇잖아요. 어떤 신비로운 왕국이 있고, 그 왕국의 임금은 인자한 영감님이거나 순진한 어린 왕이거나, 아니면 아름다운 여왕이지요. 그런데 그 임금 바로 밑에 거느리고 있는 대신들 중에 교활하고 음흉한 사람이 있어서 왕좌를 빼앗으려고 하고 주인공도 괴롭히고 그러잖아요. "　" "　"1956년작 '단종애사'만 봐도, 꼬마 임금님 단종이 있는데 그 신하인 수양대군이 임금을 죽이고 옥좌를 차지하려고 음모를 꾸미니까. "　" "　"그런 관점에서 보면, 우리가 찾아 가야 할 데가 또 어딨겠어. "　　미영은 양식에게 평소에 하던대로 온힘을 다해서 헛소리를 하는 방법으로 장군의 시선을 끌고 시간을 때워 보라고 한다음, 몇 사람들과 함께 몰래 우주선을 타고 우주정거장을 빠져 나왔다. 장군이 행성 바깥과 우주정거장을 차단하고 있었기 때문에 바깥으로 나갈 수는 없었다. 미영은 행성 대기권 안쪽으로 들어가 착륙하려고 한 것이다.　　　6.　양식은 장군에게 별별 어림 없는 이야기 거리를 꺼내며 시간을 끌었다. 양식은 미영과 자신이 이 행성에 왔다 간 것은 맞지만, 본격적으로 이 행성을 외부에 알린 학자는 따로 있다고 말했다. 세상 사람들도 이 행성의 발견자로 항상 그 학자를 말한다고 장군에게 설명했다. 그리고 그 학자야 말로, 이 행성에 혼란을 가져온 장본인인만큼, 자기들을 잡아 가둘 게 아니라 그 학자에게 따지라고 했다.　　" "　　미영은 양식에게 평소에 하던대로 온힘을 다해서 헛소리를 하는 방법으로 장군의 시선을 끌고 시간을 때워 보라고 한다음, 몇 사람들과 함께 몰래 우주선을 타고 우주정거장을 빠져 나왔다. 장군이 행성 바깥과 우주정거장을 차단하고 있었기 때문에 바깥으로 나갈 수는 없었다. 미영은 행성 대기권 안쪽으로 들어가 착륙하려고 한 것이다.　　　6.　양식은 장군에게 별별 어림 없는 이야기 거리를 꺼내며 시간을 끌었다. 양식은 미영과 자신이 이 행성에 왔다 간 것은 맞지만, 본격적으로 이 행성을 외부에 알린 학자는 따로 있다고 말했다. 세상 사람들도 이 행성의 발견자로 항상 그 학자를 말한다고 장군에게 설명했다. 그리고 그 학자야 말로, 이 행성에 혼란을 가져온 장본인인만큼, 자기들을 잡아 가둘 게 아니라 그 학자에게 따지라고 했다.　　"좋다. 