싶었다. 과연 믿고 싶은 말이었고, 그래서 더 수긍이 가는 말이었다. 그냥 도로에 차량이 저렇게 많이 들이닥쳐 오고가고 있을 정도라면, 둥베이 특급을 타고 열차편으로 서울까지 가는 것은 이제 충분히 일상화 되어 정착되었을 것이고, 그러면 별 어려움 없을 것이다. 안심해도 될 것이다. 이번 여정 중에 가장 어려워 보이는 부분인데, 다행히 문제가 없어 보였던 것이다. 그러나 그 즈음 서서히 드러나는 문제는 아무리 돌아봐도 중국으로 가는 비행편을 타는 터미널을 찾을 수가 없었다. 알파벳으로 알기 쉽게 표시가 되어 있었는데, 혼자 아무리 찾아 봐도 내가 탈 비행기가 있는 곳을 알기가 어려웠다. 누구에게 물어 보면 좋은가 싶어 나는 안내원을 찾아 보려고 했다. 누구에게 물어 보면 좋은가 싶어 나는 안내원을 찾아 보려고 했다.한참을 빙빙 돌다가, 그 와중에 나는 깨끗하게 새로 지은 공항 왼쪽 벽의 거대한 화면에 나오는 "웨딩 코만도" 누구에게 물어 보면 좋은가 싶어 나는 안내원을 찾아 보려고 했다.한참을 빙빙 돌다가, 그 와중에 나는 깨끗하게 새로 지은 공항 왼쪽 벽의 거대한 화면에 나오는 "웨딩 코만도" 예고편에 눈이 띄어 그걸 잠깐 보았다. 그게 다 끝나고 나니까, 비행기 안에서 VOD로도 영화를 볼 수 있다면서, "글로벌 VOD" 그게 다 끝나고 나니까, 비행기 안에서 VOD로도 영화를 볼 수 있다면서, "글로벌 VOD" 광고가 나오고, 세계 각지의 공항들과 항공사들이 표시되었다. "대륙간 항공편에만 웨딩 코만도가 나오는데." "대륙간 항공편에만 웨딩 코만도가 나오는데."나는 대형 화면에 나온 세계 지도를 자세히 들여다 보았다. 터키 이스탄불의 아타 투르크 공항은 터키 영토 중에서 가장 서쪽 끝쪽에 있었다. 그래서 그리스와 연결된 바다 건너의 땅에 있었다. "유럽?" "유럽?"나는 한 발자국 물러서서 세계 지도를 멀리서 다시 보았다. 그러면, 지리적으로 아타 투르크 공항은 유럽 대륙에 속했다. 잠깐만. 잠깐만."잠깐만!" 잠깐만."잠깐만!"세계 지도가 화면에서 사라졌다. 잠깐만."잠깐만!"세계 지도가 화면에서 사라졌다. 지도를 좀 더 보고 싶었는데, 다시 웨딩 코만도 예고편이 조금도 알아 들을 수 없는 터키어 더빙과 함께 나오기 시작했다. 