온갖 더러운 것이 얼마나 떠다니는 개천인지 알 수가 없었지만, 밤에 보기에는 어느 맑은 물과 다를 바 없이 그저 검기만 했다. 그 썩은 물에 새하얀 달이 잘 다듬은 보석처럼 비치고 있었다. 새벽이 다가 오도록 걷는 길은 계속해서 이어졌다. 허옇게 빛나던 눈 길은 우리가 지날 때 마다 발에 밟혀 진흙탕으로 변해 갔다. 하룻밤 사이에 그런 진흙탕에 닿은 발자국이 몇 천 개씩 생겨났다. 그 옆으로 끊임 없이 찰랑이는 작은 물결은 자기들끼리만 빠져 있는 연인들이 지겹게 사랑을 속삭이는 소리 같았다.  그렇게 걸어서 서울을 벗어나 인근의 어느 소도시로 접어 들어섰고, 그러고 나서도 적지 않은 시간을 걸어 갔을 무렵이었다. 곰 콧구멍인지, 모기 다리인지, 누구 하나가 흥얼흥얼 노래를 부르는 소리가 들려 왔다. 물소리 말고는 아무 소리도 들리지 않는 밤이라서 그 소리는 멀리까지 퍼졌다. 나는 그 가사를 들어 볼 수 있었다. 무슨 군가나 행진곡에 붙여 부르는 노래 같았다. 얼마 후 노래에 다시 흥이 올랐는지, 두 사람이 취해서 고래고래 소리를 지르듯이 나누는 대화가 다시 들려 왔다. “동지, 우리 옛날 동지들이 다시 또 보고 싶네.” “샹하이에서 도망쳐서 양자강 강변을 따라 말을 타고 달릴 때가 꼭 이런 밤이었던 것 같네. 동지” “그럴리가 있겠는가. 이렇게 춥지는 않았지.” “그러나 동지, 뒤쫓아 오는 놈들의 총알이 쏟아져서 머리통 위의 머리카락을 쑥쑥 스치고 지나가는데, 오히려 이보다 더 서늘하지 않았겠는가?” “동지, 그러나 나는 오히려 그때 우리와 함께 싸웠던 동지들의 뛰는 가슴을 생각할 제 그렇게 온몸이 뜨거웠다네.” 그리고나서 둘은 끝도 없이 무슨무슨 산에서 있었던 총격전이라든가, 무슨무슨 성에서 목숨을 잃을 뻔 했던 이야기 등을 계속 떠들었다. 귀를 틀어 막고 싶을 정도로 그런 이야기를 길게 하다가, 곰 콧구멍이 목소리를 한결 낮추어 다른 이야기를 했다. 그러나 그래도 곰 콧구멍의 목소리는 여전히 보통 보다 컸고, 밤은 보통 보다 훨씬 고요했다. 때문에 내 귀에는 그 대화가 그대로 다 들려 왔다. 대화에서 조금이라도 알아 듣기 어려운 부분은 술에 취한 발음이었기 때문이지, 목소리가 작은 것 때문은 아니었다. “그래서 이번에 우리가 잡을 놈은 그 흉악한 적의 자식이란 말인가?” “그렇네, 동지. 자식을 우리가 붙잡고 선거에서 물러나라고 한다면, 자식의 목숨이 아까울테니 선거를 그만두지 않을 도리가 있겠는가? 그러면 우리를 믿어주시는 그 어른이 선거에서 이길 수 있게 되는 거라네. 어디에서 어떤 아이를 붙잡아서 어디에다 가두어 놓아야 하는 지는 정확하게 알고 왔으니, 찾기는 어렵지 않을 걸세.” 그 대목은 재미 없는 이야기만 들으면서 추운 밤을 새며 걸었던 값을 할 수 있는 내용이었다. 나는 날이 밝고 전화가 있는 곳을 찾아 내기만 하면 바로 의뢰인에게 연락을 해야겠다고 생각했다. 곰 콧구멍의 질문은 계속 되었다. “동지, 이 선거가 이렇게 해서라도 이겨야 할 만큼 중요한 선거인가?” “지금 세상 돌아 가는 정세를 보면, 지방자치단체 선거 제도를 지금 거진 다 만들어 놓고도, 당파 간에 다툼이 심해서 시행을 못하고 있다고 하네. 그래서 정식 시행 전에 시범으로 도시 몇 군데에서 먼저 시장을 뽑아 보면서 시험을 하게 되었네. 그게 바로 이번 선거일세. 그러니 이 선거가 어떻게 되느냐에 따라, 앞으로 천년만년 이어질 대한민국의 지방자치단체 제도가 바뀌는 것이나 다름 없단 말일세.” “역시 자네의 세상 꿰뚫어 보는 안목은 참으로 놀랍네. 놀라서 감탄하고, 또 감탄할만 하네.” “동지, 그 무슨 말인가. 하늘도 울리게 하고 땅도 떨게 하는 자네의 의기와 비할 바겠는가.” 그리고 둘은 웃기 시작했는데, 웃음이 이십분은 지속되는 것 같았다. 달이 지고 새벽별이 떠오를 때 즘, 둘은 물가에서 벗어나 언덕배기를 오르는 쪽으로 길을 바꾸었다. 장터가 있는 소도시의 읍내 방향이었다. 3. 두 사람은 읍내의 소학교 앞에 도착했다. 그들의 걸음이 눈에 뜨이게 느려지는 것이 보였다. 나는 그들이 오려고 했던 곳이 이 학교라고 짐작했다. 그렇다면 혹시라도 의심을 받기 전에 내가 그들 옆을 지나서 다른 곳으로 간다는 모습을 보여주는 것이 좋을 것이다. 나는 약간 술 취한 걸음을 흉내내어 학교 담장 옆을 걸었다. 그리고 두 사람과 마주칠 뻔 하다가 옆으로 돌아 지나갔다. 두 사람이 이야기할 때마다 입에서 하얀 입김이 나오고 그 작은 온기가 차가운 공기에 삭아 사라지는 것이 보였다. “항상 학교에 맨 먼저 온다는데. 또래보다는 키가 조금 크고, 하얀 털이 달린 귀마개를 하고 있다고 하네, 동지.” 나는 모기 다리가 그렇게 말하는 것을 들었다. 두 사람이 노리고 있는 상대방 후보의 자식에 대해 이야기한 것이었다. 둘은 학교 담장 옆에서 날이 밝고 어린이들이 몰려들 때까지 기다리려는 것 같았다. 그러니 그들은 술에 취해 눈 쌓인 길 옆 담장에 기대어 서 있어도 얼어 죽지 않는 재주를 오늘도 열심히 연습하고 있었다. 나는 그런 재주를 익히는 데는 아무 관심이 없었다. 어딘가 따뜻한 곳에 앉아 있으면서도 두 사람을 멀리서 지켜볼 수 있는 장소를 찾아야 했다. 마침 오르막길을 조금 더 올라간 곳에 국수 가게가 한 군데 있었다. 부지런한 가게 주인이 막 가게 문을 열고 이른 새벽 장사 준비를 하고 있었다. 국수를 삼는 따뜻한 물의 훈기가 길 옆까지 퍼져 나왔다. “안녕하십니까?” 나는 인사를 하고 가게 안으로 들어 갔다. 밤새도록 술 취한 유괴범 뒤를 따라 진창길을 걸었던 것 치고는 친근하게 인사하려고 노력했지만, 나를 보는 가게 주인의 표정은 바닥에 엎어진 국수처럼 보였다. “아직 장사 안 합니다.” “날이 추워서 난로 불에 몸이라도 녹이려고 합니다. 국수 값은 드릴테니, 국수는 주지 않으셔도 됩니다.” “그래도 장사 안 합니다. 좀 있다 여섯시 반이나 되거든 다시 오시오.” 나는 가게 주인과 몇 마디 말을 더 나누며 그의 얼굴을 들여다 보았다. 비틀거리는 주정뱅이 몇을 새벽에 가게에 앉게 해 주었다가 주정뱅이들이 몇 번 행패를 부리거나 몸을 가누지 못하고 자빠진 통에 아침 장사를 망친 경험이 그 얼굴 속에 있었다. 