비디오테이프 더미에는 종이가 하나 붙어 있었는데, 종이에는 매직펜으로 쓴 글씨로, ‘대여 500원, 구입 1000원’ 이라고 적혀 있었다. 거기에는 「엘레베이터 올라타기」, 「몸 전체로 사랑을」, 「영웅연가」, 「서울 손자병법」, 「말괄량이 대행진」, 「신의 아들」, 「실연클럽」 등등 어렴풋하게 제목 정도만 기억나는 옛날 한국 영화들이 가득가득했다. 게 중에는 「슈퍼 가이와 특전5인조」라든가 「여의주의 마검」, 「소림대전 파천황」 같은 한 눈에 보기에도 조잡하기 그지없는 아류작 영화들도 자주 눈에 뜨였다. 그녀와 나는 그 사이에서 「콘도르 발톱과 바캉스대작전」을 찾고 있었다. 비디오테이프를 들출 때마다 손에 묻는 먼지 때문에 손을 부딪쳐 자꾸만 털어내야 했고, 그녀는 흩날리는 먼지 때문에 연신 콜록콜록 기침을 해댔다. 한참 만에 그녀가 먼저 비디오테이프를 발견했고, 나도 그 쪽으로 눈이 갔다. “찾았다.”가히 왕릉에서 출토된 유물처럼 보이는 「콘도르 발톱과 바캉스대작전」 비디오테이프이었다. 비디오 재킷 앞면에는 ‘콘도르 눈동자와 예언대소동의 최신 속편!!’ 이라고 쓰여 있었다. 하지만 재킷 앞면 포스터는 아무 상관없이 외국 영화인 「시공의 신부」 포스터를 베껴 와서 실어 놓은 것이었다. “진짜 있구나.”그녀의 표정에 다시 생기가 돌았다. 나는 전국에서 유일하게 여기서만 구할 수 있는 비디오테이프이니, 적어도 만원은 하지 않을까 싶어 주인 영감님께 물었다. “이거 얼마입니까?”그러나 영감님은 제대로 거들떠보지도 않고 나른한 목소리로 대답했다. “거기 적혀 있잖어? 구입 1000원이라고.”나는 멋쩍어하며 1000원짜리를 꺼내서 영감님께 건넸다. 우리는 성룡 영화 보는 것을 중단하기 싫어하시는 영감님을 설득해서, 잠시 비디오 대여점의 텔레비전을 빌렸다. 과연 「콘도르 발톱과 바캉스대작전」의 내용은 무엇일까. 나는 살 수 있을까. 공주는 어떻게 되는 것일까. 공주와 주인공의 관계는 또 어떻게 되는 것일까. “두근두근. 기대하시라, 개봉 박두.”그녀가 비디오테이프를 집어넣고, 재생 버튼을 눌렀다. 나는 침을 꿀꺽 삼키고, 눈앞에 펼쳐질 조악한 영화의 우스꽝스러운 화면과 어림없을 성우 더빙 목소리를 기다렸다. 그러나 아무것도 나오질 않았다. 빨리 감고, 되감아서 봐도 마찬가지였다. 비디오테이프가 너무 낡고 오래되어서, 도무지 재생이 되지 않았던 것이다. 그녀는 금새 풀이 죽은 모습이 되었다. 학교 졸업한지 십 몇 년이 지났는데도, 이런 모습을 보면 옛날 어릴 때 그 모습 그대로인 것 같았다. “비디오 재킷 뒷면에 보면, 줄거리 요약 같은 거 적혀 있지 않아? 그거 봐봐.”그녀가 말했다. 나는 별생각 없이 비디오 재킷 뒷면을 보았다. 나는 거기에 적혀 있는 줄거리 설명을 읽기 시작했다. “뜨거운 젊음의 열기에 사로잡힌 남녀가 한 바닷가로 휴가를 떠난다.열정에 모든 것을 벗어버린 남녀는 신비의 ‘수정동굴’로 들어가게 되고,그곳에서 고대의 비밀서를 발견하고, 뜨거운 욕망에 몸부림친다.”그 정도까지 읽고 나는 억지로 최대한 끈적거리는 표현을 쓰려고 한 그 말투가 우스워서 좀 키득거렸다. “수정 동굴 그거 딱 들어맞네. 여기가 수정 비디오잖아. 휴가 여행처럼 바닷가에 오는 것도 비슷하고. 고대의 비밀서라는 게 바로 이 비디오테이프인 거지. 우리 둘이 수정 비디오에 오는 것도 이 영화에 예언으로 들어가 있었던 것 아냐?”나는 비디오 재킷에 쓰여 있는 나머지 줄거리를 읽었다. “두 사람은 꿈과 마법의 세계로 빠져들게 되고,운명의 소용돌이는 거대한 파국을 이끌어마침내 50억 지구 인구 중49억 9999만 명이 죽는 대 전쟁이 일어나게 된다.남녀의 운명과 지구의 미래는……?”이게 뭐야? 아연실색했다. 5우리는 붉은 노을이 온 바다를 붉게 물들이는 동안 해안도로를 달리면서 아무 말도 없이 가만히 있었다. 무슨 기대를 했던 것인지는 나도 알 수 없었지만, 하여간 이런 것은 아니었다. 1편 「콘도르 눈동자와 예언대소동」에서는 내가 죽는 것이 결말이고, 2편 「콘도르 발톱과 바캉스대작전」에서는 인류가 멸망해 버리는 게 결말이라고? 뭐 이런 말도 안 되는 영화가 다 있는 건지. 하기야 이미 오늘 아침부터 내 인생 자체가 별로 말이 되지 않게 꼬여가고 있다는 것도 무척 와 닿는 사실이었다. 게다가 신경쇠약 때문인지, 백일몽에 취한 건지 뭔지 몰라도, 해안도로를 돌며 보이는 경치 하나하나가 어제 봤던 영화 장면에서 본 듯하다는 것 역시 사실이었다. 물론 20분마다 간장 게장 선전에 뚝뚝 끊기며 나오던 어젯밤 영화 장면보다는 지금 여름 저녁 지나치고 있는 이 도로가 백만 배는 더 아름다운 풍경일 것이다. 노을빛은 창가에 앉은 그녀의 뺨과 머리칼이 붉게 보일만큼 깊게 새어나오고 있었고, 그런 그녀는 좀 울적한 얼굴이 되어 있었다. 언뜻 자동차 거울로 보기에는 눈물을 글썽거리는 것처럼 보이기도 했는데, 이내 그녀가 다시 명랑한 목소리를 만들어 말했다. 