도저히 알 수 없는 노릇이었다. 휴가를 나와 학교에 가보니, "포도밭은 영원히" 휴가를 나와 학교에 가보니, "포도밭은 영원히" 동아리는 이번 공연을 "여행스케치" 휴가를 나와 학교에 가보니, "포도밭은 영원히" 동아리는 이번 공연을 "여행스케치"풍으로 할지, "Real Group" 휴가를 나와 학교에 가보니, "포도밭은 영원히" 동아리는 이번 공연을 "여행스케치"풍으로 할지, "Real Group"풍으로 할지를 두고 싸우고 있었다. 그것도 치열한 논쟁과 갑론을박이 이어지는 토론이 아니라, 항상 실실 웃으면서 눈치만 보고 슬슬돌려 말하면서 불편한 기색만 서로 표출하다가, 나중에 헤어지고 나면 서로서로 파당을 지어 모여서 상대방에 대해 끝없는 욕을 하며 밤을 지새는 한심한 싸움이었다. 나는 마지막으로 그녀를 만나 다시 한 번 우리가 정말로 헤어진 것임을 확인당하고, 미련 없이 동아리를 때려치웠다. 그것이 첫번째 였다. 2. 2.학교에 들어온 지 3년째 되던 해에, 나는 권보라를 만났다. 권보라는 전산유체역학과의 4학년 학부학생이었다. 사람 얼굴 별로 보지 못하고 섬에 갇혀 있느라, 여전히 별 생각을 못하고 갑작스런 헤어짐에 멍할 무렵이었다. 나는 박은영이 별로 그럴듯하지도 않은 한심한 녀석과 다시 사귀고 다닌다는 이야기를 듣게 되었다. 나는 내가 그녀와 했던 여러 일들을 바로 그 한심한 녀석이 같이 하고 다니는 것을 백령도의 별이 빛나는 밤마다 무수히 상상하게 되었다. 나는 괴이한 보복심리에 불타, 뭔가 한 방의 역전 펀치를 날리고 싶었다. 나는 그녀가 쉽게 알아챌 대상을 선정했다. 그리하여 전산유체역학과의 학생들을 살펴 보았다. 전산유체역학과에서 가장 많은 사람들의 선망을 받는 여학생이 바로 권보라였다. 그녀는 새하얀 피부와 가라앉은 차분한 작은 목소리, 무슨 생각을 하는지 알 수 없는, 아주 많은 것을 꿰뚫어 보고 있는 듯한 "신비한 눈빛이 매력적" 그녀는 새하얀 피부와 가라앉은 차분한 작은 목소리, 무슨 생각을 하는지 알 수 없는, 아주 많은 것을 꿰뚫어 보고 있는 듯한 "신비한 눈빛이 매력적"이라고 소문난 학생이었다. 