불법으로 지었거나 불법으로 철거되거나 할 것이 뻔한 판자로 지은 집이었는데, 있어서는 안될 것 같은 2층에 방이 하나 있었다. 그 방이 그의 사무실이 있었다. “양 탐정 사무소” 라고 간판에 씌여 있었고, 그 아래에는 사흘 전쯤에 덧붙여 쓴 듯 보이는 글씨로 “DETECTIVE AGENCY” 라고 영어로도 적혀 있었다. 　“이게 얼마만 입니까? 이제 이렇게 같은 바닥에서 일하게 됐는데 얼굴도 좀 자주 보고, 가끔 입 궁금할 때 대포도 한 잔 같이 하고 그러자니까요.” 　양천종은 나에게 밝게 인사해 주었다. 그는 보통 키였는데 지난 번에 보았을 때 보다 어쩐지 더 작아 보였다. 어깨가 두껍고 목이 굵은 편이라서 본래 키 보다 더 작아 보이는 편이기는 했지만, 그 사이에 키가 줄어 들었나 싶기도 했다. 그는 일본군이 버리고 도망친 창고에서 흘러 나온 장교 군복을 고쳐서 만든 양복을 입고 있었는데, 꽤 솜씨가 좋은 업자가 고친 옷인지 자세히 살펴 보지 않으면 알아 보지 못할 정도로 말끔해 보였다. 　양천종이 인사치레로 던지는 농담들을 다 받아 주는 피곤한 시간은 꽤 오래 걸렸다. “하하” 웃는 소리를 마지막으로 내고, 양천종은 혹시 돈 빌려 달라는 이야기를 하려고 온 것이면 창문 밖으로 뛰어 내려 달아 나겠다는 선언을 얼굴에 띄운 채로 말 없이 눈웃음만 지었다. 이제 내가 무엇인가를 부탁한다는 말을 꺼낼 차례였다. 　“자네, 대동산업이랑 엮인 일 뭐 알고 있는 게 있는가?” 　내 말을 듣자 양천종은 반가워 했다. 마음껏 잘난 척 떠들 수 있는 주제인 듯 싶었다. 　“그 놈들이 술 만드는 공장 돌리는 놈들이거든요.” 　“양조장, 그런거 말인가?” 　“그런데 얘네들이 이번에 법 새로 생기면서 일본 사람들이 남겨 두고 간 맥주 공장 차지하겠다고 난리치고 있습니다. 이 대한민국 정부 공무원들이 선심 쓰듯이 일본인이 남겨 둔 공장을 적합한 한국인에게 나눠 준다고 하니까, 그 ‘적합한 한국인’ 으로 보이겠다고 애를 쓰고 아양을 떠는 거죠. ”　적산 불하 제도 이야기였다. 해방이 되고 일본 사람들이 빠져 나가면서, 주인이 없어진 일본 사람의 공장이나 건물이 곳곳에 널려 있었다. 정부에서는 심사를 거쳐서 그 일본 사람 공장을 운영하기에 가장 적합한 한국 사람을 찾아, 공장을 넘겨 주고 있었다. 미군이 들어 왔을 때부터 시작된 일이었는데, 며칠 후에 국회에서 새로 법이 통과되고 나면 더 많은 공장이 새 주인을 찾게 될 거라고 하고 있었다. 　“새 법이 통과되면 대동산업에게 유달리 유리해 지는 일이 있는가?” 　“유리하고 불리하고 할 게 있습니까? 국회의원들이야 해방 전까지 서당 훈장이나 하던 영감님들이고, 해방 되고 나서는 동네 애들 몰고 다니며 영어로 웰컴, 웰컴, 할 줄 밖에 모르던 양반들인데요, 뭘. 법 만들고 폐지하고 하는 것도 이제 갓 돌 지난 정부에서 투닥투닥 애들 소꿉장난하듯이 하는 일이죠, 뭘.” 　“대동산업이 일본군 술 공장을 넘겨 받기에 적합해 보일 만한 자격은 있나?” 　“적합한 지 안 적합한 지 공무원들이 알게 뭡니까? 일본 애들 밑에서 사람 머릿 수 세는 일만 하던 사람들이 나사못 하나 만드는 일이나 알겠습니까? 그냥 친한 사람한테 넘기는 거죠, 뭘.” 　양천종은 밝게 웃었다. 그는 말을 하고 끝에 “뭘” 이라는 말만 붙이면 농담처럼 들린다고 생각하고 있음이 분명 했다. 그리고 양천종은 이야기 한 가지를 들려 주었다. 　“그래서 저도 한 건 했죠. 그 건 때문에 대동산업 놈들이 저라면 아주 공산당이 김일성이 떠받들 듯이 합니다.” 　과장일 게 뻔한 이야기였다. 　그 이야기에 따르면, 대동산업이 맥주 공장 하나를 넘겨 받을 업체로 지정 받기 위해 공무원 하나에게 뇌물을 주려고 한 적이 있었다고 한다. 그때 큰 돈을 현금으로 밤중에 들고 가야 했기 때문에 양천종이 돈 지킬 사람으로 고용되어 따라 갔다는 것이다. 그런데 누구 하나 원한 진 사람이 그 사이에 신고를 했는지, 막 돈을 넘기려는데 경찰인지 검찰인지가 들이 닥쳤고, 그 자리에 온 부사장과 공무원도 붙잡힐 뻔 했다고 한다. 　“그때 제가 그 놈들 도망가라고 대신 막아서서 순사한테 맞아 줬죠. 그래서 그때 은혜로 대동산업 그 놈들이 저를 각별히 대접해 주는 겁니다.” 　대신 붙잡힌 양천종은 감옥살이도 며칠 했다. 내가 대동산업과 양천종이 친하다는 소문을 들은 것도 그때 붙잡혔다는 소식을 들었을 때였다. 양천종은 그 뒤의 일도 자세히 설명해 주었는데, 대동산업에서는 어디서 알아 왔는지 공산당 활동을 하는 사람 이름 몇 개를 양천종에게 알려 줬고, 그 덕에 양천종은 그 이름을 승진 빨리 하고 싶어 하는 검사에게 들려 주고는 대신 금방 감옥에서 나오게 되었다고 했다. 지금 그의 이 사무실도 그 후에 대동산업에서 받은 돈으로 낸 것이라고 했다. 　“태평호텔이나 거기 사장하고 대동산업이 엮여 있는 일은 없나?” 　나는 이어서 물었다. 양천종은 잠깐 생각을 해 보면서, ‘태평호텔, 태평호텔’하고 혼자 중얼거렸다. 원래 그는 말이 빠른 편이었기 때문에 중얼거리는 속도도 노래 가사처럼 빠르게 들렸다. 　“거기 하고는 아무 일 없을 걸요. 태평호텔 사장이라는 그 양반은, 누가 잘 때 자기 허파를 잘라 가도 다음날 아침에 일어 나서 ‘내가 담배를 많이 태워서 벌을 받는구나’ 그럴 양반이라고 했는데요, 뭘. 원한 진 일은 없었을 겁니다. 사실 담배도 안 피우는 양반이었고요. 옛날부터 사기꾼들이야 많이 들러 붙었지만, 사람이 좋아 불쌍해 보여서 그런지 큰 사기 친 사람은 없었다고 그러고. ”　그날 양천종이 한 이야기 중에 유일하게 정말로 웃을만한 이야기였다. 사람 좋아 보인다고 사기꾼들이 불쌍해서 사기를 안 친다니. 