그렇게 자고 자고 또 자고 쉬었다가 다시 자고 계속 자고 이렇게 많이 잘 수 있을까 싶을만큼 긴긴 시간을 차 안에서 자고나니, 버스가 도착할 곳에 다가가는 곳 즈음에 도달하였다. 잠이 들었을 때와 별반 다를 바 없어 보였으나, 그 사이 이곳저곳에 사람들이 내렸는지, 차 안에 탄 사람이 몇 없었다. 그러나 내 옆자리에 앉아 있던 그 학생은 그 자리에 그대로 있었다. 내가 깨어났을 때 학생은 조용히 잠들어 있었다. 이윽고 버스는 내가 내려야할 마지막 정류장에 도착했다. 학생은 자리에서 일어나 기지개를 펴고 그대로 뒤도 돌아보지 않고 바로 내렸다. 나도 뒤늦게 주섬주섬 몸을 추스려 버스에서 내리고, 버스에 실려 있던 짐도 꺼냈다. 버스는 바로 어디론가 다시 길을 떠났다. 버스에 내리고 보니, 바로 비행기 안에서 인터넷을 보면서 상상했던 그대로의 몽골 풍경이 기막히게 펼쳐져 있었다. 짧게 자란 풀이 파랗게 덮혀 있을 뿐 아무것도 없는 초원이 계속해서 멀리멀리 길게 길게 펼쳐져 있었고, 그렇게 아무것도 가로 막힌 것이 없으니 지평선 저쪽 끝에서 부터 반대쪽 끝까지에 이어져 넓은 하늘이 신비로운 파란색으로 차갑게 펼쳐져 있었다. 동서남북 어느쪽을 보아도, 어느 쪽은 저 멀리 조금 솟아온 언덕배기가 보이고 어느 쪽은 풀이 조금 드물어져 흙먼지가 휘날리고 있는 곳이 보이는 차이가 있을 뿐이었다. 그런 사이를 우주를 배경으로 어떤 거대한 것이 슥슥 붓질이라도 한 것 마냥 온 하늘을 두고 시원시원하게 하얀 구름이 높디 높은 곳에서 흩날려 죽죽 뻗어 있었다. 요란한 것도, 정교한 것도 없이, 그저 아무것도 없이 몇 백 킬로미터 저 편에서부터 불어오는 바람과 그 바람이 흘러가는 빈 풍경만 있었는데, 그게 그렇게 멋지고 아름다워 보였다. 그 아름다운 풍경을 보면서, 내가 느꼈던 치명적인 문제는, 그렇게 아무것도 없는 아주 아름답고 멋진 풍경만이 보일 뿐, 도무지 기차역이 보이지 않는다는 사실이었다. 9. 9.초원의 가운데에서, 저마다 이쪽 저쪽으로 흩어지고 아무도 없던 그곳에서, 나는 갑자기 가슴이 빠르게 뛰기 시작했다. 