"콘도르 흑기사가 싸움을 걸어 왔습니다." "콘도르 흑기사가 싸움을 걸어 왔습니다.""콘도르 흑기사가 단검으로 당신을 공격합니다. 체력 -5" "콘도르 흑기사가 싸움을 걸어 왔습니다.""콘도르 흑기사가 단검으로 당신을 공격합니다. 체력 -5"빠르게 화면에 글자들이 올라갔다. 콘도르 흑기사는 나를 공격했다. 놈은 날아다니는 말도, 롱기누스의 창도 없었기에 정말로 명성 만큼 위험한 상태는 아니었다. 하지만, 나보다는 월등히 강했다. 크래프트를 타고 정신없이 날아온 덕분에 아직 요셉과 마티아 두 기사는 도착하지 않은 상태였다. "콘도르 흑기사가 단검으로 당신을 공격합니다. 체력 -7" "콘도르 흑기사가 단검으로 당신을 공격합니다. 체력 -7""당신은 오른쪽 팔에 부상을 입었습니다." "콘도르 흑기사가 단검으로 당신을 공격합니다. 체력 -7""당신은 오른쪽 팔에 부상을 입었습니다."나는 속수무책으로 콘도르 흑기사에게 당하고 있었다. 공주를 눈앞에 두고 이렇게 허무하게 죽다니. 공주를 눈앞에 두고 이렇게 허무하게 죽다니. 예리코의 부동산 큰 손이자, 1백명에 가까운 기사와 마법사를 거느린 내가 여기서 이렇게 죽는단 말인가. "당신은 위험합니다." "당신은 위험합니다.""당신의 의식이 잠시 불명이 되었습니다." "당신은 위험합니다.""당신의 의식이 잠시 불명이 되었습니다.""콘도르 흑기사가 단검으로 당신을 공격합니다. 체력 -4" "당신은 위험합니다.""당신의 의식이 잠시 불명이 되었습니다.""콘도르 흑기사가 단검으로 당신을 공격합니다. 체력 -4"마지막을 장식할 글자들이 빠르게 모니터를 두드리며 지나갔다. 이 짓도 이렇게 마무리인가. 그러나, 그때, 나는 잊고 있었던 것이 하나 생각났다. "당신이 마법을 사용합니다." "당신이 마법을 사용합니다."나는 마법 명령을 내렸다. 그리고 혹시나 콘도르 흑기사의 단검 공격에 죽을까 싶어 최대한 빠른 속도로 키보드를 타이핑해 주문을 입력했다. 놈의 칼질보다 빨리 마법이 먹어야 한다. "늑대왕이 늑대때들을 부릅니다." "늑대왕이 늑대때들을 부릅니다.""당신이 주문과 함께 하늘을 보고 길게 늑대 소리를 냅니다." "늑대왕이 늑대때들을 부릅니다.""당신이 주문과 함께 하늘을 보고 길게 늑대 소리를 냅니다."나는 한 자리에서 단검 칼질로 무려 20만마리의 늑대를 잡은 늑대왕 아닌가. 