출근을 하면서접힌 메모지를갖고 나왔다. 지하철을 타고출근을 하면서내 오른쪽옆에 있는사람은 한가수의 상체몸매를 다룬인터넷 기사에빠져 있고,내 왼쪽옆에 있는사람은 다른가수의 하체몸매를 다룬인터넷 기사에빠져 있는것을 똑똑히확인한 뒤에나는 메모지를꺼냈다. 나는 다시내용을 읽어보았다. 어제간밤에도 무슨일이 있었는데,기억이 또지워졌다는 것이다. 도대체 이런이야기를 누가메모지에다가 쓴것일까. 글씨는 내글씨 같았다. 나는 누가나에게 무슨장난을 치려고내 글씨를흉내 내서쓴 것이라고생각해 보았다. 그렇지만,그 밑에적혀 있는사연은 정말나 혼자밖에 모르는일이었다. 이것을 쓴사람은 정말로나 밖에없을 것이다. 나는잠결에,꿈결에 내가이런 것을썼을 수도있다고 생각했다. 그럴수도 있었다. 어제 하루동안 일하면서기억이 강제로지워지는 사건에대한 생각을많이 했으니까,그런 꿈을꾸었을 수도있을 것이다. 그렇지만 그런꿈을 꾸었다면어렴풋이 기억이라도날 것같은데 정말하나도 기억이나지 않았다. 희미한 느낌도남지 않았다. “이런영화 본적 있어요?케이블TV에서본 건데, 그다음에 어떻게되었는지를 모르겠네...” “이런영화 본적 있어요?케이블TV에서본 건데, 그다음에 어떻게되었는지를 모르겠네...”나는내가 겪은일을 영화줄거리라고 하면서회사 동료에게물어 봤다. 회사 동료가말했다. “그런영화는 모르겠는데...이런 결말아닐까요?그러니까 꿈내용 자체가기억을 지우는것에 대한것이었으니까,정말로 꿈결에무심코 메모지에글씨를 쓴그 기억 자체까지도지워진거죠.” “그런영화는 모르겠는데...이런 결말아닐까요?그러니까 꿈내용 자체가기억을 지우는것에 대한것이었으니까,정말로 꿈결에무심코 메모지에글씨를 쓴그 기억 자체까지도지워진거죠.”“그런게정말 돼요?” “그런영화는 모르겠는데...이런 결말아닐까요?그러니까 꿈내용 자체가기억을 지우는것에 대한것이었으니까,정말로 꿈결에무심코 메모지에글씨를 쓴그 기억 자체까지도지워진거죠.”“그런게정말 돼요?”“꿈속에서는 꿈속 세상에서날고 싶다고하면 날수도 있고,갑자기 눈이오면 좋겠다고생각하면 눈도오고 그렇다잖아요.그러면,꿈 속에서기억이 지워졌으면...하면기억이 지워질수도 있는거 아니에요?기억도 어차피꿈 속에서생긴 기억인데.” “그런영화는 모르겠는데...이런 결말아닐까요?그러니까 꿈내용 자체가기억을 지우는것에 대한것이었으니까,정말로 꿈결에무심코 메모지에글씨를 쓴그 기억 자체까지도지워진거죠.”“그런게정말 돼요?”“꿈속에서는 꿈속 세상에서날고 싶다고하면 날수도 있고,갑자기 눈이오면 좋겠다고생각하면 눈도오고 그렇다잖아요.그러면,꿈 속에서기억이 지워졌으면...하면기억이 지워질수도 있는거 아니에요?기억도 어차피꿈 속에서생긴 기억인데.”그리고나서 “인터넷찾아 봐요” “그런영화는 모르겠는데...이런 결말아닐까요?그러니까 꿈내용 자체가기억을 지우는것에 대한것이었으니까,정말로 꿈결에무심코 메모지에글씨를 쓴그 기억 자체까지도지워진거죠.”“그런게정말 돼요?”“꿈속에서는 꿈속 세상에서날고 싶다고하면 날수도 있고,갑자기 눈이오면 좋겠다고생각하면 눈도오고 그렇다잖아요.그러면,꿈 속에서기억이 지워졌으면...하면기억이 지워질수도 있는거 아니에요?기억도 어차피꿈 속에서생긴 기억인데.”그리고나서 “인터넷찾아 봐요”라고말하고 고개를돌렸다. 