돌아오는거야?"" 돌아오는거야?""아,예. 돌아오는거야?""아,예. 좀 다른 사람한테 물어 볼게 있어서요. " 나는 풀이 죽은 소리로 무성의하게 답했다." "" ""예. "" ""아무래도, 천문 정보 해석 오랫동안 해온 연구원이 국내에는 아무도 없다보니까, 그래도 관련 지식이 있는 사람이 한 두사람은 필요할 것 같아서 우리 기초지원팀도 옥시토시녹스에 오라고 하네요. " " "" ""뭐, 워낙 정보통신부랑 과학기술부에서 돈을 많이 때려 넣고 있는데다가, 미국이랑 유럽, 일본쪽에서도 어마어마하게 밀어 주고 있으니까요. "스카이오픈 데이란, 외계문명과 첫 통신을 시도하는 날을 말하는 것이었다. 한국정부와 미국정부는 이 작업을 대대적인 정부 선전으로 쿵작쿵작 자랑하고 있어서, 온 세계 사람들이 외계문명과의 통신을 떨리는 마음으로 손꼽아 기다리게 되었던 것이다. 옥시토시녹스란, 바로 외계문명과 통신할 수 있는 새로 제작된 설비의 제목이었다. " "스카이오픈 데이란, 외계문명과 첫 통신을 시도하는 날을 말하는 것이었다. 한국정부와 미국정부는 이 작업을 대대적인 정부 선전으로 쿵작쿵작 자랑하고 있어서, 온 세계 사람들이 외계문명과의 통신을 떨리는 마음으로 손꼽아 기다리게 되었던 것이다. 옥시토시녹스란, 바로 외계문명과 통신할 수 있는 새로 제작된 설비의 제목이었다. "어려울 줄 알았더니, 그래도 꽤 순조롭게 공사가 끝났네요. "" ""뭐, 설비 제작 작업 자체는 그렇게 어렵지 않았으니까. 문제는 이 엄청난 일을 두고, 미국이랑 중국이랑 일본이랑 러시아가 힘겨루기를 한 건데. 문제는 이 엄청난 일을 두고, 미국이랑 중국이랑 일본이랑 러시아가 힘겨루기를 한 건데.. 문제는 이 엄청난 일을 두고, 미국이랑 중국이랑 일본이랑 러시아가 힘겨루기를 한 건데... 결국 네 나라가 중간에 있는 우리나라에 설비를 두고 공동감시하는 형태로 가기로 했으니까 아슬아슬하게 균형이 유지된 거죠. 