실제로 라스베가스 경찰서에서는 의심스러울만큼 가격이 저렴하고, 정상적인 고속도로를 이용하지 않는 관광버스를 유의하라고 주의를 주는 중이기도 했다. 처음에 라스베가스로 떠난 것은 취직을 하기 위해서였지만, 한국에서 비행기를 타기도 전에 그 목적은 이미 사라지고, 지난 며칠 동안 나는 도저히 앞뒤를 짐작할 수 없는 여행을 한 셈이었다. 영사관에서 모든 이야기가 진행되어 다시 한국으로 돌아오는 비행기를 탈 때 까지도, 나는 제대로 감상이 정리되지 않아, 그저 끝이 없던 것 같던 사막의 풍경과 수없이 많은 별들이 빛나던 대협곡의 밤경치, 그리고 그녀의 모습만이 머릿속에 가득하였다. 영사관에서 모든 이야기가 진행되어 다시 한국으로 돌아오는 비행기를 탈 때 까지도, 나는 제대로 감상이 정리되지 않아, 그저 끝이 없던 것 같던 사막의 풍경과 수없이 많은 별들이 빛나던 대협곡의 밤경치, 그리고 그녀의 모습만이 머릿속에 가득하였다.한국에 돌아온 나는, 그녀를 찾기 시작하였다. 돌아와서 따져 보니, 나는 그녀가 좋아하는 노래라든가 더울 때 마시고 싶어하는 음료수 같은 것은 잘 알고 있었지만, 그녀의 주소나 전화번호에 대해서는 전혀 아는 것이 없었다. 나는 그녀가 I've Got The World On A String 노래에서 어느 구절을 좋아하는 지는 알고 있었지만, 그녀가 다닌 학교에 대해서는 아는 바가 없었다. 물을 마시는 그녀의 모습이나 걷는 버릇 같은 것은 생생한 영화 장면처럼 뚜렷하게 기억하고 있었지만, 그녀가 한국에 돌아오면 어디를 다니고 무엇을 할 지에 대해서는 아무것도 몰랐다. 그녀를 찾는 일은 쉽지 않았다. 나는 전국의 호텔관광학과들을 수소문 해보기도하고, 테드 항공사의 인턴 프로그램 지원자들을 알아보려고 하기도 했다. 심지어 나는 방송사의 사람 찾아주기 프로그램이나, 인터넷 게시판의 이곳저곳에 사람 찾는 글을 올려보기도 했지만, 어느 것 하나 신통한 결과는 없었다. 황야에서 긴 밤과 긴 낮과 달리, 다시 시작되는 일상은 너무나 숨가쁘게 시간이 흘러가기 시작했다. 