“무게를 조금 밖에 못 들게 하고 날아 가는 높이도 제한하면 무인기로 배달을 어떻게 하냐? 무인기 배달업자들 다 망하란 소리냐? 그러면 먹고 살 길은 정부에서 마련해 줄 거냐?” 무인기 배달을 하는 사람들은 반발하며 공청회장에 나와서 소리를 지르고, 정부 청사 앞에 현수막을 걸고 드러 누웠다. 한편으로, 이미 다 망해가고 있었던 무인기를 안 쓰던 배달업자들은 또, “살인 기계 금지하라!” 면서 규제 법령을 지지하고 나서서 소리를 지르는 무인기 배달업자를 향해 드러누웠고, 드러누운 무인기 배달업자들이 일어 서서 돌아 가려고 할 때 그 앞에 드러 누웠다. 한편 한규동 역시 멈추지 않았다. “고도 제한에, 무게 제한을 건다고 해도 다 막을 수 있는 건 아니거든.” 한규동은 사람 몸에 들어 가면 위험한 기름을 주사기에 넣어서 그걸 무인기에 붙여서 사람을 찌르는 것을 보여 주기도 했고, 하다 못해 먹물을 들고 가다가 빠르게 달리고 있는 고속도로의 자동차 앞 유리창에 떨어뜨려서 갑자기 앞을 못 보게 해서 사고를 나게 하는 수법을 보여 주기도 했다. 김교진이 이런 내용을 다시 무인기 관리 협의회에 전달 했을 때, 그제서야 협의회의 높은 사람들은 이걸로 어떻게 돈을 벌 수 있을 지 깨닫게 되었다. “자동차도 마찬 가지지 않습니까. 자동차도 누구나 운전할 수 있지만 갑자기 작심하고 길가는 사람 들이 받으면 살인 무기도 될 수 있는 거거든요. 그러니까, 무인기에 자꾸 제한 기능을 추가하고, 무슨 이상한 특별 제한 장치를 붙이게 하고 이런 게 능사가 아니라, 무인기를 운전하는 사람을 잘 관리해야 되는 겁니다.” 협의회 회장의 말은 협의회의 중진들에게 지지를 받았다. 협의회의 중진이라는 사람들은 무인기 회사의 은퇴한 중역들과 무인기 규제 기관에서 일하다 나온 퇴임 공무원들이 많았다. 김교진은 이 사람들과 어울려 몇 차례 술 마시며 떠드는 자리를 만들었고, 폭탄주 세 잔에 김교진이 구해 온 값비싼 위스키 세 잔씩이 곧 굳건한 맹세의 순간을 만들었다. 협의회 사람들은 흩어져 무인기 회사들과 정부 사람들을 각자 나누어 맡아 설득했다. 이렇게 해서, 강화된 무인기 심사 제도와 무인기 면허 제도가 시행 되었다. 무인기를 조종할 자격이 있는 지, 검사하고 시험하는 역할을 전적으로 무인기 관리 협의회가 맡게 되었다. 시험 응시료로 무인기 관리 협의회는 꼬박꼬박 전국의 무인기 배달업자들로부터 돈을 거두어 들였고, 시험 공부를 하기 위한 문제집과 강의를 판매하면서 더 많은 돈을 벌었다. 한편으로 규정을 어기는 위험한 고공 비행을 하는 등의, 무인기 교통 법규를 위반을 단속하기 위한 조직도 필요 했다. 그런데 아직 경찰이나 정부에는 무인기 기술에 대해서 아는 사람들은 별로 많지 않았다. 이것도 무인기 관리 협의회의 일이 되었다. 무인기 관리 협의회는 정부와 무인기 업자들로부터 돈을 받은 뒤에, 무인기 범죄를 단속하고 점검하는 일도 맡게 되었다. 그러면서 미래에는 경찰에게 무인기 단속 업무를 이관한다는 계획으로 경찰에 무인기 교육과 훈련을 시켜 주면서도 돈을 벌었다. 무인기 관리 협의회는 점점 더 큰 조직이 되었고, 특히 경찰과 협력해 일을 하는 무인기 범죄 대책팀은 많은 인력을 거느린 힘 있는 부서가 되었다. 사시사철, 24시간 무인기를 띄워서 전국의 하늘을 감시하고 있으면서, 범죄 무인기를 추적하거나 제압하기 위한 무기까지 갖추고 있는 조직이 되기까지 얼마 시간이 걸리지도 않았다. 무인기 범죄 대책팀은 처음에는 비행 중인 무인기만을 대상으로 했지만, 곧 불법으로 무인기를 개조해서 총, 칼이나 화염병을 장착하는 범죄자들을 찾아 다니는 일도 했다. 무인기로 마약이나 밀수품을 팔고 사는 사람들을 찾아 다녀야 하는 일도 맡게 되었다. 얼마 지나지 않아 경찰에서 일반 범죄 수사에 무인기 범죄 대책팀의 무인기들을 요청하는 일도 생겼다. 으슥한 골목길을 홀로 걷는 사람이 갑자기 따라 오는 사람을 무서워하게 되었을 때, 어디에선가 무인기가 한 대 날아 와 범죄를 저지르는 지 아닌지, 감시 해 주는 일이 대도시에서는 일상 생활이 되었다. 인적이 드문 시골길의 가로등에 연결된 충전 착륙장에 앉아서 쉬던, 무인기가 주변에서 움직임이 감지 되면 날아 가서 혹시 범죄가 벌어 지고 있지는 않은 지 확인하는 기능도 곳곳으로 퍼져 나갔다. 김교진은 이 모든 일을 벌이면서, 자신이 갑자기 벼락부자가 된 젊은 사람이고, 그런 사람을 시기하는 나이 든 사람들이 세상에 얼마든지 많다는 사실을 잊지 않았다. 김교진은 계속 규제가 만들고 관리 단체를 만들면서 그것을 다스릴 “일자리” 를 만들었다. 이런 일자리들은 그럴듯한 직함을 달고 업자들에게 호령하기를 좋아하는 나이 든 사람들을 위한 자리들이었다. 김교진은 정부와 업계의 영감님들을 깍듯한 예의로 모시면서도, 또한 그런 일자리를 미끼로 내밀어 자기에게 모여 들게 했다. 김교진은 항상 굽신거리며 다니는 것처럼 보였지만, 점점 더 깊게 뿌리를 내려 다른 사람 머리 위로 자라나고 있었다. 한규동은 나름대로 열심히 일하면서 수습사원에서 단기 계약직 사원으로, 단기 계약직 사원에서 장기 계약직 사원으로, 장기 계약직 사원에서 무기 계약직 사원으로, 무기 계약직 사원에서 의무 계약직 사원으로, 의무 계약직 사원에서 자동 계약직 사원으로 한 단계 한 단계 승진해 나갔다. 다른 사원들에 비해서는 아주 빠른 승진 속도였다. 요란하게 나날이 변해 가는 무인기 정책에 발빠르게 맞춰 나갈 수 있는 아이디어를 잘 제시하는 편이었기 때문이었다. 한편으로는, 한규동의 회사 사람들은 정부에서 발표하는 새로운 법에서 숫자 하나, 말투 하나가 바뀌는 것 때문에 회사가 망한다, 안망한다 하는 판이었지만, 그런 법의 뿌리가 사실은 한규동이 드론 클럽에서 떠드는 소리에서 나오는 것임은 전혀 모르고 있었다. 