"따지는 대답이었지만, 상준의 목소리는 기쁘게 들렸다." "따지는 대답이었지만, 상준의 목소리는 기쁘게 들렸다."아무 이유 없는데 이상하게 괜히 계속 머릿속에서 거슬리게 생각나는 걸 말해 보라면서요. "말하면서 상준이 보니, 유진은 더 재미난 표정이 되었다. 그렇지만 고개를 숙여 눈은 탁자 위를 보았다. 탁자 위에는 아무것도 없었다." "말하면서 상준이 보니, 유진은 더 재미난 표정이 되었다. 그렇지만 고개를 숙여 눈은 탁자 위를 보았다. 탁자 위에는 아무것도 없었다."나는 그냥 '청소기 색깔은 빨간색이 아니라면 정말 이상해 보인다. "말하면서 상준이 보니, 유진은 더 재미난 표정이 되었다. 그렇지만 고개를 숙여 눈은 탁자 위를 보았다. 탁자 위에는 아무것도 없었다."나는 그냥 '청소기 색깔은 빨간색이 아니라면 정말 이상해 보인다.'던가하는 정도라거나. 뭐 그런 거 생각했는데. "" "" ""이상하잖아요. 빨간색 아니면 그나마 노랑색 정도. 빨간색 아니면 그나마 노랑색 정도. 안그러면 이상하죠. 파랑색깔 플라스틱으로 된 청소기, 생각만해도 토할 것 같아. "" ""그러고보니까, 청소기가 파랑색깔이면 왠지 안어울리는 것 같기도 하고 그러네요. "상준은 유진을 보고 따라 웃었다." "상준은 유진을 보고 따라 웃었다."나는 이상한 생각 말한다는 게, 그런게 아니고 진짜 진짜 말도 안되게 황당한 생각을 뭘 갖고 있는지 말하는 거라고 생각했거든요. 예를 들면, 뭐, 먼 나라에 어느 빈 땅에 가서 작은 나라를 만들어서 왕이 되고 싶다든가. 뭐 그런 생각. 뭐 그런 생각."" "" ""정말 제가 그렇다는 건 아니고요. 예를 든거죠. 그 정도로, 누구한테 이야기해 주면 그건 좀 이상하다- 싶은 그런 생각 말해보자는 건 줄 알았죠. "" "" "" ""방금 한 이야기. ""방금 한 이야기."유진은 잠시 말을 멈추고 탁자 위에 있는 아이스크림을 한 숟갈 떠 먹었다. 유진은 " ""방금 한 이야기."유진은 잠시 말을 멈추고 탁자 위에 있는 아이스크림을 한 숟갈 떠 먹었다. 유진은 "맛있네"하고 잠깐 말했다. 그렇지만 그렇게 말하는 것이 아이스크림의 맛을 평가하거나, 그 맛에 대한 정보를 상대방에게 전달하고자하는 것은 아니었다. 그냥 숨을 쉬는 특이하고 즐거운 방법의 하나인 것처럼 짧게만 말했다. 아이스크림을 삼킨 유진은 상준의 이어지는 말을 기다리고 있었다. 아이스크림 먹는 것을 지켜 보던 상준은 곧 그 눈치를 알아 보고 말했다." ""방금 한 이야기."유진은 잠시 말을 멈추고 탁자 위에 있는 아이스크림을 한 숟갈 떠 먹었다. 유진은 "맛있네"하고 잠깐 말했다. 그렇지만 그렇게 말하는 것이 아이스크림의 맛을 평가하거나, 그 맛에 대한 정보를 상대방에게 전달하고자하는 것은 아니었다. 그냥 숨을 쉬는 특이하고 즐거운 방법의 하나인 것처럼 짧게만 말했다. 아이스크림을 삼킨 유진은 상준의 이어지는 말을 기다리고 있었다. 아이스크림 먹는 것을 지켜 보던 상준은 곧 그 눈치를 알아 보고 말했다."내가 다른 사람이 지은 이야기 속에 나오는 등장인물이고 세상 일이 전부 다 누가 지어낸 이야기 속의 일인 것 같다는 그 생각?"상준의 말에 유진은 고개를 끄덕거렸다. 그리고 유진이 다시 " 