50만전을 모으려면 밤새 틈틈히 재물 모을 궁리를 해도 80년, 아니, 90년은 걸릴텐데, 우리가 늙어서 할아버지가 될 때까지 재물을 모아도 그 값은 못 채우지 않겠느냐? 다른 곳에 가서 다시는 그런 이야기를 하지 말아라. 만약 주인 마님 귀에라도 들어가면, 도망칠 생각을 한 죄와 같다고 해서 무엇보다 심하게 매질을 당할 것이다. 그러다가 죽을 지도 모른다. "　　바라래는 80년을 모아도 노비 신세에서 벗어날 몸값을 모으기는 어렵다는 말을 듣자, 갑자기 숨이 콱 막히면서 온몸에 땀이 쑥 나는 느낌이 들었다. 영영 이곳의 사나운 사람들 사이에 쫓겨 다니면서 매질 당할 것을 피하고, 굶주리고 묶일 것을 피해 다니면서 고되게 일만해야 할 뿐, 다시는 어머니, 아버지를 만날 길이 없다는 생각이 들었다. 그러자마자 막막하니 아무 일도 할 수 없을 것 같았다.　　바라래의 심정을 알고 그러는 것인지 모르고 그러는지, 지가노는 계속 웃는 얼굴로 말하다가 움막 앞까지 바라래를 데려다 주고 다시 집 안쪽으로 돌아 갔다.　　혼자 남은 바라래가 움막 안에 들어가 보니, 이제 모두가 막 일어난 듯 분주히 옷을 입고 물건을 챙기며 채비를 하고 있었다. 어젯밤 계속 자리에서 뒤척이던 아이는 밤새 한 숨도 못잤는지, 잠을 깨고 일어나지 못해서 앉은채로 꾸벅꾸벅 졸고 있었다. 옆에 있던 한 덩치 큰 아이가 조는 아이를 불쌍하게 여겨 말했다.　　" "　　바라래는 80년을 모아도 노비 신세에서 벗어날 몸값을 모으기는 어렵다는 말을 듣자, 갑자기 숨이 콱 막히면서 온몸에 땀이 쑥 나는 느낌이 들었다. 영영 이곳의 사나운 사람들 사이에 쫓겨 다니면서 매질 당할 것을 피하고, 굶주리고 묶일 것을 피해 다니면서 고되게 일만해야 할 뿐, 다시는 어머니, 아버지를 만날 길이 없다는 생각이 들었다. 그러자마자 막막하니 아무 일도 할 수 없을 것 같았다.　　바라래의 심정을 알고 그러는 것인지 모르고 그러는지, 지가노는 계속 웃는 얼굴로 말하다가 움막 앞까지 바라래를 데려다 주고 다시 집 안쪽으로 돌아 갔다.　　혼자 남은 바라래가 움막 안에 들어가 보니, 이제 모두가 막 일어난 듯 분주히 옷을 입고 물건을 챙기며 채비를 하고 있었다. 어젯밤 계속 자리에서 뒤척이던 아이는 밤새 한 숨도 못잤는지, 잠을 깨고 일어나지 못해서 앉은채로 꾸벅꾸벅 졸고 있었다. 옆에 있던 한 덩치 큰 아이가 조는 아이를 불쌍하게 여겨 말했다.　　"너는 오늘도 그렇게 졸고 있으면 어떡하냐. "　　바라래는 80년을 모아도 노비 신세에서 벗어날 몸값을 모으기는 어렵다는 말을 듣자, 갑자기 숨이 콱 막히면서 온몸에 땀이 쑥 나는 느낌이 들었다. 영영 이곳의 사나운 사람들 사이에 쫓겨 다니면서 매질 당할 것을 피하고, 굶주리고 묶일 것을 피해 다니면서 고되게 일만해야 할 뿐, 다시는 어머니, 아버지를 만날 길이 없다는 생각이 들었다. 그러자마자 막막하니 아무 일도 할 수 없을 것 같았다.　　바라래의 심정을 알고 그러는 것인지 모르고 그러는지, 지가노는 계속 웃는 얼굴로 말하다가 움막 앞까지 바라래를 데려다 주고 다시 집 안쪽으로 돌아 갔다.　　혼자 남은 바라래가 움막 안에 들어가 보니, 이제 모두가 막 일어난 듯 분주히 옷을 입고 물건을 챙기며 채비를 하고 있었다. 어젯밤 계속 자리에서 뒤척이던 아이는 밤새 한 숨도 못잤는지, 잠을 깨고 일어나지 못해서 앉은채로 꾸벅꾸벅 졸고 있었다. 옆에 있던 한 덩치 큰 아이가 조는 아이를 불쌍하게 여겨 말했다.　　"너는 오늘도 그렇게 졸고 있으면 어떡하냐. 오늘은 잡초 뽑는 일이라서 졸면서 하기 어려울텐데. 