"    이에 일자대형이 수염을 쓰다듬으며 무어라고 말하려고 하는데, 그 답이 나오기 전에, 먼저 소대일자가 말했다.    " "    이에 일자대형이 수염을 쓰다듬으며 무어라고 말하려고 하는데, 그 답이 나오기 전에, 먼저 소대일자가 말했다.    "중대일자께서는 그와 같이 말씀하실 필요가 없습니다. 제가 잘못한 일이니, 저는 천막을 치러 가야 마땅합니다. "    소대일자는 그렇게 말하면서, 바깥으로 나왔다.    옥저아이가 보니, 소대일자는 나오면서 자신을 두둔하려 하였던 젊은 중대일자를 화가 난 눈으로 잔뜩 노려 보고 있었다. 옥저아이가 의아해 하여 물었다.    " "    소대일자는 그렇게 말하면서, 바깥으로 나왔다.    옥저아이가 보니, 소대일자는 나오면서 자신을 두둔하려 하였던 젊은 중대일자를 화가 난 눈으로 잔뜩 노려 보고 있었다. 옥저아이가 의아해 하여 물었다.    "소대일자를 탓하시고 꾸중하신 것은 일자대형 어르신이십니다. "    그러자, 소대일자가 답하였다.    " "    그러자, 소대일자가 답하였다.    "내가 잘못했으므로, 일자대형이 나를 탓한 것은 당연하다. 하지만 중대일자는 다른 여러 일자들이 있을 때, 괜히 나를 두둔한답시고 한 번 더 그 이야기를 하여, 다른 여러 일자들이 모두 나의 잘못을 알게 하였다. 이것은 나를 두둔하는 척 하면서, 실은 내가 멍청한 잘못을 했음을 모두에게 알리며 놀린 것에 지나지 않는 것이다. "    옥저아이는 그것이 아닌 듯 하다고 말하려 했으나, 소대일자는 그렇게 말하기 전에 혼잣말로 중얼거렸다.    " "    옥저아이는 그것이 아닌 듯 하다고 말하려 했으나, 소대일자는 그렇게 말하기 전에 혼잣말로 중얼거렸다.    "기왕 천막치는 일을 하게 된 것, 오늘도 일찍 일은 끝날 것이며, 그렇다면 오늘 밤은 또 어떻게 깊어 지도록 때를 기다릴 것인가. 