그리하여, 삽시간에 쥐들이 늘어나, 성벽과 담장, 길거리와 집 처마 마다 들쥐떼들이 바글바글하게 되었습니다. 한들, 이것이 모두 안국군께서 숙신족의 처참한 일을 막고자 하느라 생긴 일임을 모르는 사람이 없습니다. 그러므로 아무도 쥐가 많은 것을 욕하는 사람이 없습니다. 그래서 이곳에서는 아낙네와 어린아이들도 이제 쥐떼들이 오가는 것에 익숙해져서 놀라지 않습니다. " 　장사꾼이 이야기를 하는 동안에도, 우랑은 오락가락하는 쥐떼 때문에 자꾸만 놀랐다. 　그리하여 우랑은 정신을 차리기 어려웠는데, 장사꾼이 이야기를 마칠 무렵, 갑자기 왜인지 반대편으로 홱 손을 뻗어 우랑의 건너편에 있던 한 여자의 머리채를 대뜸 잡아 챘다. 　" " 　장사꾼이 이야기를 하는 동안에도, 우랑은 오락가락하는 쥐떼 때문에 자꾸만 놀랐다. 　그리하여 우랑은 정신을 차리기 어려웠는데, 장사꾼이 이야기를 마칠 무렵, 갑자기 왜인지 반대편으로 홱 손을 뻗어 우랑의 건너편에 있던 한 여자의 머리채를 대뜸 잡아 챘다. 　"살려주십시오. " 　여자가 무릎을 꿇으며 소리쳤다. 장사꾼은 잡은 여자의 머리채를 끌고 당기더니, 다리를 뻗어 여자의 치마자락을 밟아 움직이지 못하게 하였다. 　우랑이 놀라서 쳐다보니, 여자는 16, 17세쯤 되어 보이는 젊은 사람으로, 얼굴이 누른 편이고 머리칼이 거칠며 황토빛의 두터운 옷을 입고 있어서 옷차림이 여느 사람과 달랐다. 장사꾼이 여자에게 소리쳤다. 　" " 　여자가 울먹이며, 격하게 고개를 저었다. 　" " 　여자가 울먹이며, 격하게 고개를 저었다. 　"아닙니다. 아닙니다. 저는 바둑돌을 훔치려 하던 것이 아닙니다. 저는 바둑돌을 한 두 알이라 할 지언정 사려 하였습니다. " 　장사꾼이 코웃음을 치고는 말했다. 　" " 　장사꾼이 코웃음을 치고는 말했다. 　"이제껏 아는 것이 없고 배운 것이 없는 숙신족의 부녀자가 바둑을 둘 줄 안다는 말은 들어보지 못하였다. 너는 바둑을 둘 줄 아느냐?" 　여자가 눈물을 흘리며 소리를 지를 뿐 말이 없었다. 장사꾼이 다시 소리 질렀다. 　" 너는 바둑을 둘 줄 아느냐?" 　여자가 눈물을 흘리며 소리를 지를 뿐 말이 없었다. 장사꾼이 다시 소리 질렀다. 　"바른대로 말하라. 