지금 꼭 증명하고 싶어하는게 있나본데요. 박시은이라는 배우가 나온, '멋지게 세이 굿바이'라는 텔레비전 단막극이 방송된 적이 있다고 주장하고 있거든요. "" ""그게 뭐 대단한 일이라고, 지금 업무시간에 이러는 겐가. " " " "그렇지만, 여기 이렇게 우리 연구소 연구원 하나가 목을 메고 있으니까, 인력관리 차원에서 어떻게 진정시켜주는 일도 필요한 거겠죠. "" "". "".. ""... "".... ""..... ""...... ""......"연구기획팀장은 나를 쳐다 보았다. 나는 대체 어떤 표정을 지어야 할지 판단이 서지 않았다. 갑자기, 박승유는 웃음과 함께 큰 소리로 방안의 모든 사람이 듣도록 소리쳤다." ""......"연구기획팀장은 나를 쳐다 보았다. 나는 대체 어떤 표정을 지어야 할지 판단이 서지 않았다. 갑자기, 박승유는 웃음과 함께 큰 소리로 방안의 모든 사람이 듣도록 소리쳤다."여기 기초연구팀에서 오신 연구원 분이 계신데요. 궁금한게 있답니다. 텔레비전에서 몇 년 전에, 박시은 이라는 여배우가 주인공으로 나온, 에. 텔레비전에서 몇 년 전에, 박시은 이라는 여배우가 주인공으로 나온, 에.. 텔레비전에서 몇 년 전에, 박시은 이라는 여배우가 주인공으로 나온, 에... 텔레비전에서 몇 년 전에, 박시은 이라는 여배우가 주인공으로 나온, 에... 제목이 뭐냐. 텔레비전에서 몇 년 전에, 박시은 이라는 여배우가 주인공으로 나온, 에... 제목이 뭐냐.. 텔레비전에서 몇 년 전에, 박시은 이라는 여배우가 주인공으로 나온, 에... 제목이 뭐냐... 텔레비전에서 몇 년 전에, 박시은 이라는 여배우가 주인공으로 나온, 에... 제목이 뭐냐.... 텔레비전에서 몇 년 전에, 박시은 이라는 여배우가 주인공으로 나온, 에... 제목이 뭐냐.... 예, '멋지게 세이 굿바이' 라는 단막극을 방영한 적이 있는 것 같다는데요. " 박승유가 웃으면서 그렇게 말하자, 방안의 모든 사람들은 일제히 나를 쳐다 보았다. 나는 내 자신을 바라 보았다. 아뿔싸. 그제서야 나는 허겁지겁 출근해서 이곳으로 뛰어올라 오느라, 내가 입고 있는 셔츠의 단추를 하나씩 엇갈려 잠근 것을 깨달았다. 전형적인 허둥대는 바보의 모습이었다. 일제히 나를 보고 있는 이 방의 연구원들은 모두 웃고 있었다. 나는 어쩔줄 몰라하고 있는데, 박승유는 계속 말했다. " 