나는 내 의도가 적중했기에 즐거워 했다. 그녀와의 그 일탈적인 며칠씩을 겪어보니, 학과에 퍼져 있는 그녀에 대한 인상과는 오히려 정 반대가 될만큼 그녀는 그런 행동들에 적극적인 편이었다. 그녀가 환상처럼 그 외딴 연평도에 찾아와 면회를 신청했을 때, 그날 외박을 얻어 그녀와 함께 벌인 일들은 두고두고 연평도 사람들이 수군거릴 만한 소문이 될 정도 였다. 마침내 군복무가 끝나고 나는 학교에 다시 돌아왔다. 그녀는 서울에 있는 무슨 대기업에 취직한 상태였고, 우리는 주말쯤 마다 한 번씩 만났다. 좀 더 만나는 기회가 더 잦아졌다는 것 외에는 별다른 차이는 없었다. 복학생이 학교에 적응하는 것은 약간의 난관이었다. 하지만, 일단 나는 확산학과 전공과목이, 모두가 싫어하는 힐버트 스페이스에서 확산 방정식 전개로 들어서자, 나는 그 난해하고 별 쓸모도 없는 내용들에 대해 저돌적인 이해력을 가진 사람으로 드러났다. 그러한 학업에서의 유리함을 발판으로 나는 복학생의 난관을 빠른 속도로 격파해 나갔다. 그러나, 막상 다시 학교생활에 익숙해지게 되자, 나는 점차 권보라가 물리적으로 뿐만 아니라, 비물질적으로도 참 나와 먼 곳에 있는 사람임을 깨닫게 되었다. 우선은, 그녀의 알 수 없는 멋 부리기가 좀 낯설었다. 그녀는 도대체 무슨 책들을 어떻게 읽어온 결과일른지 몰라도, "사람이 우울하고 약간 미친 것이 멋있다" 그녀는 도대체 무슨 책들을 어떻게 읽어온 결과일른지 몰라도, "사람이 우울하고 약간 미친 것이 멋있다"라는 생각을 갖고 있었다. 그래서 그녀는 "봄날에 이처럼 날리는 꽃씨들이 결국에는 나무가 되는 것이라고는 백만분의 일이라니 너무 슬프지 않니" 그래서 그녀는 "봄날에 이처럼 날리는 꽃씨들이 결국에는 나무가 되는 것이라고는 백만분의 일이라니 너무 슬프지 않니"라는 식으로 우울해 했다. 그녀는 그러면서 스스로 슬픈 표정을 지으며 한없이 진지한 척 했다. 그러면 나는 그녀에게,"어떻게 그런 생각을 해냈니. 너는 보통 사람들과는 사물을 보는 눈이 다른 특별함을 갖고 있구나" 그러면 나는 그녀에게,"어떻게 그런 생각을 해냈니. 너는 보통 사람들과는 사물을 보는 눈이 다른 특별함을 갖고 있구나"라고 감탄을 해 주어야 했다. 