너 따위의 썩은 목숨을 살리고자 약을 짓고 떠먹이고자 하는 의원이 없어서, 어쩔 수 없이 내가 의서를 익힌 적이 있어, 내려왔을 뿐이다. 참으로 알 수 없는 노릇이다. 숙신족 도적떼들에게 죽은 사람들을 생각하면 가슴이 찢어지는 듯하다. 너 따위는 당장에 형장으로 끌고가서, 네 놈이 피를 토하며 엉엉 울고 날뛰다가 아파하며 괴로워 하다가 목숨을 끊기도록 해야 마땅하다. " 　노인은 우랑이 깨어난 것을 보자 서둘러 다시 사다리를 올라 혈옥 바깥으로 나가려 했다. 우랑은 어안이 벙벙하여 멍하니 노인을 바라보고만 있었다. 　노인이 혈옥 바깥으로 나오자, 노인의 제자인 듯 보이는 젊은 사람 두 서넛이 노인을 맞이하고 있었다. 노인은 마지막으로 혈옥 안을 다시 돌아 보았다. 이때 들쥐 한마리가 조르르 지나갔으므로, 우랑이 놀라 움찔하였다. 그 모습을 보고 노인이 좌우의 제자들에게 말하였다. 　" " 　노인은 우랑이 깨어난 것을 보자 서둘러 다시 사다리를 올라 혈옥 바깥으로 나가려 했다. 우랑은 어안이 벙벙하여 멍하니 노인을 바라보고만 있었다. 　노인이 혈옥 바깥으로 나오자, 노인의 제자인 듯 보이는 젊은 사람 두 서넛이 노인을 맞이하고 있었다. 노인은 마지막으로 혈옥 안을 다시 돌아 보았다. 이때 들쥐 한마리가 조르르 지나갔으므로, 우랑이 놀라 움찔하였다. 그 모습을 보고 노인이 좌우의 제자들에게 말하였다. 　"들쥐를 보는 저 모습을 보면 저 놈의 흉악한 마음을 알 수 있다. 무릇 아름다고 못난 것은 보는 사람이 어떤 마음을 갖고 있느냐에 달려 있는 것으로, 비단벌레는 징그러운 벌레이지만 좋은 장식을 꾸밀 수 있는 것을 알기에 아녀자들이 도리어 더욱 귀하게 여기고, 소의 뼈로 국을 끓일 때에는 뼈에서 흘러내리는 죽은 짐승의 물이라 할 지언정 몸에 좋은 것을 알기 때문에 마음 약한 노인들도 앞다투어 핥아 먹는다. 그런데 저 놈은 저 쥐를 다만 더럽게 여겨 피할 뿐이니, 저 놈은 역시 고구려인의 몸뚱아리를 갖고 있으나 핏줄마다 숙신족의 도적 피가 흐르는 놈이 틀림없다. 