“부모의 은혜가 깊다고는 하나, 공께서 나에게 베푸신 은혜가 어찌 그에 모자람이 있겠습니까? 머리가 아파 견딜 수 없을 때에는 세상 모든 것이 다 아깝지도 않고 부럽지도 않고 오직 더 아프지만 않았으면 좋겠다는 마음 뿐이었습니다. 그런데 공께서 저를 구해 주었으니, 저에게는 공께서 온 세상을 구해 준 것이나 다름 없습니다. 부디 저도 공께서 닦으시는 도를 같이 닦게 해 주십시오.” 그러나 그 기이한 사람은 그것을 거절하면서 이렇게 말했다. “저는 대단한 사람이 아니며 그저 삼성을 섬기는 사람일 뿐입니다. 그러나 보통 사람으로서 삼성의 도를 닦는 것이 쉽지는 않습니다. 이제 저는 떠나야 할 날이 되었으니, 인사를 올리고 그저 떠나고자 합니다. 다만, 저를 무어라고 부르는 지 궁금하거든 궁홀거사(宮忽居士)라는 말만 기억하고 계십시오.” 그리고 곧 궁홀거사가 향부의 집을 떠나려 하니, 향부는 너무나 안타까워 고맙다는 뜻으로 집 안에 귀하게 보관해 둔 새파란 옥구슬을 있는대로 집어서 궁홀거사에게 건냈다. 궁홀거사가 집을 떠난 뒤에, 향부는 다시 배나무 기르는 일을 하려 했다. 그러나 아무래도 마음이 헛헛하여 견딜 수가 없었다. “갑자기 찾아 온 병을 견딜 수 없어 그토록 괴로워했는데, 또 갑자기 병을 고친 까닭도 잘 알 수 없으니, 이렇게 답답할 수가 있는가?” 향부는 한 달 즈음을 멍하니 하루하루를 보내며 버티다가, 마침내 다시 궁홀거사를 찾아서 자신도 도를 닦는 것에 대해서 알아야겠다고 마음을 먹게 되었다. 짐을 꾸려 나서 보니 방방곡곡 마다 과연 삼성을 떠받든다 하는 사람들이 꽤나 많았다. 어떤 마을에는 훌륭한 집을 지어 놓고, 그 집 안에 나무로 만든 이상한 사람 형상 셋을 세워 놓고는 그 집을 삼성당(三聖堂)이라고 부르는 곳이 있었다. 향부가 그 앞에서 가만히 지켜 보고 있으니, 어떤 사람 한 명이 그곳에 와서 온갖 과일을 차려 제물을 늘어 놓고, 양 손을 쉴새 없이 비비며 무어라고 중얼거리고 있었다. “여기서 무엇을 하는 것입니까?” “이 세 신령은 하늘과 땅의 이치를 꿰뚫고 그 바깥과 안을 자유롭게 드나드는 무리라고 합니다. 이 셋을 사람들이 삼성이라고 부르니, 우리는 삼성을 떠받들어 제물을 바치면서 나와 우리 식구에게 복이 내리기를 비는 것입니다.” 향부가 그 사람에게 따져 물었다. “어떻게 하늘과 땅의 이치를 꿰뚫고 있는 신령이 있을 수 있으며, 왜 그 신령이 그대의 집안에 복을 내려 준다는 말입니까?” “자세한 것은 이 근처에서 삼성을 섬기는 도리에 대해서 가장 잘 알고 있다고 하는 지정거사(地精居士)라는 사람을 찾아 가 물어 보십시오.” 그 말을 듣고 향부는 지정거사라는 사람을 찾아 갔다. 지정거사는 어느 골짜기 앞에 아주 크게 지어 놓은 좋은 집에서 살고 있었는데, 그 집 안에도 세 개의 나무로 만든 조각상이 있었다. 지정거사는 그 앞에서 항상 정갈한 옷차림으로 앉아 나지막하게 글귀를 읊조리거나 또는 이해하기 어려운 시를 조용히 읊고 있었다. 향부가 지정거사 앞에 가려고 했더니, 그 제자라는 사람 셋이 그를 막아섰다. “지금 지정거사께서는 금년 농사가 잘 되게 해 달라고 삼성께 부탁하여 땅에게 빌고 있습니다. 이것을 방해하면 되겠습니까?” “그러면, 언제 지정거사를 만나서 제가 여쭙고 싶은 것을 여쭐 수 있습니까?” “지정거사께서는 항상 땅에게 비는 일에 바쁘십니다. 이는 온 세상 방방곡곡의 농사를 위한 일이니, 세상 모든 사람을 위하는 것입니다. 어찌 그대 홀로 만나 뵙고 싶다고 하여 함부로 만나 뵐 수 있겠습니까?” 그 말을 듣고 향부가 다시 제자들에게 물었다. “저는 제 모든 재산과 목숨보다 중요한 일이 지정거사를 만나 뵙고 여쭙는 일입니다. 지정거사와 제자들께서도 먹고 사는 일에는 시간을 쏟으셔야 하지 않겠습니까? 그러니 제가 옥구슬을 드리면 그 옥구슬을 팔아 쌀과 땔감을 마련하십시오. 그러면 그로 인해 쓰지 않는 시간의 십분의 일, 백분의 일 만큼만 저에게 내어 주시어 지정거사를 뵙게 해 주시면 되지 않겠습니까?” 그렇게 말하면서 향부가 옷소매에서 옥구슬 꾸러미를 꺼내 보였다. 그러자, 제자들은 이렇게 말했다. “어서 거사를 찾아가 만나십시오. 훌륭한 제자여!” 그리고는 재빠르게 옥구슬 꾸러미를 셋으로 나눠 가진 뒤, 삼성당 깊숙한 곳으로 사라졌다. 어찌나 옥구슬 꾸러미를 나누는 셈과 손짓이 빠른지, 구슬을 헤아리는 눈동자가 움직이는 것이 천길 낭떠러지에서 떨어지는 폭포의 물방울 같았으며, 구슬을 쥐는 여섯 개의 손이 움직이는 것은 폭풍우가 휘몰아칠 때 돌개바람이 불어 와 거목을 쓰러뜨리는 것과 같았다. 향부는 지정거사에게 물었다. “지정거사께 여쭙습니다. 어찌하여 삼성께 빌면 복을 받을 수 있는 것입니까?” 그러자 지정거사는 이렇게 대답했다. “무릇 사람과 짐승은 태어나면 죽기 마련이고, 살면서는 죽는 것을 두려워하기 마련이니라. 그리하여 죽음을 두려워 하면서 생각해 보면, 도대체 이 넓은 세상의 한 귀퉁이에 내가 왜 태어나서 무엇 때문에 이렇게 살고 있는지 알 수 없기 때문에 답답한 마음이 생길 수 밖에 없느니라. 그러니 삶을 살면서 마음이 아프고 앞날이 답답하고 무섭고 부끄러운 일에 어지러워하는 것은 결국은 하나하나 살펴 보면 무엇 때문에 세상이 있는 지를 모르고 왜 내가 있게 되었는 지를 모르기 때문이니라.” 향부가 대답했다. “과연 그러합니다.” 지정거사가 다시 말했다. “태어나고 죽는 까닭은 무엇인가? 왜 사람은 애를 태우고 걱정을 하며 한 세상을 보내지만 그 시절은 그렇게 짧기만 한 것인가? 물이 높은 곳에서 낮은 곳으로 흐르는 것과 뜨거운 물은 끓으며 차가운 물은 얼어 붙는 것은 너무나 당연한 이치인데 도대체 그런 이치는 누가 왜 만들어 놓은 것인가? 삼성께서는 바로 그러한 물음에 대해 답을 알고 계시니, 그대는 삼성을 섬기는 도를 닦으면 그대 또한 그 답을 알게 될 것이니라.” 