하지만 만나보니 아니었습니다. 박성원의 애인도 매력이 있는 사람이었지만, 그녀는 남정임이나 데비 레이놀즈와 비슷해 보이는 인상이었습니다. 그림 속의 그녀와는 많이 달랐습니다. 박성원의 애인은 가을 무렵부터 부쩍 박성원이 초췌해졌으며, 무척 바쁜 듯 해 보였다는 말도 했습니다. 그래서 자살하기 전 2주일동안은 전화 통화만 몇 번 했을 뿐 만나지 못했다고 했습니다. 그는 목소리가 별로 좋게 들리지는 않았지만, 그래도 일이 그렇게 될 정도로 심각한 일이라고는 걱정을 하지 않았다고 했습니다. 저는 그림 속의 그녀를 찾기 위해 박성원의 자살을 조사했던 경찰과 그녀에 대한 기사를 실었던 신문사, 방송국에 연락을 취해 보았습니다. 제가 유네스코에서 일한 경력과, 정부 과학윤리자문 위원회 활동사항이며, 심지어 별 상관도 없는 국가정보원 협력 경력까지 들먹이며 자료를 요청했습니다만, 모두다 무심하게 이 부서 저 부서로 떠넘기며 거부할 뿐이었습니다. 저는 그림 속 그녀의 이름 석자만 알면 된다고 부탁했습니다만, 그들은 귀찮음의 해저 저 깊은 곳에서 도무지 기어 나오려 하지 않았습니다. 도저히 경찰에서 정보를 찾을 수 없어서 하는 수 없이 인터넷 포털 사이트의 지식검색을 이용했고, 그곳에서 저는 의외로 - 혹은 당연하게도 - 그녀의 이름, 출신학교, 주민등록번호까지 얻을 수 있었습니다. 조사를 해서 그녀를 찾아가보니, 그녀는 부도심 쯤에 있는 한 패스트 푸드 점의 아르바이트생이었습니다. 제가 유희왕 장난감을 준다는 포스터로 장식된 "로라 스낵" 제가 유희왕 장난감을 준다는 포스터로 장식된 "로라 스낵"의 문을 열 때, 그 두근거리는 마음을 어떻게 짧은 말로 전해드리겠습니까. 로라 스낵. 로라 스낵. 시각은 오후 3시. 로라 스낵. 시각은 오후 3시. 새로 나온 메뉴는 아메리칸 스테이크 버거. 제가 그 패스트 푸드 가게에 들어 섰을 때. 제가 그 패스트 푸드 가게에 들어 섰을 때. 계산대 저편에는 바로. 제가 그 패스트 푸드 가게에 들어 섰을 때. 계산대 저편에는 바로. 그 수백장의 그림속에서 박성원과 제 꿈속을 장식했던 그녀가 서 있었습니다. 