“그래도 객관적인 측정 장치에는 잡히는 게 없으니까, 죄송합니다만, 아직은 더 말씀 드릴 게 없습니다.” “기계에는 아무것도 안나온다고요?” 우주비행사는 당황하는 눈치였다. 나는 정 선배를 거들었다. “안 나옵니다. 영상도 안 잡히고, 방사능 수치도 달라지는 게 없고, 특별한 온도 변화도 없고. 다 없습니다.” 우주비행사는 그때부터 심각한 갈등과 고민에 빠진 것 같은 얼굴이 되었다. 우주비행사는 계속 외계인 이야기를 했다. 우리가 “이제 우리도 퇴근하고 싶으니 좀 가주시겠어요” 라는 말을 최대한 정중하게 하려고 노력하는 낌새도 눈치채지 못하고 시간을 오래 끌었다. “아주 뛰어난 기술을 갖고 있는 외계인이기 때문에, 전혀 다른 방식으로 움직이는 거 아닐까요? 로켓 같은 걸 타고 날아 다니는 것은 위험하고 비용도 많이 든다는 걸 이미 안 거죠. 그래서 기계에 잡히지 않는 형체가 없는 방식으로 우주를 돌아 다니면서, 인간이 우주에 나오면 그 인간의 정신을 집적 건드리면서 의사 소통을 하려고 하는 거 아닐까요? 그래서 기계 장치에는 안 잡히지만 정신이 있는 인간만은 느낄 수 있는 거죠.” 그게 우주비행사가 그날 마지막으로 주장한 것이었다. 그 주장에 대해 정 선배는 퇴근길에 이렇게 설명했다. “무슨 수로든 외계인이 있고 자기가 외계인을 만났다고 생각하고 싶어하는 거 같아. 그 사람이 우주비행사 프로그램에 지원했는데 이제 프로그램 끝나면서 다시 돌아갈 팀이 없어졌거든. 그런데 임무가 더 있는 것도 아니고, 할 일 없는 사람 된 거지. 이제 갑자기 예산 줄인다고 해서 잘리면 그냥 실업자 되는 거야.” 실업자라는 이야기를 하면서, 정 선배는 잡무 전문팀에라도 틀어 박히게 해 준 자신의 수완을 뽐내려는 것 같았다. 나는 기꺼이 그에 대한 감사의 눈빛을 보내 주었다. “그래도 우주비행사라고 자존심은 높은데 실업자 되었다고 갑자기 다른 일 하기도 그렇잖아. 그나마 이력서에 ‘우주비행사’ 라고 경력 써 내고, 어디 대학 교수나 홍보 담당 임원 자리라도 하나 얻어야 되는데, 요즘 그런데 자리가 어디 많길 하나. 불안한거지. 그러니까 자기가 그냥 실업자가 아니라 아주 엄청난 대단한 것을 생각한다는 그런 느낌에라도 빠지고 싶어서 저러는 거 아니겠어. ”정 선배는 그렇게 말하고 나서 “거기다가 약쟁이가 됐으니 맛이 가는 것도 당연하지” 라는 말을 덧붙일 듯한 기세였는데, 그 말은 너무 무례하다고 생각 했는지 하지 않았다. 그런데 그 우주비행사는 그 다음날 무슨 신문사인지 인터넷 뉴스인지 어디를 찾아 가 그 외계인 이야기를 털어 놓아 버렸다. “우주비행사의 외계인 목격담 줄이어... 안전 문제인가?” 첫번째 기사 제목은 그것이었고, 두번째, 세번째 기사와 그 기사를 베낀 일흔 두 개의 다른 기사들이 뒤이어 달라 붙었다. 기사가 나오자 마자, 우리는 소별왕 계획의 거의 모든 화 잘내는 높은 사람들 앞에 불려 가 설명 해달라, 해명 해달라는 요구를 받았다. “이거 이제 어떻게 해야 되냐?” 난감한 처지였다. 아직 우리 우주선의 처지에 대해서는 “선진국의 90% 수준” “세계적인 우주 강국” 어쩌고 하는 두리뭉실한 그럴싸한 홍보 자료만 있었지 실체가 알려진 것이 없었다. “우리는 약을 먹여서 우주비행사를 만든 겁니다” 라고 설명할 수는 없었다. 그러니 현재 내부에서 소용되는 공식 해명인 “약을 많이 먹였기 때문에 헛소리를 하는 것이다” 라는 대답을 외부로는 발표할 수는 없었다. 그렇다고 갑자기 “진짜 우리는 외계인을 본 것 같다” 고 하는 것도 두려운 일이었다. 다른 나라의 기록을 참고할 만한 것도 없었다. “미국이나 중국에서 우주비행사들이 외계인을 만났다고 해도, 그 자료를 우리한테 그냥 공개해 주지는 않겠지. 설마 주겠어.” 겉으로는 멀쩡하게 생겨 가지고, 이미 선진국에서는 외계인에 대해 뭔가 자료가 있을 수도 있지만 그걸 숨길거라는 말을 심각하게 하는 사람도 있기는 했다. 진짜 문제는 우리가 사용하는 우주선 궤도는 다른 나라에서는 쓰지 않는 궤도라서 우주 비행 방식이 많이 다르다는 것이었다. 그냥 우주비행사를 가둬 놓고 한번 올렸다가 내리는 것만이 유일한 목적인 한국식 우주선이 가는 길은 아무 나라도 택하고 있지 않았다. “그러니까 지금 지구 바깥에 수없이 많은 인공위성이랑 다른 나라 우주선이 있지만, 거기는 외계인들이 돌아 다니지 않는 구역이고 하필이면 우리나라가 택한 그 길에만 외계인이 있다고? 설마 그렇겠어?” “그런데 그게 아주 가능성이 없는 건 아닌게, KSX 궤도 대로 우주선이 가다 보면 안드로메다 은하계 방향과 딱 마주치는 순간이 한 번 있거든요. 혹시 안드로메다 은하계에서 뭘 보내고 있는 거라면, 그때 마주치기에는 우리 우주선이 아주 좋은 편이기는 합니다.” 총괄 담당은 이 소동을 어떻게든 빨리 덮고 지나가고 싶어 했다고 한다. 총괄 담당은 마지막까지 따졌다고 했다. “그래도 말이 안되잖아요. 무슨 외계인들이 지구에 찾아 오려면 화끈하게 찾아 오든지. 확 시비를 걸려면 걸든지. 무슨 우주 바로 밖에 계속 기다리고 있다고 한 명 나올 때 마다 깨작깨작 한 번 얼굴만 보여 주고 도망 가고, 보여 주고 도망 가고, 왜 그러는건데?” “저희가 외계인이 무슨 생각을 하는 지 어떻게 알겠습니까? 그게 그쪽 예의 일 수도 있고, 그런게 그쪽의 놀이 문화일 수도 있는 거고요.” 어쩔 수 없이 수습해야 하는 처지가 되자, 첫번째 작전은 그냥 그 우주비행사 한 사람이 정신병자라고 몰아 붙이는 것이었다. 그렇지만, 다른 우주비행사가 자기도 외계인 같은 것을 본 것 같다고 주장하고 나섰다. 비슷한 처지였던 그 사람은 갑자기 다시 화제거리가 되는 게 부러워 보였던 것 같았다. 돈을 집어 주고 입 닫고 있으라고 하는 방안도 있었는데, 한 번 돈을 집어 주면 너도 나도 계속 “나도 외계인 봤다” “나도 봤다” 고 나설 것 같아서 그 방법을 쓰지도 못했다. 정부에서는 그냥 대충 아무 명목이나 갖다 붙이고 확 체포해서 감옥에 집어 넣는 것도 고려해 보라는 지시가 내려 오기도 했다. “국가 기밀 유출이나 뭐 그런 명목으로 갖다 붙이면 안될 것도 없잖아요.” 