""......"나는 그녀의 말에 답하지 않았다. 재작년에 로마에서 열린 학회에서 발표했을 때, 그 때 내용이 굉장히 좋아서, 사실 그 때 나는 네바다 주립환경연구원의 레오네 박사님께 제안을 받은 적 있었다. 그 때 그걸 수락하고 미국으로 건너왔어야 했다.하지만 그때만 해도 나는 한국에서 취직해서 한국에서 살고 싶어서 레오네 박사님께 정말 미안하지만 정말 고맙다고 말했는데. 지금 돌아보니 그만큼 멍청한 짓도 없다는 생각이 들었다. 그러나 그 때는 그게 결코 멍청하다고 생각하지 않았다. 그때만해도 나는 한국에서 자리를 잡고 살아야할 이유가 있었던 것이다.그런 저런, 생각에 나는 갑자기 외로움이 확 휘몰아쳤다. 대학원을 마친 친구들 중에는 나와 비슷한 무직자들이 몇몇 있었는데, 게중에는 애인이 있는 애들이 있었다. 그런 애들은 그나마 무직자 생활의 무의미함과 좌절감, 무료함을, 사람들간의 애정으로 버텨내곤 했다. 특히나, 무직자들끼리 어울린 짝들은 뭔가 상황을 타개하고 취업을 해보려는 열정으로 서로가 서로를 북돋아 주며 발전적인 앞날을 추구하며 나아가기도 했던 것이다.그러나, 내 신세는 뭔가. 그나마 있던 애인한테마저 차인 처지 아닌가. 나는 가끔 사지육신 멀쩡한데다가, 일도 열심히 했고, 별 범죄 안 저지르며 인생살았고, 세계적으로 연구결과까지 인정받고 있었다. 그런데 내가 뭐가 모자라서 휴일마다 혼자 놀며 궁상을 떠는지 울분이 치솟기도 했다. 그러다 보면, 괜히 그런 무직자 짝들에게 질투가 나기도 했다. 제네들은 애인이라도 있지, 난 뭔가 이 말이다. 바로 그런 때에 어둡게 내리 깔리는 제대로 된 생각이란, 그런 질투와 울분이 나 자신을 더더욱 한심무쌍하게 보이게 한다는 사실이었다.나는 여기, 인도식 콩요리 때문에 취업의 가망을 잃은 한 사람을 보고 있었다. 반짝거리는 분수와 빅밴드 연주를 듣고 있는 그녀는 아직 해맑은 힘이 남아 있어 보였다. 일전에 내가 고등학교를 졸업하고 대학을 가기위해 다른 도시에 혼자 살러 떠나게 되자, 떠나는 전날밤, 아버지께서는 다음과 같은 말씀을 해 주신적이 있다. 그 때 아버지께서는 나에게 평생 가장 진지한 표정으로, 지금 이 이야기를 명심하라고 하셨다."술을 한 잔 마시고, 자기는 조금도 안 취했다고 생각하지만. 바로 그 때 그 약한 술기운이 있다. 그 때 어두운 조명 아래 보이는 여자가 아름답다는 자신의 감상에는 절대로 속으면 안된다. 아들아. 그게 바로, 인생에서 가장 조심해야할 무엇보다 두려운 함정이다. 잘못하면 진짜... 정말... 다망한다. "나는 그 때, 그 뭔가 맺힌 듯한 아버지의 표정에서 하루 세 번, 식후 삼분전, 매 세 시간 동안 어머니에게 구박을 듣는 명예퇴작자 공처가의 뜨거운 낭만 같은 것 마저 느낄 수 있었다.그러나, 나는 어쩔 수 없었다. 세상을 살다보면, 별 이유도 없이 눈에 괜히 뜨이는 사람이 있다. 예를 들면, 내가 처음 중학교 3학년이 되었을 때, 나는 우리반 여학생들 중에 누가있는지 보았다. 여러 아이들이 있었지만, 나는 혜란이라는 아이는 좀 예쁘다고 생각했다.그 처음 눈에 띈 좀 예쁘다는 생각은, 다음 날 학교에 왔을 때, 한 번 더 혜란이를 보게 만들었다. 그리고, 그 다음 날 왔을 때, 다시 한 번 더 혜란이를 보게 만들었다. 어느 새, 나는 우리반 여자아이들 중에 나는 혜란이를 가장 좋아한다고 생각하게 되었고, 여름이 올 때 쯤이 되자, 나는 혜란이와 마주쳐 무슨 말이라도 두 세마디 할라치면, 괜히 가슴이 두근거리는 증세로 발전되게 되었던 것이다.나는 지금 벨라지오의 분수 앞에서 그녀를 보며 그런 생각들을 했다. 세상 살다보면 서로 말이 안통하는 상대라든가, 같이 있으면 어색해서 빠져나오고 싶은 사람들이 얼마나 많은가. 그 뿐이랴. 괜히 보고만 있어도 반감 생기는 사람도 있고, 심지어 실제로 현실에서 아무 상관도 없어도 텔레비전에 나오기만 해도 왠지 싫어서 채널을 돌리게 하는 배우나 가수들도 있다. 그런데, 처음 이상한 인도식 콩요리를 잘못 갖다 줬을 때부터, 나는 이 사람과는 이상하게 뭔가 통하는듯 하지 않았던가. 따지고보면, 이런게, 이런게 첫 눈에 반한다는 거 아닌가.나는 뭘 어떻게 더 좀 친해질 수 있을까, 하고 이런저런 시나리오를 머리속에서 짜기 시작했다. 이렇게 저렇게 대사를 해서, 저쪽 호텔의 쇼를 보러가자고 해볼까. 그게 아니면, 좀 조용한 어떤 장소로 어떻게 가는 것은 어떤가. 쓸데 없이 이런저런 영화의 장면들이나 드라마상의 수법들도 한 번씩 돌이켜 보았다.그러다가, 나는 생각이 오른쪽 바지주머니에 있는 교환권에 미쳤다. 쿠폰 꾸러미를 갖다주고 호텔에서 받아온 교환권. 이 교환권은 왕처럼 대접해주는 레드록 호텔의 최고 식사를 누릴 수 있는 갈라 디너 초대권으로 쓸 수 있었다.레드록 호텔은 개장 10주년을 맞아서 다양한 행사들을 하고 있었다. 내가 하필 레드록 호텔에 온것도, 바로 그 행사의 일환으로 할인 행사를 하고 있었기에 호텔 방 값이 쌌기 때문이었다. 그녀가 레드록 호텔에 머무는 것도 아마 그 때문이라는 생각도 든다. 여러가지 개장 10주년 행사들 중에서 특별히 심혈을 기울이는 것이, 바로 갈라 디너 행사였다. 세계 최고의 요리를 세계 최고의 봉사와 함께. 그리고 방해가 되지 않지만 심금을 울리는 음악 연주와 요란하지 않지만 진심을 즐겁게하는 마술 공연을 펼친다.바로, 이거다. 네바다주에서 미래를 잃은 이 불쌍한 아시아인을 위해서, 아나사지 인디언 조상들의 영험이 바로 오늘 나의 인연을 맺어줄 기회에 숨을 불어 넣어주고 있는 것이다. 나는, 교환권을 꺼내서."어, 이거 오늘 지나면 쓸모 없는 건데 먹으러 갈래요? "하고 말하려고 했다.이거 나름대로 용기가 필요하다면 용기가 필요한 행동이라고 생각하고 있었다. 언제 말을 꺼낼까, 분수가 끝나면 말을 꺼낼까. 아니면 잠깐 이쪽으로 돌아보면 말을 꺼낼까. 아니면 지금 "저기요... 