길 양쪽 끝에 보이는 사람들은 항상 앞을 보며 걸을 뿐, 지저분하고 어두운 작은 골목이 어떤 모습인지는 신경 쓰지 않고 있었다. 세영은 하늘을 올려다 보았다. 곧게 뻗은 건물의 선이 멀리 하늘로 올라가면서 좁아져 사선으로 보였다. 옆 건물도 같은 기울어진 선으로 뻗어 있어서 더 좁게 보이는 파란 하늘이 보이고 그 옆을 건물 벽의 어두운 빛이 닫히는 뚜껑처럼 막고 있는 모습이었다. 세영은 어깨를 하늘 방향으로 올라가라는 듯이 힘을 주면서, 등과 허리도 공중으로 치솟아 떠오르도록 밀어 올렸다. 단숨에 세영은 한 두 발자국 정도 공중으로 떠올랐다. 이제 어떻게 하늘을 나는 지 온몸이 알게 된 것 같았다. 세영은 더 빨리 더 높이 하늘 위로 날았다. 멀찌감치 경쟁자들을 제치고 앞서서 걷고 있는 달리기 하는 사람이 맨 앞에 서서 1등을 할 것이 뻔하지만 더 빨리 더 기분 좋게 달리고 싶어서 더 속력을 내는 기분이었다. 빠르게 아스팔트 바닥이 발 밑에서 멀어 졌다. 높이가 달라지면서 바람의 방향이 바뀌어 가는 것이 느껴졌다. 아직 건물의 벽이 세영의 눈 앞을 가득 채우고 있었다. 그렇지만 아래에서 올려다 볼 때에는 몰랐던 작은 모습의 차이들을 세영은 볼 수 있었다. 9층 벽에 난 작은 흠이나 얼룩자국, 11층 벽의 긁힌 자국이나 몇 년 전에 비가 세차게 내릴 때에 어디서 흘러내려 묻은 가 싶은 페인트 자국 같은 것들이 보였다. 높이 올라 갈 수록 벽에 그런 자국들이 서로 다른 모습이 되어 있는 모습이 나타났다. 길 위에서 건물 아래를 걷는 사람도, 건물의 높은 층에 있는 사람도 보지 않는 고층의 벽면을 가까이서 볼 수 있었다. 16층 높이에는 N426이라고 작게 새겨진 벽돌이 하나 보였다. 건물을 짓다가 어떤 표지를 해 놓기 위해 놓은 벽돌이지 싶었다. 처음 그 자리에 벽돌을 놓은 사람 이후에 몇 번이나 그 숫자가 사람들에게 읽혔을까 싶었다. 나는 두 번째일까. 그 사이에 외벽 청소하는 사람들이나 창문 닦느라 높은 곳에 매달린 사람들이 한 두 번 본 적이 있었을까. 세영은 생각했다. 대부분의 시간 동안에는 아무도 볼 사람이 없는 곳에 그 글자는 새겨져 계속 그 자리에 있었다. 아침에도, 한낮에도, 깊은 밤에도 계속 그 의미도 이제는 알 수 없는 글씨가 보는 사람도 없는 자리에, 언제나 자리 잡고 있었다. 혹시 가끔 건물 위로 올라 가는 새들이 있어서 그 글자들의 새긴 자국을 본다면 그것을 알아 볼까.  세영은 곧 더 높이 하늘로 날아 갔다. 건물의 끝이 가까워졌고, 햇빛을 가린 어둠 진 검은 부분이 아니라 형체와 색이 보였다. 고개를 들었을 때 보이는 하늘을 더 넓어졌다. 그냥 파란 밝은 색이기만 했던 것이 엷은 구름이 있고 볕이 들어 오는 방향이 분명한 넓은 공간으로 보였다. 바람이 점점 더 세지고 차가워 졌다. 그렇지만 머리 위를 가리고 있는 것도 같이 점차 없어져서, 햇볕은 분명히 더 강해졌다. 마침내 세영은 건물 벽을 넘어 그 보다 더 높이로 떠올랐다. 발 아래로 건물 옥상이 보였다. 아래에서 올려다 볼 때에는 네모진 각으로 딱 잘려서 말끔해 보였던 건물 꼭대기였다. 위에서 내려다 보니 그 꼭대기 옥상 바닥은 너저분해 보였다. 왜인지 초록색을 바닥에 온통 칠해 놓아서 색깔부터가 어울려 보이지 않았다. 그 위로 뭐가 지나가는 지 알 수 없는 쇠로된 관들이 이리저리 오가고 있었다. 거기에 환풍장치나 냉각장치인지 싶은 툭툭 튀어 나온 기계 장치들이 있었고, 한쪽으로는 잡다한 전화용 안테나들이 회사별로 삐죽삐죽 치솟아 있었다. 알 수 없는 화물 같은 것이 천이며 비닐에 쌓여 묶인 채 한켠에 쌓여 있는 것도 있었고, 어느 쪽에는 누가 가져다 놓은 건지 버려 놓은 건지 애매한 화분이 몇 개 놓여 있었다. 그 안의 식물들은 모두 말라 죽은 것 같았다. 아래 쪽으로 고개를 돌리자 자신의 두 발이 가장 먼저 보였다. 발 아래가 그저 뻥 뚫려 있다는 점이 아주 이상해 보였다. 생각해보면 지금까지 한번도 그런 모습을 본 적이 없었다. 평소에 아래 방향을 바라 보면, 발 밑으로는 더러운 흙바닥이든 말끔한 마룻바닥이건 뭔가 그 밑을 막아 놓는 것이 있었다. 하물며 고층 건물 꼭대기에 설치해 놓은 무슨 전망대인가에 갔을 때, 바닥이 유리로 되어 있는 곳에 간 적이 있었는데, 그때에도 유리에 진 얼룩이며 발자국 자잘한 흠집이 일단 눈에 들어왔던 것이 기억났다. 그 유리 바닥은 아마 꼭 지금 보는 것과 같은 하늘에 떠 있는 기분을 느껴 보라고 만들어 놓은 것일텐데, 지금 느끼는 기분과 그 유리 바닥은 그야 말로 하늘과 바닥의 차이였다. 발 밑으로는 건물의 옥상과 건물 벽의 선을 따라 까마득히 차도와 인도가 보였다. 벽이 만들어 내는 선은 이제는 반대로 땅으로 갈 수록 좁아 지고 있어서 발 아래의 경치가 작게 보였다. 빨리 달리던 자동차들도 높은 공간에서 내려 보니 시야의 오른쪽 끝에서 왼쪽 끝까지 가는 동안에도 한참이 걸리는 것처럼 보였다. 차에서 내려 온 사람들, 건물 안으로 들어 가는 사람들의 모습도 그저 까맣고 흰 머리 꼭대기와 어깨죽지쯤의 옷색깔로 보일 뿐이었다. 다들 열심히 걷고 있고, 가끔씩 멈추는 사람들 조차도 바빠 보였다. 그렇지만 누가 좋은 옷을 입었는지, 어떤 사람이 아름다운 지 알아 볼 수 없이, 그저 까맣고 희고 노란 머리카락 색깔의 점들이 움직이는 것만 보였다. 세영은 더 높이 올라 갔다. 건물 옥상이 점점 더 멀어졌다. 발 아래의 건물은 꽤 높은 편이어서, 그 높이에서 사방을 돌아 보니 아무것도 눈 앞을 막는 것이 없었다. 길 앞뒤로 늘어 서 있는 많고 많은 건물들의 옥상들이 눈에 들어 왔다. 건물 안에 들어 있는 많은 사람들과 가구들과 기계들이 있겠지만, 위에서 보니 그저 깍뚝깍뚝 하나씩 네모 구획을 차지하고 있는 옥상의 윗면만 보였다. 그 모습들은 다 지저분한 편이었다. 그렇지만 그 촘촘한 풍경은 그래도 보기 좋았다. 먼 곳까지 보였다. 강 건너 풍경까지, 강 저편 멀리 산과 산기슭의 뭔지 모를 작은 집들까지도 눈에 들어 왔다. 그 산 등성이 사이로 하늘 아래 멀리멀리를 보면 어느 세상의 무슨 땅이 있을까 흐릿하게 보일 것만 같기도 했다. 하늘을 나는 것이 기분 좋다는 생각이 숨이 가득 찰 만큼 들었다. 바람에 옷깃이 펄럭였다. 