얼마 지나지 않아 아기의 발달 상태에 맞게 움직이는 그림이나 말소리, 자장가나 다른 음악들을 들려 주는 기능도 생겼다. 자동 요람의 효과도 곧 퍼져 나갔다. 연구원의 생각대로 쌈바 모터가 인공지능으로 움직여 주는 요람은 인간이 아기를 안고 재우는 것 못지 않게, 사실대로 말하면 인간의 팔보다 더 효과적이었다. "애가 밤에 잔다." 맞벌이 부부들에게는 서대문 형무소의 독립운동가들에게 "대한이 독립했다" 는 말처럼 들리는 소문이 돌기 시작했다. "심지어 깼다가도 금방 다시 잔다." 는 말까지 돌았다. 더군다나 그 말은 사실이었다. 자동 요람은 지구상의 어느 가정에서 새벽 2시에 한 아기가 잠을 깨고 인간을 가장 성가시게 할 수 있는 높이와 음색을 기막히게 찾아 우는 소리를 낼 때마다 한 대 씩 팔려 나갔다. 회사는 돈을 벌기 시작했고, 세상의 많은 다른 회사들도 자동 요람을 만드는 일에 뛰어 들었다. 그러자니 몇 년 만에 자동 요람 회사들간의 경쟁은 점점 우스워지게 되었다. "아기의 심리 발달" 에 대한 전문적인 식견을 가진 학자들을 너도나도 초빙해서 "아기의 지능을 높아지게 하는 음악" 이나 "아기의 성격을 부드럽게 만들어 주는 소리" 따위를 자동 요람에 집어 넣기 위해 경쟁하기도 했고, 아기를 잘 재우는 방법을 찾아 내기 위해 수면에 대해 연구하는 학자들을 값비싼 연봉으로 고용하려고 겨루기도 했다. “시끄러운 와중에도 잠을 잘 자는 지하철 지상 구간 근처에 사는 영감님” 같은 사람을 서로 연구 대상으로 삼기 위해 많은 돈을 걸고 다투는 일도 있었다. 얼마 지나지 않아 자동 요람의 기능은 더 많아졌고, 아기에게 간단히 젖병을 물리 거나, 아기가 잘못 엎어졌을 때나, 잘못 움직이려고 할 때 도움을 주는 단순한 로봇팔이 장착 되기도 했다. 이 즈음에서 이제 세계의 전자 업체들이 너도 나도 자동 요람을 만들기 때문에 더 이상 자동 요람으로는 돈을 벌 수 없다는 생각도 퍼지기 시작했다. 그렇지만 그 때 한 회사에서는 자동 로봇의 여러 가지 “돌보는 기능” 을 응용해서 소와 돼지에게 사료를 주고, 소와 돼지를 씻기고, 운동시키는 개량 장비를 만들어 냈다. 이 장비는 정부 사람들의 눈길을 끌었다. 농민 보호를 위해서 가축을 키우는 농가를 지원하겠다고 큰 소리쳤지만 높아만 가는 인건비를 감당할 방법이 마땅치 않아 골머리를 앓고 있었는데, 이 장비는 괜찮은 해결책처럼 보였다. 얼마 지나지 않아, 한국, 일본, 네델란드 같은 곳에서 이 장비는 소와 돼지의 숫자만큼 팔려 나가게 되었다. 자동 요람을 팔던 회사들은 가축 키우는 로봇을 만들어 팔며 다시 한 번 커졌다. 자동 요람 회사들은 농기계 회사들을 합병하며 덩치를 키웠고, 몇몇 업체들은 자동차 회사들까지 사들이기도 했다. 자신감을 얻은 가축 사육 로봇 회사들은 처음 자동 요람을 팔기 시작하던 시절부터, 모든 회사의 연구원들이 꿈꾸던 목표를 실현할 때가 왔다고 생각했다. 24시간 아기를 양육하는 로봇을 만들겠다고 나선 것이다. 기본 기술은 어려울 것이 없었다. 그때 이미 가축 사육 로봇 회사들은 가장 연약한 품종의 강아지와 고양이를 사육하는 로봇을 만들어 팔고 있었다. 로봇이 담당해야 할 아기들을 돌보는 기술은 그보다 크게 어려울 것이 없었다. 유일하게 걱정스러운 부분은 역시 안전 문제였다. 어느 날 갑자기 로봇이 오작동을 일으켜서 아이를 다치게 했다는 소식이 들려 오는 것은 자동 요람 회사가 상상할 수 있는 지옥과 같았다. 앙앙거리며 울어 대는 과하게 건강한 아기가 날뛰는 통에 예민한 로봇의 부품 하나가 망가졌고, 그것 때문에 아이를 달래고 얼러야 할 로봇 팔이 주먹을 쥐고 울어 대는 아기의 면상에 어퍼컷을 날렸다는 따위의 일은 결코 일어 나서는 안 되는 일이었다. 이 문제를 한 로봇 회사가 합병한 자동차 회사의 기술이 풀어 내면서 세상은 달라지기 시작했다. 그 자동차 회사는 자동차의 급발진을 막고 자동 운전 기능을 안전하게 운영하기 이해서 “공격적 안전 이론” 을 적용한 안전 장치 기술을 갖고 있었다. 공격적 안전 이론은 장비의 오작동이 사람에게 위험을 끼치는 일을 근본적으로 막을 수 있는 방식이었다. 로봇 회사는 공격적 안전 이론을 이용한 안전 장치를 달아서, 이제 아기를 돌보는 일의 대부분을 안전하게 수행할 수 있는 로봇을 팔 수 있었다. 처음부터 육아 로봇이 인간과 똑같이 아기를 돌볼 수 있는 것은 아니었다. 어떤 아기는 갑자기 아프기도 하고, 어떤 아기는 로봇이 가진 한계를 뛰어 넘어 울어 대기도 했고, 어떤 아기는 도대체 그 작은 머리로 무슨 생각을 했는지 자신을 돌보는 로봇의 팔을 뜯어 먹겠다고 집요하게 노력하기도 했다. 그런 천 가지, 만 가지 수없이 많은 비상 상황들을 관리할 수 있는 기능까지 로봇에 처음부터 모두 만들어 둘 수는 없었다. 그래서 처음에는 로봇이 돌보는 열 명의 아이 마다 한 명씩 인간 보모를 배치해야 했다. 그렇지만 그것만으로도 수없이 많은 회사들이 도산하고 더 많은 회사들이 새로 성장하는 기회가 되었다. 아파트의 한 동마다 아기 돌보는 관리실이 생겨났다. 관리실에는 보모가 앉아 컴퓨터 화면으로 그 아파트에 있는 열 명 쯤의 아기들을 살펴 보고 있다. 아기들을 이 원시적인 육아 로봇들이 돌보고 있고, 보모는 로봇이 해결할 수 없는 비상 사태가 발생했을 때에만 아기들에게 직접 찾아 가 조치를 해주면 되었다. 로봇은 적외선 카메라에서부터 아기의 숨소리와 입냄새를 감지하는 분석 장치까지 활용해서 모든 아기들의 건강 상태를 꼼꼼히 기록해 나갔고, 이런 기록은 언제든지 부모들이 원격으로 접속해서 살펴 볼 수 있었다. 이 기계 한 대 만으로 부모의 인생이 달라졌다. 고작 전자레인지 만한 기계를 아기에게 한 대씩 사주고, 아기 열 명마다 만약을 대비한 인간을 한 명을 배치하는 것만으로, 다른 인간을 매사 걱정하며 돌봐야 한다는 진절머리 나는 끝이 없는 노동에서 벗어나게 되는 것이다. 처음에는 싫어하는 사람들도 분명히 있었다. 