제가 봐 줄테니까. "인라인 스케이트를 타고 가는 그녀를 따라가면서 홍진표가 그렇게 말하는 소리가 들렸다.저게 뭔가. 원래 저 자리에는 내가 있어야 할 자리였다. 그녀와 함께 이런저런 이야기를 조금씩 나누면서 여유롭게 한강의 바람을 스치는 것은 나의 오늘 계획이었단 말이다. 나는 더욱더 낚시는 포기하고 그녀와 함께 나서야겠다는 결심이 굳건해 졌다. 나는 내 인라인 스케이트를 꺼내서 한 짝에 발을 막 집어 넣으려 했다. 바로, 그 때." "인라인 스케이트를 타고 가는 그녀를 따라가면서 홍진표가 그렇게 말하는 소리가 들렸다.저게 뭔가. 원래 저 자리에는 내가 있어야 할 자리였다. 그녀와 함께 이런저런 이야기를 조금씩 나누면서 여유롭게 한강의 바람을 스치는 것은 나의 오늘 계획이었단 말이다. 나는 더욱더 낚시는 포기하고 그녀와 함께 나서야겠다는 결심이 굳건해 졌다. 나는 내 인라인 스케이트를 꺼내서 한 짝에 발을 막 집어 넣으려 했다. 바로, 그 때."여보게, 선생!"하는 낚시 옆자리 할아버지의 긴박한 외침이 들렸다.고개를 돌려보니, 내 낚시대의 찌가 폭풍처럼 휘몰아치고 있었다. 무엇인가 무게가 있는 것이 걸렸다는 뜻이었다. 이내 흔들림은 더욱 커져서 낚시줄과 낚시대까지 흔들리는 지경에 이르렀다. 나는 눈이 휘둥그레 졌다. 낚시대가 워낙 심하게 흔들리는지 낚시대가 옆으로 자빠질 듯하기까지 했다." "인라인 스케이트를 타고 가는 그녀를 따라가면서 홍진표가 그렇게 말하는 소리가 들렸다.저게 뭔가. 원래 저 자리에는 내가 있어야 할 자리였다. 그녀와 함께 이런저런 이야기를 조금씩 나누면서 여유롭게 한강의 바람을 스치는 것은 나의 오늘 계획이었단 말이다. 나는 더욱더 낚시는 포기하고 그녀와 함께 나서야겠다는 결심이 굳건해 졌다. 나는 내 인라인 스케이트를 꺼내서 한 짝에 발을 막 집어 넣으려 했다. 바로, 그 때."여보게, 선생!"하는 낚시 옆자리 할아버지의 긴박한 외침이 들렸다.고개를 돌려보니, 내 낚시대의 찌가 폭풍처럼 휘몰아치고 있었다. 무엇인가 무게가 있는 것이 걸렸다는 뜻이었다. 이내 흔들림은 더욱 커져서 낚시줄과 낚시대까지 흔들리는 지경에 이르렀다. 나는 눈이 휘둥그레 졌다. 낚시대가 워낙 심하게 흔들리는지 낚시대가 옆으로 자빠질 듯하기까지 했다."어서, 잡어 잡어. 