"혹은, 검색엔진이 무척 그 노래를 좋아했기 때문인지도 모른다.그러는 사이에 나의 웹사이트는 조금씩 다른 사람들에게도 알려져 갔다. 드디어 진짜 사람들이 나의 웹사이틀 찾기 시작했고, 결국 두번째 방명록 글이 올라오기도 했다. 마침내 내 웹사이트는 어느 유명한 블로거의 글에 인용되면서 반짝이나마 수없이 많은 사람들이 쏟아져 들어오게 되었고, 내 웹사이트는 정부 정책에 대한 푸념을 늘어놓는 수많은 20, 30대 불면증 환자들의 놀이터가 되었다.아무 생각 없이 쏟아내는 욕설들이 방명록에 생기기 시작했고, 나는 매일 그런 글들을 찾아 지우기만도 바빴다. 대출과 보험, 야한 동영상과 짜릿한 도박 사이트를 권하는 스팸 게시물들이 하나 둘 올라오면서 나는 더더욱 정신 없어졌다. 어느새 나의 웹사이트에는 "콧수염조지"와 "구렛나루링고" 라는 두 명의 사용자가 서로를 정신없이 헐뜯으며 하루에도 수천줄치는 될만한 글을 주고 받으며 피튀기는 논쟁을 펼치는 곳이 되었다. 나는 대체 "콧수염조지"나 "구렛나루링고"가 어디서 뭐하는 사람인지도 몰랐지만, 그 두 사람이 내 웹사이트를 완전히 휘젓고 있었다. 내 웹사이트에 드나드는 사람들은 모두가 "콧수염조지"파와 "구렛나루링고"파로 나뉘어 이 현란하도록 무의미한 인터넷 게시물 말싸움에 인생들을 걸었다.결국 "주인장이 문제다" 라는 사람들이 생기기도 했고, 이 사람들의 생각은 말싸움에서 욕하다가 강제 퇴장 당한 회원이 불어난 "콧수염조지" 일당들의 분노에 불을 지폈다. 몇몇 사람들이 어마어마하게 거대한 "TV 스마일 스타트"라는 텔레비전 프로그램 동영상 파일을 수백개를 마구 업로드해버렸다. 그리하여 나의 웹사이트는 다운 되어 버리고 말았다.나는 내 웹사이트가 다운 된 후, 내 옛날 웹사이트의 저장된 페이지를 찾기 위해 아라크네 검색엔진에 들어갔다. 나는 그곳에서 무척 오랫만에 아라크네 검색엔진의 IP주소와 고유한 도메인, 태그들을 발견했다. 나는 정신없어 하며 웹사이트 때문에 생각이 어질어질 한 일까지 겪었지만, 아라크네는 변함없이 그대로였다. 나는 곧 아무도 방문자가 없던 시절, 웹 방문자 기록에서 아라크네 검색엔진이 남긴 그런 자국들만을 보던 때를 떠올렸다.나는, 아라크네 검색엔진에 내 웹사이트의 옛날 자료 중에 남아 있는 것을 모두 검색하기 위해, 내 웹사이트 자료 검색을 옵션으로 잡았다. 그리고 내 웹사이트에 대해 검색어를 입력했다."나의 웹사이트에 대해서: 아라크네가 갖고 있는 것 모두"화면에는 내가 예전에 올린적이 있던, 시와 노래들이 출력되었다. 아라크네는 내가 들려주었던 시와 노래를 모두 고스란히 기억하고 있었던 것이다. 그리고 그 중에서 "사랑"이라는 단어가 굵은 글씨로 표시 되었다.맥주병은 메일을 보내왔다."웹사이트 자료 중에 초기에 저장되어 있던 고유한 자료부터 표시하도록 되어 있고, 그 중에서 인기 단어는 굵은 글씨로 표시하게 되어 있습니다. 아무래도 '사랑'이 '산업기술보호법' 보다는 사람들이 많이 다루는 주제니까 웹사이트에서 가장 중요한 단어로 선택 되어서 굵은 글씨로 표시 되나 봅니다. "하지만, 맥주병이 검색엔진의 동작원리에 대해서 뭐라고 하든. 나는 어두운 밤 어느 숲속에서, 혼자 내 앞에 앉아 나의 이야기와 노래를 듣고 있는, 실 타래를 손에 쥔 한 어린 여자아이의 모습이 떠올랐다. 백조 깃털처럼 따스한 아라크네의 눈동자에 B 태그로 감싼 사랑이란 단어가 담겨 있는 그 광경이, 나는 좀 지나치게 감상적이다 싶어, 조용히 웹브라우저를 닫고 컴퓨터 앞에서 일어섰다. - 2006년 가양동에서   "용의 전설"을 처음 알게 된 것은 컴퓨터 주니어 사에서 설계도를 넘긴 엔진의 열류 해석 프로그램을 돌리고 있을 때였다. 초고온 작동 엔진이라서 섬세한 정밀도의 계산 결과가 필요했고, 평소보다 훨씬 더 오래 계산을 해야 했다. 계산 결과가 나올 때까지, 나는 이런 저런 웹사이트들을 돌아다니며 시간을 죽이고 있었다. 포털 사이트 첫화면에서 오직 제목만 재미있는 뉴스들을 읽었고, 아무대서나 퍼온 "뜨는 이야기"라는 글들을 읽으면서 가라앉는 기분을 느꼈다.그러다가 나는 한 공포 영화 소개 페이지를 읽다가 스티븐 킹의 팬 페이지 하나를 읽게 되었고, 그곳에서 소개하는 링크에서 70,80년대에 유행했던 조잡한 휴대용 전자 게임기를 컴퓨터로 다시 즐길 수 있게 해주는 사이트를 알게 되었다. 그 사이트를 돌아다니다가 나는 내용을 짐작할 수 없는 이탈리아 웹사이트로 들어갔고, 거기서 다시 호주 사람이 돌리고 있는 고전 게임 웹사이트에 들어갈 수 있었다.그 웹사이트에는 "울티마"나 "위저드리" 같은 게임의 초기 버전부터, "네트핵"이나 "로그" 게임 같은 것들도 소개되어 있었고, 어떻게 나왔다가 어떻게 사라진지도 세상사람들에게서 잊혀진 "칭키스칸의 재단사", "화성 핵전쟁" 같은 게임도 소개되어 있었다. 그 중에서 나는 텔넷 프로토콜과 VT100 형 터미널에서 돌아가는 텍스트로 된 온라인 게임을 발견했는데, 그 게임의 이름이 "용의 전설"이었다."귀하는 1회째 접속하셨습니다. 현재 4번째 사용자이십니다. "전 세계에서 지금 이 오래된 게임을 하고 있는 사람은 네 명 뿐이었다. 나는 대강 아무렇게나 주인공을 만들었다."예리코 마을에 오신 것을 환영합니다. 