그녀는 "대근하다" 그녀는 "대근하다"라는 어휘를 무심결에 자연스럽게 섞어서 대화를 했다. "대근하다" "대근하다"는 충청도식 표현으로 "대강 그정도면 된다" "대근하다"는 충청도식 표현으로 "대강 그정도면 된다"라는 긍정적인 추정의 표현이다. 어리둥절하여 그 뜻을 내가 캐묻자, 그 뜻을 설명할 때 그녀는, 보기 드물게 얼굴이 붉어지며 부끄러워 했다. 그녀는 그러다가 말꼬리를 흐리며 괜히 내 등짝을 한 대 가격했다. 매정하게 우리가 카트를 돌려 자전거 앞을 벗어날 때, 지나는 카트 진행 방향의 반대쪽으로 몸을 돌렸다. 그러면서 계속해서 미련 가득한 눈빛으로 뒤로 멀어져가는 자전거를 보고 있었다. 나는 왠지 그 모습에서, 2차대전 당시 티거 전차가 전진하면서 포탑을 반대로 뒤로 돌려 사격하는 것을 떠올렸다. 늠늠하게 카트위에 서 있는 지나의 얼굴 표정을 보라지. 나는 싱글벙글한 얼굴로 그 이야기를 그녀에게 하려 했다. 방안 가득 플라스틱 모델 수백개를 쌓아 놓고 밤마다 전쟁 무용담 사이트를 순례하며 퀭한 눈빛으로 이상한 감상주의에 불타는 괴청년. 방안 가득 플라스틱 모델 수백개를 쌓아 놓고 밤마다 전쟁 무용담 사이트를 순례하며 퀭한 눈빛으로 이상한 감상주의에 불타는 괴청년. 그런 고정 관념을 그녀에게 심어 줄 우려가 있었다. 나는 아쉽게 참신한 나의 문학적 감상을 아꼈다. 그녀는 삼치와 고등어 중에서 상태가 좋은 것을 골라 보려고 얼음조각 위에 벌여 있는 생선들을 살폈다. 나는 카트를 킹크랩이 살고 있는 수조 앞에다 세웠다. 우리의 전차장께서는 이내 시선을 자전거에서 거두고 수조 속의 킹크랩을 들여다 보기 시작했다. "어 이거 뭐야? 킹킹 킹 르랍." "어 이거 뭐야? 킹킹 킹 르랍."지나가 수조에 붙은 글자를 읽었다. "킹 르랍이 아니고 킹 크랩. 아 옆에 이가 있으면 애라고 읽어야지." "킹 르랍이 아니고 킹 크랩. 아 옆에 이가 있으면 애라고 읽어야지.""킹 르랩." "킹 르랍이 아니고 킹 크랩. 아 옆에 이가 있으면 애라고 읽어야지.""킹 르랩."왜 르와 크를 헷갈리지는 모르겠으나, 하여간 지나는 고개를 숙이고 보골보골 방울이 올라오는 수조를 좀 더 가까이에서 내려다 보기 시작했다. 