여기행사에 참가한회사들은 사람은탈 수없지만 카메라나작은 관측장비는 실을수 있는아주 작은인공위성 같은것을 싼값에 만드는곳들이었다. 내지는 적어도그런 곳들이라고주장하는 곳들이거나거기와 관계가깊다고 말하기는하는 사람들이었다. 그런회사들이 정부에서내 놓는지원금을 한번먹어 보겠다고,지렁이 물어다주는 어미새 앞에서입 벌리는새끼 새들처럼옹기종기 현수막밑에서 머리드밀고 있는데,그 현수막바로 아래에보이는 소개영상 자료를디렉티드 엔지니어링이만들어다 돌리고있는 것이었다. 우 박사가우리는 행사시작도 하기전에 확밀리고 있구나,기분 나빠하는것도 당연하지싶었다. “왜이렇게 늦었어?”우박사가 말했다. 행사장에들어 서니,우리 회사나디렉티드 엔지니어링말고도 여러회사에서 나온많은 직원들이열심히 굽신굽신하고 있었다. 나이 많은공무원들이 한번씩 회의장안팍을 쓰윽보고 지나가고,나이 어린공무원들이 회의장문앞 주위에서서 이것저것두리번 거리며무엇인가 바쁘게일을 하는듯한 기색을보이고 있었다. 그러고 있으면,그 사이사이를여러 업체의직원들이 각자자기 연배에맞는 공무원들앞을 찾아가서“허허허” “하하”하면서 “누구잘 계시죠?”“누구는 어디계십니까?”“아,그 분이거기로 가셨어요?햐아” 라며거의 비슷한내용의 헛소리들을서로 등장인물의이름만 바꿔가면서 나누고있었다. “안되겠다.오늘 날씨더우니까 음료수라도하나씩 사서돌려.”우박사가 손짓으로부르더니 작은목소리로 말했다. “인원수대로 살까요?”“넉넉하게사서, 이분들한테 돌리고남는 건그냥 여기저기보이는 대로돌려.”“예.뭐 사면돼요?”“뭐그런 것까지하나하나 물어보냐.애도 아니고.그건 알아서사.”“제마음대로요?”우박사는 고개만끄덕거렸다. 땀이 많은편인 우박사는 더위때문에 더나를 싫어하고 있었다. 오다가 본편의점에 가야겠다고생각 했다. 내가 등을돌리는데 우박사가 말했다. “탄산음료랑,과일 들어간거 말고.녹차 같이너무 쓴거 빼고.”호텔바깥으로 다시나오니 차라리다행이다 싶었다. 무슨 일을하는 것도아니고,그렇다고 앉아서쉬는 것도아니고,딱히 반가운사람에게 인사를하는 것도아니고,그렇다고 모르는사람에게 소개를하는 것도아니고,엉거주춤한 태도로어쨌건 최대한의노력으로 굽신거리기만을해야 하는그 곳에적응하기 어려운점이 때문이었다. 작년만 해도공무원들이 끼는행사가 있어도이런 분위기는전혀 아니었는데. “우주산업 지원계획 나오고부터는 진짜난리도 아닌거같죠?”나를따라 온이 선임이말했다. “지원금만정부에서 몇 조를푼다고 하니까.”“진짜이상한 게지원금 푼다고하기 전에는그래도 연구도많이하고 진짜개발 일을 많이했는데,막상 지원금준다 그러니까연구는 뒷전이고맨날 행사준비에 발표준비 밖에안하는 거같아요.”“어쩌겠어요.인공위성 부품만든다고 벤처차려 봤자세상에 인공위성부품이 그렇게많이 팔리고그런 게아니잖아요.그런데 일단지원금을 먹으면돈 줄이확 트이니까.공무원들 한테우리 회사가제일 좋다고선전하는 데 애써야죠.우리나라에 MPS쪽기술 아는공무원들이 있는것도 아닌데,쓰윽 봤을때 좋아보이게 꾸미고,친한 척하고, 그게제일 아니겠어요.우 박사님도요즘에 그거때문에 맨날이 사람저 사람공무원들하고 밤낮죽어라 술마시고 다니느라사람이 더속으로 병든거 같아.”“그래도디렉티드 엔지니어링쟤네들은 너무한 거같아요.원래 인공위성하고아무 상관없이 라식수술 하는레이저 개선하는회사 아니었어요?그런데 대충이렇게 저렇게꾸미더니,갑자기 자기네들이MPS 제일잘하는 척해.”“너무그렇게 들리게욕하면 안돼요.이 바닥에서우리 회사혹시라도 망하면디렉티드 엔지니어링으로라도자리 옮겨야되잖아.”“아,그건 그때문제고.진짜 너무얄미워.”“얄미운게아니고.거기 디렉티드엔지니어링에 정사장이 공무원들입맛에 맞게뭐 꾸며서보여 주고,이 사람저 사람한테 잘아는 척하면서 말걸고 그런거 진짜잘하거든.그래서 걔네들이저렇게 잘살아 남은거 아니겠어요.그리고,MPS가 초소형우주선을 레이저로밀어 주는거니까,거기서 레이저하던 거하고아주 관련없는 건아니기도 하고.”“그래도눈 지진다고 벽에 있는콘센트에 꽂아서쓰는 레이저하고,우주선 밀어 준다고 공장지어서 지역단위로 돌려야되는 레이저하고어떻게 같냐고요.”이선임은 시스템종합을 맡고있었기 때문에,더 많은부분을 지적하면서더 많은이야기를 해주었다. 따지고 보면야,우리 회사도원래는 인공위성부품에 실리는통신 소프트웨어쪽이 주력제품이었고,정부 지원금보고 “우리도MPS 하는회사 입니다”하고얼굴 바꾸고달려든 거라서크게 다를바는 없었다. 아마 그전부터통신 소프트웨어만맡고 있던나와 입사하면서부터MPS, 우주선기술 회사라고생각하면서 일했던이 선임이받는 느낌이다를 수도있겠다는 생각이들었다. 