언제까지가 될지는 모르겠으나, 한 동안 그대의 말을 따라 세상에서 지진을 따질 지도 모르니, 그대가 어찌 중한 책임을 맡았다하지 않겠는가? 그러나, 그대가 지금껏 일자라고 하면서, 별에 대해 아는 것이 많지 않으니, 내가 그것이 걱정이다. 비록 그대가 말한 지진에 대한 것이, 별이나 달이나 해와는 아무런 관계가 없으나, 또한 일자들 사이에서 이와 같이 큰 일을 하려거든 아는 것이 없어서야 되겠는가. 하여, 내가 직접 그려 놓은 지도와 직접 짜 놓은 자를 주겠다. 이것은 내가 정밀히 만들어 놓은 것이니, 사용하기가 편하고 따지기가 어렵지 않을 것이다. 부디 부지런히 익혀, 누가 새로 지진을 다스리는 법을 만든 사람이 누구인가 하고 찾아와 이런저런 일을 묻는다 하더라도 부끄럽지 않도록 하라. "    일자대형은 그리고 소대일자에게 석판 하나와 나무에 눈금이 이리저리 새겨진 자 하나를 주었다.    "대형께서 이와 같은 것을 직접 내리시는 것은 한 번도 보지 못했습니다. 어찌 감사를 드려야 하겠습니까. "    소대일자가 감격하여 무릎을 꿇고 일자대형이 주는 것을 받아 들였다. 그러나 일자대형은 한숨을 한번 푹 길게 쉬더니, 천천히 밖으로 걸어 나갔다.    소대일자는 느끼는 바가 있어서, 부지런히 석판에 새겨진 별과 해의 지도를 읽고, 자를 대어 보면서, 별을 보는 것을 익혔다. 그런데, 아무래도 워낙에 틀리는 일이 잦았던 지라, 잘 알 수가 없었다. 자연히, 다른 생각을 하게 되었으니, 곧 사자들에게 황금을 상으로 달라고 할지, 일자소형의 자리를 상으로 달라고 할지 그것을 근심하게 되었다.    처음에는 일자소형의 자리를 상으로 달라고 할 생각이 먼저 들었다. 고민을 하고 있으니, 옥저아이가 지나가며 묻기로,    "오늘 꽹가리를 가지러 중대일자께서 혼자 가셨으므로, 저는 일이 없어 기쁩니다. 그런데, 여느 때에 항상 즐거이 웃으시던 소대일자께서 오늘은 왜이리 근심스러운 얼굴이십니까? "    하였다. 그러자, 소대일자는 이렇게 답하였다.    "사람이 이루어야 하는 것이 좋은 짝과, 많은 재물과, 높은 자리라고 하더라. 이제 좋은 짝을 이루었다고 생각하고 있으나, 사실 여기저기 다니며 발을 옮기며 손을 휘젓는 맹수가 짝을 삼켰으며,    재물을 모아서 궤짝속에 꼭꼭 숨겨 놓았다고 생각하고 있으나, 사실 불도 때지 않는 솥 속에다가 집어 넣어 다 태워 없애는 도적에게 모두 도둑 맞아 버렸다. 이제 이루지 못한 것이라고 생각하는 것이 하나 있어서 높은 자리인데, 오늘 이것 하나를 건져 가야 하는 것이겠느냐?"    그리하여 소대일자가 생각해보니, 만약 일자소형의 자리에까지 오른다면, 자신과 부인이 굽신거렸던 중대일자보다도 훨씬 더 높은 자리였다. 뿐만 아니라, 일자대형의 바로 아래에 있는 자리였으니, 근방의 일자들 사이에서는 부러울 것이 없는 것이었다. 과연, 부인이 높은 자리로는 아쉬울 것이 없다고 생각할 만 하였다.    그러나, 해가 지고, 밤이 되어, 별이 뜨자, 또다시 소대일자의 생각은 바뀌기 시작하였다.    밤이 되자, 소대일자는 별을 보기 위해, 배를 저어 연못 가운데에 있는 택상석에 가서 올라 앉았다. 소대일자는 처음에는 부지런히 하늘 이곳저곳을 보았다. 그러나 호선무를 보러 가던 때에 이르게 되자, 소대일자는 자기도 모르게 흥얼흥얼 호선무의 음악 곡조가 떠오르기 시작하였다. 그러하니, 빙빙 돌며 빠르게 온몸을 움직이며 격하고 또한 급하게 춤을 추는 무희의 모습이 생생히 생각났다. 이내 하늘에 별이 하나 둘 떠오르니, 밤하늘이 가득 무희의 몸 동작 처럼 보여서, 이 별과 저 별로 무희가 옮겨가며 움직이면서 춤을 추는 듯 하였다.    소대일자는 듣는 사람도 없는데, 스스로 읊기를,    "그 몸이 움직이는 모습과, 그 얼굴이 방긋 웃는 모습과, 들으면 유쾌하게 웃을 수 있는 이야기를 하는 소리와, 또한 큼직큼직한 몸집이 멀리서부터 내가 허리를 굽혀야 할만큼 귀하게 보이는 시원한 빛을 어찌 버리겠느냐? 그와 같이 아름다운 여인이 언제 또 있어서 이와 같이 나를 믿고 귀한 일자라 하며, 내가 조금만 성을 낼때마다 애처롭게 슬퍼하고 안타까워하며, 매양 나를 따르겠는가? "    하였다.    그리하여, 자꾸 무희의 생각이 나기 시작하니, 무희와 함께 지샜던 밤들이 나날이 떠올랐으며, 또한 그 때마다 반가워하던 마음과 애가 타던 마음이 속속들이 다시 샘솟았다. 이윽고 밤하늘 한 켠을 보니, 아무것도 없는 밤하늘의 별빛 한 사이로, 무희가 나타나 눈물을 뚝뚝흘리면서, 자신을 보고 싶어 하며 울고 있는 듯 하였다.    "이제 나의 뜻대로 지진을 말하게 되지 않았는가? 비록 지금 내가 높은 자리에 오르지 못한다 한들, 국상의 뜻을 내가 말하고 있으니 자리가 높아지지 못하겠는가. 그러니 자리를 굳이 급하게 바랄 필요가 았겠는가? 그러나, 지금 내가 황금 몇 근을 얻어 무희를 내 곁에 들인다면, 날과 밤을 가리지 않고 무희와 함께 있을 수 있지 않겠는가? 재물은 무엇에 쓰며, 높은 자리에 오른 들 무슨 까닭인가. 무희가 지금도 애타게 나를 보고 싶어하며 그리워하거늘, 어찌 그것을 그대로 하지 못하겠는가. "    곧 소대일자는 무희가 보고 싶은 마음이 가슴이 터지도록 일어나 견딜 수 없을 듯 하였다.    "무희가 버릇이 그러하게 되어 비록 내가 답답할 때가 있다하나, 본심은 오직 믿고 따르는 것이 나 뿐이거늘, 어찌 그것을 모르고, 지진으로 집을 잃고 밤을 지새워 춤을 추어 끼니를 잇는 아이가 나에게만 기대고 있는 것을 실망시킨단 말인가? 