바로 그 때, 나는 「콘도르 눈동자와 예언대소동」에서 보았던 공주를 보았다. 미영이었다. 같은 빌딩에 있는 법률 회사에서 회계사로 일하고 있는 그녀가 내 앞을 걸어갔던 것이다. “어? 오랜만!” “어? 오랜만!”미영이 먼저 웃으면서 나에게 인사했다. 행복한 사람의 웃음이다 라고 나는 생각했다. 사람이 키가 훤칠하고 인물이 좋아서 그런 것도 있었지만, 그게 아니라도 고등학교 때부터 미영은 왠지 앞에 있는 사람을 압도하는 그런 면이 있었다. 그녀의 걸음걸이만 해도 꼭 텔레비전에 나오는 아파트 광고에서 거대한 집에서 드넓은 창문으로 고고하게 도시를 내려다보는 광고 모델의 모습과 같은 느낌이 있었다. 그 느낌이 워낙 멋져서 마릴린 먼로의 걸음걸이를 ‘먼로 워크’라고 하고, 마이클 잭슨의 걸음걸이 춤을 ‘문 워크’라고 하듯, 나는 그런 미영의 걸음걸이를 ‘미영 워크’라고 부르기도 했다. 솔직히 말하자면, 나는 학교 다닐 때부터 언젠가 그 ‘미영 워크’에 조금도 부족함이 없는 근사한 모습으로 그녀 앞에 나타나서, 여유롭게 같이 웃고 즐길 수 있는 느긋한 처지가 되어 보고 싶었다. 솔직히 말하자면, 나는 학교 다닐 때부터 언젠가 그 ‘미영 워크’에 조금도 부족함이 없는 근사한 모습으로 그녀 앞에 나타나서, 여유롭게 같이 웃고 즐길 수 있는 느긋한 처지가 되어 보고 싶었다. 고등학교 1∼2학년 때만 해도 나는 미영이와 꽤 가까웠는데, 그렇게 가까워질수록 그런 생각이 많이 들어서, 고등학교 3학년 때부터 나는 그녀와 갑자기 멀어졌다. 나는 언젠가 내가 미영을 압도할 수 있을 만한 모습이 되어서, 나도 한껏 미영이 앞에서 멋을 부려보고 싶었고, 그때 다시 그녀와 가까워지고 싶었던 것이다. 하지만 그런 날은 영영 찾아오지 않았다. 그 후로 오히려 나는 내 처지가 부끄러워지기만 할 때가 더 많았다. 그래서 나이가 들면 들수록, 그녀와 만날 기회가 있을 때 마다 피해 다니고 싶을 때가 많았다. 그녀의 결혼식 때에도, 나는 말할 수 없이 씁쓸한 기분으로 웃는 낯으로 축하해 주어야 했으면서, 그런 씁쓸한 기분을 받아들이는 것 자체도 못마땅해서, 그날 저녁에 쓴 소주 한 잔 기울여 보지 못 했다. 