그것을 모르니, 저 일자들은 저와 같이 쩔쩔 매는 것이다. "    소대일자는 이제 사자들에게 칭송을 들었으므로, 더욱 힘이 나서 평소보다 훨씬 더 힘을 기울여 여러 집들을 찾아 다녔다. 그리하여, 소대일자는 보통 때보다 더 많은 집을 찾아 갔으니, 그러다가 꽤 먼 곳까지 도달하고 말았다. 소대일자는 그러다 길에서 언뜻 한 말장수를 보았다. 가만히 보니, 예전에 무희와 함께 있는 것을 보았던 그 말장수였다.    소대일자는 바로 따라가려다가 얼핏 보니, 말장수 곁에 여러 사람이 있는 듯 하여, 잠시 떨어져 어느 집의 담 옆으로 몸을 숨겼다. 그리고 다시 가서 보니, 말장수 옆에 가까이 있던 한 여자가 말장수로부터 떨어져 떠나가는 데, 꼭 그 모습이 무희와 같아 보였다. 소대일자는 놀라서 갑자기 뛰쳐나가려다가, 스스로 마음을 다스리며, 혼자 말하기로,    " "    소대일자는 이제 사자들에게 칭송을 들었으므로, 더욱 힘이 나서 평소보다 훨씬 더 힘을 기울여 여러 집들을 찾아 다녔다. 그리하여, 소대일자는 보통 때보다 더 많은 집을 찾아 갔으니, 그러다가 꽤 먼 곳까지 도달하고 말았다. 소대일자는 그러다 길에서 언뜻 한 말장수를 보았다. 가만히 보니, 예전에 무희와 함께 있는 것을 보았던 그 말장수였다.    소대일자는 바로 따라가려다가 얼핏 보니, 말장수 곁에 여러 사람이 있는 듯 하여, 잠시 떨어져 어느 집의 담 옆으로 몸을 숨겼다. 그리고 다시 가서 보니, 말장수 옆에 가까이 있던 한 여자가 말장수로부터 떨어져 떠나가는 데, 꼭 그 모습이 무희와 같아 보였다. 소대일자는 놀라서 갑자기 뛰쳐나가려다가, 스스로 마음을 다스리며, 혼자 말하기로,    "이는, 내가 무희의 생각을 항상 마음에 두고 있기에, 비슷한 사람을 보면 항상 무희부터 떠올리기 때문이다. 일전에도 이때문에 무희를 보고 국상이 함께 노닌다는 여자를 떠올리지 않았던가. 