그때는 워낙 마음이 떨려서 무슨 이야기를 하는지 내가 뭘 어떻게 하고 있는지 잘 알 수도 없었다. 하지만, 나는 오랫만에 만난 그녀가 나와 같이 있는 시간은 즐겁고, 또 길게 대화가 끝없이 이어지는 날이어야 할거라고 생각했던 것 같다. 그래서 억지로 화제를 엮어가며 계속 대화를 빠르게 이어가려고 했다. 그래서 차츰 나는 이것저것 그녀가 흥미를 가질만해 하는 것들을 떠들기 시작했다. "몸의 다른 부분은 보존하고 되살리고 다시 적응시키고 이런 게 정말 어렵거든. 그런데, 희한하게 뇌만 보존하고 다시 되살려서 적응시키는 기술은 발달해 있다. 이상하지? 왜 백혈병 걸린 애들. 불쌍한 애들 많잖아. 그런데 그런 애들 피를 정상적으로 보존하고 망가진 골수를 다시 되살리고 그런 건 방법이 없거든. 그런데 뇌는 된다고. 다 죽어가던 뇌도 그대로 보존할 수도 있고, 뇌세포가 많이 망가지고 모자라던 게 많아도 다시 정비해서 되살릴 수 있어. 신기하지. 이상하지?" "몸의 다른 부분은 보존하고 되살리고 다시 적응시키고 이런 게 정말 어렵거든. 그런데, 희한하게 뇌만 보존하고 다시 되살려서 적응시키는 기술은 발달해 있다. 이상하지? 왜 백혈병 걸린 애들. 불쌍한 애들 많잖아. 그런데 그런 애들 피를 정상적으로 보존하고 망가진 골수를 다시 되살리고 그런 건 방법이 없거든. 그런데 뇌는 된다고. 다 죽어가던 뇌도 그대로 보존할 수도 있고, 뇌세포가 많이 망가지고 모자라던 게 많아도 다시 정비해서 되살릴 수 있어. 신기하지. 이상하지?"    "그러네." "몸의 다른 부분은 보존하고 되살리고 다시 적응시키고 이런 게 정말 어렵거든. 그런데, 희한하게 뇌만 보존하고 다시 되살려서 적응시키는 기술은 발달해 있다. 이상하지? 왜 백혈병 걸린 애들. 불쌍한 애들 많잖아. 그런데 그런 애들 피를 정상적으로 보존하고 망가진 골수를 다시 되살리고 그런 건 방법이 없거든. 그런데 뇌는 된다고. 다 죽어가던 뇌도 그대로 보존할 수도 있고, 뇌세포가 많이 망가지고 모자라던 게 많아도 다시 정비해서 되살릴 수 있어. 신기하지. 이상하지?"    "그러네."    "그게 왜 그러냐면. 세상이란 것이 대부분 다 노인들이 돈이 많고, 젊은 사람들은 상대적으로 돈이 별로 없잖아. 그러니까 의학 연구를 해도 노인들 대상으로 하는 게 돈이 되고, 실제로 부자 노인들도 노인들을 위한 연구에다가 기부도 많이 한단 말이야. 그래서 그런쪽으로 의학이 훨씬 빨리 발전한다고.    옛날에 부자 노인들이 제일 겁내는게 알츠하이머였거든. 뇌세포가 막 망가지는 알츠하이머 말이야. 그래서 갑부들 치고 알츠하이머 연구하는 기금, 재단에 돈 안퍼부은 사람이 없어요. 그러다보니까 그쪽으로만 어마어마하게 기술이 발전해서, 알츠하이머로 망가진 뇌세포 되살리고 보존하고 하는 기술은 기막히게 말도 안될 정도로 정교해졌다고. 그러다보니까 그 기술로 뇌를 떼어내서 새 몸에 옮겨 넣는 뇌이식법도 다 가능해진거지.    어린애들은 돈도 없고, 어린 아이들 부모도 다 젊은 사람들이니까 돈 많은 사람 많지 않단 말이야. 그래서 아기들 병은 아직도 치료하기 어려운 게 많은데, 노인들 뇌세포 망가지는 건 벌써 다 해결 됐어.    내가 이거 해보니까 알겠던데, 정말 정말 돈 많아서 최고 기술진으로 뇌이식법 잘 성공시킬 수 있는 사람 있으면, 이 사람들은 진짜 영원히 사는 것도 가능하겠더라. 살다가 큰 병 걸리면 뇌만 빼내서 또 새 몸으로 옮기고, 살다가 큰 병 걸리면 또 뇌만 빼내서 다시 새 몸으로 옮기고 이렇게 계속 살 수 있을 것 같더라고." "몸의 다른 부분은 보존하고 되살리고 다시 적응시키고 이런 게 정말 어렵거든. 그런데, 희한하게 뇌만 보존하고 다시 되살려서 적응시키는 기술은 발달해 있다. 이상하지? 왜 백혈병 걸린 애들. 불쌍한 애들 많잖아. 그런데 그런 애들 피를 정상적으로 보존하고 망가진 골수를 다시 되살리고 그런 건 방법이 없거든. 그런데 뇌는 된다고. 다 죽어가던 뇌도 그대로 보존할 수도 있고, 뇌세포가 많이 망가지고 모자라던 게 많아도 다시 정비해서 되살릴 수 있어. 신기하지. 이상하지?"    "그러네."    "그게 왜 그러냐면. 세상이란 것이 대부분 다 노인들이 돈이 많고, 젊은 사람들은 상대적으로 돈이 별로 없잖아. 그러니까 의학 연구를 해도 노인들 대상으로 하는 게 돈이 되고, 실제로 부자 노인들도 노인들을 위한 연구에다가 기부도 많이 한단 말이야. 그래서 그런쪽으로 의학이 훨씬 빨리 발전한다고.    옛날에 부자 노인들이 제일 겁내는게 알츠하이머였거든. 뇌세포가 막 망가지는 알츠하이머 말이야. 그래서 갑부들 치고 알츠하이머 연구하는 기금, 재단에 돈 안퍼부은 사람이 없어요. 그러다보니까 그쪽으로만 어마어마하게 기술이 발전해서, 알츠하이머로 망가진 뇌세포 되살리고 보존하고 하는 기술은 기막히게 말도 안될 정도로 정교해졌다고. 그러다보니까 그 기술로 뇌를 떼어내서 새 몸에 옮겨 넣는 뇌이식법도 다 가능해진거지.    어린애들은 돈도 없고, 어린 아이들 부모도 다 젊은 사람들이니까 돈 많은 사람 많지 않단 말이야. 그래서 아기들 병은 아직도 치료하기 어려운 게 많은데, 노인들 뇌세포 망가지는 건 벌써 다 해결 됐어.    내가 이거 해보니까 알겠던데, 정말 정말 돈 많아서 최고 기술진으로 뇌이식법 잘 성공시킬 수 있는 사람 있으면, 이 사람들은 진짜 영원히 사는 것도 가능하겠더라. 살다가 큰 병 걸리면 뇌만 빼내서 또 새 몸으로 옮기고, 살다가 큰 병 걸리면 또 뇌만 빼내서 다시 새 몸으로 옮기고 이렇게 계속 살 수 있을 것 같더라고."        한참 주절주절 두개골 쪼개는 이야기만 떠들다 보니, 재미없고 한심스러워 보이겠다는 생각도 확 들었다. 