그 모든 것들이 잠깐 동안의 딴 생각이었는지, 수천년간의 역사였는지 모르는 시간 동안 끊임 없이 계속 되었다. 그러던 가운데 사람의 몸을 기계와 연결해 주는 기술도 생겨 났고, 사고로 팔다리를 잃은 사람들에게 기계로 만든 팔과 다리를 달게 해 주는 회사들이 생겨 났다. 비슈누라는 지역에도 그런 회사가 하나 생겼다. 그리고 그 회사의 직원 중에 김형로라는 이름을 가진 사람도 나타났다. 얼마 지나지 않아, 김형로는 단순히 기계 몸을 달아 주는 회사 직원이 아니라는 이야기가 소문이 돌기 시작했다. 김형로는 결코 있을 수 없는 일을 해내는 신비한 사람이라는 이야기가 퍼져 나갔다. 김형로는 절대로 고칠 수 없는 병을 고쳐 주기도 하고, 마음대로 물건을 만들어내기도 하며, 다른 사람의 마음을 바꾸고 단번에 한 행성을 없애버릴 수도 있다는 이야기가 생겨 났다. 그런 김형로를 자신의 모든 문제를 해결 해 줄 사람으로 모시면서 따르는 사람들도 생겨 났다. 그 사람들이 퍼뜨리고 다니는 생각 중에는, 김형로는 온 우주를 마음대로 한 순간에 바꿀 수 있는 자와 동일한 사람이라고 주장하는 사람도 있었다. 김형로를 따르는 사람이 많아지자 사회 각계 각층에서는 김형로가 위험한 사람이라는 생각을 하는 사람들이 생겼다. 김형로가 자신을 따르는 사람들을 모두 거느리고 반란이라도 일으킨다면 막을 사람이 없다고 하는 사람들도 있었다. 곧 누명을 씌워서 김형로를 감옥에 가두거나 사형시켜야 한다는 계획을 꾸미는 사람들이 나타났다. 하지만 정작 김형로는 그런 일은 신경쓰지 않고 자신이 해야 하는 일을 하고 있었다. 하지만 정작 김형로는 그런 일은 신경쓰지 않고 자신이 해야 하는 일을 하고 있었다. 시공장성에서 폭탄터레가 일어났을 때, 김형로는 테러로 다친 사람들을 살리는 일에 정신이 없었다. 김형로는 팔을 잃은 사람에게 기계 팔을 달아 주었고, 심장을 다친 사람에게 기계 심장을 달아 주었다. 김형로는 뇌와 척추를 다친 사람을 도와 주기도 했다. 소뇌를 다친 사람에게 몸의 신경을 조절하며 소뇌 기능을 대신하는 컴퓨터를 대신 달아 주기도 했고, 대뇌에서 소리를 듣는 부분을 담당하는 부분을 다친 사람에게 대뇌의 소리를 처리하는 기능을 하는 컴퓨터를 달아 주기도 했다. 