즉, 위험이 없을 때 오동작해서 경보를 울리는 것은 봐 주지만, 위험이 있을 때 오동작해서 경보가 안 울리는 것은 무조건 탈락시키는 제도였던 것이다. 다시 말해서 건물에 아무문제가 없을때, 잠시 기계가 고장나서 마구 경보를 울리는 것은 상관 없다. 그 때는 그냥 사람들이 좀 대피한다고 한번 소란 하면 된다. 하지만, 건물이 무너질 때, 기계가 고장나서 경보를 울리지 않으면 큰일난다. 그러면 사람이 죽는 것이다. 그래서, 경보기는 오작동을 해도, 실수로 멀쩡할 때 위험하다는 오작동을 해야지, 위험할 때 가만히 있는 오작동을 해서는 안된다. "모스트에서 이번 쾃 지침을 내려 왔어요." "모스트에서 이번 쾃 지침을 내려 왔어요."지금 내 앞에 있는 오 박사님이 작년에 그렇게 말했던 것이 첫번째 과학기술부의 안전검사였다. "경보기가 사소한 위험에도 잘 동작하고, 별일 없을 때도 보수적으로 경보를 울리는 것인지 확인하기 위해서 각 경보기마다 경보를 울린 횟수를 일률적으로 검사한다고 하거든요. 그래서 경보를 일년내내 안 울린 경보기는 너무 둔한 경보기로 본다는 거예요. 진짜 사고 날 때도 경보 안울릴 거라고 보는 거죠." "경보기가 사소한 위험에도 잘 동작하고, 별일 없을 때도 보수적으로 경보를 울리는 것인지 확인하기 위해서 각 경보기마다 경보를 울린 횟수를 일률적으로 검사한다고 하거든요. 그래서 경보를 일년내내 안 울린 경보기는 너무 둔한 경보기로 본다는 거예요. 진짜 사고 날 때도 경보 안울릴 거라고 보는 거죠.""그런데, 우리 연구소 경보 체계는 굉장히 정밀하고 완벽해서 진짜 사고가 나지 않는한은 경보를 안울릴텐데요." "경보기가 사소한 위험에도 잘 동작하고, 별일 없을 때도 보수적으로 경보를 울리는 것인지 확인하기 위해서 각 경보기마다 경보를 울린 횟수를 일률적으로 검사한다고 하거든요. 그래서 경보를 일년내내 안 울린 경보기는 너무 둔한 경보기로 본다는 거예요. 진짜 사고 날 때도 경보 안울릴 거라고 보는 거죠.""그런데, 우리 연구소 경보 체계는 굉장히 정밀하고 완벽해서 진짜 사고가 나지 않는한은 경보를 안울릴텐데요.""그건 문제가 있는데." "경보기가 사소한 위험에도 잘 동작하고, 별일 없을 때도 보수적으로 경보를 울리는 것인지 확인하기 위해서 각 경보기마다 경보를 울린 횟수를 일률적으로 검사한다고 하거든요. 그래서 경보를 일년내내 안 울린 경보기는 너무 둔한 경보기로 본다는 거예요. 진짜 사고 날 때도 경보 안울릴 거라고 보는 거죠.""그런데, 우리 연구소 경보 체계는 굉장히 정밀하고 완벽해서 진짜 사고가 나지 않는한은 경보를 안울릴텐데요.""그건 문제가 있는데.""경보기 성능이 좋아서 오작동을 안하면 아무 문제 없는거 아닙니까?" "경보기가 사소한 위험에도 잘 동작하고, 별일 없을 때도 보수적으로 경보를 울리는 것인지 확인하기 위해서 각 경보기마다 경보를 울린 횟수를 일률적으로 검사한다고 하거든요. 그래서 경보를 일년내내 안 울린 경보기는 너무 둔한 경보기로 본다는 거예요. 진짜 사고 날 때도 경보 안울릴 거라고 보는 거죠.""그런데, 우리 연구소 경보 체계는 굉장히 정밀하고 완벽해서 진짜 사고가 나지 않는한은 경보를 안울릴텐데요.""그건 문제가 있는데.""경보기 성능이 좋아서 오작동을 안하면 아무 문제 없는거 아닙니까?""문제가 없으면 문제예요." "경보기가 사소한 위험에도 잘 동작하고, 별일 없을 때도 보수적으로 경보를 울리는 것인지 확인하기 위해서 각 경보기마다 경보를 울린 횟수를 일률적으로 검사한다고 하거든요. 그래서 경보를 일년내내 안 울린 경보기는 너무 둔한 경보기로 본다는 거예요. 진짜 사고 날 때도 경보 안울릴 거라고 보는 거죠.""그런데, 우리 연구소 경보 체계는 굉장히 정밀하고 완벽해서 진짜 사고가 나지 않는한은 경보를 안울릴텐데요.""그건 문제가 있는데.""경보기 성능이 좋아서 오작동을 안하면 아무 문제 없는거 아닙니까?""문제가 없으면 문제예요.""그래도 어떡합니까. 우리 경보기는 자체 테스트를 거쳐서 오작동 없는 것만 설치를 하는 건데." "경보기가 사소한 위험에도 잘 동작하고, 별일 없을 때도 보수적으로 경보를 울리는 것인지 확인하기 위해서 각 경보기마다 경보를 울린 횟수를 일률적으로 검사한다고 하거든요. 그래서 경보를 일년내내 안 울린 경보기는 너무 둔한 경보기로 본다는 거예요. 진짜 사고 날 때도 경보 안울릴 거라고 보는 거죠.""그런데, 우리 연구소 경보 체계는 굉장히 정밀하고 완벽해서 진짜 사고가 나지 않는한은 경보를 안울릴텐데요.""그건 문제가 있는데.""경보기 성능이 좋아서 오작동을 안하면 아무 문제 없는거 아닙니까?""문제가 없으면 문제예요.""그래도 어떡합니까. 우리 경보기는 자체 테스트를 거쳐서 오작동 없는 것만 설치를 하는 건데.""그래서는 안돼죠. 그래서야...... 모스트의 쾃을 통과할 수 없어요. 모스트에 그 4급공무원 천...뭐 라고 있죠? 그 양반이 일본회사에서 설계한 경보체계는 한 달에 경보를 네번이나 울렸다고 보고 배우라고 어제 두 시간동안 떠들었거든요. 우리는 그걸 능가해야 한다는거예요." "경보기가 사소한 위험에도 잘 동작하고, 별일 없을 때도 보수적으로 경보를 울리는 것인지 확인하기 위해서 각 경보기마다 경보를 울린 횟수를 일률적으로 검사한다고 하거든요. 그래서 경보를 일년내내 안 울린 경보기는 너무 둔한 경보기로 본다는 거예요. 진짜 사고 날 때도 경보 안울릴 거라고 보는 거죠.""그런데, 우리 연구소 경보 체계는 굉장히 정밀하고 완벽해서 진짜 사고가 나지 않는한은 경보를 안울릴텐데요.""그건 문제가 있는데.""경보기 성능이 좋아서 오작동을 안하면 아무 문제 없는거 아닙니까?""문제가 없으면 문제예요.""그래도 어떡합니까. 우리 경보기는 자체 테스트를 거쳐서 오작동 없는 것만 설치를 하는 건데.""그래서는 안돼죠. 그래서야...... 모스트의 쾃을 통과할 수 없어요. 모스트에 그 4급공무원 천...뭐 라고 있죠? 그 양반이 일본회사에서 설계한 경보체계는 한 달에 경보를 네번이나 울렸다고 보고 배우라고 어제 두 시간동안 떠들었거든요. 우리는 그걸 능가해야 한다는거예요."결국 내가 작년 한 해 동안 한 일은, 그 일본 회사를 능가하는 것이었다. 