유진은 두 점, 세 점 째 스테이크를 먹었고, 상준은 그 모습을 보지 않는 척 하면서 살펴 보았다. 유진은 말은 하지 않고 있었다. 상준의 표정은 아까의 실패한 샐러드로 마스크팩을 하는 느낌으로 변해 갔다. 상준은 마침내 아까의 질문은 거기서 끊겨서 끝이 났다고 생각했다. “여기 본 요리는 꽤 괜찮아 보이네요.” “여기 본 요리는 꽤 괜찮아 보이네요.”     상준은 대신에 음식 칭찬을 했다. 유진은 고기를 씹고 있어서 말로 답을 하지는 않았다. 대신 고개만 끄덕여서 동의했다. 유진이 방금 잘라 먹은 고기는 특히 가장 도톰한 부분으로 제일 맛이 좋은 부분이기도 했다. 유진은 무슨 말을 하려고 했다. 상준은 유진이 고기를 다 씹어 삼킬 동안 무슨 말을 할 지 기다렸다. 그러자 유진이 빨리 말을 하려고 맛있는 고기를 급하게 씹어 먹어 넘기려는 것처럼 보였다. 상준은 독촉하는 거 같아서 시선을 왕새우의 무심한 수염쪽으로 돌리고, 스스로도 음식을 먹으려고 했다. 고기를 삼킨 유진이 말했다. “상준 주임님은 주말에 뭐하시는데요?” “상준 주임님은 주말에 뭐하시는데요?”     한때 서해 대륙붕을 헤엄치던 왕새우의 다섯째 다리 근육이었던 살을 향해 들어 가던 상준의 칼이 그대로 굳어 버리듯이 멈추었다. 상준은,     “예?” 상준은,     “예?”     하고 말하면서 유진 쪽을 보았다. 유진은 상준에게서 잠시 고개를 돌리고 고기 옆에 있던 베이비 아티초크와 아스파라거스를 보고 있었다. 유진은 아티초크는 한 번도 먹어 본 적이 없었다. 그래서 포크를 그 앞에 대고 어떻게 잘라 먹을까 이리저리 살펴 보다가 멈추고 아스파라거스로 옮겨 갔다. 그때 다시 유진은 상준을 다시 보았다. 유진의 눈이 상준에게 대답해 달라고 하고 있었다. 상준은 거기에는 꼭 복종해야 될 것 같았다. “그게 그렇더라고요.” “그게 그렇더라고요.”     상준은 일단 그렇게 대답했다. 아무 의미 없는 말이었다. 그게 말 그대로 그거니까, 그래서 그걸 그거라고 하는 거니까, 그걸 두고 어떻냐고 누가 물으면 그렇다고 말할 수 밖에 없는 것 아니겠는가. 