같은 20세기 말에 나온 영화를 떠올리면서, 그 영화 주인공들이 영화 속에서 보여줬던 영리한 일이나 멍청한 일을 따라하면 재밌을 거라고 상상한 것이다. 2. 다람쥐 행성에 찾아간 모험가는 위원의 제안을 받아들이고 한 동안 신나게 살았다. 　모험가는 허구헌날 시간을 낭비하며 놀기도 했고, 살찔 걱정을 하지 않고 마음껏 음식을 먹거나, 재산이 거덜 날 걱정을 하지 않고 갖고 있는 돈을 톡톡 털어 쓰면서 굉장한 쾌락을 즐기기도 했다. 모험가는 그래도 걱정이 없었다. 위장에 트랜스 지방 성분이 가득하고, 갖고 있는 전재산이 옛날 한국은행권으로 426원 밖에 남지 않았어도 괜찮았다. 　밤 12시만 지나면, 몸은 그날 아침 0시의 상태로 완전히 돌아 갔고, 재산도 그때 갖고 있었던 만큼으로 회복 되었다. 다만 그 많은 즐거움을 누린 기억만이 머릿속에 남아 있었다. 그렇게 노는 사이에, 모험가는 과거에 생긴 마음의 상처도 잊고, 언젠가 생긴 감정적 고통마저 어느 정도 치유되었다. 　그렇게 노는 게 지겨워 질 때쯤, 이제 모험가는 위원회를 찾아 가서, 이 반복에서 탈출하는 방법을 시도하려고 했다. 모험가는 레이저총 사격 솜씨를 열심히 익힌 뒤, 위원 로봇을 추적하여 한 높은 빌딩의 66층에 자리 잡고 있는 위원회의 본부로 숨어 들어 갔다. 　모험가는 위원장을 찾아낸 후, 레이저총으로 총격전을 벌이며 본부로 쳐들어 갔다. 그러나 위원회에는 로봇들이 아주 아주 많았다. 그러니 모험가가 나름대로 화려한 레이저 사격으로 난동을 부려 본다 한들, 제압 당하기까지는 긴 시간이 걸리지 않았다. 　모험가는 제압된 상태였지만 자신감 넘치는 태도였다. 　“나를 죽일테면 언제든지 죽여라! 나는 이제 이곳의 위치와 구조를 익히고 있다! 내일이 되어 모든 것이 다 원래대로 돌아가면 나는 다시 여기에 찾아 와 너희들을 공격하겠다! 그러면 오늘보다는 더 잘 싸우겠지! 그런 식으로 나는 하루하루 발전 해 나갈 것이다! 그러면 언젠가는 너희들을 모두 무찌르고 이 시간의 반복을 깨뜨릴 수 있겠지!” 　모험가의 외침은 글로 쓴다면 지나치게 느낌표를 많이 써야 할 것 같은 말투였다. 위원장은 고개를 흔들었다. 　“반복되면서 원래대로 돌아 가는 것은 너 말고 다른 것들과 네 사지육신 뿐이야. 네 정신과 두뇌는 그대로 유지되는 거지.” 　“그게 어때서! 그것 덕분에 나는 나날이 더 강해진다! 나는 정신을 특히 단련하고 있어! 내 마음은 나날이 발전하고 있어! 내 어린 시절 세번째 고백이 거절당한 부끄러움까지도 이제 잊었어! 내 마음은 평정심 뿐! 아무 고민도 두려움도 없다고!” 　“그렇지. 우리는 거기에 더해서 인위적으로 너의 감정과 기억을 파괴할 거야. 정신은 내일이 되어도 그대로 유지될 테니까, 너의 정신은 파괴된 채로 그대로 유지되겠지. 무슨 말이냐면 말이야, 우리에게는 전기 충격으로 뇌세포 연결을 조작하는 장치가 있어요.” 　위원장은 붙잡은 모험가의 머리에 전선이 잔뜩 연결된 냉면 그릇 같은 것을 씌웠다. 그리고 전원이 연결되자, 그 기계는 모험가의 두뇌 속에서 여러 추억을 지워 버렸다. 　잠시 후, 모험가는 자기 자신이 누구인지도 잊고, 이게 다 뭐 하는 짓인지도 잊었고, 숫자를 헤아리는 법과 말하는 법까지 깨끗하게 모든 것을 잊고, 아무것도 할 줄 모르는 텅빈 뇌를 갖게 되었다. 그리고 그 정신이 유지될 참이었다. 　다음 날이 되어 다시 또 하루가 반복 되었다. 모험가는 전날과 같은 곳에서 전날과 같은 재산과 전날과 같은 몸뚱아리를 갖고 깨어 났다. 정신만은 그대로 유지되었다. 그것은 멍한 텅빈 껍데기였다. 　모험가는 그런 상태로 앞으로도 영영 영원히 하루를 반복해야 했다. 3. 다람쥐 행성에 찾아간 다른 모험가는 위원의 제안을 받아들이기 전에 한 가지 조건을 달기로 했다. 　“어디서 소문을 들으니까, 정신은 계속 유지 되기 때문에, 기억을 잃는다거나 감정이 사라지면 그것도 그렇게 없어진 채로 계속 유지 되는 게 문제라고 하던데요. 그래서 만약에 누가 머릿속의 기억을 싹 지워 버리면, 기억이 전혀 없는 멍멍한 상태로 그대로 유지된다고 하더라고요. 저는 그런 위험을 겪기는 싫거든요.” 　“그러면 어떻게 하면 좋겠습니까?” 　“그래서 말인데, 이렇게 하면 어떨까요. 회복이라는 게 원래 몸뚱아리만 회복된다고 다 회복이 아니잖아요. 정신도 회복 되게 해 주셔야죠. 뇌에서 뭔가 정보가 늘어나는 것은 유지되지만, 정보가 줄어드는 것은 다음날이 되면 무효로 해서 저절로 회복되게 해 주세요. 그렇게 해 줄 수도 있나요?” 　위원은 잠시 어딘가에 접속해서 통신을 하는 듯 하더니, 곧 그렇게 할 수도 있다고 했다. 모험가는 그 제안을 받아 들였다. 　이 모험가 역시 지겨워질 때까지 한 동안 괴상한 짓을 하다가, 이윽고 위원회 본부로 쳐들어 갔다. 　모험가는 이번에도 위원장을 물리치고 이 시간의 반복에서 탈출하고 싶어 했다. 하지만, 역시 곧 위원회의 로봇들에게 붙잡히고 말았다. 　모험가가 말했다. 　“이 놈들! 나를 붙잡았다고 좋아하긴 이르다! 아무리 나를 핍박해도 나는 내일 또다시 돌아올 것이다! 지금 이곳이 어떤 곳인지, 어떻게 내가 싸웠는 지 기억하고 있으니, 내일은 조금이라도 더 잘 싸우겠지! 너희들은 내 기억을 지울 수도 없어! 그러니, 언젠가는 내가 이길 것이다!” 　위원장은 모험가에게 말투를 좀 고칠 수 없겠냐고 먼저 물었다. 모험가가 어리둥절해 하자, 위원장은 포기하고 그냥 상황을 설명해 주었다. 　“물론 우리가 약속한 조건이 있으니까, 기억을 지울 수는 없지. 그렇지만 기억을 더 집어 넣을 수는 있지. 우리 한테는 단시간에 뇌 속에 기억을 집어 넣을 수 있는 신경망 조작 장치가 있어요.” 　그 말이 끝나자, 로봇들은 전선이 잔뜩 연결된 비빔밥 그릇 같은 것을 가져와 모험가의 머리에 씌웠다. 전원이 연결되자, 그 장치는 모험가의 머릿속에 온갖 이상한 지식, 기억, 감정을 주입하기 시작했다. 