"    일자대형이 지시하자, 여러 일자들이 돌아가면서 이야기하였다. 먼저 두 일자가 이야기 하였으나, 특별히 나아진 바가 없었으므로, 사자들은 탐탁치 않아 하였다. 다음으로 중대일자가 이야기하였다.    "산사태가 일어날 곳을 보아 두었으며, 산사태가 일어날 곳을 고칠 재물도 마련해 두었습니다. 또한 다시 지진이 일어나면 무너질 집들을 보아 두었으며, 이 집들을 고칠 방법도 마련해 두었습니다. 지금 다쳐 쓰러진 사람들을 구하기 위한 재물들을 모아 두었으며, 집을 잃은 달탄 사람들이 추운 겨울 밤을 버티기 위해 덮을 거적데기, 짐승가죽을 살 재물도 마련해 두었습니다. 이제 이것을 써서 사람을 구하는 데에 쓴다면, 비록 하늘을 읽어 지진을 세밀히 꿰뚫어 보는 일은 못한다 하여도, 일자라하는 사람으로 도리는 할 수 있을 것입니다. "    중대일자가 자뭇 비장한 목소리로 힘을 주어 말하였다. 그리고 그 뒤를 이어 소개하는 이야기들 또한 뜻이 옳고, 말이 정교하였으므로, 일자들과 사자들이 모두 감탄하여 고개를 끄덕였다.    중대일자가 말을 마치자, 한 사자가 말하였다.    "이번에는 지진이 백성의 마음에 달려 있다고 말한 일자가 아뢰어 보라. "    그러자, 소대일자가 앞으로 나아가 말하였다.    "제가 직접 집집이 물어보며 살펴보니, 작년 가을에 서리와 우박으로 곡식을 헤친 일이 있었으므로, 백성들 중에 고생을 한 사람들이 많았습니다. 그러므로, 백성들 중에 슬픈 날을 보내고 괴로워 하며 울고 지낸 때가 많은 집이 적지 않았습니다. 그런데, 제가 놀란 것인즉, 슬프고 괴롭고 울고 지낸 백성의 집에서, 또한 지진을 크게 겪어, 집이 무너져 지붕에 깔려 죽은 자가 있고, 온돌이 무너져 불에 타 죽은 자가 있었으며, 반대로 기쁘고 즐겁고 웃고 지낸 백성의 집에서는 또한 지진을 작게 겪어 별 탈이 없었습니다. 이러하온즉, 지진이라 하는 것은, 동서남북의 영성이나, 신이한 것이 머무는 별에 달려 있는 것이 아니라, 오직 백성의 마음에 달려 있는 것입니다. "    소대일자가 말을 마치자, 사자들이 극히 놀라워 하며, 소리를 내어 탄복하였다.    "이러한 놀라운 일이 있는가. 이것이 바로, 국상께서 말씀하신 백성의 마음을 따라 하늘이 움직이고 하늘을 따라 백성의 마음이 움직인다는 것을 그대로 밝히는 것 아닌가? 이와 같이 놀라운 일이 있는가? 그대야 말로, 우리가 스승으로 모셔야하는 사람 아닌가? "    그리고는 사자들이 소대일자에게 다가와 무릎을 꿇고 절을 하였다. 소대일자는 당황하였으나, 이내 우쭐하여 소리 없이 몰래 웃었다.    소대일자가 다시 말했다.    "이렇게 백성의 마음에 따라 지진이 일어나는 것이니, 지진이 또 일어날 지 모르는 달탄에 지진을 막으려거든, 달탄에서 백성이 울고 괴로워하는 일이 없고, 웃고 즐겁게 하기만 하면, 지진은 저절로 물러 갈것입니다. 그러니, 차주부께서 오시는 날에, 달탄에 재물을 풀어 술과 고기를 사서 쌓아 놓고, 무릇 달탄 사람들에게 모두 밤새 춤을 추며 노래하라고 시키면, 차주부께서는 그 모습을 보시고 과연 지진을 막을 좋은 방책이라 여기실 것입니다. "     사자들이 그 말을 듣더니, 감격하여 소대일자의 손을 잡았다.    "그대가 우리를 살리고 무릇 일자들을 살렸다. 그대의 말이 참으로 옳다. 백성의 마음에 따라 지진이 일어나는 것이 틀림이 없고, 지금 집집이 물어본 것도 이와 꼭 맞아 든다. 그러니, 지진으로 위험한 곳에서 백성들이 웃으며 놀게 하면, 지진이 물러날 것이다. 이것이야말로, 국상의 뜻에 꼭 맞는 일이다. 이와 같이 아뢰면서 빌면, 비록 이번 지진은 못 맞추었다 할지라도, 차주부께서 용서하시는 마음을 가질 것이다. "    그러자 중대일자가 사자들에게 물었다.    "중대일자가 사자들에게 여쭙습니다. 달탄에는 좁은 골짜기에 수없이 많은 백성들이 짚푸라기와 나무판자와 흙더미로 집을 만들어 살고 있으니, 이 사람들에게 술을 나눠 주고 춤을 추게 하려면 매우 많은 재물이 들 것입니다. 그 재물을 어디에서 구해야 합니까? "    그러자, 한 사자가 답하였다.    "그대가 알리기로, 산사태를 막고, 추운 날 덮을 거적데기를 구하기 위하여 많은 재물을 모아 놓지 않았나? 지금 이와 같이 좋은 계책이 생겼으니, 그대가 말한 방책은 멈추고, 그 재물을 모두 써서 달탄 사람들에게 술을 나누어 주고 춤꾼을 보내어 모두 밤새 춤추게 하면 될 것이다. "    그러자, 노쇠한 일자소형이 자리에서 일어나 소리를 질렀다.    "이것이 무슨 짓인가? 지금 해와 달을 보는 일자라 하는 사람으로, 지진이 일어나는 곳에서 술잔치를 벌여 지진을 막자는 말을 따르려 하는가? 지금 말하는 것이, 즐겁게 사는 집에서 지진을 작게 겪고, 괴롭게 사는 집에서 지진을 크게 겪었다 한다. 그러나 그것은, 다른 것이 아니라, 그저 즐겁게 사는 집은 곧 부유한 집이 많으니, 집이 튼튼하여 지진에 무사하였고, 괴롭게 사는 집은 가난한 집이 많으니, 집이 약하여 지진에 무너져 다친 사람들이 많았을 뿐인 것이다. 그것을 두고, 무슨 백성의 마음과 지진이 따르는가, 마는가, 하는 헛된 소리를 말하는가? "    노쇠한 일자소형이 소리치자 일자대형이 그를 말리려 하였다. 한 사자가 그를 꾸짖었다.    "공께서는 어찌 감히 국상께서 세우신 높은 뜻을 거스르는 소리를 떠드는가? 공은 이제 일자 일을 그만 두고 길바닥에서 구걸을 하며 먹고 살려고 하시오? "    일자소형이 자리를 박차고 나가면서 소리쳤다.    "그 말이 옳다. 일자의 일을 그만두고 나갈 것이다. 내가 오늘부터 일자가 아니다. 늙은이는 먹는 것이 적고, 살 날은 많지 않으니, 목숨을 지키는 것이 무엇이 그리 어렵겠는가? 어찌 먹고 살 길이 막막하다하여, 일자라 하면서 하늘을 속이겠는가? 