같이 뭐 해보기로 한 날이거든요. 그러니까. 사진. 사진.. 사진... 사진..."하고 말을 하는데. 그녀는 원래 별로 말을 잘 하는 사람은 아니었지만, 말을 제대로 잘 맺지를 못하고 있었다.홍진표는 그녀에게 받아든 사진기를 들고 약간은 덜떠름한 표정으로 엉거주춤하게 가까이 서 있는 그녀와 나를 바라보았다. 내가 살짝 그녀의 얼굴을 바라보니, 그녀도 내 얼굴을 보고 있었다. 그녀의 그 표정이 참 미안한 마음에 사무치게하는 모습이었다. 오늘을 나는 왜 이렇게 망쳐 버린 것이냐.그녀에게 뭐라고 어떻게 설명을 해야 할지 나는 말을 더듬더듬하며, 일단 사진부터 찍어야 겠다 생각하고 있었다. 그런데, 그 때 다시 내 낚시대의 찌가 움직이기 시작했다. 찌의 요동은 점차 심해졌고, 급기야 그토록 단단하게 고정시켜 놓았던 낚시대 전체가 부서질 듯 마구 비틀거리기 시작했다. 바로 그 놈이었다. 오늘 벌써 몇 번 나를 유린한 바로 그 월척. 대어 였다. 이번에는 내가 워낙 깊이 떡밥을 잘 꿰어 놓았기에, 놈이 쉽게 미끼만 빼 먹지 못하고 있는 것이었다. 아무렴. 아무리 영리한 물고기라도 그래 봤자 물고기 머리 아닌가. 그 정교한 퍼즐 같이 끼운 미끼를 빼낼 수는 없을 것이다. 이번에는 놈이 깊게 걸려든 것이지 싶었다. 놈은 계속 낚시줄을 당기며 미끼를 빼내기 위해 이리저리 움직이고 있었다.어찌나 큰 놈인지, 놈은 스스로 물결을 일으키는 듯도 했다. 바로 지금이다. 지금 힘껏 저 낚시대를 잡아 당기면. 바로 그렇게만 하면. 저 굉장한 물고기를 낚을 수 있다. 잉어일 수도 있고, 아니면 큰 향어라거나, 매우 희귀한 거대 붕어 일 수도 있어 보였다. 나는 당장에라도 낚시대로 뛰어가 온힘을 다해 저 놈과 마지막 결투를 벌이고 싶었다.이내 놈이 미끼를 빼내는데 성공했는지, 움직임이 좀 달라지기 시작했다. 기회가 점차 사라지고 있는 것이었다. 그리고 놈이 수면가까이로 드러나면서, 그 거대한 덩치를 보이기 시작했다. 언뜻 보니, 은백색이나 회색처럼 보였다. 그리고, 아주아주 큰 듯 싶었다. 저걸 낚아내면, 정말로 낚시 월간지의 표지를 장식할 수 있겠다는 생각이 들 정도 였다. 사진..."하고 말을 하는데. 그녀는 원래 별로 말을 잘 하는 사람은 아니었지만, 말을 제대로 잘 맺지를 못하고 있었다.홍진표는 그녀에게 받아든 사진기를 들고 약간은 덜떠름한 표정으로 엉거주춤하게 가까이 서 있는 그녀와 나를 바라보았다. 내가 살짝 그녀의 얼굴을 바라보니, 그녀도 내 얼굴을 보고 있었다. 그녀의 그 표정이 참 미안한 마음에 사무치게하는 모습이었다. 오늘을 나는 왜 이렇게 망쳐 버린 것이냐.그녀에게 뭐라고 어떻게 설명을 해야 할지 나는 말을 더듬더듬하며, 일단 사진부터 찍어야 겠다 생각하고 있었다. 그런데, 그 때 다시 내 낚시대의 찌가 움직이기 시작했다. 찌의 요동은 점차 심해졌고, 급기야 그토록 단단하게 고정시켜 놓았던 낚시대 전체가 부서질 듯 마구 비틀거리기 시작했다. 바로 그 놈이었다. 오늘 벌써 몇 번 나를 유린한 바로 그 월척. 대어 였다. 이번에는 내가 워낙 깊이 떡밥을 잘 꿰어 놓았기에, 놈이 쉽게 미끼만 빼 먹지 못하고 있는 것이었다. 아무렴. 아무리 영리한 물고기라도 그래 봤자 물고기 머리 아닌가. 그 정교한 퍼즐 같이 끼운 미끼를 빼낼 수는 없을 것이다. 이번에는 놈이 깊게 걸려든 것이지 싶었다. 놈은 계속 낚시줄을 당기며 미끼를 빼내기 위해 이리저리 움직이고 있었다.어찌나 큰 놈인지, 놈은 스스로 물결을 일으키는 듯도 했다. 바로 지금이다. 지금 힘껏 저 낚시대를 잡아 당기면. 바로 그렇게만 하면. 저 굉장한 물고기를 낚을 수 있다. 잉어일 수도 있고, 아니면 큰 향어라거나, 매우 희귀한 거대 붕어 일 수도 있어 보였다. 나는 당장에라도 낚시대로 뛰어가 온힘을 다해 저 놈과 마지막 결투를 벌이고 싶었다.이내 놈이 미끼를 빼내는데 성공했는지, 움직임이 좀 달라지기 시작했다. 기회가 점차 사라지고 있는 것이었다. 그리고 놈이 수면가까이로 드러나면서, 그 거대한 덩치를 보이기 시작했다. 언뜻 보니, 은백색이나 회색처럼 보였다. 그리고, 아주아주 큰 듯 싶었다. 저걸 낚아내면, 정말로 낚시 월간지의 표지를 장식할 수 있겠다는 생각이 들 정도 였다. 아니, 정말 굉장히 큰 물고기처럼 보여서, 단지 신기한 사진을 찍을 수 있을 뿐만 아니라, 한강 생태계에 대한 어떤 중대한 정보를 줄 수 있을 만하는 생각이 들 정도였다. 사진..."하고 말을 하는데. 그녀는 원래 별로 말을 잘 하는 사람은 아니었지만, 말을 제대로 잘 맺지를 못하고 있었다.홍진표는 그녀에게 받아든 사진기를 들고 약간은 덜떠름한 표정으로 엉거주춤하게 가까이 서 있는 그녀와 나를 바라보았다. 내가 살짝 그녀의 얼굴을 바라보니, 그녀도 내 얼굴을 보고 있었다. 그녀의 그 표정이 참 미안한 마음에 사무치게하는 모습이었다. 오늘을 나는 왜 이렇게 망쳐 버린 것이냐.그녀에게 뭐라고 어떻게 설명을 해야 할지 나는 말을 더듬더듬하며, 일단 사진부터 찍어야 겠다 생각하고 있었다. 그런데, 그 때 다시 내 낚시대의 찌가 움직이기 시작했다. 찌의 요동은 점차 심해졌고, 급기야 그토록 단단하게 고정시켜 놓았던 낚시대 전체가 부서질 듯 마구 비틀거리기 시작했다. 바로 그 놈이었다. 오늘 벌써 몇 번 나를 유린한 바로 그 월척. 대어 였다. 이번에는 내가 워낙 깊이 떡밥을 잘 꿰어 놓았기에, 놈이 쉽게 미끼만 빼 먹지 못하고 있는 것이었다. 아무렴. 아무리 영리한 물고기라도 그래 봤자 물고기 머리 아닌가. 그 정교한 퍼즐 같이 끼운 미끼를 빼낼 수는 없을 것이다. 이번에는 놈이 깊게 걸려든 것이지 싶었다. 놈은 계속 낚시줄을 당기며 미끼를 빼내기 위해 이리저리 움직이고 있었다.어찌나 큰 놈인지, 놈은 스스로 물결을 일으키는 듯도 했다. 바로 지금이다. 지금 힘껏 저 낚시대를 잡아 당기면. 바로 그렇게만 하면. 저 굉장한 물고기를 낚을 수 있다. 잉어일 수도 있고, 아니면 큰 향어라거나, 매우 희귀한 거대 붕어 일 수도 있어 보였다. 나는 당장에라도 낚시대로 뛰어가 온힘을 다해 저 놈과 마지막 결투를 벌이고 싶었다.이내 놈이 미끼를 빼내는데 성공했는지, 움직임이 좀 달라지기 시작했다. 기회가 점차 사라지고 있는 것이었다. 그리고 놈이 수면가까이로 드러나면서, 그 거대한 덩치를 보이기 시작했다. 언뜻 보니, 은백색이나 회색처럼 보였다. 그리고, 아주아주 큰 듯 싶었다. 저걸 낚아내면, 정말로 낚시 월간지의 표지를 장식할 수 있겠다는 생각이 들 정도 였다. 아니, 정말 굉장히 큰 물고기처럼 보여서, 단지 신기한 사진을 찍을 수 있을 뿐만 아니라, 한강 생태계에 대한 어떤 중대한 정보를 줄 수 있을 만하는 생각이 들 정도였다. 어떤 기록이나, 역사에 등재되어 놀라운 일로 남을 지도 모른다는 망상이 들 정도로 정말 낚고 싶은 큰 물고기였던 것이다. 사진..."하고 말을 하는데. 그녀는 원래 별로 말을 잘 하는 사람은 아니었지만, 말을 제대로 잘 맺지를 못하고 있었다.홍진표는 그녀에게 받아든 사진기를 들고 약간은 덜떠름한 표정으로 엉거주춤하게 가까이 서 있는 그녀와 나를 바라보았다. 내가 살짝 그녀의 얼굴을 바라보니, 그녀도 내 얼굴을 보고 있었다. 그녀의 그 표정이 참 미안한 마음에 사무치게하는 모습이었다. 오늘을 나는 왜 이렇게 망쳐 버린 것이냐.그녀에게 뭐라고 어떻게 설명을 해야 할지 나는 말을 더듬더듬하며, 일단 사진부터 찍어야 겠다 생각하고 있었다. 그런데, 그 때 다시 내 낚시대의 찌가 움직이기 시작했다. 찌의 요동은 점차 심해졌고, 급기야 그토록 단단하게 고정시켜 놓았던 낚시대 전체가 부서질 듯 마구 비틀거리기 시작했다. 바로 그 놈이었다. 오늘 벌써 몇 번 나를 유린한 바로 그 월척. 대어 였다. 이번에는 내가 워낙 깊이 떡밥을 잘 꿰어 놓았기에, 놈이 쉽게 미끼만 빼 먹지 못하고 있는 것이었다. 아무렴. 아무리 영리한 물고기라도 그래 봤자 물고기 머리 아닌가. 그 정교한 퍼즐 같이 끼운 미끼를 빼낼 수는 없을 것이다. 이번에는 놈이 깊게 걸려든 것이지 싶었다. 놈은 계속 낚시줄을 당기며 미끼를 빼내기 위해 이리저리 움직이고 있었다.어찌나 큰 놈인지, 놈은 스스로 물결을 일으키는 듯도 했다. 바로 지금이다. 지금 힘껏 저 낚시대를 잡아 당기면. 바로 그렇게만 하면. 저 굉장한 물고기를 낚을 수 있다. 잉어일 수도 있고, 아니면 큰 향어라거나, 매우 희귀한 거대 붕어 일 수도 있어 보였다. 나는 당장에라도 낚시대로 뛰어가 온힘을 다해 저 놈과 마지막 결투를 벌이고 싶었다.이내 놈이 미끼를 빼내는데 성공했는지, 움직임이 좀 달라지기 시작했다. 기회가 점차 사라지고 있는 것이었다. 그리고 놈이 수면가까이로 드러나면서, 그 거대한 덩치를 보이기 시작했다. 언뜻 보니, 은백색이나 회색처럼 보였다. 그리고, 아주아주 큰 듯 싶었다. 저걸 낚아내면, 정말로 낚시 월간지의 표지를 장식할 수 있겠다는 생각이 들 정도 였다. 아니, 정말 굉장히 큰 물고기처럼 보여서, 단지 신기한 사진을 찍을 수 있을 뿐만 아니라, 한강 생태계에 대한 어떤 중대한 정보를 줄 수 있을 만하는 생각이 들 정도였다. 어떤 기록이나, 역사에 등재되어 놀라운 일로 남을 지도 모른다는 망상이 들 정도로 정말 낚고 싶은 큰 물고기였던 것이다. 지금 뛰어 들어 낚시대를 잡지 않으면, 이제 막 그 순간은 사라질 참이었다. 사진..."하고 말을 하는데. 그녀는 원래 별로 말을 잘 하는 사람은 아니었지만, 말을 제대로 잘 맺지를 못하고 있었다.홍진표는 그녀에게 받아든 사진기를 들고 약간은 덜떠름한 표정으로 엉거주춤하게 가까이 서 있는 그녀와 나를 바라보았다. 내가 살짝 그녀의 얼굴을 바라보니, 그녀도 내 얼굴을 보고 있었다. 그녀의 그 표정이 참 미안한 마음에 사무치게하는 모습이었다. 오늘을 나는 왜 이렇게 망쳐 버린 것이냐.그녀에게 뭐라고 어떻게 설명을 해야 할지 나는 말을 더듬더듬하며, 일단 사진부터 찍어야 겠다 생각하고 있었다. 그런데, 그 때 다시 내 낚시대의 찌가 움직이기 시작했다. 찌의 요동은 점차 심해졌고, 급기야 그토록 단단하게 고정시켜 놓았던 낚시대 전체가 부서질 듯 마구 비틀거리기 시작했다. 바로 그 놈이었다. 오늘 벌써 몇 번 나를 유린한 바로 그 월척. 대어 였다. 이번에는 내가 워낙 깊이 떡밥을 잘 꿰어 놓았기에, 놈이 쉽게 미끼만 빼 먹지 못하고 있는 것이었다. 아무렴. 아무리 영리한 물고기라도 그래 봤자 물고기 머리 아닌가. 그 정교한 퍼즐 같이 끼운 미끼를 빼낼 수는 없을 것이다. 이번에는 놈이 깊게 걸려든 것이지 싶었다. 놈은 계속 낚시줄을 당기며 미끼를 빼내기 위해 이리저리 움직이고 있었다.어찌나 큰 놈인지, 놈은 스스로 물결을 일으키는 듯도 했다. 바로 지금이다. 지금 힘껏 저 낚시대를 잡아 당기면. 바로 그렇게만 하면. 저 굉장한 물고기를 낚을 수 있다. 잉어일 수도 있고, 아니면 큰 향어라거나, 매우 희귀한 거대 붕어 일 수도 있어 보였다. 나는 당장에라도 낚시대로 뛰어가 온힘을 다해 저 놈과 마지막 결투를 벌이고 싶었다.이내 놈이 미끼를 빼내는데 성공했는지, 움직임이 좀 달라지기 시작했다. 기회가 점차 사라지고 있는 것이었다. 그리고 놈이 수면가까이로 드러나면서, 그 거대한 덩치를 보이기 시작했다. 언뜻 보니, 은백색이나 회색처럼 보였다. 그리고, 아주아주 큰 듯 싶었다. 저걸 낚아내면, 정말로 낚시 월간지의 표지를 장식할 수 있겠다는 생각이 들 정도 였다. 아니, 정말 굉장히 큰 물고기처럼 보여서, 단지 신기한 사진을 찍을 수 있을 뿐만 아니라, 한강 생태계에 대한 어떤 중대한 정보를 줄 수 있을 만하는 생각이 들 정도였다. 어떤 기록이나, 역사에 등재되어 놀라운 일로 남을 지도 모른다는 망상이 들 정도로 정말 낚고 싶은 큰 물고기였던 것이다. 지금 뛰어 들어 낚시대를 잡지 않으면, 이제 막 그 순간은 사라질 참이었다.내가 다시 낚시 찌에 시선이 사로잡혀 낚시대 쪽을 보자, 내 옆에 어색하게 서 있던 그녀도 그 쪽을 보았다. 사진..."하고 말을 하는데. 그녀는 원래 별로 말을 잘 하는 사람은 아니었지만, 말을 제대로 잘 맺지를 못하고 있었다.홍진표는 그녀에게 받아든 사진기를 들고 약간은 덜떠름한 표정으로 엉거주춤하게 가까이 서 있는 그녀와 나를 바라보았다. 내가 살짝 그녀의 얼굴을 바라보니, 그녀도 내 얼굴을 보고 있었다. 그녀의 그 표정이 참 미안한 마음에 사무치게하는 모습이었다. 오늘을 나는 왜 이렇게 망쳐 버린 것이냐.그녀에게 뭐라고 어떻게 설명을 해야 할지 나는 말을 더듬더듬하며, 일단 사진부터 찍어야 겠다 생각하고 있었다. 그런데, 그 때 다시 내 낚시대의 찌가 움직이기 시작했다. 찌의 요동은 점차 심해졌고, 급기야 그토록 단단하게 고정시켜 놓았던 낚시대 전체가 부서질 듯 마구 비틀거리기 시작했다. 바로 그 놈이었다. 오늘 벌써 몇 번 나를 유린한 바로 그 월척. 대어 였다. 이번에는 내가 워낙 깊이 떡밥을 잘 꿰어 놓았기에, 놈이 쉽게 미끼만 빼 먹지 못하고 있는 것이었다. 아무렴. 아무리 영리한 물고기라도 그래 봤자 물고기 머리 아닌가. 그 정교한 퍼즐 같이 끼운 미끼를 빼낼 수는 없을 것이다. 이번에는 놈이 깊게 걸려든 것이지 싶었다. 놈은 계속 낚시줄을 당기며 미끼를 빼내기 위해 이리저리 움직이고 있었다.어찌나 큰 놈인지, 놈은 스스로 물결을 일으키는 듯도 했다. 바로 지금이다. 지금 힘껏 저 낚시대를 잡아 당기면. 바로 그렇게만 하면. 저 굉장한 물고기를 낚을 수 있다. 잉어일 수도 있고, 아니면 큰 향어라거나, 매우 희귀한 거대 붕어 일 수도 있어 보였다. 나는 당장에라도 낚시대로 뛰어가 온힘을 다해 저 놈과 마지막 결투를 벌이고 싶었다.이내 놈이 미끼를 빼내는데 성공했는지, 움직임이 좀 달라지기 시작했다. 기회가 점차 사라지고 있는 것이었다. 그리고 놈이 수면가까이로 드러나면서, 그 거대한 덩치를 보이기 시작했다. 언뜻 보니, 은백색이나 회색처럼 보였다. 그리고, 아주아주 큰 듯 싶었다. 저걸 낚아내면, 정말로 낚시 월간지의 표지를 장식할 수 있겠다는 생각이 들 정도 였다. 아니, 정말 굉장히 큰 물고기처럼 보여서, 단지 신기한 사진을 찍을 수 있을 뿐만 아니라, 한강 생태계에 대한 어떤 중대한 정보를 줄 수 있을 만하는 생각이 들 정도였다. 어떤 기록이나, 역사에 등재되어 놀라운 일로 남을 지도 모른다는 망상이 들 정도로 정말 낚고 싶은 큰 물고기였던 것이다. 지금 뛰어 들어 낚시대를 잡지 않으면, 이제 막 그 순간은 사라질 참이었다.내가 다시 낚시 찌에 시선이 사로잡혀 낚시대 쪽을 보자, 내 옆에 어색하게 서 있던 그녀도 그 쪽을 보았다. 그녀는 낚시대와 줄의 움직임이 안경을 쓰지 않아 잘 보이지 않는 듯 했다. 사진..."하고 말을 하는데. 그녀는 원래 별로 말을 잘 하는 사람은 아니었지만, 말을 제대로 잘 맺지를 못하고 있었다.홍진표는 그녀에게 받아든 사진기를 들고 약간은 덜떠름한 표정으로 엉거주춤하게 가까이 서 있는 그녀와 나를 바라보았다. 내가 살짝 그녀의 얼굴을 바라보니, 그녀도 내 얼굴을 보고 있었다. 그녀의 그 표정이 참 미안한 마음에 사무치게하는 모습이었다. 오늘을 나는 왜 이렇게 망쳐 버린 것이냐.그녀에게 뭐라고 어떻게 설명을 해야 할지 나는 말을 더듬더듬하며, 일단 사진부터 찍어야 겠다 생각하고 있었다. 그런데, 그 때 다시 내 낚시대의 찌가 움직이기 시작했다. 찌의 요동은 점차 심해졌고, 급기야 그토록 단단하게 고정시켜 놓았던 낚시대 전체가 부서질 듯 마구 비틀거리기 시작했다. 바로 그 놈이었다. 오늘 벌써 몇 번 나를 유린한 바로 그 월척. 대어 였다. 이번에는 내가 워낙 깊이 떡밥을 잘 꿰어 놓았기에, 놈이 쉽게 미끼만 빼 먹지 못하고 있는 것이었다. 아무렴. 아무리 영리한 물고기라도 그래 봤자 물고기 머리 아닌가. 그 정교한 퍼즐 같이 끼운 미끼를 빼낼 수는 없을 것이다. 이번에는 놈이 깊게 걸려든 것이지 싶었다. 놈은 계속 낚시줄을 당기며 미끼를 빼내기 위해 이리저리 움직이고 있었다.어찌나 큰 놈인지, 놈은 스스로 물결을 일으키는 듯도 했다. 바로 지금이다. 지금 힘껏 저 낚시대를 잡아 당기면. 바로 그렇게만 하면. 저 굉장한 물고기를 낚을 수 있다. 잉어일 수도 있고, 아니면 큰 향어라거나, 매우 희귀한 거대 붕어 일 수도 있어 보였다. 나는 당장에라도 낚시대로 뛰어가 온힘을 다해 저 놈과 마지막 결투를 벌이고 싶었다.이내 놈이 미끼를 빼내는데 성공했는지, 움직임이 좀 달라지기 시작했다. 기회가 점차 사라지고 있는 것이었다. 그리고 놈이 수면가까이로 드러나면서, 그 거대한 덩치를 보이기 시작했다. 언뜻 보니, 은백색이나 회색처럼 보였다. 그리고, 아주아주 큰 듯 싶었다. 저걸 낚아내면, 정말로 낚시 월간지의 표지를 장식할 수 있겠다는 생각이 들 정도 였다. 아니, 정말 굉장히 큰 물고기처럼 보여서, 단지 신기한 사진을 찍을 수 있을 뿐만 아니라, 한강 생태계에 대한 어떤 중대한 정보를 줄 수 있을 만하는 생각이 들 정도였다. 어떤 기록이나, 역사에 등재되어 놀라운 일로 남을 지도 모른다는 망상이 들 정도로 정말 낚고 싶은 큰 물고기였던 것이다. 지금 뛰어 들어 낚시대를 잡지 않으면, 이제 막 그 순간은 사라질 참이었다.내가 다시 낚시 찌에 시선이 사로잡혀 낚시대 쪽을 보자, 내 옆에 어색하게 서 있던 그녀도 그 쪽을 보았다. 그녀는 낚시대와 줄의 움직임이 안경을 쓰지 않아 잘 보이지 않는 듯 했다. 그래서 그녀는 미간을 찌푸리며 눈에 힘을 준 채 유심히 낚시대 쪽을 바라보며, 눈을 깜빡였다. 사진..."하고 말을 하는데. 그녀는 원래 별로 말을 잘 하는 사람은 아니었지만, 말을 제대로 잘 맺지를 못하고 있었다.홍진표는 그녀에게 받아든 사진기를 들고 약간은 덜떠름한 표정으로 엉거주춤하게 가까이 서 있는 그녀와 나를 바라보았다. 내가 살짝 그녀의 얼굴을 바라보니, 그녀도 내 얼굴을 보고 있었다. 그녀의 그 표정이 참 미안한 마음에 사무치게하는 모습이었다. 오늘을 나는 왜 이렇게 망쳐 버린 것이냐.그녀에게 뭐라고 어떻게 설명을 해야 할지 나는 말을 더듬더듬하며, 일단 사진부터 찍어야 겠다 생각하고 있었다. 그런데, 그 때 다시 내 낚시대의 찌가 움직이기 시작했다. 찌의 요동은 점차 심해졌고, 급기야 그토록 단단하게 고정시켜 놓았던 낚시대 전체가 부서질 듯 마구 비틀거리기 시작했다. 바로 그 놈이었다. 오늘 벌써 몇 번 나를 유린한 바로 그 월척. 대어 였다. 이번에는 내가 워낙 깊이 떡밥을 잘 꿰어 놓았기에, 놈이 쉽게 미끼만 빼 먹지 못하고 있는 것이었다. 아무렴. 아무리 영리한 물고기라도 그래 봤자 물고기 머리 아닌가. 그 정교한 퍼즐 같이 끼운 미끼를 빼낼 수는 없을 것이다. 이번에는 놈이 깊게 걸려든 것이지 싶었다. 놈은 계속 낚시줄을 당기며 미끼를 빼내기 위해 이리저리 움직이고 있었다.어찌나 큰 놈인지, 놈은 스스로 물결을 일으키는 듯도 했다. 바로 지금이다. 지금 힘껏 저 낚시대를 잡아 당기면. 바로 그렇게만 하면. 저 굉장한 물고기를 낚을 수 있다. 잉어일 수도 있고, 아니면 큰 향어라거나, 매우 희귀한 거대 붕어 일 수도 있어 보였다. 나는 당장에라도 낚시대로 뛰어가 온힘을 다해 저 놈과 마지막 결투를 벌이고 싶었다.이내 놈이 미끼를 빼내는데 성공했는지, 움직임이 좀 달라지기 시작했다. 기회가 점차 사라지고 있는 것이었다. 그리고 놈이 수면가까이로 드러나면서, 그 거대한 덩치를 보이기 시작했다. 언뜻 보니, 은백색이나 회색처럼 보였다. 그리고, 아주아주 큰 듯 싶었다. 저걸 낚아내면, 정말로 낚시 월간지의 표지를 장식할 수 있겠다는 생각이 들 정도 였다. 아니, 정말 굉장히 큰 물고기처럼 보여서, 단지 신기한 사진을 찍을 수 있을 뿐만 아니라, 한강 생태계에 대한 어떤 중대한 정보를 줄 수 있을 만하는 생각이 들 정도였다. 어떤 기록이나, 역사에 등재되어 놀라운 일로 남을 지도 모른다는 망상이 들 정도로 정말 낚고 싶은 큰 물고기였던 것이다. 지금 뛰어 들어 낚시대를 잡지 않으면, 이제 막 그 순간은 사라질 참이었다.내가 다시 낚시 찌에 시선이 사로잡혀 낚시대 쪽을 보자, 내 옆에 어색하게 서 있던 그녀도 그 쪽을 보았다. 그녀는 낚시대와 줄의 움직임이 안경을 쓰지 않아 잘 보이지 않는 듯 했다. 그래서 그녀는 미간을 찌푸리며 눈에 힘을 준 채 유심히 낚시대 쪽을 바라보며, 눈을 깜빡였다.나는 낚시대로부터 고개를 돌렸다. 사진..."하고 말을 하는데. 그녀는 원래 별로 말을 잘 하는 사람은 아니었지만, 말을 제대로 잘 맺지를 못하고 있었다.홍진표는 그녀에게 받아든 사진기를 들고 약간은 덜떠름한 표정으로 엉거주춤하게 가까이 서 있는 그녀와 나를 바라보았다. 내가 살짝 그녀의 얼굴을 바라보니, 그녀도 내 얼굴을 보고 있었다. 그녀의 그 표정이 참 미안한 마음에 사무치게하는 모습이었다. 오늘을 나는 왜 이렇게 망쳐 버린 것이냐.그녀에게 뭐라고 어떻게 설명을 해야 할지 나는 말을 더듬더듬하며, 일단 사진부터 찍어야 겠다 생각하고 있었다. 그런데, 그 때 다시 내 낚시대의 찌가 움직이기 시작했다. 찌의 요동은 점차 심해졌고, 급기야 그토록 단단하게 고정시켜 놓았던 낚시대 전체가 부서질 듯 마구 비틀거리기 시작했다. 바로 그 놈이었다. 오늘 벌써 몇 번 나를 유린한 바로 그 월척. 대어 였다. 이번에는 내가 워낙 깊이 떡밥을 잘 꿰어 놓았기에, 놈이 쉽게 미끼만 빼 먹지 못하고 있는 것이었다. 아무렴. 아무리 영리한 물고기라도 그래 봤자 물고기 머리 아닌가. 그 정교한 퍼즐 같이 끼운 미끼를 빼낼 수는 없을 것이다. 이번에는 놈이 깊게 걸려든 것이지 싶었다. 놈은 계속 낚시줄을 당기며 미끼를 빼내기 위해 이리저리 움직이고 있었다.어찌나 큰 놈인지, 놈은 스스로 물결을 일으키는 듯도 했다. 바로 지금이다. 지금 힘껏 저 낚시대를 잡아 당기면. 바로 그렇게만 하면. 저 굉장한 물고기를 낚을 수 있다. 잉어일 수도 있고, 아니면 큰 향어라거나, 매우 희귀한 거대 붕어 일 수도 있어 보였다. 나는 당장에라도 낚시대로 뛰어가 온힘을 다해 저 놈과 마지막 결투를 벌이고 싶었다.이내 놈이 미끼를 빼내는데 성공했는지, 움직임이 좀 달라지기 시작했다. 기회가 점차 사라지고 있는 것이었다. 그리고 놈이 수면가까이로 드러나면서, 그 거대한 덩치를 보이기 시작했다. 언뜻 보니, 은백색이나 회색처럼 보였다. 그리고, 아주아주 큰 듯 싶었다. 저걸 낚아내면, 정말로 낚시 월간지의 표지를 장식할 수 있겠다는 생각이 들 정도 였다. 아니, 정말 굉장히 큰 물고기처럼 보여서, 단지 신기한 사진을 찍을 수 있을 뿐만 아니라, 한강 생태계에 대한 어떤 중대한 정보를 줄 수 있을 만하는 생각이 들 정도였다. 어떤 기록이나, 역사에 등재되어 놀라운 일로 남을 지도 모른다는 망상이 들 정도로 정말 낚고 싶은 큰 물고기였던 것이다. 지금 뛰어 들어 낚시대를 잡지 않으면, 이제 막 그 순간은 사라질 참이었다.내가 다시 낚시 찌에 시선이 사로잡혀 낚시대 쪽을 보자, 내 옆에 어색하게 서 있던 그녀도 그 쪽을 보았다. 그녀는 낚시대와 줄의 움직임이 안경을 쓰지 않아 잘 보이지 않는 듯 했다. 그래서 그녀는 미간을 찌푸리며 눈에 힘을 준 채 유심히 낚시대 쪽을 바라보며, 눈을 깜빡였다.나는 낚시대로부터 고개를 돌렸다. 그리고 정면으로 홍진표를 바라 보았다. 사진..."하고 말을 하는데. 그녀는 원래 별로 말을 잘 하는 사람은 아니었지만, 말을 제대로 잘 맺지를 못하고 있었다.홍진표는 그녀에게 받아든 사진기를 들고 약간은 덜떠름한 표정으로 엉거주춤하게 가까이 서 있는 그녀와 나를 바라보았다. 내가 살짝 그녀의 얼굴을 바라보니, 그녀도 내 얼굴을 보고 있었다. 그녀의 그 표정이 참 미안한 마음에 사무치게하는 모습이었다. 오늘을 나는 왜 이렇게 망쳐 버린 것이냐.그녀에게 뭐라고 어떻게 설명을 해야 할지 나는 말을 더듬더듬하며, 일단 사진부터 찍어야 겠다 생각하고 있었다. 그런데, 그 때 다시 내 낚시대의 찌가 움직이기 시작했다. 찌의 요동은 점차 심해졌고, 급기야 그토록 단단하게 고정시켜 놓았던 낚시대 전체가 부서질 듯 마구 비틀거리기 시작했다. 바로 그 놈이었다. 오늘 벌써 몇 번 나를 유린한 바로 그 월척. 대어 였다. 이번에는 내가 워낙 깊이 떡밥을 잘 꿰어 놓았기에, 놈이 쉽게 미끼만 빼 먹지 못하고 있는 것이었다. 아무렴. 아무리 영리한 물고기라도 그래 봤자 물고기 머리 아닌가. 그 정교한 퍼즐 같이 끼운 미끼를 빼낼 수는 없을 것이다. 이번에는 놈이 깊게 걸려든 것이지 싶었다. 놈은 계속 낚시줄을 당기며 미끼를 빼내기 위해 이리저리 움직이고 있었다.어찌나 큰 놈인지, 놈은 스스로 물결을 일으키는 듯도 했다. 바로 지금이다. 지금 힘껏 저 낚시대를 잡아 당기면. 바로 그렇게만 하면. 저 굉장한 물고기를 낚을 수 있다. 잉어일 수도 있고, 아니면 큰 향어라거나, 매우 희귀한 거대 붕어 일 수도 있어 보였다. 나는 당장에라도 낚시대로 뛰어가 온힘을 다해 저 놈과 마지막 결투를 벌이고 싶었다.이내 놈이 미끼를 빼내는데 성공했는지, 움직임이 좀 달라지기 시작했다. 기회가 점차 사라지고 있는 것이었다. 그리고 놈이 수면가까이로 드러나면서, 그 거대한 덩치를 보이기 시작했다. 언뜻 보니, 은백색이나 회색처럼 보였다. 그리고, 아주아주 큰 듯 싶었다. 저걸 낚아내면, 정말로 낚시 월간지의 표지를 장식할 수 있겠다는 생각이 들 정도 였다. 아니, 정말 굉장히 큰 물고기처럼 보여서, 단지 신기한 사진을 찍을 수 있을 뿐만 아니라, 한강 생태계에 대한 어떤 중대한 정보를 줄 수 있을 만하는 생각이 들 정도였다. 어떤 기록이나, 역사에 등재되어 놀라운 일로 남을 지도 모른다는 망상이 들 정도로 정말 낚고 싶은 큰 물고기였던 것이다. 지금 뛰어 들어 낚시대를 잡지 않으면, 이제 막 그 순간은 사라질 참이었다.내가 다시 낚시 찌에 시선이 사로잡혀 낚시대 쪽을 보자, 내 옆에 어색하게 서 있던 그녀도 그 쪽을 보았다. 그녀는 낚시대와 줄의 움직임이 안경을 쓰지 않아 잘 보이지 않는 듯 했다. 그래서 그녀는 미간을 찌푸리며 눈에 힘을 준 채 유심히 낚시대 쪽을 바라보며, 눈을 깜빡였다.나는 낚시대로부터 고개를 돌렸다. 그리고 정면으로 홍진표를 바라 보았다. 그리고, 그녀의 손을 잡아 끌었다. 