또한 가장 중요한 것으로, 그 테러리스트의 연이어진 공격 때문에, 그 순간에 퇴직금을 받을 수 있는지 없는지 조회하고 있던 김형로의 사무실까지 날아 갔다는 이유가 있었다. 3. 3.김형로는 그렇게 해서 폭발로 몸이 반쯤 증발했고 반쯤은 조각나 버렸다. 그런데 지금 김형로가 고민하고 있다는 점을 보면, 김형로의 뇌는 거기에 속하지 않고 있었다는 점을 알 수 있다. 김형로는 주식회사 염라대왕에 가입한 적이 있었기 때문에, 주식회사 염라대왕과 계약한 구급구조 회사에서 김형로의 뇌를 가져와서 반영구식 보존 장치에 넣어서는 주식회사 염라대왕 본사로 갖고 간 것이다. 그렇게 해서 김형로는 눈도 귀도 코도 손도 발도 없이 깜깜한 허공 속에서 아무것도 느껴지지 않는 채 똘망똘망한 머릿속 궁리만 남은 뇌 한 덩어리 상태로 배달 되었다. 주식회사 염라대왕에서는 특약에 가입할 때, 이렇게 해서 죽고 나서 뇌만 남으면 그 뇌를 가상현실에 연결해서 천당이나 극락이라고 하는 노인 양로원에서 살게해 준다고 했다. 지금 김형로를 가장 크게 괴롭히는 것이 바로 그 희망이다. 이제 조금만 기다리면 이 아무것도 보이지 않고 아무것도 안들리는 지금 상태에서 벗어나 밝은 빛과 편안한 정원과 재미난 놀거리가 가득한 실버 타운 같은 곳으로 가게 될지도 모른다는 생각이 자꾸 들었던 것이다. 그렇게 되면 외부 세계와 연결도 해 볼 수 있을테니까 자식들과 아내의 소식도 물어 볼 수 있게 되겠지. 한동안 김형로는 그 때를 기다리면서 아무것도 할 일이 없는 그 상태를 견디며 시간을 참아 보기도 했다. 그렇지만 김형로는 일이 그렇게 되지는 않을 것을 사실 알고 있었다. 휴머시닉서스가 망할 때 주식회사 염라대왕도 같이 망했다는 소식을 들었던 것이다. 이미 요양원에 들어가 있는 사람들이야 법정관리를 하면서 채권단에서 어떻게든 계속 요양원 생활을 하도록 유지시켜 주겠지만, 망하는 순간에 새로 들어온 김형로까지 영원히 돈을 써가면서 가상현실 기계에 연결시켜 줄 가능성은 없었다. 그렇지만 김형로는 거기에 대한 답도 알고 있었다. 먼 하늘의 구름 같은 희망일 뿐이었다. 