간단하게 컴퓨터로 검색을 해서 처리할 수 있는 일도, 그는 찬찬히 서류를 뒤졌고, 쉽게 분류되어 있는 목록을 만드는 대신에 혼란스러운 자료들을 일일히 처음부터 하나하나 그때그때 읽어 나갔다. 그렇다 보니 일을 한 결과가 틀릴 가능성도 높았다. 그러므로, 그는 모든 일을 신중히 처리했고, 일의 결과를 낸 다음에도 다시 한 번 확인하느라 더 시간을 많이 소모했다. 게다가 그는 애초에 노인이었으므로 손 동작이나 걸음걸이부터가 빠릿빠릿하지 않았다. 그런 식으로 곽 상사는 아침 아홉시에서 저녁 여섯시까지 무슨 일을 천천히 계속 하는 것처럼 흉내내면서도 사실상 어떠한 일도 하지 않으며 하루하루를 보내는 사람이었다. 나는 점차 화가 났다. 정부 기관의 지시 때문에 갑작스럽게 사는 곳이 바뀐 것도 불만스러웠는데, 정작 그렇게 하면서도 아무 소용도 없는 자리에 묶여 있다는 사실 때문에 더욱 힘이 빠졌다. 처음에는 이런 것이 공공 조직의 일하는 방식인가 싶어 불만이 생겼다가 나중에는 사사건건 그저 아무 일도 하지 않으려고만 머리를 쓰는 곽 상사가 미워졌다. 보다 보니 곽 상사가 너무나 게으른 인간이라서 천성이 일 하는 것을 아주 싫어하는 사람은 아닌가 하는 생각까지 들었다. 그렇지만 가만 보니 곽 상사는 결코 게으른 사람은 아니었다. 그는 항상 제 시간에 출근했고 정확하게 여섯시가 되면 가방을 들고 사무실에서 나갔다. 사무실에서는 항상 “이 일은 할 수 없다” 라는 결론으로 이어지는 일을 하기 위해 느린 속도지만 꿈지럭 꿈지럭 뭔가 업무를 해 나갔다.  퇴근 후에 그가 사는 모습도 하는 일 없이 늘어져 있기만 하는 늙은이는 아니었다. 그는 술을 좋아하지도 않고 어울려 놀러 다니는 것을 즐기는 성격도 아니었다. 유일하게 그가 간접적으로라도 삶의 즐거움과 관련된 행동을 남보다 많이 하는 것이 있다면 옷을 아주 정성스럽게 잘 차려 입는다는 점이었다. 그의 옷이 화려한 것은 아니었다. 그가 남들이 입지 않는 비싼 옷을 차려 입는 것도 아니었다. 반대로 곽 상사가 입는 옷은 낡고 오래된 것들이었다. 70대 노인의 기준으로 본다고 해도 그의 옷은 유행이 한참 지나 있는 옛 시대의 유물이었다. 그런데 그는 그런 옷을 매우 열심히 가꾸어 입었다. 그 때문에 오랫 동안 그를 보아 온 사람들은 반쯤 조롱으로 그를 “멋쟁이” 라는 별명으로 부르는 일이 자주 있었다. 곽 상사는 자신이 입는 옷을 철저히 세탁해서 아무런 잡티도 없도록 아주 깨끗하게 관리했다. 헌옷 버리는 곳에 가면 동네마다 쌓여 있을 것 같은 옷이라도 그는 귀중한 보석을 닦듯이 너무나 소중히 말끔하게 관리했다. 보석을 닦는다는 비유는 특히 적당한 것 같다. 좋은 보석을 갖고 있는 부자가 보석을 갖고 있고 관리하고 있다는 사실이 기뻐서 보석을 닦는다는 잡다한 일도 좋아하듯이, 그는 옷을 세탁하고 깨끗하게 관리하는 일에서 깊은 즐거움을 느끼는 것처럼 보일 정도였다. 무엇보다 그는 다림질에 아주 공을 들였다. 다림질! 곽 상사의 다림질! 그가 다림질한 옷의 주름을 보면 전문 세탁 기술자가 예복을 잘 다림질한 모양과 별 차이가 없었다. 그는 다림질에 긴 시간을 쏟았다. 매일의 중요한 일과로 자신이 옷을 철저히 다려서 모양을 잡는 시간을 잡아 두었다. 말은 안 했지만 그는 자신의 다림질에 대해 상당한 자부심마저 갖고 있는 것처럼 보였다. 직접 세탁하고 완벽하게 다림질한 옷을 입고 집에서 나섰으며 일터에 와 앉아 있다는 사실 만을 그는 중요하게 생각하는 듯 보였다. 나는 한 번 곽 상사가 집에서 다림질 하는 모습을 본 적이 있다. 내일 입을 자기 옷을 다리는 그의 표정에는 보람과 즐거움이 가득했다. 그는 음악을 듣거나 TV를 보는 일도 없이 그저 옷의 주름과 다리미에만 집중하며 긴 시간 다림질을 했다. 아무 다른 생각 없이 오직 이 옷을 보기 좋게 다리겠다는 생각 단 한 가지만 하면서 긴 시간 작업을 했는데, 그러는 동안 그는 마음을 비우고 세상사를 잊으며 마치 무슨 명상이라도 하는 듯한 태도였다. 곽 상사를 싫어하던 나조차도 다림질 하는 그의 모습을 볼 때는 그의 진지함과 기쁨이 나에게까지 번져 나오는 듯한 느낌이었다. 조용히 다른 생각을 아무것도 하지 않고 집에서 조용히 자기 옷을 다리고 있으면 그것만큼 평화롭고 아늑한 일이 있겠는가 하는 상상에 나조차 잠깐 빠질 정도였다. 그러나 결국 나는 언제나 구김이 잔뜩 가 있는 옷을 입고 허겁지겁 출근했고, 사무실에서 곽 상사를 볼 때는 속 터지기만 했다. 한 번은 내가 진지하게 이렇게 하면 아무 일도 못하지 않겠냐고 곽 상사에게 좋은 말로 이야기한 적도 있었다. 그러자 곽 상사는 이렇게 대답했다. “옛날, 왜정 때나 봉건시대 때야 세상에 글 읽을 줄 아는 사람도 몇 없었으니 나라에서 벼슬하는 사람들이 주변 사람들에게 이렇게 해라, 저렇게 해라, 아는 척 하면서 이끌어 갈 수 있었지. 벼슬하는 사람들이 제일 똑똑하고 뭐든 다 보통 사람들보다는 잘 알았으니까. 그런데 요즘 세상을 보시오. 나도 그렇지만, 지금 관공서에 있는 사람들 중에 뭔가 결정하는 사람들 태반이 학교 다닐 때 ‘컴퓨터’ 라는 말도 못 들어 본 사람들 아닌가? 이런 세상에서 어떻게 옛날 벼슬아치들처럼 다 아는 것인냥 이렇게 해야 잘 산다, 저렇게 해야 잘 산다 하면서 다른 사람들을 몰아갈 수가 있겠소? 잠깐 짧게 생각해 보고 이렇게 하는 게 맞다 싶어서 이리저리 다그쳐 봐야 오히려 일을 망칠 뿐이오. 그저 아무 일도 안 하고 가만히 있는 것이 정말로 일 할 다른 사람들을 돕는 길이오. ”그 말을 듣자 나는 더 이상 이 사람과는 말이 안 통하겠다는 생각이 들었다. 그래서 나는 그 후로, 어떻게든 곽 상사를 따돌리고 일 하는 방법을 궁리하기 시작했다. 그런데 그렇게 생각하고 다른 길을 찾아 보자니, 이상하게도 곽 상사가 꽤나 존경을 받고 있다는 사실을 발견했다. 곽 상사를 좋아하거나 그가 잘 되도록 일을 도와 주는 사람들이 그 지역에는 곳곳에 제법 많이 있었다. 말도 없고 할 줄 아는 일은 다림질 밖에 없는 그 노인을 두고 만날 때 마다 공손히 인사를 올리는 다른 노인들이 여럿 있었다. 곽 상사는 “향토 지원회 회장” 이나 “해안 노인 교류회” 회장 등등과 같이 별 하는 일 없이 적당한 수당을 받는 자리에 몇 군데나 올라 가 있었다. 그것도 그렇게 할 수 있도록 도와 주는 사람들이 있었기 때문이었다. 곽 상사가 그 나이에도 일자리를 갖고 나와 짝이 되어 일하게 된 것도 결국 그 비슷한 이유 때문이었다. 