날씨가 이런데도 몸매를 자랑하는 노출이 심한 가죽끈으로 된 옷을 입고 있더라고. 그 누나가 이 칼을 줬는데, 내가 칼을 움직이려고 할 때 마다, 항상 '느려!' 라고 말하곤 했어. '속도가 느린데'도 아니고 '좀 빠르게 해봐'도 아니고, 항상 앤 드멀미스터의 모델이 뚝 하니 서 있는 듯한 표정으로 짧게 두 글자로 꼭 '느려!'라고 했지. 칼 끝을 보라느니 어깨에 힘을 빼라느니 눈으로 보지 말고 느끼라느니 하면서 쌀쌀맞게 칼 쓰는 법을 가르쳐 주었지. 그 누나의 성질이 더럽다고 생각하면서 툴툴거리는 것에 재미 붙였을 즈음부터는, 항상 악당들의 위협에서 나를 목숨바쳐 구해준 누나였지. "전사의 말을 듣자, 고개를 갸우뚱 하면서 마법사가 말했다."이상한데. 내가 이계에 떨어졌을 때 나에게 마법을 가르쳐 준 사람은 그냥 책보고 이상한 말 읊조리는 것만 연구하는 학구적인 여자애였는데 말이야. 그런데도 이상하게 옷차림은 몸매자랑하는  파인 데가 많은 옷을 입고 있더라고."마법사는 싱긋 웃어 보이며 말했다."내 소개가 늦었군."　"시간 약속하고 소개해야 되는 것도 아닌데, 소개가 늦기는 뭘..."　"......"교복 입은 사람이 중간에 말하자 다시 모두들 잠시 말을 멈추었다. 마법사가 다시 답했다."나는 서울고등학교에서 학교 과학실의 표본을 밤늦게까지 정리하다가 표본 캐비넷 속에서 이계로 오는 문을 발견해서 여기로 오게 되었지. 나는 내게 마법을 가르쳐준 그녀를 지켜 주겠어...... "마법사는 잠시 고개를 떨구고 아무말도 하지 않다가 갑자기 고개를 들고 얼짱 각도로 정면을 보면서 말했다."반드시!"마법사의 말을 듣고 골똘히 생각하던 기사가 다시 고개를 확 쳐들며 말했다."그렇다면!"다들 무슨 말을 하는지 기다리고 있는데, 기사는 잠시 시간을 끌었다."나도 한국고등학교에서 이계로 떨어졌을 때, 왕국의 공주를 구해주고는 공주에게 가르침을 받아 기사가 되었지. 아름다운 공주는 내가 학교에서 짝사랑하는 그녀와...... 닮았어. 닮았다고....."기사는 말하면서, '그녀'라는 단어를 쓰면서 왠지 모를 뿌듯함을 느끼는 것 같아 보였다. 교복 입은 아이가 물었다."뭐?"　"아니, 아무것도......"기사는 갑자기 "훗"이라고 발음했다. 웃음소리를 나타내는 것 같았다. 그 "훗"이라는 발음이 울려 퍼지자 마법사는 "시니컬한 웃음인가. " 라고 했고, 전사는 "네 놈은... 네 놈은... 너란 녀석이란 놈은 말이다.... " 라고 중얼중얼거렸다.부질 없이 서술어 없는 감탄문들을 한참 아이들이 서로 주고 받기를 1분쯤 하자, 더 이상 떠오르는 말이 없어졌는지, 다시 말이 없어졌다.그러자, 기사가 말했다."이것이 바로 전설을 푸는 열쇠가 될거야. 전설을 나는 알고 있지. "그리고 기사는 "뭐가 어쩌고 할 때에" "뭐가 어떻게 하리라" 로 되어 있는 전설이라는 것을 읊어주었다. 어떻게 할 때에, 라는 말과, 어떻게 하리라, 리라, 리라 라는 어미가 계속 나오는 것이었는데, "전설의 용사"가 어쩌고 하는 말로 끝나는 것이었다."우리들 모두 고등학생인데 이계로 떨어졌고, 이계로 떨어져서는 아름다운 여자에게 도움을 받았다. 상반신을 많이 드러내는 옷을 입은 여자 전사, 하반신을 많이 드러내는 옷을 입은 여자 마법사, 그리고, 그녀... 우리는 각각 문화고, 서울고, 한국고 출신이지. ""문화고, 서울고, 한국고 출신이라면, 다들 방송국이나 TV연속극 외주 제작사 소속 학교랑 상관있는건가? "기사가 상황을 정리하지 못해서 다들 어영부영하고 있을 무렵. 갑자기 교실 앞문이 왈칵 열렸다. 고요해야 할 깊은 밤, 폭풍우가 이끌고 온 천둥소리가 더불어 몰아쳤기에, 그 소리는 더욱 갑작스럽고도 난폭하게 들렸다.문이 열리자, 그곳에는 한 중년 남자가 서 있었다. 기사와 마법사와 전사가 차례로 말했다."낯설지 않은 얼굴인걸... ""데 자 부? 이것이 그렇다면 전생, 다른차원의 기억인가? ""과연..."중년 남자는 말없이 걸어와서 교실 중앙 교단에 위에 올라섰다. 그 중년 남자는 한참 말 없이 네 아이들을 바라보았다. 아무말 없는 순간. 깊은 밤 교실에는 감도는 고요는 고급 음식점에 가기 위해 깨끗하게 다려 놓은 정장 양복의 빛나는 검은 빛과 같았다. 자칫 누군가 한 마디라도 잘못하면 그 양복 위로 걸쭉한 스테이크 소스 접시를 확 엎질러 버릴 듯한 팽팽한 긴장감이 함께 감돌았다.이윽고, 중년 남자가 입을 열었다."저는 이계인입니다. "기사와 마법사는 놀라워했다."그...그...그렇다면, 당신이 우리를 이계로 끌어들인 장본인?""우리가 당신의 얼굴을 낯익게 여긴 것은 당신이 우리들이 이계에서 태어났던 갓난아기 시절 당신의 손에 길러졌던 과거가 있기 때문인가? "전사가 갑자기 바닥에 철퍼덕 무릎을 꿇으며 외쳤다."이럴수가...... "한참 소란한 와 중에, 중년 남자가 어리둥절해하며 말했다."아니...... 옛날에 전원일기에 노마 아버지로 나오던 이계인, TV배우 이계인인데요. "교복 입은 아이가 말했다."아니, 그런데 도대체 아저씨가 여기 왜 온겁니가? " 그러자가 갑자기 이계인은 마음 속에 북받쳐 오르는 것이 있는지 눈물을 글썽거렸다."박윤배랑 오랫만에 만나서 술 한잔 하다가... 그러다가 옛날에 전원일기 양촌리에서 고등학교 건물 찍었던 데 한 번 찾아가보자 그랬어요. 거기가 경치가 좋고, 오리고기 잘 하는 집이 근처에 있거든요. 그런데 그 고등학교가 오랫만에 가보니까 공동묘지로 바뀌어 있더라고요. 놀라서 보니까, 공동묘지 무덤 중에 꼭 학교 지하실처럼 생긴데가 있어서 한 번 자세히 가까이 가서 봤더니, 정신을 차리고 보니, 이계로 오게 되었습니다. 