만약에. 만약에 지금 마취에 빠진 뒤에 죽는 다면. 떨어진 뇌 토막과 부수어진 머리통을 남긴 채로 그냥 수술이 끝난다면. 그러면, 나는? 나는 어디에 가는가. 없어 진다. 더 이상 아무것도 느끼지도 생각하지도 못하고. 그냥 없는 것이 된다. 더 이상의 시간도 기회도 없다. 나는 사라진다. 내가 사라진다라는 것 조차 생각도 못하도록 내 모든 것이 날아가는 것이다. 지금까지 내가 주변에 어느 정도의 인정을 받고 살아온 인간이든지, 혹은 내가 얼마나 도덕적으로 살아온 인간이든지, 얼마나 고상한 철학과 사상을 갖고 살아온 인간이든지. 그게 뭐 어떻든 아무 소용 없고 아무 상관 없이 나는 어떤 조건, 어떤 형태로건, 이 세상 어디에서건 더 이상은 없는 것이다. 더이상 어떤 것도 느끼지도 깨닫지도 못한다는 이 무서움을 느낄 그 주인공 자체가 사라진다는 무서움이 나를 휘감았다. 내가 지금까지 살아오면서, 겪었던 압도적인 단 한 명의 내 인생의 주인공이 영원히 다시 볼 수 없는 무대의 막 뒤로 완전히 퇴장해서는 영원히 되돌아오지 못할 수 있는 것이다. 물론 이종 독감이나 뇌이식법과는 상관 없는 삶을 내가 살지라도 언제인가는 죽을 것이다. 치밀하게 건강을 관리하면서 누구보다도 모범적인 건강한 삶을 살지라도, 언제인가는 어느 때인가는 늙은 몸이 생명을 잃는 순간이 올 것이다. 아무리 발버둥 치고, 무슨 짓을 하면서 어떻게 살든지 간에 나는 죽기는 죽을 것이다. 언제인가는 내 자신이 사라져 없어져 버리는 무서움을 느껴야만 한다. 아무리 열심히 살아도 죽는다는 자체는 마찬가지다. 지금 죽음을 맞이해서 영원히 돌아오지 못하는 죽음의 허무로 사라지는 것과, 한 30년 후 쯤에 죽게 되어  사라지는 것을 비교해 보면, 사실 어떻게 보면 잠깐의 차이라고도 할 수 있을지도 모른다. 하지만, 그래서. 그래서, 더더욱, 그 죽음의 순간을 절절하게 눈 앞에서 느끼는 두려움은 컸다. 서서히 의식을 잃어가는 마취의 순간과 다시는 정신을 차리고 내 자신을 느낄 시간이 돌아오지 못할 것이라는 두려움과 앞으로 영영 눈을 뜨지 못하고 귀로 듣지 못하고 말하지 못하고 조그마한 온기와 작은 꿈마저 꾸지 못하게 될 것이라는 것. 그것을 바로 앞에 둔 기분은 족히 누구라도 겁에 질리게 할만 한 것이었다. 그렇게 이상한 왠갖 기분에 뒤섞인 나를 찾아 드디어 의료진들이 도착했다. 사람들의 손에 내가 침대째로 옮겨지기 시작할 때, 나는 그 장면들을 천천히 선명하게 머릿속에 담는다. 어쩌면 내가 마지막으로 보고 듣고 생각하는 것이 될지 모르기 때문에, 나는 사소하게 내 주변을 스쳐 지나가는 사람이나 이유 없이 들리는 소음마저도 하나하나 마음 속에 새겨 본다. 분주히 움직이는 간호사들과 마지막으로 신체 반응의 측정치를 살피는 의사들이 내 눈앞에 움직인다. 바쁜 동작 때문에 감정 없이 보이는 이 의료진들의 표정은 살가운 이 세상의 감정과는 거리가 있어 보이기 때문에 더 무섭게 느껴진다. 이 사람들이 마지막으로 나타나 내 눈앞에 마스크로 가린 얼굴들을 보여주자, 그 얼굴들이 무표정하고 살벌한 피사체로 눈에 담긴다. 나는 그 사람들이 무슨 저승의 사자처럼 느껴지기도 했다. 그리고 그 가운데에, 마지막으로 끝까지 내 손을 꼭 쥐고 있던 그녀의 얼굴이 눈에 들어 온다. 나는 그녀의 모습을 따라서 시선을 옮긴다. 그녀의 표정과 마지막 목소리들은 놓치지 않는다. 내가 잡고 있는 그녀의 손에는 더욱 힘이 들어 간다. 그녀는 눈을 질끈 감고는 바보 같은 입모양이 되어 소리를 내어 울기 시작한다. 우는 목소리의 그녀는 몇 번 숨을 쉬고 떨리는 목소리로 말을 잘 잇지 못한다. 또 어린애처럼 우는 그녀를 보고 있자니, 나는 문득 이런 생각 저런 생각 다 잊고 그녀에게 말한다. "에이, 너무 그렇게 울고 걱정하지마. 괜찮아. 살아 돌아오면 땡잡는 거고, 실패해도 너랑 이렇게 재미나게 지냈으니까 이 정도면 누구한테라도 뽐낼만큼 잘 산 거 잖아. 너 맨날 '나 같은 복덩이가 너 애인 해주는 걸 영광으로 알아야지' 그랬잖아. 영광 맞아. 아니아니. 이런 소리 해 봤자 재수 없겠다. 어지간하면 수술 잘 되어서 살아 돌아올거야. 오늘 머리도 잘 굴러가고, 뼈와 살이 좀 잘 분리될 것 같은 느낌도 나고 말이야."        뭐 이런 걸로 사람을 달래는 농담이 될 수 있겠나 싶은 회의감이 혼란한 와중에도 잠깐 든다. 심지어 별로 웃기지도 않다. 그녀는 울음을 잠깐 그치고, 마지막으로 목소리를 정돈하여 나에게 당부한다. "수술 잘 해... 잘... 깨어나서 나 맨 먼저 보러 오고."        마지막 단어를 발음할 때 쯤 해서, 그녀는 다시 참고 참았던 눈물을 쏟는다. 언제까지나 내 손을 붙잡고 있을 수 없다는 것을 알기 때문에, 그녀는 그렇게 말을 하고 내 손을 놓는다. 괜히 정말로 죽어서 못 볼 것처럼 울고 불고 하면 재수 없게 영영 다시 못 볼 수 있다는 생각에 그녀는, 당연히 수술은 성공할 것이라는 자신만만한 태도를 보이려 한다. 이런 것도 따지고 보면, 지푸라기 잡는 듯한 미신 이다. 참 잡을 지푸라기도 없는 사람들이 잡게 되는 마지막 미신이 "수술 잘 못 될 거 걱장하면 말이 씨가 된다"는 따위 아닌가. 그리고 그녀는 내 곁에서 빠르게 멀어진다. 어쩌면 다시는 마주하지 못할 그 마지막 모습이 점차 눈 앞에서 사라진다. 안녕. 안녕.        수술실을 향해 침대가 옮겨진다. 내 눈에는 병원 복도의 형광등이 들어온다. 침대의 바퀴가 구르는 소리와 복도를 지나는 사람들의 인기척이 느껴진다. 나는 그녀와 약속했던 것을 떠올린다. 반드시 마지막까지 그녀를 잊지 않도록 나는 계속 그녀를 떠올린다. 그녀의 하얀 손과 조용하고도 분명한 그 목소리를 떠올린다. 길지 않게 잘라 경쾌해 보이는 까만 머리칼과 천사 같은 웃는 모습을 떠올린다. 처음 그 얼굴을 보았을 때 내 어딘가에 남아 있는 사춘기 첫사랑 같은 열정으로 빠져 들었던 그 맑은 검은 눈동자를 떠올린다. 발갛게 부끄러워진 얼굴로 내 품속에 안겨서 정말 정말 좋아해서 계속 같이 있고 싶다고 조그맣게 말하던 그 모습을 떠올린다. 언젠가 억수 같이 비가 쏟아지던 여름 오후에 지하철역으로 같이 비를 피했다가 지하철역 안에 있는 작은 가게에서 따뜻한 라면을 같이 사먹고 이야기하며 시간을 보냈던 것을 떠올린다. 