곧 기자들도 "속칭 핵털이" 라면서 그 말을 퍼뜨리기 시작했다. 안나의 할아버지와 같은 사람들은 모두 핵털이로 불리우게 되었다.  안나의 할아버지는 방사능 오염 지역으로 몰래 숨어 들어간 뒤에, 그 곳 중에서도 가장 위험한 구역으로 들어 갔다. 핵털이들도 어지간해서는 가까이 가고 싶어 하지 않을 만큼 심하게 오염된 지역이었다. 방사능 중에서도 가장 기이한 것들이 가득한 그곳은 밤이면 뿜어내는 방사성 물질들의 빛깔 때문에 여러가지 색깔의 야광 먼지가 하늘에 날아 올라 마치 수십 마리의 귀신이 웃으며 춤추는 것과 같이 빛덩어리들이 꼬리치며 떠도는 곳이었다. 안나의 할아버지는 아무것도 두려워하지 않고 그곳에 갔다. 그리고 나오지도 않는 거대한 텔레비전 앞의 푹신한 소파에 앉아서 편안한 밤, 텔레비전 보는 척을 하면서 하루를 보냈다. 안나의 할아버지는 그곳을 돌아다닌 끝에 결국 많은 현금과 금반지를 가득 꺼내어 방사능 오염 지역을 나올 수 있었다.  안나의 할아버지는 성공한 핵털이가 되었다. 핵털이로 가져온 돈으로 안나의 할아버지는 노인들만 사는 시골에서 정착할 집을 산다. 안나의 할아버지는 그곳에서 빈땅에 몰래 채소를 심어 팔았다. 안나의 할아버지는 핵털이 짓을 한 후에도 행운이 있어 아무런 병도 걸리지 않았다. 안나의 할아버지는 같이 살 반려자도 구했고, 늦었지만 자식도 낳았다. 그렇게 태어난 사람이 안나의 아버지였다. 안나의 아버지는 안나의 할아버지가 자기도 모르는 방사능 피해를 받은 것 때문에, 걸을 수 없는 몸을 갖고 태어나게 되었다.  안나의 아버지는 안나의 할아버지의 유언에 따라 서울에서 살았다. 안나의 아버지는 성실한 사람이었고, 안나의 할아버지와는 달리 쓸데 없이 만용을 과시하며 즐거워 하는 사람도 아니었다. 안나의 아버지는 여러가지 장애인을 돕는 프로그램과 원자력 발전소 사고 피해자 보상 모임을 찾아 다니면서 착실하게 살아 남는 길을 찾아 갔다. 안나의 아버지는 그러한 지원책 중에 하나를 붙잡아 마침내 지하철 역 근처, 한 노점 가판대를 운영할 권리를 서울시에서 얻게 되었다. 안나의 아버지는 편의점 회사에 공급하는 공장으로부터 김밥과 빵을 공급 받아 팔고, 다른 여러가지 군것질 거리도 팔았다.  그 지하철 입구 쪽은 안나의 할아버지 때부터 이어진 안나 가문의 행운으로 매우 많은 사람들이 드나드는 곳이었다. 뿐만 아니라 그 노점상이 있는 위치는 저녁에 퇴근하는 직장인들이 딱 배가 고파서 무엇인가 군것질 거리를 먹고 싶게 되는 정도의 지점에 자리하고 있었다. 안나의 아버지는 적당한 수입을 올리기 시작했다. 안나의 아버지는 헤프게 돈을 쓰지도 않아고 달리 돈을 쓸 곳도 없었으므로 그 돈은 모였다. 안나의 아버지가 하는 노점상에는 갈 수록 더욱더 많은 사람들이 몰렸고, 안나의 아버지는 상당히 많은 재산을 갖게 된다.  안나의 아버지는 원자력 발전소 피해자 협회에 열성적으로 자원봉사를 하던 사람과 결혼을 하게 된다. 그 사람이 바로 안나의 어머니였다. 안나의 어머니는 자원봉사일에 지나치게 매달려 모든 삶을 거기에만 쓰는 사람이어다. 안나의 아버지는 그 전에는 무엇을 하고 어떻게 지냈는 지 물었지만, 그 때 마다 안나의 어머니는 얼굴이 새파랗게 질리며 무슨 수로든 그 말을 대답하지 않으려고 얼토당토 않게 말을 돌렸다. 안나의 아버지는 그럴 때 마다 안나의 어머니가 좀 돈 것 같다는 생각을 했다. 하지만 안나의 어머니는 매우 친절했고 매우 도덕관이 투철한 사람이었다. 안나의 아버지와 함께 한 가정을 버텨 나가는 데 큰 어려움은 없었다.  안나가 아직 어릴 때 안나의 아버지는 사망한다. 나이가 조금 들게 되자 안나 아버지의 하반신에 있는 많은 장기들이 제대로 움직이지 못했던 것이 원인이었다. 모든 장기들이 동시 다발적으로 허물어지기 시작하니, 살릴 수가 없었다. 안나의 아버지는 죽으면서 자기 보험금과 모아 놓은 돈으로 편의점을 하나 내어 앞으로는 편의점을 운영하며 편안하고 남부럽지 않게 잘 살아 보라고 유언 했다. 안나는 아버지가 죽을 ㄸㅒ 많이 울었다. 그렇지만 안나의 어머니에 비하면 아무것도 아니었다.   안나의 어머니는 정말 많이 슬픈지, 소리를 깩깩 지르고 주저 앉아 이리저리 구르며 괴로워 하였다.  안나는 아버지와 달리 걷고 달리는 데 아무런 문제가 없었다. 발의 발가락 두 개가 서로 붙어 있고 그 붙은 채로 남들보다 조금 커 보이기는 했지만, 보통 속도로 걷고 보통 속도로 뛰는 데는 아무 지장이 없었다. 안나는 그 지능 발달이 조금 느린 편이기는 했다. 그렇지만 학교를 다니고 더러운 같은 학급의 또래와 싸우며 사는 데는 조금도 문제가 없었다.  안나에게 특이한 점을 고른다면 그런 점 보다는 안나의 어머니를 지목해야 한다. 안나의 어머니는 안나의 아버지가 죽은 지 얼마 되지 않았을 때 몸에 흐르는 기를 모아서 우주에 흐르는 기와 박자를 맞추게 하면 여러 가지 병을 치료할 수 있고 어떤 사람도 제압할 수 있는 위력을 갖출 수 있다는 말을 텔레비전에서 보았다. 수십년 전, 안나의 할아버지가 소액이라도 투자를 하는 삶을 살아야 한다고 알려 주었던 방송과, 같은 방송국에서, 같은 시간대에 방영한 것이었다.  안나의 어머니는 그 방송을 보고 깊은 감명을 받아 그런 수법을 갖고 있다는 스승이라는 자들을 만나 한 달씩 수강료를 내고 기를 모으는 "누구나 할 수 있는 비법" 들을 익힌다. 하지만 날이면 날마다 밤에도 새벽에도 지독하게 극성스럽게 달려들어 갖가지 "기를 모으는 원리" 에 대해 알아내려고 설치는 안나의 어머니를 도리어 스승들이 견뎌내지 못했다. 스승들은 한 두 달 만에 안나의 어머니를 내쫓는다. 안나의 어머니는 다섯 사람의 스승을 거친 끝에, 자기 나름대로의 경지에 오른다. 안나의 어머니는 서른 시간 동안 다른 일은 하지 않고 눈을 감고 기를 모으면, 우주의 영상을 온 마음과 몸으로 느끼며 남들이 보지 못하는 것을 보고, 남들이 듣지 못하는 것을 듣게 된다고 생각 한다.  안나의 어머니는 안나가 아주 어릴 때 부터 안나에게 이런 수법들을 가르쳤다. 안나는 이상한 수련과 엄격하게 매를 맞는 학대를 당하며 자라난다. 이런 것을 견디는 데는 다소 이상하게 발달한 안나의 지능이 오히려 도움이 되었다. 안나는 안나의 어머니의 세계를 온 마음으로 이해하고 스스로도 같은 감정을 그대로 느끼며 살게 된다. 