"" ""지난 번에 왜 국가기술과제 한다고 물리과, 화학과 교수들하고 전산과랑 수학과 교수들이, 저기 20억짜리 프로젝트 하나 맡은 적 있잖아. "" "" ""그 놈 한다고 이 놈들이 순 여기저기 엉뚱한 학회장가서 잔뜩 떠들기만 하고, 이 교수 저 교수 이름 올려 놓고 연구비만 타먹었지 사실 아무것도 몰라. 그냥 그렇게 연구하고 있네, 하고 있네, 하고 어영부영하면서 시간만 끈거야. 그냥 그렇게 연구하고 있네, 하고 있네, 하고 어영부영하면서 시간만 끈거야. 그러다가 결과 제출해야 될 때 되니까 수학과 석사 과정 학생하나가 하룻밤 밤새서 만든거 편집해다가 보고서 냈거든. "" "" ""정박사만큼만 하면 괜찮게. 그래서 허둥지둥 결과 만든다고 이 놈 저 놈 뒤지고 다니다가 워크스테이션들이 다 엉망이 됐어. "나는 다만 할머니가 " "나는 다만 할머니가 "워크스테이션"이라는 발음을 아주 멋있게 한다는 생각 정도만 할 수 있을 뿐이었다." "나는 다만 할머니가 "워크스테이션"이라는 발음을 아주 멋있게 한다는 생각 정도만 할 수 있을 뿐이었다."할 수 없죠. 휴스턴 하나만 있어도 되니까. "" ""이거 봐. "박명아 교수님은 직접 컴퓨터 화면에서 SSH 터미널을 열어서 휴스턴이라는 컴퓨터에 접속했다. 나로서는 잘 알아먹을 수 없는 숫자들을 보여주시다가 박 교수님이 말하셨다." "박명아 교수님은 직접 컴퓨터 화면에서 SSH 터미널을 열어서 휴스턴이라는 컴퓨터에 접속했다. 나로서는 잘 알아먹을 수 없는 숫자들을 보여주시다가 박 교수님이 말하셨다."여기 이 부분 있지. 여기가 가끔 메모리 릭키지가 생겨. 여기가 가끔 메모리 릭키지가 생겨. 그걸 가만히 놔두면 시스템이 다운 돼 버리거든. "" ""그렇겠네요. "" ""내가 만들어둔 스크립트가 있는데, 그렇게 되면 이걸 돌려서 직접 손으로 메모리를 돌려줘야돼. ""내가 만들어둔 스크립트가 있는데, 그렇게 되면 이걸 돌려서 직접 손으로 메모리를 돌려줘야돼."나의 덜떨어진 고정관념 때문이었겠지만, 할머니 교수님이 능숙하게 컴퓨터를 다루면서 지극히 현실적인 이런저런 팁을 알려주는 모습은, 다시 한 번, 아주 인상적이었다.박 교수님은 지금도 여전히 컴퓨터를 붙잡고, 버그들과 네트워크 설정에 시달리면서 연구 중인 세대 였다. 하기야, 월급을 받고 가르치고 연구한다는 교수라면, 나이가 좀 들었기로 당연한 일일만도 했다.박명아 교수님과 나는 정 박사님의 갈비집 트럭을 타고 자전거와 장비들이 있는 기숙사 뒷길로 다시 돌아왔다. 부르지도 않았는데 자기들끼리 연락을 하고는 재찬과 종욱, 진수 선배가 모여 있었다." ""내가 만들어둔 스크립트가 있는데, 그렇게 되면 이걸 돌려서 직접 손으로 메모리를 돌려줘야돼."나의 덜떨어진 고정관념 때문이었겠지만, 할머니 교수님이 능숙하게 컴퓨터를 다루면서 지극히 현실적인 이런저런 팁을 알려주는 모습은, 다시 한 번, 아주 인상적이었다.박 교수님은 지금도 여전히 컴퓨터를 붙잡고, 버그들과 네트워크 설정에 시달리면서 연구 중인 세대 였다. 하기야, 월급을 받고 가르치고 연구한다는 교수라면, 나이가 좀 들었기로 당연한 일일만도 했다.박명아 교수님과 나는 정 박사님의 갈비집 트럭을 타고 자전거와 장비들이 있는 기숙사 뒷길로 다시 돌아왔다. 부르지도 않았는데 자기들끼리 연락을 하고는 재찬과 종욱, 진수 선배가 모여 있었다."네트워크 프로그래밍 해 본 사람?"" ""내가 만들어둔 스크립트가 있는데, 그렇게 되면 이걸 돌려서 직접 손으로 메모리를 돌려줘야돼."나의 덜떨어진 고정관념 때문이었겠지만, 할머니 교수님이 능숙하게 컴퓨터를 다루면서 지극히 현실적인 이런저런 팁을 알려주는 모습은, 다시 한 번, 아주 인상적이었다.박 교수님은 지금도 여전히 컴퓨터를 붙잡고, 버그들과 네트워크 설정에 시달리면서 연구 중인 세대 였다. 하기야, 월급을 받고 가르치고 연구한다는 교수라면, 나이가 좀 들었기로 당연한 일일만도 했다.박명아 교수님과 나는 정 박사님의 갈비집 트럭을 타고 자전거와 장비들이 있는 기숙사 뒷길로 다시 돌아왔다. 부르지도 않았는데 자기들끼리 연락을 하고는 재찬과 종욱, 진수 선배가 모여 있었다."네트워크 프로그래밍 해 본 사람?""저 해 봤는데요. 