그러니까, 낚시도 시골식으로 하면 다 다르지 뭐."라는데, 그러한 분위기가 완전히 정착되도록 홍진표가 마구 나서서 이끄는 것 아닌가.잠시 나 무시하기 시간이 지나가고 나자, 홍진표는 "제가 몬타나 주에서 대학 다닐 때" 찍은 사진이라며, 플라이 낚시 낚시 줄 던지는 사진을 몇 장 지갑에서 꺼내 보여 주었다. 대체 왜 지갑에 항상 자신의 그런 사진을 넣어 휴대하고 다니는지 나는 그것이 무엇보다 궁금하였다. 자랑용으로 항상 휴대하는 것인지? 그러나, 모두 그 사진에서 뿜어져 나오는 소위 "자연친화적인 와일드 내추럴 컨츄리 풍의 무드"를 예찬하기만 하였다.그리고나서 모임을 파하고 돌아오는 길에 나는 홍진표가 나에게 퍼부은 그 많은 "선배로서 해주는 이야기인데" 하는 이야기들이 다시 새록새록 떠올렸다. 그리고 그러한 분개의 결과, 곧, 식품첨가물 혁신 연구팀에서 개발 중이던 PPGN119 라는 물질이 머리에 떠올랐다. PPGN119는 수분속에서 유혹적인 향을 표출하는 물질이었는데, 이것을 조금만 개량하면 물고기를 끌 수 있는 떡밥용으로 만들 수도 있다는 결론에 이르렀다. 제대로된 월척을 낚아서 사진을 한 장 찍어서는 나도 지갑에 넣어 들고다니다가 놈의 코 앞에 내밀 수 있겠다는 생각이 든 것이다. 그리하여, 나와 마금희 양이 힘을 합쳐 만든 물질이 PPGN426 이었다.즉. 내가 오늘 한강변에 나오면서 낚시를 하리라 했던 결심은, 바로 내 눈앞에 서 있는, 이 브래드 피트 불법위조유사품 같은 놈에 대한 경쟁심 때문에 시작된 것이었다. 그래. 그냥 그녀에게 사실대로 이야기를 하고 편안하게 낚시를 하자. 낚시가 무슨 큰 죄라고. 일단 그녀와 함께 이 강바람을 맞으며 상쾌하게 이 길게 뻗은 길을 달리고. 그 다음에 같이 여유롭게 한담이나 하면서 고기를 낚아 보자. 아니면, 낚시는 나중에 나 혼자 나와서 언제 다른 날 하기로 하고, 오늘은 그냥 낚시는 접고, 그녀랑 같이 시간을 보내도 손해 볼 것은 무엇인가. 그런생각이 들었다."계속 가봐요. 제가 봐 줄테니까. "인라인 스케이트를 타고 가는 그녀를 따라가면서 홍진표가 그렇게 말하는 소리가 들렸다.저게 뭔가. 원래 저 자리에는 내가 있어야 할 자리였다. 그녀와 함께 이런저런 이야기를 조금씩 나누면서 여유롭게 한강의 바람을 스치는 것은 나의 오늘 계획이었단 말이다. 나는 더욱더 낚시는 포기하고 그녀와 함께 나서야겠다는 결심이 굳건해 졌다. 나는 내 인라인 스케이트를 꺼내서 한 짝에 발을 막 집어 넣으려 했다. 바로, 그 때."여보게, 선생!"하는 낚시 옆자리 할아버지의 긴박한 외침이 들렸다.고개를 돌려보니, 내 낚시대의 찌가 폭풍처럼 휘몰아치고 있었다. 무엇인가 무게가 있는 것이 걸렸다는 뜻이었다. 이내 흔들림은 더욱 커져서 낚시줄과 낚시대까지 흔들리는 지경에 이르렀다. 나는 눈이 휘둥그레 졌다. 낚시대가 워낙 심하게 흔들리는지 낚시대가 옆으로 자빠질 듯하기까지 했다."어서, 잡어 잡어. "나는 바람처럼 몸을 돌려 뛰어 날아가 낚시대를 붙잡았다. 쓰러지려는 낚시대를 막 잡아채니, 낚시대가 휘어지며 강한 힘이 느껴졌다. 강물 아래에서 느껴지는 그 치솟는 활동력. 자연과 인간의 싸움. 바로 이 느낌이었다. 나는 양 손에 힘을 주어 낚시대를 잡아 당겼다. 이내 물 위로 물고기의 멋진 유선형 몸이 드러날 것이다. 할아버지가 옆에 붙어서 조절하는 것을 도와주고 있었다. 나는 멋지게 낚시대를 끌어 당겨 올렸다.그런데. 이게 뭔가. 딸려 나온 것은, 교묘하게 미끼 떡밥만 빼어간 빈 낚싯줄이었다. 낚시 바늘만 휑하니 햇빛에 반짝 거렸다."이것이... 그렇게 무거운 놈을 낚으려면 그렇게 해서는 안되지. "할아버지께서는 한바탕 낚시대를 들고 설치느라 흐트러진 내 자리를 보면서 그렇게 말씀하셨다."그것이 잡았으면 아주 제대로 월척일텐데. "그리고 혀를 차시며 나보다 더 아쉬워 했다.나는 다시 낚시줄을 감고 낚시대를 정돈하였다. 나도 그 물고기의 강한 힘을 이 손으로 느꼈기에, 과연 충분히 월척일 것 같다는 생각이 들었다. 정말 아쉬웠다. 바로, 이런 물고기. 이런 놈이 오늘 내가 노리던 것이었다. 이 놈을 낚아 들고 마치 낚시 잡지 표지 사진처럼 위풍당당한 늠늠한 표정을 지으며 사진을 하나 찍으면. 그렇게만 되면, 홍진표 녀석의 기를 완전히 꺾어 놓을 수 있을 것 아니겠는가.그제서야 나는 다시 그녀 생각이 났다. 고개를 돌려 보니, 이미 그녀와 홍진표의 자전거는 저만치 길을 따라 가고 있었다. 무슨 이야기를 하는지, 언뜻 그녀의 웃음소리 같은 것이 멀리서 들려오는 듯 했다. 그리고, 홍진표가 "내가 몬타나 주에서 대학다닐때요... "하면서 또 무슨 이야기를 시작하는 성 싶었다."꼬였구나. 