일단아무도 없어서말할 대상이없다는 게가장 큰고민이었으므로,나는 조금씩이라도이 문제를해결해 보려고했다. 나는미래의 나자신과 대화를해본다는 느낌으로,나중에 재밌게읽을 수있는 이야기를내가 직접지어내어 보았고,각본을 꾸며내서 써보기 시작했다. 마음에드는 이야기를쓰기도 했고,멋진 모습을연극 장면으로꾸며 보기도했다. 그렇게 이것저것써 놓고만들어 놓은것들을,나는 나중에다시 읽어보았다. 연극으로 만들어둔 것은직접 연기를해 보고,녹음하고 녹화했다가다시 틀어 보기도했다. 수없이 일어나는일상 생활의모습들을 꼭21세기의어느 평범한날인 것처럼꾸민 이야기도있었고,홀로 외롭게감옥에 갇혀있는 사람의고달픈 이야기나,멀고 낯선땅을 탐험하는사람의 이야기도있었다. 마침내나는 한편의연극을 한번완성해 보겠다는생각을 했다. 옛날 내가한 번무대에 올려보려고 했다가실패했던 “고도를기다리며” 연극 내용이어렴풋이 떠올랐다. 나는 최대한기억을 살려서내 나름대로의판본으로 되살린각본을 만들었고,그 각본에나오는 모든인물의 모든대사들을 다외웠다. 그리고 나는,분장과 소도구를바꾸어 가며,등장하는 모든인물들의 역할을나 혼자서하면서 다촬영하고,살펴보고 잘못된점은 고쳐가며 재촬영했다. 이것들을 다시편집하고 이어붙여서,배우는 나한 명뿐이지만,모든 등장인물과처음부터 끝까지의줄거리가 다들어가 있는연극을 만들어냈다. 처음생각했던 것보다 훨씬더 많은시간이 걸렸다. 그렇지만,나는 결국연극을 완성해냈다. 나는촬영해서 편집을끝낸 연극을처음부터 끝까지진지하게 지켜보았다. 애틋하고 감동적인내용이었다. 그 당시로서우주 최대의쇼였고,역사상 최초로우주에 있는모든 사람들이다 지켜본 공연이었다. 이것으로대체로 지금까지벌어진 모든일들에 대해서,그 결말만을앞두고 모든설명을 마쳤다. 어차피,나를 구하러올 우주바깥의 신비로운외계인은 없는것 같았고,내가 어느날갑자기 깨달음을얻어서 결코과거로 시간을거슬러 갈시간 여행을할 방법을알아낼 방법도없었다. 이 두가지 사실은확고했으므로,그때까지 생각하던나에게 닥칠마지막이란 것은다음 세가지 중하나였다. 첫째,이렇게 하루하루이것저것하며 지내다가어느날 우주선이고장을 일으키거나몸이 쇠약해져서,세상을 떠난다. 둘째,도저히 버티지못하고 어느날갑자기 정신이나간다. 그리고 나서어떻게 되는지는 이제신경 쓸사람이 없다. 셋째,첫째는 너무무의미하고 둘째는너무 무서워서,어쩔 수없이 내손으로 뭔가일을 저질러버린다. 이글을 읽는독자 여러분께,지금 한번 물어보고 싶다. 도대체 이세 가지중에 내마지막은 어떤것이 될까?어떤 것이되어야 하는가?왜그렇게 생각했는가?정말 그방법 밖에없다고 생각하는가?결말이 정말 그것밖에 없겠는가?그렇지만,이 이야기의진짜 결말은또 달랐으니,그 내용은이러하다. 새로운두번째 연극을만들기 위해준비하고 있던어느날,갑자기 우주선의감지 장치가요란하게 울기시작했다. 나는 창공을날아 가듯이무중력의 공간을헤엄쳐 우주선화면 앞으로날아 갔다. 우주선화면에,내 몸의한 부분처럼익숙한 모습의우주선이 나타나있었다. 내 우주선을거울로 보는것처럼 똑같은우주선이 보였다. 그리고,2백억년 동안애타게 불러도그렇게 무정하게답이 없던통신기가 내 심장처럼떨리는 목소리를내기 시작했다. “내가빨리 오라고했는데,너무 안오는 것같아서. 내가 너한테왔어. ”그것은고장난 우주선을타고 광속으로달려서 우주의끝까지 내가온 길을그대로 따라온,그녀의 목소리였다.-2013년,당산동에서   인간적으로 따져 보기1.양식이미영에게 말했다.“어쩌자고마금희랑 싸우는일을 한다고했어요? 잘못돼서 밑천까지다 말아먹으면 어쩌려고요? ”거기에미영이 대답하는목소리는 노여움으로 젖어 들고 있었다.“무슨우리가 마금희랑싸워? 내가지금 마금희랑글러브끼고 링에서붙나? 그런거 아니잖아요. 우리가 마금희가싸우는 게아니라,마금희랑 싸우는사람이 고용한변호사가 우리한테맡긴 일,그것만 하는거라니까. ”“하여튼우리가 마금희상대편에 가붙는거 아녜요. 마금희 만큼소송에서 피해야할 사람이또 어딨다고,하필 마금희랑싸우는 편에들어 가는거냐,이거죠. 이거,지금이라도 안한다고 무르죠? ”“무르는건 안돼.벌써 돈을썼거든. ”양식은미영의 말에놀랐다.“어디에요? ”“뭐,이것저것. ”“이것저것,뭐 어떤거요? ”“김양식이사는 무슨이사가 사장이돈 어디에썼는 지를그렇게 따져?”“그런거 따지는게 이사잖아요. ”“내성과급으로 지급해서,내가 필요한데썼어. ”양식은미영이 말끝을얼버무리는 것을놓치지 않았다.양식은 다른곳을 보며고민하는 척하다가 몰래미영이 보고있던 기계화면을 봤다.거기에는미영이 지난주말 동안여행을 떠났던어느 휴양행성의 풍경과거기에서 여러수영복,20세기 초반식드레스와,21세기 초반식파티 의상과,정체를 알수 없는어느 정신나간 은하계의유행을 따른것 같은괴상한 옷을다양하게 바꾸어입은 미영의모습이 담긴사진들이 있었다.“지난주말에 어디멀리 가는거 같더니놀다 왔네. 