"고 말할 때 마다 정말 어이라는 것이 없다면, 남박사에게는 어이가 없는 것이 기본 상태이고 어이가 있을 때 마다, "음, 오늘은 어이가 살짝 있네"라고 말해야 마땅할 것이다.그렇기에 나는 그 남박사의 "어이"를 최대한 붙들어 놓을 수 있도록, 요리조리 말투와 단어를 골라 외발 자전거를 타는 듯이 남박사에게 고했다. 그러므로 나는 "내일 아침에 일찍 혼자 나가서 아침 운동 좀 하고 바로 회의 장소로 가겠습니다 " 라는 말을 하는 그 과정에서, 큰 용기와 상당 시간의 갈등과 아량을 베풀어 달라는 비굴한 웃음까지 곁들여 아뢰어야 했다.숨이 좀 가라앉고 나니, 눈 앞의 경치가 들어 왔다. 동네에서 쉽게 볼 수 있는 평범한 나무들이었지만 크고 울창하게 자라서 먼 곳의 숲 속에 내가 들어와 있는 것처럼 아늑한 초록 그늘을 드리우고 있었다. 강을 따라 뻗은 오솔길 사이로 계속 이어지는 이 나무들은 동네 가로수 같은 친근함도 있었고, 아마존 정글 같은 신비함도 같이 갖고 있었다. 길을 따라 같이 흐르는 포토맥 강은 꽤나 넓었는데, 그렇게 넓었는데도 불구하고 그 주변에 고수부지나 둑이 없이 바로 발을 딛는 옆까지 강물이 들어와 찰랑거리고 있었다. 나는 자연재해나 재해복구 같은 것에 대해서 아무 상관도 없고 관심도 없이 살고 있었지만, 그걸 보자니, 익숙한 한강 공원의 풍경이 생각나면서, 나는 괜히 "여기는 강물이 이렇게 길 바로 옆까지 들어와 있으면 비 한 번 많이 오면 끝장이겠네" 하고 생각해 보았다.자리에 앉아서 숨을 몰아 쉬며 나는 귀에 꽂고 있는 음악을 바꿔 보려고 했다. 이어폰도 좀 고쳐 꽂았다. 대학교 다닐 때 그녀와 함께 뛸 때에는 이어폰을 꽂고 음악을 들으면서 뛰는 게 그렇게 자연스러웠는데, 오늘은 그보다 훨씬 헐렁하게 반쯤은 걷듯이 뛰고 있었는데도 이상하게 귀에서 이어폰이 자꾸 흘러내려 빠질 것만 같았다. 이어폰이 연결된 음악이 나오고 있는 전화를 켜보니, 전화 화면에 항상 나와 있던 표시가 유난히 눈에 들어 왔다. 달력에 빨간 표시가 있는 모양이 있었고, 그 날은 바로 다음주 토요일이었다. 바로 그녀와 나의 결혼식이었던 것이다.- 운동 잘 돼가고 있어? 난 벌써 1KG 뺐음!!그녀가 보낸 문자 메시지가 와 있었다. 그녀는 결혼식 때는 온갖 안만나던 친구들과 먼 친척들까지 다 찾아 올 거니까 좋은 모습 보여야 한다면서 살 좀 빼자고 했다. 그리고나서 그녀와 나는 벼락치기 식이요법에 결코 전문가는 권하지 않을 강도의 미치광이 같은 막운동을 함께 하고 있었다. 그게 바로, 미국에 출장을 와서도 아침에는 뛰는 걸 빠뜨리지 않아야 하는 이유였다. 엊그제까지 아침 저녁으로 동네에서 요가를 하니 웨이트 트레이닝을 할 때에는, 보람차고 뭔가 착착 진행되는 느낌도 있었다. 그랬기에, 과감하게 출장 와서도 끊기지 않고 운동을 해 보려고 했던 것이다. 그런데, 도무지 생각만큼 잘 되지 않았던 것이다.나는 그녀에게 "나는 생각보다 힘들어 고생중" 하고 답을 보내려다가, 전화 화면 한 켠에 나온 뉴스 속보 표시를 보았다. "백두산 분화". 속보인지 깜빡거리고 있었다. 늦여름에서 가을 사이에 백두산이 화산 폭발을 일으킬 가능성이 높다는 이야기는 작년부터 계속 나오고 있어서, 아주 놀랍지는 않았다. 작년부터, 백두산 분화에 대비해서 남북한 협력 계획이 전폭적으로 진행되고 있었고, 그 때문에 극적인 남북화합이니, 몇십년만의 남북간의 민간 육로 여행 개시니 뭐니 어쩌니하면서 정치인들이 엄청나게 떠들어 댔기 때문이다.어떤 정치인들은 북한에게 또 이용만 당할 수 있다느니, 진행 과정에서 남북 협력을 업적으로 선전하는데만 급급해서 대통령이 바보짓을 하고 있다느니 하면서 싸우기도했다. 그래서 한 반년간 TV 뉴스며, 라디오 뉴스며, 야구, 축구, 스케이트, 컴퓨터 게임 등등 별별 취미와 관련된 인터넷 게시판에서 온통 나라를 위해 열띤 목소리로 백두산 분화 대비 남북협력 사업에 대한 의견을 울부짖는 사람들이 워낙에 펄펄 들끓어서 백두산 분화에 대한 이야기를 모르는 사람은 없었다. 그렇지만, 그 백두산이 5월. 봄에 생각보다 이르게 갑자기 분화해 버렸다는 소식이었다.백두산이 불을 뿜어내는 사진과 영상이 있었기에, 나는 그 신기한 모습에 잠깐 빠져 있었다. 그렇지만, 곧 남박사의 얼굴이 다시 떠올랐다. 남박사와 만나기로 한 곳은 조지 워싱턴이 살아 생전 머물렀다는 포토맥 강가의 저택이었고, 거기까지 가려면 뛰어서는 아직 한 삼십분은 더 가야 했다. 미적거리다가는 도저히 제 시간에 그곳까지 갈 수 없을 것 같았다. 나는 나중에 회의가 지겨워 질 때 즈음해서 뉴스는 틈틈히 살펴보기로 하고, 자리에서 일어나 회의 장소인 강변의 저택을 향했다.조지 워싱턴이 살아 생전 머물렀다는 그 유서 깊은 저택은 모양도 별로 화려하지 않았다. 그런데다가 그렇다고 무슨 궁전과 같이 꾸며져 있었던 것도 아니었다. 그래서, 어떻게 보면 그냥 좀 커다란 헛간 처럼 생겨 보였다. 미국 워싱턴 D.C. 인근에서 현대 이전의 역사와 관련된 가장 그럴듯한 유적지인 이곳이 고작 그냥 헛간처럼 생겼다고 말하는 데는 나름대로 이유가 있다.이유가 무엇인고 하니, 강변에서 조금 떨어진 숲 속에 아늑하게 상당한 농지와 함께 자리잡고 있는 이 커다란 헛간 같은 건물 - 딸려 있는 농지에는 진짜 헛간도 있다 - 을 보았을 때, 건물이 별로 눈에 들어오지 않을만큼 당혹과 실망을 무척 강하게 느꼈기 때문이다. 저택 앞에 지어져 있는 박물관 자료보존 연구관 건물에 허겁지겁 들어섰을 때, 건물 유리문 앞에서 먼저 와 있던 남박사는 환하게 웃으면서 이렇게 말했다."여기 정말 살기 좋고 이뻐서 정말 한국 돌아가기 싫다고 생각했는데. 야, 우리 땡잡았어. 백두산 터진 거 들었지? 화산에서 쏟아진 화산재가 하늘에 다 퍼져 뒤덮혀서 그래서 그것 때문에 비행기가 못뜬데. 우리 여기서 한 2주일 땡땡이 치고 놀다가 돌아 가야 겠다. 