나는 그게 금 알갱이라는 말을 듣고 깜짝 놀랐다. 　“예, 맞습니다. 확인해 보시죠.” 　대표가 말했다. 영란 선배는 손에 든 것을 들고 옆에 설치 되어 있는 측정기기로 가져가서 그 무게와 부피를 측정하려고 했다. 나는 이게 무슨 정신 나간 짓이냐 싶어서 따졌다. 　“아니, 그게 무슨 말입니까. 이 기계가 금 알갱이를 총알처럼 발사해서 저기에 떨어졌다는 거에요?” 　대표는 웃었다. 　“아닙니다. 총알처럼 발사한다는 것은 이미 주어져 있는 원자에 운동에너지만을 더해서 전방으로 상대 위치를 이동시키는 장치고요, 우리 시제품은 없던 원자를 만들어 내는 겁니다.” 　“그게 무슨 말이에요? 허공에서 금을 나오게 했다고요? 그런 게 가능해요? 무슨 기술로요?” 　그 말을 할 때 머릿속에서는 그 알 수 없었던 이 회사가 갖고 있다는 기술 이름이 생각 났다. 　대표가 대답하기 전에 그 금속 알갱이를 여러 가지 방식으로 분석하고 있던 영란 선배가 말했다. 　“이거 진짜 금이네. 순금이야. 순금.” 　나는 다시 대표에게 따졌다. 　“아니, 무슨 마술 같은 겁니까? 어떻게 눈을 속이는 건가요?” 　“큰 틀에서 보면 그렇기는 한데, 마술도 그렇고 저희 기술도 그렇고 일단 이 시제품에서는 엔터테인먼트 목적이니까요. 그런데 마술은 보통 있던 원자들을 그대로 옮기는 데 관찰자의 시선을 속여서 없던 원자가 생기는 것처럼 착시 효과를 주는 방식이고요. 저희 시제품은 실제로 없던 원자를 만드는 방식입니다.” 　“도저히 이해가 안 되는데요. 없던 금 원자가 허공에서 생긴다니, 없던 금이 도대체 어디서 어떻게 갑자기 나타나는 건데요? 그러면 질량 보존의 법칙을 위배하는 거 아닙니까?” 　대표는 시제품의 안의 기계 장치들을 나에게 보여 주었다. 봐도 알 수 있는 것은 없었다. 대표가 말했다. 　“아주 아무 것도 없는 데서 금 원자가 막 생긴 것은 아니고요. 공기를 이용하는 겁니다. 금이라는 것이 원자번호가 79인 원소이지 않습니까. 그러니까 양성자가 79개 있는 원자핵을 가진 원자가 금이거든요. 그런데 공기 중에 질소의 원자핵 안에는 양성자가 7개 있고, 산소의 원자핵 안에는 양성자가 8개가 있거든요. 그러니까 질소 원자핵 9개랑 산소 원자핵 2개를 합치면 양성자 79개가 되니까 금 원자를 만들 수 있습니다.” 　“예? 그게 무슨 말입니까?” 　“물론 정확하게 딱 그렇게 되는 것은 아니고요. 또 원자핵을 서로 결합시키다 보니까 이게 핵융합 과정에서 생기는 열이나 방사선도 빨리 제거를 해야 하고, 그렇다 보니까 쉽지는 않은데요. 하여튼 원론은 공기 중에 있는 원자의 원자핵들을 핵융합 시켜서 금 원자핵으로 변환시키는 겁니다.” 　“그게 가능해요?” 　나는 비명을 지르는 듯이 소리를 냈다. 그런데 확인을 마친 영란 선배가 내쪽을 돌아 보고 고개를 끄덕였다. 　“가능하네. 가능해.” 　영란 선배가 대표에게 물었다. 　“다른 분야에는 어떻게 응용할 계획을 갖고 있습니까?” 　“일단 시제품은 대중들이 익숙한 것을 만들어야 지원을 계속 해주신다고 해서, Au 만드는 것 말고 Ag 만드는 기능도 있습니다.” 　영란 선배는 목을 좌우로 한 번 돌렸다. 이해할 수 없다는 뜻이었다. 뭔들 이해할 수 있는 상황이었겠는가 만은. 　“아니, 그냥 금 같은 거 조금 재미로 만들어 내는 이런 활용 말고요.” 　“한번 보시겠습니까?” 　대표는 영란 선배의 말을 다 듣지 않고, 시제품을 향해서 말했다. 　“은 나와라, 뚝딱.” 　그러자 다시 폭풍이 몰아치고, 김이 피어 오르고, 우리는 소리를 지르며 기둥과 손잡이를 붙들고 매달려야 했다. 　다음날, 우리는 심사 이사회에 감사 의견서를 써서 올렸다. 의견서를 쓰는 동안에도 영란 선배는 말을 멈추지 않았다. 　“이 사람들 괴상하기는 한데 진짜 엄청나. 이 사람들이 산소랑 질소를 합쳐서 금을 만들어 내는 게 사실 핵융합이거든. 얘네들은 핵융합을 그냥 요만한 방망이 같은 기계로 그냥 마음대로 해내는 기술이 있다고.” 　“사기 아닐까요?” 　“어제 우리가 많이 살펴 보면서 점검도 많이 했잖아. 사기는 아닌 거 같아.” 　“그러면 이제 금을 엄청 많이 만들어서 팔아서 돈을 벌 수 있습니까?” 　“금이나 은 만드는 문제가 아니라, 얘네들은 핵융합을 옥탑방에서 220V 가정용 전원에 꽂아서 하고 있다니까. 저 방식으로 핵융합을 하면 전기도 그냥 무진장 만들어낼 수 있을 거라고. 전 세계, 전 인류에게 공짜 전기를 막 만들어 줄 수 있을 거라고.” 　“핵융합이요? 그거 수소폭탄 원리 아니에요?” 　“그렇네. 저런 에너지를 이용하면 무기도 만들 수 있겠네. 어지간한 수소폭탄 보다 훨씬 더 세고 크고 작고 그리고 무지무지 엄청엄청 싸게 만들 수 있지 않을까. 쟤네 들 지금 스타트업 지원 센터 ‘힘내라 청춘 희망 지원금’ 1차분으로 저 걸 만들어낸 거잖아. 핵무기 하나 만드는 돈의 만 분의 일도 안 들었을 텐데. ”　그렇지만 우리는 서류에 그 마지막 내용은 일단 빼놓기로 했다. 우리 스타트업 지원 센터는 무기를 개발하는 곳은 아닌 것으로 되어 있었다. 일전에 군사 목적으로 쓰일 가능성이 있다고, 호신용 스프레이를 개발하는 회사 한 곳이 퇴출 되기도 했으니까. 