"미영이 묻자, 양식은 통신화면을 하나 불러 왔다. 이렇게 도착하는 데 성공해서 문명을 일구어낸 후손들은 통신기를 작동해서 지구로 전파를 보내게 되어 있었다. 인류의 문화를 다른 행성에 퍼뜨리는데 성공했다고.이 나라 사람들은 정말로 성실하게 그 임무를 수행한 것이다. 그렇지만, 그러는 사이에, 우주에는 초광속 우주선이 보급되고, 은하계 곳곳에는 동사무소들과 시청들이 생겨 나게 되었다. 그런 즉, 옛날 우주선에 달린 전파 송신기로 보낸 신호는 이 행성에서 1광년이 조금 모자란 곳에 떨어져 있는 한 행정 공무원의 출장소에 잡히게 되었고, 그 출장소를 맡은 공무원 담당자가 대대로 날아온 전파에 대한 답변을 전송해 주고 있었던 것이다." 사람들 숫자도 많던데. "그 대답은 통신화면에서 나온 공무원이 대신 대답했다." "그 대답은 통신화면에서 나온 공무원이 대신 대답했다."죄송합니다만, 그게 저희쪽 관할은 아니고요. 또 저희가 나서서 하려면 아무래도 인력하고 예산이 턱없이 모자라다 보니까. 저희는 그냥 수신된 민원에 대해서 답변만 해주고 있습니다. "그리고 공무원은 새롭게 전송된 질문들에 대해서 인터넷 지식 검색 사이트를 검색해서 답을 찾아다가 초광속 호환 통신망으로 회신해주려고 하는 것이었다.11세기경에 이미 지구의 동아시아 지역에서 고도로 조직화된 관료제 공무원 사회가 형성된 이후로, 이것은 천년여가 지나는 사이에 인간이 어떤 한 방향으로 진화 되어서 종의 특질로 자리 잡은 것이 아닌가 하는 의견을, 양식은 지친 사람의 푸념처럼 주절 거리며 말했다." "그리고 공무원은 새롭게 전송된 질문들에 대해서 인터넷 지식 검색 사이트를 검색해서 답을 찾아다가 초광속 호환 통신망으로 회신해주려고 하는 것이었다.11세기경에 이미 지구의 동아시아 지역에서 고도로 조직화된 관료제 공무원 사회가 형성된 이후로, 이것은 천년여가 지나는 사이에 인간이 어떤 한 방향으로 진화 되어서 종의 특질로 자리 잡은 것이 아닌가 하는 의견을, 양식은 지친 사람의 푸념처럼 주절 거리며 말했다."이거 뭐 어디 신고라도 하든가 신문사 같은데 말이라도 해야지. 