"    허약하고 파리한 부인의 얼굴이 하얗게 질리자, 소대일자는 싱긋이 웃었다. 부인이 영문을 몰라 이리저리 살피는데, 옆에 있는 옥저아이가 부인을 보고 인사를 하였다.    " "    부인이 대부인이라는 말을 듣고 어리둥절하여, 잠시 소대일자의 얼굴을 보더니, 곧 얼굴이 환하여 기뻐하였다. 소대일자가 부인에게 말하였다.    " "    부인이 대부인이라는 말을 듣고 어리둥절하여, 잠시 소대일자의 얼굴을 보더니, 곧 얼굴이 환하여 기뻐하였다. 소대일자가 부인에게 말하였다.    "내가 공을 세워 자리가 높아졌으니, 이제 저 중대일자의 부인이라 하는 어린아이에게 허리 숙일 필요가 없소. "    부인이 대부인이라는 말을 듣고 어리둥절하여, 잠시 소대일자의 얼굴을 보더니, 곧 얼굴이 환하여 기뻐하였다. 소대일자가 부인에게 말하였다.    "내가 공을 세워 자리가 높아졌으니, 이제 저 중대일자의 부인이라 하는 어린아이에게 허리 숙일 필요가 없소."    부인이 물었다.    " "    소대일자가 고개를 저으며 웃었다.    " "    소대일자가 고개를 저으며 웃었다.    "그것이 아니라, 달탄 땅의 별과 해와 달에 대해 모두 다스리는 일자소형이 되었소. "    소대일자가 고개를 저으며 웃었다.    "그것이 아니라, 달탄 땅의 별과 해와 달에 대해 모두 다스리는 일자소형이 되었소."    그러자, 부인이 크게 감탄하더니, 곧 소대일자를 두 팔로 안고는 말없이 한참 있었다. 그리고 부인이 울먹이는 소리를 내었다. 부인이 소대일자에게 하는 말이,    " "    소대일자가 고개를 저으며 웃었다.    "그것이 아니라, 달탄 땅의 별과 해와 달에 대해 모두 다스리는 일자소형이 되었소."    그러자, 부인이 크게 감탄하더니, 곧 소대일자를 두 팔로 안고는 말없이 한참 있었다. 그리고 부인이 울먹이는 소리를 내었다. 부인이 소대일자에게 하는 말이,    "일전에 공께서 인삼을 구해 오라 하였을 때, 내가 오랫만에 내 아비와 어미를 보러 산에 갔소. "    소대일자가 고개를 저으며 웃었다.    "그것이 아니라, 달탄 땅의 별과 해와 달에 대해 모두 다스리는 일자소형이 되었소."    그러자, 부인이 크게 감탄하더니, 곧 소대일자를 두 팔로 안고는 말없이 한참 있었다. 그리고 부인이 울먹이는 소리를 내었다. 부인이 소대일자에게 하는 말이,    "일전에 공께서 인삼을 구해 오라 하였을 때, 내가 오랫만에 내 아비와 어미를 보러 산에 갔소. 그랬더니 두 사람이 늙도록 산에만 있어 가난한 몰골이 더욱 보기 측은하였소. "    소대일자가 고개를 저으며 웃었다.    "그것이 아니라, 달탄 땅의 별과 해와 달에 대해 모두 다스리는 일자소형이 되었소."    그러자, 부인이 크게 감탄하더니, 곧 소대일자를 두 팔로 안고는 말없이 한참 있었다. 그리고 부인이 울먹이는 소리를 내었다. 부인이 소대일자에게 하는 말이,    "일전에 공께서 인삼을 구해 오라 하였을 때, 내가 오랫만에 내 아비와 어미를 보러 산에 갔소. 그랬더니 두 사람이 늙도록 산에만 있어 가난한 몰골이 더욱 보기 측은하였소.    아비가 캐어 놓은 인삼이 있기는 하였으나, 그것을 주는 것을 어미가 말렸소. "    소대일자가 고개를 저으며 웃었다.    "그것이 아니라, 달탄 땅의 별과 해와 달에 대해 모두 다스리는 일자소형이 되었소."    그러자, 부인이 크게 감탄하더니, 곧 소대일자를 두 팔로 안고는 말없이 한참 있었다. 그리고 부인이 울먹이는 소리를 내었다. 부인이 소대일자에게 하는 말이,    "일전에 공께서 인삼을 구해 오라 하였을 때, 내가 오랫만에 내 아비와 어미를 보러 산에 갔소. 그랬더니 두 사람이 늙도록 산에만 있어 가난한 몰골이 더욱 보기 측은하였소.    아비가 캐어 놓은 인삼이 있기는 하였으나, 그것을 주는 것을 어미가 말렸소. 그러면서 하는 말이, 그것은 두 사람이 이미 늙었으므로, 산에서 풀뿌리를 캐어 먹고 사는 것이 힘든지라, 만일 둘 중에 한 사람이 병들어 눕기라도 하면, 그 인삼을 팔아서 죽이라도 쑤어 끼니라도 잇자는 것이기 때문이었소. 