상준은 아까 엘리베이터에서 내릴 때, 괜히 친절하다는 걸 과시한다고 유진이 엘리베이터에서 내릴 때까지 열림 버튼을 누르고 서 있어 준 것이 실수였다는 생각이 들었다. 어차피 두 사람 말고는 아무도 타고 있지 않은 엘리베이터니, 두 사람 내릴 동안에 엘리베이터 문이 닫힐 리는 없었다. 그런데 괜히 상준이 유진이 내릴때까지 열림버튼을 계속 누르고 있어 주었던 것이다. 유진이 먼저 앞서서 엘리베이터에서 내리고, 열림 버튼을 누르고 있다가 뒤따라 내리니까 상준은 유진의 뒤에서 걸어 갈 수 밖에 없었다. 같이 나란히 걸어 가면 훨씬 덜 어색할 텐데. 왜 말도 안하고 앞뒤로 줄서서 걷고 있는 건지. 그렇다고 상준이 갑자기 빠른 걸음으로 쪼르르 달려가 유진의 한쪽 옆에 서서 걷는다면, 상준은 그것은 너무 그 옆에 서서 나란히 가고 싶다는 마음을 들키는 행동 같다고 생각했다. 유진은 보폭이 넓은 편이었고 걸음걸이에 거침이 없는 편이어서, 상준이 자연스러운 속도로는 그 옆으로 가기 어려웠다. 상준은 구내식당의 자동문 앞에서 유진의 옆 자리로 설 수 있을 거라고 생각했다. 자동문 앞에 서서 잠깐 문이 열리기를 기다리는 동안 유진의 옆으로 움직이면 된다고 생각 했다. 상준은 오른쪽에 설 지, 왼쪽에 설 지 고민을 해 보았다. 무슨 영화인지 텔레비전인지에서 심장이 왼쪽에 있기 때문에 왼쪽에 서는 게 친밀감을 느끼게 한다는 것을 봤다는 기억이 났다. 상준은 유진의 왼쪽에 서야 겠다고 계획을 세웠다. 그런데 잠깐 다시 생각해 보니, 그러면 유진은 상준의 오른쪽에 서게 된다. 그러면 유진은 상준에게 친밀감을 못느끼는 방향에 서게 되는 것 아닌가. 그러는 사이에 구내식당 문 앞에 오니 오늘은 자동문이 아예 항상 열려 있는 상태로 되어 있었다. 세상에 구내식당 자동문이 열려 있느냐 닫혔다가 열리느냐 하는 문제 때문에 인간이 실망을 할 수도 있구나 싶었다. 그런데 유진은 열려 있는 문 앞에서도 멈춰 섰다. 상준의 표정이 약한 정도이지만 분명히 표시가 날 정도로 좋아졌다. 상준은 얼른 유지의 옆에 나란히 섰다. 