지금 재빠른걸음으로 가도31분전,32분전 도착.아슬아슬할 수있었다. 이미 꽤많은 길을잰걸음으로 걸어온 중이어서,얼굴 위로열기가 차고등과 옆구리에땀이 흐르고있기도 했다. 피곤한 다리를굳이 잠시돌리고 싶지않다는 생각이들었다. 결국나는, ‘뭘잘못 본것이겠지’ 생각하고다시 행사장인 호텔쪽으로 방향을돌렸다. 차가 지나가는소음과 함께차 옆으로내뿜는 열기가나를 스쳐지나갔다. 마침 짜증스러운자동차 경적소리도 들렸다. 짜증스럽다는 사실을한 번기억하라고 강조하는느낌이었다. - 끈적한 공기속에서 열기가이렇게 지나쳐가니 더욱더괴롭다는 것을잊지 말고꼭 기억하십시오. 제가 경적소리로 신호를들려 드리겠습니다. - 그 차가길가에 바짝붙어 지나가면서,내 앞으로길을 걷고있던 사람들에게줄줄이 그뜨거운 공기를뿌리고 지나갔다. 그때 그때마다 걷던사람들의 얼굴은나처럼 찌푸려졌다. 차가지나가는데 따라짜증 내는얼굴이 파도에물결이 밀려가는 것처럼도로를 따라퍼져 나가는모양이었다. 행사장이던호텔에 도착하니31분전이었다. 바람이 한번 불자,옷자락이 펄럭이면서몸에 땀이많이 흐른다는감촉과 옷이이미 흘린땀으로 젖어있다는 감촉이온몸에 지나갔다. 그때 불었던바람은 짧고무성의한 것이어서,조금도 시원하지않았고 오직축축한 느낌만한 번들게 해주었다. 그래서 이렇게지금 땀에젖은 불쾌한상황이라는 사실만한 번환기해 주는것이 역할이었다. 그래도걸어 오는동안 호텔건물 안으로들어 서기만하면 실내냉방 때문에시원할 것이라고기대하고 있었는데,막상 건물안으로 들어와도 거의온도 차이가없었다. 그러니 실망때문에 온몸에후끈 거리는열기가 다시한 바퀴돌면서 피부와옷감이 닿는부분부분마다 끈적거린다는사실을 재차알려 주었다. “안녕하세요?”가장먼저 만난사람은 이선임이었다. “벌써와 있었어요?”나도이 선임에게인사 했다. 인사를 하며고개를 숙이다가드는 사이에언뜻 잘못보였기 때문인지나는 이선임이 방금본 외계인과비슷해 보인다는생각을 했다. 그러면 아까내가 외계인을봤다고 생각한것은 나보다조금 먼저앞질러 간이 선임을본 건가. 생각 해보니, 내가아까 그자리에서 돌아본 방향과호텔로 걸어오는 방향이달랐다. 그러기는 어렵다는생각이 들었다. 그러고나서 다시자세히 보니,내가 도대체무슨 생각을한 건가싶었다. 외계인은 하얗게빛나는 머리카락이제일 먼저눈에 뜨였는데,이 선임의머리는 다른빛깔은 다잊어 버린것처럼 까만색깔이었다. 옷차림은더 확실히아니었다. 외계인의 옷이나우주복과는 아무상관 없이흰 상의에검은 하의차림이었다. 2년 전에이 선임이입사한다고 면접볼 때내가 면접관으로 앉아있었는데,그때 봤던바로 그옷이었다. 두 달전에 저녁먹을 때이 선임이그런 이야기를한 적이있었다. “면접본다고 정장을새로 샀거든요.그런데 정말예뻐보이고 사고싶은 게있었는데...그러더라고요.정말 잘어울리게 날카롭고멋있게 입고가면 면접관들이오히려 거부감가질 수있다...그런 게있었어요.조심 조심이 눈치저 눈치보면서 남들비슷하게 맞춰가면서 살짝아주 약간어리숙하게 보이게.너무 어리숙하면 또큰일 나고.그렇게 보여야지,면접관들이  ‘얘는시키는 대로잘 하겠구나.’그런 마음이들어서 귀엽게봐 준다그러더라고요.아무리잘 하고멋있게 보이려고해도 면접관이애들 보고‘야, 정말멋있게 우러러보인다’ 이런사람 아무도없데요.그럼 오히려미운털만 박히지.차라리 ‘쟤는그래도 말은잘 듣겠네’이렇게 보여야된다고.그런데 그거생각하고 옷을사니까 너무 교복 같이생긴 옷만 사게 돼서,어디 입고가기가 진짜이상한 모양인거죠.어떡하겠어요.이제 뭐그냥 좀보기 이상해도그냥 면접때 입었던옷도 정장입어야 될떄 되면입으려고요.”다시보니 이이 선임과아까 본외계인이라고 생각한사람은 눈 주위의표정 정도가약간 비슷해서착각한 것아니겠나 하는생각 들었다. 호텔안 쪽행사장으로 들어가면서 늦지는않았을까 싶었다.시작 시간보다 30분먼저,정확히 31분먼저 오기는했지만 우박사님 보다늦게 온 거라면 뭐라고소리 들을지도 모르겠다는생각을 했다. 나는 이선임에게 우박사님은 와있냐고 물어보려고 했다. 그런데 물어보려다가 생각해보니,그렇게 물어보면 너무눈치만 보면서인생 사는사람처럼 보일것 같기도했다. 나도나름대로 과학자로서생각이 있고직원으로서 가치관이있는 사람인데,우 박사님에게너무 설설기고 벌벌떠는 것처럼보이고 싶지않다는 생각이들었던 것이다. 묻지 않았는데 이선임이 먼저말했다. “우박사님은 아까5분전에 와계신데요.좀 분위기안 좋으신거같아요.”나는이 선임을쳐다 보면서얼굴을 한번 찌푸렸다. 좀 웃기게보였는지 불쌍해보였는지 이선임은 한번 웃어주었다. 행사장앞에 있는커다란 텔레비전화면에는 디렉티드엔지니어링이라는 경쟁회사에서 만든동영상이 계속나오고 있었다. “MPS”이라는 글자가크게 나오고요란하게 번쩍거리면서밤하늘로 금속뭉치 같은것이 막날아 가는것을 보여주다가 마지막에“마이크로 포톤스페이스쉽”이라는글자들이 쿵하는 소리를내면서 화면위에서 아래로떨어지는 것이었다. 