"유진은 인사만 하고 지나치려고 했다. 오늘 아침에 일찍 상준에게 갑자기 전화를 건 것도 좀 경솔했던 것 같았는데,  혼자 너무 많은 이야기를 했다는 생각도 들었다. 그런데, 이번에는 상준이 유진을 따라 발걸음을 돌리면서 말을 붙였다." "유진은 인사만 하고 지나치려고 했다. 오늘 아침에 일찍 상준에게 갑자기 전화를 건 것도 좀 경솔했던 것 같았는데,  혼자 너무 많은 이야기를 했다는 생각도 들었다. 그런데, 이번에는 상준이 유진을 따라 발걸음을 돌리면서 말을 붙였다."아침에 지하철 기다릴 때, 속임수 쓴 건 정말 아닙니다. "유진은 상준에게 대답하는 대신에 그냥 웃어 주었다. 유진은 엘레베이터를 타고 사무실로 되돌아가려고 했다. 그런데 상준은 걸음을 돌려서 유진을 따라 나섰다." "" ""바람 쐬러 한 번 나가려고 했는데. 뭐, 그냥 들어 가려고요. "다시 앨레베이터를 타고 올라 가는 동안, 두 사람은 지하철에서 먼저 내릴 사람을 찾는 것에 대해 다시 또 이야기 했다. 잠시 어색한 몇 초 동안 우리 사이에 이야기할 내용은 이런 것 밖에 없나하고 유진이 먼저 생각 했고, 그 직후 무렵에 상준도 속으로 같은 생각을 했다. 그렇지만 웃으면서 이야기하던 두 사람은 엘레베이터가 67미터를 움직이는 시간 동안," "" ""그러면 당장 오늘 퇴근할 때 같이 한 번 보죠. 어차피 같은 방향으로 가니까 저랑 같이 타면서 속임수 쓰는 지 안 쓰는지 보면 되겠네. "라고 합의 했다.두 사람은 약속한대로 회사 건물 엘레베이터 앞에서 만나서 같이 퇴근했다. 유진은 5분 전부터 퇴근 시간이 될 때까지 여섯 번이나 시계를 확인했다. 상준은 평소에 다른 사람이 퇴근해서 몰려 나가는 눈치를 봐 두었다가 같이 걸어 나가곤 했는데, 오늘은 여섯시가 되자 마자 바로 컴퓨터를 끄고 자리에서 일어섰다. 그렇지만 두려운 생각 보다는 그저 상쾌한 기분이었다. 엘레베이터 문이 열릴 때, 그 열리는 틈으로 상준은 바깥을 보았고, 유리문 옆에 서서 바깥 풍경을 보며 기다리고 있는 유진의 옆모습을 보았다.퇴근길의 지하철은 출근할 때 보다는 한산했다. 그렇지만 훨씬 더 시끄러웠다. 별로 웃기지 않은 농담을 쉴새 없이 주절거리는 사람의 목소리들과 거기에 답하느라 억지로 웃는 사람의 목소리가 여기저기서 소란스럽게 들려 왔다. 개중에는 전화 통화를 하고 있는데, 전화 건 반대쪽에서는 무슨 말을 하고 있는 것인지 정말 궁금하게 만드는 말들을 사용하는 사람들도 여기 저기에 흩어져 있었다. 그러니, 그 와중에 혹시 정말로 웃긴 이야기가 그 사이에 섞여 있는지 어떤지는 도무지 알 수가 없었다.유진은 먼저 지하철 안에 들어선 상준의 뒷모습을 쳐다 보았다. 상준은 빠르지도 느리지도 않았지만 자연스러운 걸음걸이로 지하철 가운데 쪽으로 걸어 갔다. 유진은 조금 간격을 두고 그 뒤를 따라 갔다. 상준은 작은 문제집을 꺼내서 보고 있는 한 학생 앞에서 주춤 하는 듯 하더니, 바로 그 옆에 앉아 있는 악기 가방을 든 사람 앞에 섰다. 유진은 상준이 두 사람 중에서 누가 먼저 내릴 것인지 분간이 잘 가지 않는 점이 있어서 잠깐 고심한 것인가 생각했다. 유진은 상준의 뒤에 다가 서서 상준에게 물었다." 