그러나 필요 이상으로 날려버린 택시 요금이 아까웠다는 생각이 명상을 방해했고, 코리앤더 소스 렌틸콩 때문에 속이 이상한 것이 아직까지 계속되어서 수면도 방해되었다. 그런 와중에 무직자 특유의 작은 금전에 대한 집착이 마음속에서 새록새록 피어나기 시작했고, 그 집착은 오늘 밤이 지나면 쿠폰을 교환한 칩들이 소용이 없어진다는 사실을 떠오르게 했다. 결국 오늘 밤동안만 효과가 있다는 카지노 칩들이 아까워서 나는 지친 몸을 이끌고 다시 호텔 카지노로 내려오고야 말았다. 나는 딜러의 현란한 손짓과 다른 도박꾼들의 째려보는 눈빛 사이에서 초보자 처럼 보이기 싫어서 혼자서 기계 앞에서 할 수 있는 슬롯 머신을 땡겨보려고 생각했다. 그런데, 아무리 들여다 봐도 규칙을 알 수 없었다. "일단 해보면서 규칙을 느껴보자. "하는 마음으로 칩을 집어 넣었는데, 순식간에 30달러가 기계속으로 빨려들어갔고, 도로 나온 것은 불교에서 말하는 무와 공, 허와 영의 이치였다. 그렇게 돈을 날리고나서야 뭐가 내가 이기는 조건이고 뭐가 내가 지는 조건인지 나는 대강 알게 되었다. 그래서 이제 제대로 해 보자 하고 또 돈을 넣으려고 했다. 그랬더니 이건 뭔가 사기당하는 느낌이었다."규칙을 아는 걸 해야 한다. "그런 생각으로 나는 과감하게 자리에서 일어 섰다. 그리고 다른 도박 종목을 찾아 다니기 시작했다. 여기저기 기웃기웃하고 있는데, 어디선가 노래소리가 들려 왔다."Some day, when I'm awfully low, When the world is cold......"카지노 한 켠에 있는 바에서 5인조 밴드의 연주, The Way You Look Tonight 이었다. 다섯명 중에 중절모를 쓰고 노래를 부르는 가수가 있는데, 전체적으로 프랭크 시나트라 모창이었지만 솜씨가 보통이 아니었다. 나는, 자연히 노래하는 모습을 보러 바로 향했다.바 옆에는 포커를 하는 곳이 있었다. 포커 방식은 파이브 카드 원 체인지. 내가 할 줄 아는 거였다. 옳거니. 이걸 해야 겠다. 하고, 살펴보니, 딜러 앞에 모여 있는 미국 노인들과 중국계 아주머니들 사이에 비행기안에서 보았던 그 승무원이 있었다. 그리고 곧, "Oh, dear." "What a-" "Surprising." 하는 탄성이 들려왔다.나는 포커판 옆에서서 그녀를 보았다. 그녀는 굉장히 골똘히 뭔가를 생각하는 표정이었다. 그러나, 분명 규칙에 대해서는 아는 것이 부족한 불안한 기색이었다. 딜러가 카드 다섯장을 그녀 앞에 늘어 놓았다. 3, 3, 3, 5, 7 이었다. 이미 쓰리 오브 어 카인드 확보였다. 굉장히 좋은 패였다.그녀는 주변을 잠시 두리번 하더니, 3, 5를 빼 놓더니, 두 손 바닥을 펼쳐 딜러에게 보여주는 손동작을 취했다. 당장에, 사방에서 "Oh my god." "This is crazy!" "I can't see" 하는 탄식이 울려퍼졌다. 살짝 취한 듯 보이는 그녀는 사람들이 그러는 것이 재미있는지 여전히 싱글거리는 표정이었다. 딜러는 손을 뻗어 3, 5를 가져가고 대신 1, 4를 주었다. 그리고는 딜러는 그녀가 걸었던 돈을 톡 털어 가져가 버렸다. 쓰리 오브 어 카인드를 버리고 아무 의미 없는 카드를 택하다니, 그녀는 규칙을 전혀 모르는 것이 분명했다.분명히, 그녀도 "일단 해보면서 규칙을 느껴보자. "하고는 이 포커 도박을 시작한 것이라는 생각이 들었다. 그러나, 영문도 모른채 매우 빠른 시간안에 돈을 잃자, 그녀는 그제서야 약간은 심각한 표정이 되었다. 그녀는 옆에 있는 사람에게 말했다."익스큐즈 미. 두 유 노 룰 오브 디스 게임? 쿠드 유 텔 미?"옆에 있는 사람이란 다름아닌 나 였다. 그녀는 말을 다 마치고 나서야 자기에게 규칙을 좀 가르쳐 달라고 부탁한 사람이 바로 렌틸콩을 먹고, 맥주 11캔을 받아간, 비행기 안의 사람이라는 사실을 알았다."어, 손님?""이제는 우리 둘 다 여기 손님이죠. "그 때, 딜러가 다시 카드를 돌렸다. 1, 4, 4, 9, 10 다섯 장이었다. 4 원 페어 확보. 그런데, 1, 4, 9, 10 다섯장은 하트였고, 나머지 4 하나가 다이아몬드였다."여기서 빼내서 딜러한테 카드를 주면 딜러가 그 카드를 바꿔서 주는 거거든요. 그러니까 4 두 장 말고 나머지 카드를 딜러한테 주세요. 4는 숫자가 같아서 벌써 원페어니까 들고 있어야 돼요. "꼭 SS친위대 장교처럼 생긴 냉정한 표정의 딜러가 딱딱하고도 무표정한 얼굴로 우리를 바라 보았다. 재촉의 뜻이었다. 나를 보고 놀란 그녀는 그 재촉에 일단 내가 시킨대로 1, 9, 10을 집어서 딜러에게 주려고 했다. 그러다가."그런데, 지금 하트가 4장이잖아요. 하트 다섯장 모양 맞추면 뭐 되는거 아녜요? ""그렇게 되면 플러쉬인데. 그러면 지금 원페어를 포기해야 되잖아요. 포커는 페어 게임이거든요. 플러쉬 욕심부리지 말고, 그냥 원페어로 가는게 안전해요. ""그래도 한 장 바꿔서 또 하트 나올 확률도 25%나 되지 않나? ""돈 날릴 확률이 75%라는 말도 되죠. ""그래도 하트 잖아. ""그럼, 젊은이 답게 하트의 순정에 모험을 걸든지. ""좋아. 그런 노래 가사도 있지 않나? Love you with all my heart."그녀는 그렇게 웃으면서 다이아몬드 4를 딜러에게 주고 손가락 세 개를 모으는 손모양을 취했다."그 손모양 뭔지 알고 한 거예요? ""아뇨. 딴사람들 보니까 가끔 기분좋을 때 이렇게 하던데. ""그거 판돈 세 배로 올리는 거거든요. ""예?"그녀가 놀라면서 겁먹은 표정을 지으려는데, 딜러가 카드를 가져가고 새 카드를 보여 주었다. 하트7 이었다."오! 