"" ""뭘. ""뭘. 요즘에 가만 보면, 민물하고 바닷물이 막 엉킨다고. ""뭘. 요즘에 가만 보면, 민물하고 바닷물이 막 엉킨다고. 그래서 바닷물이 좀 올라온다 싶으면, 김포 넘어까지 올라와. ""뭘. 요즘에 가만 보면, 민물하고 바닷물이 막 엉킨다고. 그래서 바닷물이 좀 올라온다 싶으면, 김포 넘어까지 올라와. 그러다보니까, 이게 고기들이 정신을 못차리는 것이지. "" ""에이. ""에이. 아무리 그래도. ""에이. 아무리 그래도. 저기 다른 사람들 보다도 훨씬 더 많이 잡으셨는데. 낚시하러 다니신지 꽤 오래 되셨나 봅니다. "" ""한 오십 육십년 되었지. "" ""야. "" ""그게, 6. ""그게, 6.25때, 우리 부대가 이북에 청천강있는데 까지 나갔을 때라고. ""그게, 6.25때, 우리 부대가 이북에 청천강있는데 까지 나갔을 때라고."" ""그게, 6.25때, 우리 부대가 이북에 청천강있는데 까지 나갔을 때라고.""6. "" ""그 때 미군이 덜 따라붙는 바람에 밥하고 반찬하고 보급 나오는게 영 시원찮았다고. ""그 때 미군이 덜 따라붙는 바람에 밥하고 반찬하고 보급 나오는게 영 시원찮았다고. 그래서 이게 강 어귀에 물고기 잘 모이는데, 가서는. ""그 때 미군이 덜 따라붙는 바람에 밥하고 반찬하고 보급 나오는게 영 시원찮았다고. 그래서 이게 강 어귀에 물고기 잘 모이는데, 가서는. 그 때 우리 쓰던 작전용 다이너마이트가 있었어. 그걸 라이타로 불 탁 댕겨서는 물에 퐁-당 빠뜨리면. 그걸 라이타로 불 탁 댕겨서는 물에 퐁-당 빠뜨리면. 이게 한 잠시 지나고나면, 퍼엉하면서 물이 홀랑 다 뒤집어 진다고. 그걸 라이타로 불 탁 댕겨서는 물에 퐁-당 빠뜨리면. 이게 한 잠시 지나고나면, 퍼엉하면서 물이 홀랑 다 뒤집어 진다고. 그러고나면, 이게 물에 기절한 물고기가 온통 둥둥둥둥 뜨는거야. 그걸 라이타로 불 탁 댕겨서는 물에 퐁-당 빠뜨리면. 이게 한 잠시 지나고나면, 퍼엉하면서 물이 홀랑 다 뒤집어 진다고. 그러고나면, 이게 물에 기절한 물고기가 온통 둥둥둥둥 뜨는거야."" 