얼마 후 최 박사는 삼월이가 불꽃 괴물로 악명 높은 도적을 퇴치하는 데 도움을 주었다는 소식을 들었다. 그러나 삼월이는 상금이나 벼슬은 거절했다고 했다. 산나물 캐는 가난한 사람이 골품도 낮은데 갑자기 큰 재산을 갖게 되면, 분명히 그 재산을 빼앗고 싶어 하는 사람들이 주변에 생길 것이고 그러면 자신과 아기의 삶이 어려워질 수도 있다고 생각했기 때문이다. 골품 낮은 사람이 갑자기 잘 살게 되면 그렇게들 질투하는 사람들이 생겨난다고 했다. 얼마 후, 최 박사가 우주에서 지구로 날아오는 방사선 중에서 무엇인가를 포착해서 시간 여행 장치의 연료로 쓸 수 있겠다는 착상을 해 냈을 즈음이었다. 삼월이는 다시 최 박사에게 요즘 골치거리가 생겨 났다고 이야기했다. “이상한 신령을 믿으라고 하는 교주가 있는데, 그 교주는 하늘을 날 수 있다고 하오.” “사람이 어떻게 하늘을 날아요? 무슨 가느다란 줄로 몰래 위에서 당긴다거나 사람 비슷하게 생긴 인형을 공중에 띄우거나 하는 거겠죠.” “이번에도 속임수가 아니라 진짜로 그 교주는 하늘을 날 수 있다고 하오.” “그러면 뭐 그냥 날아 다니라고 하죠, 뭐. 어차피 무슨 하늘을 함부로 날아 다니면 비행기 운항에 방해가 되는 시대도 아니잖아요.” “그런데, 그 놈이 자기는 하늘을 날 수도 있으니 엄청나게 대단한 사람이니까 모두 믿고 복종하라고 한단 말이오.” “하늘을 날 수 있는 재주가 있으면 신기하다는 이유로 그 놈이 하는 말이면 뭐든 다 믿어야 한다는 건 이상한데?” “내 말이 그 말이오. 그런데 그 놈의 말을 따르는 이상한 무리들이 갑자기 근방에 많아지고 있소. 곧 우리 마을에도 위협이 될 지 모르오. 그대가 산 속에 사는 현자라면 도움을 주어야 하지 않겠소.” “그래도 하늘을 날고 어쩌고 하는 것에 대해서 제가 뭘 알겠어요?” “그대는 박사 학위라는 훌륭한 종이 조각도 갖고 있다고 하지 않았소?” 최 박사는 잠시 생각에 빠졌다. “정말로 사람이 하늘을 날았다면, 어떤 힘을 이용해서 하늘에 떠올랐는지 살펴 보아야 해요. 그 놈이 하늘을 날 때 머리카락이 어떻게 되는 지 한 번 잘 보세요.” “머리카락이 그 놈의 약점이란 말이오?” “그게 아니라 머리카락을 보면 그 놈이 무슨 힘을 써서 떠오르는 지 짐작할 수 있을 거예요.” “그 놈이 선한 힘을 사용하는 지, 악한 힘을 사용하는 지, 부처님의 힘을 사용하는 지, 귀신의 힘을 사용하는 지, 그런 것을 본단 말이오?” “그게 아니라, 세상에 있는 모든 힘은 전자기력, 약력, 강력, 중력, 네 가지 거 든요. 그 중에 전자기력과 약력은 사실 전약력 한 가지니까, 세상에 힘은 전약력, 강력, 중력 세가지 밖에 없어요. 그런데 전약력하고 강력도 하나로 통일될 수 있을 거 같다고들 하거든요. 아직은 대통일 이론이 입증된 게 없어서 정확히 그런지 어떤지는 확인은 안 되었다고 하지만. 하여튼 그렇다고치면, 세상에 힘은 전자기력과 비슷한 힘과 중력, 두 가지 밖에 없는 거죠.” “바로 선한 힘과 악한 힘이로구만.” “그건 아닌데요. 하여튼 그 놈이 하늘로 날아 오른다면 무슨 힘을 이용하든 몸을 밀어 올리는 건데, 세상에 이용할 수 있는 힘은 하여튼 전자기력 비슷한 것 아니면 중력, 두 가지 중에 하나예요.” “선한 힘과 악한 힘!” “만약에 그 놈이 중력을 어떻게 이용해서 공중으로 떠오른다면, 머리카락까지 위로 당겨지거나 머리카락에 무게가 없는 것처럼 하늘거리면서 하늘로 떠오를 가능성이 높을 거예요. 중력을 이용했다는 말은 무게 자체를 없앴다거나 반중력으로 중력 반대로 힘을 받게 했다는 거니까요.” “선한 힘을 사용하면, 머리카락조차도 세상의 이치를 초월해서 무게를 잃고 마치 물 속에 들어 간 것처럼 하늘거리게 된다, 그 말이로군.” “그리고 만약에 전자기력과 비슷한 힘을 사용한다면 중력은 그대로인데 다른 힘으로 몸을 당겨 올리는 거라고 볼 수 있겠죠. 그런 방식이라면 아마 머리카락 한 올 한 올까지 일일이 어떻게 하지는 않을 거 거든요. 그러면 분명히 머리카락은 그대로 아래로 쳐져 있겠죠.” “악한 힘을 사용하면, 그것은 그 사람이 진정으로 득도한 것이 아니기 때문에, 몸은 하늘로 떠오르더라도 머리카락만은 보통 사람처럼 보인다!” “뭐, 중력을 조절한다는 게 확실히 더 어려운 경지처럼 보이기는 하죠. 중력을 양자이론으로 표현하는 게 확실히 어렵기도 하고. 사실 제가 시간 여행 사업단에 처음 지원한 것도 중력 양자화 이론의 시간 차원 방정식 연구를 하려고 했던 건데, 그런 연구는 연구비 받기가 어렵다고 해서...” 삼월이는 기뻐하며 산 아래로 내려갔다. 다음날 삼월이는 최 박사에게 좋은 소식을 전해 왔다. “그 놈은 악한 힘을 사용하고 있소! 머리카락은 보통 때와 같았소.” “그러면, 무슨 초능력이든 간에 하여튼 전자기력과 비슷한 힘을 써서 자기 몸을 들어 올리고 있는 거예요. 반자성을 이용하는 것 아닐까요? 물의 반자성을 이용하기 좋으니까, 아마 강력한 자력을 어디서든 어떻게든 뿜어 내서 몸의 수분을 자력으로 밀어내는 방식으로 몸을 공중에 띄우는 걸 거예요. 양자이론으로 충분히 설명할 수 있죠. 방정식을 계산하기는 어렵지만 실험적으로는 반복하다 보면 경험칙에 의해 해낼 수 있을 거예요. ” “무슨 말인지는 정확히 모르겠지만 과연 사악하게 들리오.” “그러니까, 만약 자력과 반자성 같은 것을 이용한다면 몸의 수분이 많은 곳이 밀려서 올라가는 것이고 몸의 다른 부분은 거기에 딸려 올라 가는 것이라고 봐야 할 거예요. 그러면 수분이 별로 없는 뼈 같은 부분은 살가죽에 걸려 있게 되어서 아플 거거든요. 그러니까 아마 그런 부분이 약점일 거예요. 얼굴 부위 같은 데는 뼈는 많은데 살은 적으니까 날고 있는 동안에 분명히 뼈 무게 때문에 꽤 아플거라고요.” “그대는 얼굴에도 살이 많지 않소? 특히 목과 뺨 같은 곳에.” “아니면 철로 된 바늘 같은 것을 많이 구해서 던져 보세요. 강한 자력을 사용하는 방식이라면 분명히 바늘이 자력이 있는 쪽으로 끌려서 막 날아가 꽂힐 거라고요.” 