나는 딱히 무슨 설명할 거리가 많은 아이는 아니었지만, 또 게중에 모아 놓아보면 그다지 부족한 아이도 아니었다. 가끔 친구들과 다툴때가 있었고, 그러면, 아이들은 곧잘 나를 "베트콩"이라고 놀리기는 했다. 하지만, 그러면, 우리 패거리들은 그 녀석의 어머니에 대해 알아내서는 중국에서 온 사람이면 "오랑캐"라고 했고, 필리핀에서 왔다면 "검둥이"라고 맞받아쳤다. 태국에서 온 사람이라면, "에이즈"라고 했고, 어머니가 러시아나 중앙아시아권에서 온 사람이라면, "나이트" 라고 놀리면 그만이었다. 그렇게 욕하며 싸우다보면, 선생님들이 질겁을 하면서 그런 말 하면 안된다고 했다. 하지만, 그만한 애들 싸움이란 결국 공을 차다가 금 밖으로 나갔느냐 안나갔느냐를 두고 싸우는 따위였다. 그래서, 무슨 뜻인지도 모를 욕을 하며 무서운척 굴다가 결국 몇 밤 지나고 나면 다시 친하게 지내기 마련이었다. 아버지가 다시 한 번 다녀가신 후, 우리가족은 이사를 가기로 했다. 우리 가족이라고는 하지만, 어머니와 나 둘 뿐이었고, 이사라고는 하지만, 자동차로 채 한 시간도 걸리지 않는 근처 동네로 가는 것이었다. 그렇지만, 몽돌이 섬이 보이는 언덕배기에 있던 집에서 떠나 우리는 신도시 언저리에 있는 아파트의 15층에 살게 되었고, 나는 친구들을 떠나서 새 학교에 오게 되었던 것이다. "여기 엘레베이터 문이 열리면, 열린다고 아무 생각 안하고 그냥 타면 안돼. 가끔 엘레베이터가 고장나면,  문만 열리고 엘레베이터 바닥은 안 올라올 때가 있거든. 그러면, 여기가 몇 층이야?""15층.""그렇지. 그러면, 엘레베이터가 올라온 줄 알고 그냥 들어가다가 밑으로 떨어진단 말이야. 그러면 큰일나. 알겠지.""알았어."어머니는 짐짓 걱정스러운 목소리를 내며 엘레베이터 앞에서 나에게 그렇게 설명하셨다. 하지만, 그날 어머니께서는 아파트의 엘레베이터며 계단이며 높다란 베란다가 참 좋아 보이시는지, 싱글벙글하시며 즐거워 하시는 것을 어린 나도 뻔히 알 수 있었다. 그러자니 나도 괜히 기분이 들떴다. 어머니께서는, 떡을 사서는 옆집과 아래층, 위층으로 주욱 돌렸다. 대부분 초인종을 눌러도 아무 대답이 없었다. 나는 그때 초인종을 누르면, 집안 인터폰에 있는 화면으로 얼굴이 보인다는 것을 알고 있었다. 그래서 낯선 집에서 초인종을 누르고 조금은 긴장된 모습으로 문 앞에서 기다리는 어머니 모습이 그 집안 인터폰 화면에 그대로 나오고 있다고 생각했다. 집안 사람은 낯선 사람의 얼굴이 비치니, 그 화면 속의 어머니를 조용히 쳐다보면서도 아무도 없는 척 가만히 있었을 것이다. 어머니는 속으로 "안녕하세요, 이번에 1503호에 이사온..." 하는 인사말을 연습하고 있는 것 같았다. 필시 현관문 안쪽에서는 잡상인인지, 종교단체에서 온 것인지 귀찮아 아무도 없는 체 하고 있을 것이다. 그러자니, 나는 어쩐지 그런 모습으로 저 집안 인터폰 화면에 철문앞에서 기웃기웃 기다리는 어머니의 모습이 비친다는 것이 좀 싫어졌다. 그렇거나 말거나, 어머니께서는 여덟집을 계속 돌아다니셨고, 마침 시장을 봐 오던 1803호의 "은이 엄마"라는 사람과 마주치게 되었다. "안녕하세요. 이번에 1503호에 이사왔어요."어머니께서는 웃으시면서, 그 "은이 엄마"에게 떡을 건넸다. 은이 엄마는 좀 나이든 아줌마였는데, 나를 보더니, 몇 학년이냐고 묻고는, 자기네 딸은 5학년이라고 하면서 웃어댔다. 어머니가 조금 마른편인데 비해서, 그 아줌마는 약간 통통한 편이었다. 그런데, 그 아줌마는 그냥 1803호 아줌마일 뿐이면서도, 어딘지 옛날 동네의 과수원 주인 아줌마 처럼 보이기도 했다. 나는 조금 주눅이 들어, 가는 목소리로 아줌마가 묻는 말에 겨우겨우 대답을 했지만, 어머니께서는 마침내 떡을 줄 사람을 발견한 것이 반가운지, 한참을 서서 이야기를 했다. 그날 저녁에, 어머니께서는 내일은 나에게 학교에 가야하니 일찍 자라고 했다. 하지만, 막상 어머니께서는 자리에 누워도 새 집에서 잠이 잘 안오시는지, 계속 부엌 옆의 창고를 보거나, 화장실의 붙박이 장을 살펴보거나 하셨다. 어머니께서는 한참 복잡하게 전화번호를 누르면서 몇 번씩이나 아버지와 통화를 하려고 하시기도 했다. 아버지와 통화하시지는 못했지만, 그날 밤 어머니는 무엇이 그렇게 설레도록 즐거운지, 새 집에서 첫 밤에 잠을 잘 드시지 못하는 듯 보였다. 이튿날 새 학교에 가보니, 선생님들끼리 이런 저런 서류를 주고 받느라 시간이 좀 걸렸다. 나는 학교 복도에 서서 한참을 지루하게 기다려야 했다. 그러는 동안 이 학교 아이들을 찬찬히 살펴볼 수 있었다. 그날 기분 때분에 그냥 그랬을 수도 있겠지만, 이 학교는 예전에 다니던 학교에 비해서 여자아이들은 좀 더 예뻐 보였고, 남자아이들은 조금씩은 더 키가 커 보였다. 나도 키가 작은 편은 아니어서 딱히 눌리는 기분이 든다거나 한 것은 아니었다. 하지만, 이곳 아이들은 싸우거나 욕을 해도, "베트콩"이니 "오랑캐"니 하는 말을 하지는 않았다. 나는 만약에 여기서 싸우게 되면 뭐라고 소리를 질러야 하나 하는 생각을 하며 조금 겁을 먹었다. "나랑 같이 가자. 자암깐만 기다려."한 선생님이 나를 보고 그렇게 말했다. 그녀는 그 "자암깐" 동안 안경을 벗어놓고, 콘택트 렌즈를 양쪽 눈에 끼우는 일을 했다. 그녀는 내손을 잡고 방향을 이끈 뒤에, 앞장서서 걸어서 교실로 걸어 들어갔다. "새로 전학온 친구가 있어요."이름 묻고 답하고, 아이들이 박수를 우르르 한 번 쳐 준 뒤에, 나는 맨 뒤쪽에 빈 자리에 앉게 되었다. 그것이 새 학교에서 보낸 첫날의 시작이었다. 선생님께서는 나에게만 이것저것 묻는게 좋지 않다고 생각하셨는지, 그날 아이들을 두고 손을 들게 해서 조사를 했다. "모두, 눈 감아. 눈 뜨면 안돼."선생님께서는 그렇게 말씀하시더니,"아버지나 어머니께서 공무원이신 사람 손들어. 눈 뜨지 말고 손만 들어."하시면서 아이들에게 손을 들라고 하셨다. 선생님은 손 든 아이들의 얼굴을 보고, 그 숫자를 세곤 했다. 선생님께서는 그런식으로 할머니나 할아버지와 함께 사는 아이나, 그렇지 않은 아이를 조사하시기도 했다. 또 집에 컴퓨터가 없는 아이가 있는지 묻기도 했다. 그러다가 이내 선생님꼐서 또 물으셨다. "어머니가 한국 사람 아니신 분 손들어."라고 하셨다. 나는 잠깐 가슴이 빠르게 뛰는 것을 느꼈다. 