갓난아기가 우는 소리를 내는 곳을 향하여 무수히 절을 하며 '예, 그 말이 맞습니다. 갓난아기가 우는 소리를 내는 곳을 향하여 무수히 절을 하며 '예, 그 말이 맞습니다. 부디 제발 저를 살려주십시오. 갓난아기가 우는 소리를 내는 곳을 향하여 무수히 절을 하며 '예, 그 말이 맞습니다. 부디 제발 저를 살려주십시오.'하고 소리지르는 실성한 사나이의 이야기를 들어보지 못하였느냐?" 　역사가 우랑을 죽일 기세로 대어 들자, 우랑은 품속에서 조의의 자리를 나타내는 도장을 꺼내어 보였다. 　" 갓난아기가 우는 소리를 내는 곳을 향하여 무수히 절을 하며 '예, 그 말이 맞습니다. 부디 제발 저를 살려주십시오.'하고 소리지르는 실성한 사나이의 이야기를 들어보지 못하였느냐?" 　역사가 우랑을 죽일 기세로 대어 들자, 우랑은 품속에서 조의의 자리를 나타내는 도장을 꺼내어 보였다. 　"조의의 인장을 바치며 이야기하는 것이니, 정식으로 조정의 이름으로 말하는 것이오. 그러므로, 나에게 손을 대기전에 우선 소사자에게 알리시오. 비록 억울한 누명이라고 하나, 죄를 묻기 위해 형신을 한다하면 어쩔 수 없소. 비록 억울한 누명이라고 하나, 죄를 묻기 위해 형신을 한다하면 어쩔 수 없소. 　그러나, 을파소 때의 법에 나와 있기로, 죄인을 가두는 옥의 제도는 엄히 나타나 있소. 비록 억울한 누명이라고 하나, 죄를 묻기 위해 형신을 한다하면 어쩔 수 없소. 　그러나, 을파소 때의 법에 나와 있기로, 죄인을 가두는 옥의 제도는 엄히 나타나 있소. 땅에 구덩이를 파서 사람을 떨어 뜨려 넣고, 햇빛이 들지 않게 막아두는 혈옥이라는 것은 제도에 없는 일이며, 그러므로 이곳에서 형신을 하는 것은 조정의 제도를 따르지 않는 것이오. 따라서, 그대는 조정의 제도에 맞는 옥을 갖추고 그 곳에 옮긴 후에야 나를 형신할 수 있소. 따라서, 그대는 조정의 제도에 맞는 옥을 갖추고 그 곳에 옮긴 후에야 나를 형신할 수 있소." 　역사는 그 말을 듣자, 금방이라도 우랑을 쳐 죽이려하던 기세를 참아 누그러 뜨렸다. 역사는 우랑이 내어 놓은 도장을 한참 쳐다보더니, 우랑의 얼굴에 침을 뱉았다. 　" 따라서, 그대는 조정의 제도에 맞는 옥을 갖추고 그 곳에 옮긴 후에야 나를 형신할 수 있소." 　역사는 그 말을 듣자, 금방이라도 우랑을 쳐 죽이려하던 기세를 참아 누그러 뜨렸다. 역사는 우랑이 내어 놓은 도장을 한참 쳐다보더니, 우랑의 얼굴에 침을 뱉았다. 　"네 놈이 한 말을 알린 후에, 곧 다시 돌아오겠다. 