운이 좋은 사람이 살아 남을 수도 없고, 선택된 몇몇 만을 멀리 보낼 수도 없다. 하다 못해 인간은 모두 망해서 없어지는 것을 감수하고 우리의 흔적을 남길 수 조차 없다. 우리의 문화와 기록을 남길 수도 없다. 아무리 튼튼한 비석에 새긴 글자이건, 아무리 안전한 방식으로 보내는 신호이건 모두 다 멈추어 서고 소멸하게 될 것이다. 세상에 정말로 "존재" 할 수 있는 것들은 모조리 모두 다 사라져 없어져 버린다. 천국은 무너져 내리고, 지옥은 얼어 붙은 뒤, 둘 다 모두 다 끓어 올라 없어질 것이다. 거기에는 아무런 예외도 없고, 어떠한 다른 가능성도 없다. 모두가, 모든 것이 그저 깜깜한 암흑만이 가득한 끝이 없는 공허함으로 차가운 죽음이 되는 것이다.  멤피스 안경은 초조한 마음으로 자신이 한 말이 세상에 퍼지고, 세상 사람들이 이 말을 받아 들이기 시작한 후의 광경을 생각해 본다. 세상 사람들은 처음에는 이런 저런 가능성으로 이런 일이 일어날 수 없다고 하기도 하고, 어떤 사람들은 그 어떤 경우에도 희망은 있다면서 기적이 일어날 지도 모른다고 하기도 한다. 하지만, 차츰차츰 모두들 알게 된다. 곧 온 우주는 사라지고, 우주의 이 모든 것들과 내 영혼의 모든 알갱이들이 이 세상에 그 어떤 영향을 남기지도 못하고 모조리 끝나버리게 된다는 것, 그것이야 말로 믿어 마땅한 진실임을 다들 알게 된다.  결국 인간의 사회가 떠올린 방책이란 것은 텔레비전에서 위선적으로 조용한 음악이나 여러 종교의 경문들을 24시간 울려 퍼지게 해 놓고, 가족끼리 집집마다 보여, 편안한 마음으로 존엄성 있는 죽음을 다같이 맞이하자고 요란을 떠는 것이다. 이 말을 따르기로한 많은 사람들은 텔레비전에서 나오는 소리에 맞추어 다같이 주문이나 기도 따위를 읊조린다. 그러나 그 무서움을 잊기는 어려워 그 읊어대는 반복은 더욱 소리만 커지다가, 결국 겁에 질려 눈물을 흘리며 울게 된다. 울고 있는 부모와 자식들은 서로 부둥켜 안고 시끄럽게 군다.  하지만 그러면서도 그런 따위가 사실 마음을 다스리는데도 아무 도움되 안되며, 그저 모든 것이 무서움을 달랠 수 있다는 거짓 속임수에 지나지 않는다는 생각을 절절히 느끼게 된다. 마지막 순간의 절망을 두고, "나는 두렵지 않다"  고 멋을 부리던 고명한 지도자들이 하나 둘 두려움에 발발 떨며 울고 발버둥을 치는 광경이 도처에서 나타난다.  그렇지만 그래도 어쩔 수 없다고 멤피스 안경은 생각한다.  그래도 아무것도 모르는 사이에,  붕괴의 손을 맞아 영문을 모르고 파리채에 덮혀 찌부러지는 파리 보다는, 알고 낙망하여 무서워 눈물을 흘리면서 찌부러지는 꼴을 보는 것이 좀 더 옳은 일이라는 마음을 버릴 수가 없기 때문이다.   6. 멤피스 안경에 대한 이야기를 짧은 머리는 이상과 같이 돌아 보았다.  그런데, 이 이야기의 앞 부분을 보면, 짧은 머리가 멤피스 안경을 보면서 이런저런 잡다한 생각을 하기 시작하기 전에, 짧은 머리가 유난히 맞은 편에 앉은 여자에 신경을 썼다는 사실을 알 수 있다. 짧은 머리는 그 여자를 꽤 아름다운 편이라고 생각하고 있었다. 짧은 머리가 이 여자를 제대로 보지 못하고 이리저리 딴전을 피우다가 위와 같은 멤피스 안경에 대한 생각으로 빠진 것을 본다면, 짧은 머리가 얼마나 이 여자의 용모를 심도 있게 평가하고 있는 지 짐작이 될만 하다.  하지만 지하철 칸 안에 있는 사람들의 생각이 모두 거기에 일치하고 있는 것은 아니었다. 대표적으로 멤피스 안경은 이 여자의 모습에 대해 오히려 부정적인 감상을 받고 있었다.  우선 멤피스 안경은 개를 좋아하지 않았다. 그런데 이 여자는 작은 개를 한 마리 데리고 있었다. 검정색과 갈색의 털이 길게 난 팔뚝만한 크기의 개였는데, 여자는 개를 제 무릎 위에 앉혀 놓기도 했고, 개가 내려가면 제 발 앞에 서 있게 하기도 했다. 멤피스 안경은 지하철에 개를 데리고 타는 것은 원칙적으로 금지되어 있었다. 그러므로, 아무리 작은 개라고 해도 멤피스 안경은 이것은 큰 잘못이라고 생각하고 있었다. 예를 들어 개털 알레르기라도 있는 사람이 있다면, 밀폐된 지하철 전동차 안에서 얼마나 당혹스러울 것인가? 물론 이와 같은 생각에 모두가 동조하는 것은 아니었다. 예를 들어, 지하철에서 전화를 받고 있는 키 큰 여자는 멤피스 안경과 생각이 달랐다. 키 큰 여자는 자기 스스로 개를 데리고 지하철에 타지는 않을 것이며, 또한 개를 지하철에 태우는 것이 옳지는 않지만, 그래도 너그러운 마음으로 저 개와 개 주인은 용서해 주면 더 좋은 세상이 되지 않겠냐고 생각 했다. 키 큰 여자는 개가 작고 얌전해서 아무에게도 별다른 피해를 끼치지 않을 것이라고 보았다. 더우기 키 큰 여자가 보기에 그 개는 귀여웠다. 지하철의 덜컹거리는 움직임과 큰 소리가 낯설어 조금 겁먹은 표정으로 붙어 앉은 수십명의 사람들이 있는 광경을 호기심 많은 눈빛으로 보는 그 까만 눈망울이 아주 마음이 설렐 정도로 보기 좋다고 여겼다. 이렇게 귀여운 개라면 누구든 오히려 가까이서 보면서 즐거워 할 것이라는 것이 키 큰 여자의 판단이었다.  멤피스 안경은 그 시기에, 그런 키 큰 여자와 같은 생각을 품고 있는 사람을 가정으로 상상 했다. 멤피스 안경은 그런 사람들이 있기에 지하철에 개를 데리고 타는 것을 관대하게 받아 들여 주는 경우가 있어서 당연히 지켜야할 규칙이 안지켜 지는 것이라고 더욱 기분 나빠 하였다.  멤피스 안경이 보기에 개를 귀엽게 여긴다는 것은, 인형이나 아기를 보고 좋아하는 퇴행적인 취미와 유사한 일부 인간들의 취향일 뿐이었다. 멤피스 안경과 같은 취향으로 본다면 이 개와 같은 동물은 빠진 개털을 뿌리고 다니고 가끔 광견병 따위의 병을 옮겨 놓곤 하는 쓸모 없는 추한 생물일 뿐이었다. 멤피스 안경은 자신과 같은 시각을 갖고 있는 것이 좀 더 어른스럽고 수준 높은 것이라고 굳게 믿고 있기까지 했다.  이러한 때문으로 멤피스 안경은 이 개의 주인인 여자를 더욱 더 부정적으로 보게 되었다. 멤피스 안경은 개를 데리고 다니는 이 사람을 두고, 안톤 체홉의 유명한 단편 소설, "개를 데리고 다니는 여인" 의 등장 인물, 안나 세르게예브나를 떠올렸다. 