프로그램 업그레이드할 때도,한 38%진행되다가 갑자기가만히 멈춰있으면,계속 기다리기만하면 그러다 갑자기90%로건너 뛰는건지,그대로 오류가발생해서 멈춘건지 알 수가없거든요. 불안하고 답답하고.그런데,대표이사님 회사에서개발한 기술은,컴퓨터 속도와성능을 감안해서,설치의 세부작업에서 오래걸릴 작업에대해서는 그작업을 수행하는시간을 대략적으로예상해서,멈춰 있는시간 없이항상 조금씩이라도진행률이 계속 높아지는것을 보여주는 것이었습니다. 이렇게하면,답답할 것없이, 항상일정하게 조금씩조금씩진행률이 진전되다가 100%완료로 표시되는순간 바로머뭇거림 없이즉시 설치가끝이 나버리게 보여줄수 있습니다. 게다가,컴퓨터 전원을끌 때에도,‘잠깐만 기다려주십시오’라고말만 보여주고가만히 답답하게있는 것이아니라,전원 차단작업의 진행률을보여 주다가100% 완료가되면 그때바로 컴퓨터가꺼집니다. ”기자가설명을 다했을 무렵,대표이사는 뭐라고답을 하려고했다.그렇지만 기자는답을 할기회를 주지않고 재빨리자기 말을다시 이어나갔다.“그런기능을 만들어내신 것을보면,남들은 쉽게지나치는 작은부분을 잡아내는세심한 통찰력이있으셨기 때문아닌가요? 그렇다면 그만큼그 분야에집중해서 오랫동안꾸준히 노력하셨기때문에 그런부분을 잡아내신것 아닌가요? 게다가이론적인 토대가충실한 가운데실용적인 아이디어를합해서 만든것이었기 때문에,이제 작업시간 예상컴포넌트는 그냥컴퓨터 꺼지기전에 멍하니멈춰 있는것 예방하는것 뿐만아니라,생산 공학과정보 처리분야에 광범위하게쓰이고 있으니까요. ”대표이사는아니라고 했다.“아닙니다. 바로 그걸만든 이유가순전히 운으로그렇게 된것입니다. ”대표이사는자기가 처음사업을 성공시킨프로그램을 만든이유란,우연히 만난어떤 사람이자기는 컴퓨터가아무 소식도없이 “잠시만기다려 주십시오”라면서멈춰 있는것이 너무싫다고 이야기해 주었기때문이라고 말했다.대표이사는 자기에게이야기를 해 준 남자와 그 사람의 고등학교 선배였던여자에 대한 이야기를들려 주었다.그러므로 아래 이야기에서“나”란,대표이사에게 이야기를 들려 준 남자를말한다.내가선배를 만난것은 고등학교에입학한 지얼마 되지않아서 였다.그해는 서로정치권의 동지와적들이 정확히반대인 대통령과서울 교육감이당선된 바로다음 해였다.그 탓에고등학교 입학에대한 제도가괴상하게 꼬여버렸고,어찌저찌 그와중에 원래중학교 때생각했던 것과최대한 가까운안을 찾으려고하다보니,버스를 타고한 시간이나가서,가파른 산비탈을한 이십분올라가야 하는곳에 있는학교에 가게되었다.그러다보니, 그냥등교만 하는데에도 땀이나고 숨이한참 찰정도였는데,대신에 높은곳에 있는학교에 와서보면, 서울시내의 수많은건물들이 한눈에수백,수천개씩 들어왔다.그러고 있으면,학교가 있는곳은 산아래의 다른세상에서는 떨어진우리만의 세계같다는 생각이들기도 했고,가끔 학교건물 안으로들어서기 전에뒤돌아 시내를내려다 보면,저 많은집, 건물중에서 내가 나중에살 곳은 어떤 곳이고,어떤 곳들을 다니며어떻게 살고있게 될까하는 생각을 한참멍하니 하게될 때도있었다.입학하고나서 첫번째시험을 치르고나서였나,쯤 되었을때 지구과학교사가 1학년에서두 사람,2학년에서 두사람을 교무실로오라고 불렀다.그 시절은 중국과일본의 달착륙 경쟁이화제가 되었던때였다.우리나라도 뭘어떻게 해서남들이 하는걸 해야한다는 이야기를온통 정치인이나정치인이 되고싶어 하는부자들이나,정치인과 부자가되고 싶어하는 학자들이하나 같이떠들어 대고 있었다.그래서,새로운 달까지가는 우주선에대한 아이디어나,달착륙에 대한주제를 두고학생들이 경연대회나 발표회를하는 것이큰 유행이었고,사실 유행이라기보다는긴급명령과 같은분위기였지만,우리 학교에서도그런 곳에내 보낼학생들이 필요한상황이었다.지구과학선생님은 그전 해에그나마 최대한비슷한 경시대회에나가서 상을받았던 2학년학생 두명과, 과목성적과 몇몇테스트를 통해고른 1학년학생 두명을 어떻게엮어서 “학생달착륙 경시대회”라는곳에 보내려고했던 것이다.교무실앞으로 가니,나는 두번째로도착한 사람이었다.가장 먼저도착한 사람이바로 선배였다.그 날,그 때,정확히 며칠,무슨 요일인지도생각 안나는날, 해가진 직후무렵 쯤의저녁 시간이처음 선배를본 날이었다.선배는얼굴이 아주희고 창백했다.그렇지만 표정때문에 그얼굴이 핏기가없다기 보다는더 환하게밝은 느낌이들었다.선배는 누구누구에게 교무실로오라고 스피커에서나왔던 것을기억하고는,내 이름을대면서 내가그 사람이냐고물었다.나는 그렇다고했다.선배는 자기이름을 말해주었다.그리고 기다리고있으면서 서있는 동안선배는 이것저것을물어 보았다.“학교다니는 건재미있니? ”“재미로학교를 다니나요, 