컴퓨터로 인쇄된 그림에는 이 사람이 그림마다 점수를 매겨 봤는지 숫자도 한쪽 구석에 적혀 있었습니다. 그리고, 이 박성원의 직업이 무엇인고 하니 바로 연구원, 그것도 수학자였습니다. 당장에 경찰에서는 감 잡았습니다. 혼자 틀어박혀서 연구만 죽도록 하다가 변태 스토커가 된 수학자가 있는데 결국 지나치게 미친 나머지 약을 먹고 자살해버린 거라고 생각했던 겁니다. 혼자서 죽어라 짝사랑했던, 그림 속의 여자를 잊지 못하고 말입니다. 아닌게 아니라 이 박성원이는 대단한 사람이었습니다. 왜 한 3, 4년전에 일본 게이오 대학 대학원생이 리만 가설 증명했을 때, 교육부에서 내놓은 "필즈 메달 따기 5개년 계획" 참 나. 말이 나와서 말인데. 무슨 필즈 메달 따기 5개년 계획이 다 뭡니까. 역설적인 표현이 운치가 있다지만, "머리가 좋아지는 TV" 역설적인 표현이 운치가 있다지만, "머리가 좋아지는 TV" 라든가 "달밤의 체조" 역설적인 표현이 운치가 있다지만, "머리가 좋아지는 TV" 라든가 "달밤의 체조"가 차라리 어울리는 말이지, "필즈 메달 따기 5개년 계획" 역설적인 표현이 운치가 있다지만, "머리가 좋아지는 TV" 라든가 "달밤의 체조"가 차라리 어울리는 말이지, "필즈 메달 따기 5개년 계획"이라니. 어쨌거나, 그 "필즈 메달 따기 5개년 계획" 어쨌거나, 그 "필즈 메달 따기 5개년 계획" 때 교육부에서 반짝 풀었던 "미래의 수학자 장학금" 어쨌거나, 그 "필즈 메달 따기 5개년 계획" 때 교육부에서 반짝 풀었던 "미래의 수학자 장학금" 있잖아요. 박성원이가 그거 1회 수상자였습니다. 대학 때 학점도 좋았고, 대학원 다닐 때도 연구 분야에 비하면 논문도 많이 낸 편이었습니다. 당연히 신문 사설이며 TV프로그램이며. 당연히 신문 사설이며 TV프로그램이며. "금주의 인기 블로거" 당연히 신문 사설이며 TV프로그램이며. "금주의 인기 블로거"가 올리는 글까지 다들 한 마디씩 했습니다. 너무 공부와 연구에만 몰두한 나머지 인간성을 상실한 것이 문제였다. 너무 공부와 연구에만 몰두한 나머지 인간성을 상실한 것이 문제였다. 라느니 왜곡된 애정을 표현하지 못하는 인문학적 감수성이 부족한 계산적인 인간의 문제라느니. 