그런데 김 주사는 서 기사가 건내 주는 서류가 자기에게 오는 것을 서서 기다리지 못했다. 김 주사는 한쪽 팔로 책상을 짚고 섰다. 그런데 다리에 힘이 없는 지 몸이 휘청거렸다. 나는 그의 눈이 생명력을 잃는 순간을 보았다. 받은 서류를 한 손으로 받는가 싶더니 곧 서류를 놓치고 김 주사는 쓰러졌다. 바닥에 그는 처박히듯이 무너졌다. 머리를 바닥에 찧었다. 무생물이 떨어지는 소리가 빈 공간에울려 퍼졌다. 김 주사는 몸을 조금 더 움직일 것처럼 보이는가 싶더니 아무 움직임 없이 곧 힘이 빠져 늘어졌다. “괜찮소?” 김 주사가 고꾸라지는 것을 보고 서재 안에 있던 사람들은 모두 놀랐다. 적어도 놀라는 모습을 서로서로에게 보여주었다. 최 중령은 김 주사에게 다가가더니 그 맥박을 쟸다. 최 중령은 바로 확인한 것 같았다. 그렇지만 몇 번이고 다시 김 주사를 살폈다. 김 주사의 상태를 확인하는 작업은 다소 길게 이어졌다. 다들 조금은 지루해 하기 시작할 때 그가 말했다. “맥박이 뛰지 않소. 이미 목숨이 끊어진 것 같소.” 몇 분 동안 라우자에 사는 사람들은 각자 자기 방식으로 놀람과 걱정과 공포를 표현했다. 그 표현 방식은 각양각색이었지만 또한 한 사람 한 사람의 모습에 잘 어울렸다. 묵묵한 표정을 가능한한 지키고 있는 최 중령조차도 그런 감정을 나름대로 내비쳤다. 다만 그런 중에도 김 주사가 죽었다는 사실이 반갑다는 생각은 모두가 약간 씩은 보여 주는 것 같아 보였다. 그러나 신 주임은 다양한 감정이 짜증에 다 뒤섞여 엉킨 모습이었다. “갑자기 여기서 쓰러졌으니 참 큰 일이네요. 서류 처리니 계약이니 뭐니 다 그냥 끝이네요. 오늘 내로 처리한다고 이 밤에 굳이 찾아 오라더니. 몇 날 며칠을 준비한 일이 이게 뭐야. 허무하게.” 나는 이 집에 전화가 있는 지 물어 보았다. 전화기는 예전부터 있었는데 전화국에 가입을 안 하고 있었다는데, 얼마 전에 김 주사가 들어 오면서 전화가 통하게 되었다고 했다. “그러면 신 주임님은 경찰에 연락 해 주십시오. 사람이 갑자기 쓰러졌는데 아무래도 그냥 병으로 쓰러진 것 같지는 않다고 말씀하십시오.” 신 주임은 그러겠다고 대답을 하면서 자리에서 일어섰다. 서 기사가 그 큰 눈을 한 번 더 크게 떴다. “그냥 병으로 쓰러진 게 아니면요? 김 주사님이 왜 돌아 가신 건데요?” “보면 몰라요? 누가 뭘 먹인 거지.” “누가요?” 서 기사가 말했다. 이 교수가 대답했다. “아까 저녁 식사 중에 잠깐 전등이 꺼졌을 때가 있었잖아요? 그때 김 주사 음식에 누가 몰래 독약을 넣었다면 지금 쯤 김 주사가 쓰러질 수 있겠죠.” “그러면 우리 중에 김 주사를 죽인 사람이 있어요? 누구요? 왜요?” 박 사장은 피식 웃었다. 나도 따라 웃을 뻔할 정도로 잘 만들어진 웃음이었다. 김 주사가 죽으면 무엇이 누구에게 득인지는 다들 잘 알고 있었다. 서 기사조차도 모르고 묻는 것 같지는 않았다. 서 기사가 말했다. “물론 김 주사님이 돌아 가셔서 이 집이 안 넘어가면 우리들이 얼마간은 더 살 수도 있겠죠. 그리고 집을 안 고쳐도 되니까 무덤을 망가뜨려서 화를 입는 것도 피할 수는 있을 거고. 그런데, 그렇다고 정말 사람을 죽여요? 우리 중에 누가 그럴 수가 있어요?” 다시 이 교수가 대답했다. “무덤을 망가뜨려서 사람들이 정해진 날짜에 운수에 살이 끼인 것처럼 꼬박꼬박 죽었다는 이야기를 정말 깊게 믿는 사람이 있지 않을까요? 그런 사람이라면 김 주사를 지금 죽이는 것이 나중에 건물을 고치는 것 때문에 화를 입어서 죽는 것 보다는 낫겠다고 믿었을 거니까요. 겸사겸사 다른 좋은 점도 있다고 생각했을 지도 모르고.” “그런데, 교수님. 그 무덤 건드린 것 때문에 죽는다는 주술은 주인 남편이 일부러 그 이야기를 틀리게 하려고 그것 보다 앞서서 죽으면서 깨진 것 아닌가요? 저는 그래서 이제는 그것은 끝난 이야기라고 생각했는데요.” “그렇지만 주인 부인은 남편이 죽고 얼마 후에 결국 이 집의 벽에 뼈를 묻고 제사를 치렀다고 하오. 그 쪽 이야기를 따른다면 그 부인조차 주술이 그대로 남아 있다고 생각하고 두려워 했다는 뜻 아니겠소?” 최 중령이 말했다. 그러자 박 사장이 대신 대답했다. “중령님은 그래서 그 주술이 아직 남아 있다고 생각하세요? 그걸 믿어요?” “믿지 않소. 세상에 두려운 것은 총알이나 감옥 같은 것 아니겠소? 풍수지리나 죽을 날짜를 지목하는 주술 같은 것은 우스운 일일 뿐이라고 생각하오. 실제로 있었던 일인지 아닌지도 모르는 일인데 그런 일에 깊이 마음을 쏟지는 않소.” 최 중령은 거기까지 말을 한 뒤에 다른 세 사람을 한 번 둘러 보았다. 그리고 말을 덧붙였다. “그렇지만, 이 집에서 살다 보면 그런 주술 이야기에 자칫 깊이 빠지게 될 것 같은 이상한 기운이 감도는 것 같을 때가 있기는 있다 느꼈소.” 박 사장이 다시 말했다. “그래도 이상하잖아요. 주인 남편이 미리 짚어 준 날짜 보다 먼저 죽었으면 그것으로 죽는 날짜를 지정해 준다는 주술은 깨진거고, 땡이고, 끝인 거죠. 한 번 죽은 사람이 또 죽을 수는 없잖아요. 그걸로 주술은 틀린 게 되는 거죠. 그리고 나서도 주인 부인이 계속 그걸 믿었다는 게 이상한데. 목숨을 바친 남편을 생각한다면 그럴 리가 없을 것 같은데?” “그렇지만 주인 부인은 주인 남편이 목숨을 바쳐서 죽을 날짜를 틀리게 한 후에도 주술을 계속 믿기는 믿었던 것 같아요.” 이 교수가 대답했다. “공책에 적혀 있는 이야기들을 제가 자세히 살펴본 바로는 확실히 그래요.” “지금 이 이야기들을 다들 그 공책을 읽어 보고 아시게 된 겁니까?” 내가 묻자, 그 들은 그렇다고 대답했다. 서 기사가 말했다. “그 공책이 원래는 이 서재 책상 위에 놓여 있었거든요. 이 집에 들어 온 사람들은 한 두 번씩은 그걸 읽어 보게 돼요. 이 집에서 꼭 지켜야할 일이 그 공책에 적혀 있다는 식으로들 이야기했거든요.” 서 기사는 거기까지 말하고 박 사장을 흘깃 쳐다 보는 듯 싶었다. 아마 서 기사가 이 집에 처음 들어 왔을 때, 박 사장이 서 기사에게 그런 이야기를 전해 주었다는 뜻인 것 같았다. “지금 그 공책은 어디 있습니까?” “제가 지내는 방에 있어요.” 이 교수는 그렇게 대답했다. 