왼쪽으로 가면 있을까. 오른쪽으로 가는 게 가까울까. 그때 눈에, 청소원들과 공항의 비품을 점검하는 관리직원이 타고 있는 트럭 역할을 하는 작은 전기차가 보였다. "중국 가는 비행기. 중국 석가장 가는 비행기, 좀 태워 주십쇼." "중국 가는 비행기. 중국 석가장 가는 비행기, 좀 태워 주십쇼."다짜고짜로 그렇게 말했기에, 전기차를 타고 있는 관리직원은 놀란 표정을 지었다. 그러나, 표정이라면, 그 때 목에 허리 벨트를 걸고 양손에 동전과 전화와 컴퓨터를 주렁주렁들고 있고 팔목에 끌고 다니는 가방을 걸어 당기고 있는 내 몰골이 훨씬 압도 적이었다. 관리직원은 잠시만에 사정을 알겠다는 듯이, 바로 나를 태우고 공항 한 켠으로 달리기 시작했다. "몇 분 남았습니까?" "몇 분 남았습니까?""3분, 4분 정도?" "몇 분 남았습니까?""3분, 4분 정도?"내가 그렇게 대답하자, 관리직원은 전기차에 달린 사이렌을 울리기 시작했다. 달리는 차 주변의 사람들이 길을 비켜 주었고, 삽시간에 우리는 공항의 줄을 가로 질러, 어느 중국계 항공사 직원이 서 있는 곳 앞으로 도착할 수 있었다. 나는 넓이 뛰기를 하듯이 전기차에서 직원 앞으로 단 번에 뛰어 내렸다. 그리고 그 탁자 위에 지갑과 동전 따위를 잠시 주르르 놓아두고 윗옷 안주머니에서 여권을 꺼내 보였다. "중국 석가장 가는 비행기. 비행기표. 통로쪽이나, 창가쪽이나, 뭐 아무거나, 빨리. 주세요." "중국 석가장 가는 비행기. 비행기표. 통로쪽이나, 창가쪽이나, 뭐 아무거나, 빨리. 주세요."중국계 항공사 직원은 얼굴을 쳐다보니, 무척 아름다운 편이었다. 그렇게 생각해서 그런지 그녀를 닮아 보이는 부분도 좀 있어 보였다. 왔다. 오고야 말았다. 어찌 되었건, 결국 여기까지 도달한 것이다. 이제, 이제, 드디어 마지막 비행기를 타는 곳에, 마침내 드디어 도착해버린 것이다. 내 여권을 받아 든 항공사 직원은, 능숙한 솜씨로 여권과 컴퓨터 화면을 번갈아 보며 내 비행기 표를 처리할 줄 알았는데, 그렇게 하지 않았다. 대신에 항공사 직원은 이렇게 말했다. 