텅텅 비어 있는 학교의 정류장 언덕에 멍하니 있다 보면, 세상에 버스라는 것이 실은 없는 것 아닐까 하는 환상까지 머릿속으로 슬금슬금 들어 오는 기분이었다. 그렇지만, 밤하늘에 별은 많았다. 어느 날이든 올려다 보면 항상 보이는 밝은 별들이 뚜렷하게 보였고, 평소에 보이지 않던 어두운 작은 별들도 그 텅 비고 캄캄한 세상 덕택에 여기 있다고 빛을 보여 주는 것 같았다. 그러던 중에 하늘 한쪽에 유성이 지나치고 가는 것이 보였다. “어, 유성이다.” 금희가 말했다. 옆에 앉아 있던 인영이 말했다. “진짜네.” 인영이 다시 말했다. “아, 아깝네. 소원 빌어야 되는데.” “소원?” “그런 거 있잖아. 유성 떨어지는 동안에 소원 빌면 이뤄진다.” 금희가 물었다. “그런 거 믿어?” “믿지는 않아도 뭐든 빌어서 안 좋을 게 있나?” “’ 빌어먹을’ 이런 말은 안 좋은 느낌이잖아. ”“어, 저기 또 유성이다.” 이번에는 인영이 하늘 한쪽을 가리켰다. “오늘 유성 떨어지는 날인가? 유성우 오는 날, 그런 거 있잖아.” “그러면 유성 또 떨어질 수도 있겠네.” “그러면 소원 빌 거 미리 준비해 놔야겠다.” “정말로 소원 빌 거야?” 인영은 대답 대신에 고개를 끄덕거렸다. 금희는 웃었다. “유성에 소원 비는 거 어디서 건너 온 풍습인지 모르겠어. 원래 유성은 좀 안 좋은 의미였단 말이야.” “아, 그러니까 무슨 재난의 징조 이런 거였나?” “비슷한거지. 옛날에는 유성을 천구라고 불렀는데.” “천?구? 특이한 이름이네. 영구, 준구, 병구 이런 이름은 많이 들어 봤는데. 천구는 좀 특이하네.” “그게 아니고, 하늘의 개라는 한자로, 옛날에 중국에서부터 유성을 천구라고 했단 말이야.” “아, 그러니까 유성이 하늘을 날아 다니는 강아지, 하늘 세상에 사는 개란 말이야?” “그런 뜻으로 한 말인지 어떤지는 모르겠는데. 하여튼 일본에서는 천구가 이상한 괴물 같은 거라고 생각하기도 했고. 우리나라에서는 정말로 유성을 자세히 보면 꼬리도 있고 발도 있는 개 같은 모양으로 보인다는 전설도 있었던 것 같고 그렇긴한데.” “그런데 개가 뭐 그렇게 안 좋은 의미일 게 있나?” “’ 개같네’ 이러면 좀 안 좋은 느낌이잖아. ”“넌 꼭 욕으로 뭔가 설명을 하네.” “하여튼 고려시대 때는 천구에 사람을 제물로 바칠 거라는 헛소문이 돌아서 사람들이 막 도망치고 그랬던 적 있고 그랬데. 확실히 안 좋은 느낌이잖아.” “에이, 뭘. 천구, 하늘 강아지. 내 생각에는 그대로 그냥 좋은 느낌인데.” “어, 또 유성!” “아, 소원 비는 거 또 깜빡했네. 진짜 이제 소원 미리 생각해 놔야지.” 인영은 금희를 보면서 무엇인가 생각했다. 금희가 인영에게 말했다. “그런데 아무리 미리 준비해도 유성이 떨어지는 그 짧은 시간에 소원을 빌 수가 있을까?” “엄청 빨리 말하면 되지.” “유성이 우주에 있는 돌덩이나 쇳덩이 같은 게 지구로 떨어지면서 불타는 거 잖아. 그러니까 떨어지면서 불타는 게 아주 순간이라고. 소원을 빌 수 있을 만큼 그렇게 좀 빛이 보이는 거는 사실 그냥 자기 눈에 보이는 잔상이 남는 거야. 진짜 유성이 그렇게 오래 진하게 보이는 게 아니고, 내 눈에, 내 생각에 워낙 밤하늘이 컴컴하니까 잠깐 빛나는 빛이 잔상으로 크게 오래 남는 것처럼 보이는 거니까.” 금희는 말을 멈추었다. 조용해졌다. 바람 부는 공기가 밤하늘과 두 사람 사이를 돌고 있는 것이 느껴졌다. 인영이 다시 말했다. “아무리 그래도 그만큼 진짜 초고속으로 빨리 소원 말하면 되잖아.” 금희는 인영이 말하는 것을 듣고 작은 웃음소리를 냈다. 잠시 말 없이 있더니 인영이 다시 말했다. “그러고 보면, 한국 말은 좀 불리한 것 아니냐? 한국 말은 말이 길잖아. ‘제가 갑부가 되게 해 주십시오’ 너무 길잖아. 그렇게 치면 외국어로 소원 비는 게 더 유리할 수도 있겠다. 진짜 짧게 말할 수 있는 그런 나라 말로 소원을 빌면 정말정말 짧은 그 유성 떨어지는 순간에도 소원을 빌 수가 있을건데. ”“그거 아이디어 괜찮네. 아예 네가 언어를 하나 만들면 어때? 그래서 막 한 음절로 말해도 온갖 뜻을 다 담고 있는 말을 만들어서 그 언어로 소원을 빌면 되잖아.” “좋네.” 인영은 일부러 과장해서 진지한 표정을 지어 보였다. “그러니까, 내가 오늘 만드는 소원 빌기 전용 언어로 ‘뾱’ 이라고 말하면, 그 말뜻은 한국어로는 사실 ‘많은 돈이 나한테 생기면 좋겠다 ’라는 뜻인 걸로 하고. 이제 유성이 떨어지면, ‘뾱’이라고만 말하면 그 소원을 비는 게 되는 걸로 하자.”“뾱이 어떻게 해서 ‘많은 돈이 나한테 생기면 좋겠다 ’가 되는데?”“ㅂ은 돈, ‘ㅛ’ 는 나, ‘ㄱ’은 생기면 좋겠다라는 뜻이라고 치고. ”“그러면 ‘뵥’ 이잖아. 아까는 ‘뾱’이라면서?”“’ 뵥’은 그냥 돈이 생기면 좋겠다, ‘뾱’은 많은 돈이 생기면 좋겠다. ”금희는 ‘뵥’, ‘뾱’하고 중얼거려 보았다. 금희는 다시 인영을 보았다. “그 소원 빌기 전용 언어에 다른 말은 또 뭐 없어?” 인영은 고개를 돌려 하늘을 보았다. 어디에서 유성이 떨어지는 지 또 찾는 것 같았다. “숑- 뭐 이런 것도 있고.” “숑은 뭔데?” 인영은 대답을 하기 전에 잠깐 멈추었다. 인영이 말했다. “내가 너를 좋아하는 마음을 네가 알아 줬으면 좋겠다.” 그리고 그때 유성이 떨어지는 것이 보였다. “숑-” 인영이 말했다. 유성 둘이 연달아 더 떨어졌다. “숑- 숑-” 밤하늘을 보며 기다리고 있으니, 유성은 다시 더 떨어졌다. 금희가 말하는 소리가 들렸다. “쑝- 쑝- 쑝-” 인영은 금희를 돌아 보았다. 금희는 인영을 보고 있었다. 인영은 금희의 그 얼굴을 바라 보았다. 