방금전까지 끝없이 계속되는 지평선에 영원처럼 쏟아져 내리던 무한한 햇살이 있었다라고는 도저히 상상도 하기 어려울만큼 어두운 먹구름이었다. 그리고 그 우주의 한 축과 같은 크기인, 먹구름의 거인이 한껏 자신의 위력을 과시하듯 천둥과 번개를 쏟아붓고 있었다. 그것은 천지창조의 위대함이나 묵시록적인 거룩함이 서려있는 듯 하다는 느낌마저 들게 했다. "번개가 구름이랑 바닥이랑 전기가 통해서 생기는 거니까. 꼭 하늘과 땅이 근엄한 목소리로 뭐라고 뭐라고 말하는 그런 느낌들지 않아요? 말 없는 과묵하고 조용한 사람이, 아주 가끔, 아주 가끔 정말로 중요한 한 마디 속내 들어내서 한 마디 하는 거 같잖아요."근처에 스치기만해도 당장에 증발해 버릴 거라는 생각이 들만큼 번개는 강했는데, 그녀는 마냥 웃는 얼굴로 그 광경을 살펴보고 있었다. 번개가 반짝일 때마다 하얗게 비치는 그녀의 얼굴은 아까 급하게 마신 물 때문인지, 아니면 빗방울이 튀었기 때문이지, 아직까지 촉촉하게 젖어 있었다. 그녀는 쏟아지는 빗방울에 손을 내밀어 손을 씻고는 그 물을 모아 다시 얼굴을 씻었다. 나는 그녀에게 기대어 과연 그런가 하며 천둥소리를 듣고 있다가, 과연 아니다 싶어 움찔하기를 반복했다. 그녀는 태연하게 그 모든 것을 즐기고, 또 점차 말이 통하는 부분이 생겼는지, 할머니와 가끔 웃음을 곁들여 가며 이야기를 나누었다. 그리고 무슨 사기 비슷하게, 잠깐 사이에 그 어마어마했던 비는 그치고, 다시 황야의 뜨거운 태양이 빛을 내 뿜었다. 아직 덜 걷힌 구름 사이로 해가 나타나, 빛이 줄기처럼 쏟아지는 저멀리 동쪽 땅이 눈에 들어왔다. 곧 바싹 마르겠지만, 젖은 돌 사이를 흐르고 있는 빗물은, 마치 이 거대한 사막이 다시 깨어난 듯한 깊은 생명력을 보여 준다고 생각했다. 긴 대화 끝에 그녀는 할머니에게서 그랜드 캐년까지 가는 방향과 부지런히 걸어가면 오늘 해가 지기 전에 도달할 수 있다는 이야기를 들었다고 했다. "여기까지 와 봤는데, 가봐요. 재밌을 거 같네."그녀가 말했다. 나는 그냥 이 천막에서 오늘 밤을 난 뒤에, 다시 원래 버스에서 내린 곳으로 돌아가서 안전하게 돌아가는 쪽이 더 낫지 않나 하는 마음이 있었다. 하지만, 그녀가 그렇게 말하는 모습과, 그녀가 서 있는 배경인, 소나기가 스치고 지나간 뒤에 맑게 개여 오후 햇빛에 반짝이는 이 사막을 보고 있자니, 갑자기 나도 왠지 좀 더 걸어 가 보고 싶다는 생각이 들었다. 우리가 인사를 하고 떠나려 하자, 할머니는 내 오른손을 붙잡고, 그녀의 왼손을 잡았다. 그리고, 할머니는 우리의 두 손을 한 대 포개어 놓았다. 빗물에 씻은 그녀의 손은 다시 차갑고 말랑말랑했다. 할머니는 우리에게 뭐라고 불분명한 발음으로 영어인지, 중국어인지, 스페인어인지 모를 말을 몇 마디 아주 신신당부하는 목소리로 들려주었다. 무슨 말인지 알수는 없었지만, 나는 할머니의 말투가 너무나 진지했으며, 거기에 왠지 모를 깊은 행복감 같은 것도 있는 듯하여, 이상하게 감동적이었다. 우리는 다시 길을 걷기 시작했다. 한참을 걸어 다시 할머니의 오두막이 보이지 않을 만큼 걸어 뒤를 돌아보자, 지금까지 걸어온 이 드넓은 황야의 지평선이 석양으로 물들고 있었다. 온통 바위와 돌들을 붉게 하는 저녁놀은 마치 이 지구를 먼 외계의 외딴 행성인 듯 보이게 하였다. 그리고, 이 인생의 굳건한 기억의 한 자락을 차지할 오늘 하루가 저물어가고 있다는 생각이 온통 붉은 빛으로 마음을 사로잡게 하였다. 나는 내 손을 들어 손가락을 움직이며 손등에 어린 붉은 저녁 빛이 어떻게 변하는 지 가만 보았다. 그녀도 나를 보고 따라했다. 그녀의 검은 눈동자가 반사하는 저녁 햇빛은 그대로 이 지구의 황야에서 언제까지나 기억될 한 장면으로 남을 것이라는 생각을 했다. 나는 그녀가 서쪽 하늘을 보고 있는 모습을 말없이 계속 쳐다 보았다. "가죠. 인제."그녀가 말했다. 우리는 석양에 등을 돌리고 다시 걸음을 옮겼다. 6."나 이상해. 토할거 같어."그녀가 또 다시 길을 가나 멈춰 섰다. 그녀는 가슴에 한 손을 얹고 얼굴을 찡그렸다. 길은 점점 험하고 가파른 바위투성이 산길이 되어가고 있었고, 햇빛은 점점 사라지고 있어서 어느 새 곧 어둠이 찾아올 듯 하였다. "아까 물 너무 급하게 마시다 체했나보다."그녀는 그렇게 말했다. 그러나 파리해진 그녀의 질린 얼굴을 보니, 물 마시다 체한 것은 아니지 싶었다. "고산병 종류인 거 같은데요.""고산병이요?""여기있는 나무 같은 거 보면, 전형적인 고산 관목이거든요. 지금 지대가 많이 높다구요. 높은 지역을 우리가 걷다보니까, 기압이 낮고 산소가 희박하고, 그래서 조금만 걸어도 숨이 쉽게 막히고, 좀 심하게 걸으면 병으로 도진다고요.""그래서 그럼 속도 안 좋아지고 그런거예요?""열도 나고 구역질도 하게 되고 그렇죠. 산소를 많이 들이 쉬거나, 푹 쉬는게 유일한 해결책인데......"황무지를 가로질러 끝도 없이 걸어와서는, 지금은 영문도 모르는 바위산의 좁은 비탈을 오르고 있으니, 산소도 구할 수 없고, 안락한 침대와 따뜻한 욕조, 편안한 맛사지 같은 것은 상상조차 하기 힘든 형편이었다. "여기 이거 좀 씹어 볼래요? 그런데로 약효가 있을 거라고요."나는 옆에 있는 나뭇잎을 뜯은 뒤 닦아서 그녀에게 내밀었다. 그녀는 말없이 고분고분 나뭇잎을 받아 씹었다. 사실 그 나뭇잎은 약초도 뭣도 아무것도 아닌, 그냥 평범하고 아무 성분도 없는 산양이나 뜯어먹는 나뭇잎이었다. 곧 해가 질 텐데, 겁에 질려 허둥대기 시작하면 무엇보다 큰 일이었기에, 그냥저냥 진정이 되도록 아무거나 약이라며 내민 것이었다. 지금 같이 체력이 부족한 상황에서는 그 정도 위약효과만 가지고도 어느 정도는 증세에 도움이 될 지 모르겠다는 생각도 있었다. "잠깐만. 잠깐만."뒤에서 따라오던 그녀는 숨을 몰아쉬며 나를 세웠다. 우리는 걷는 속도가 확연히 느려져 있었다. 그녀는 내 어깨를 짚으며 한참 서 있었다. 나는 손을 뻗어 그녀의 손을 잡았다. 그녀의 손에는 힘이 부족했다. "천천히 조금씩 조금씩 가자고요."내가 말했다. 그녀는 한쪽 눈을 감으며 한 숨을 쉬었다. 그리고 그녀는 다시 걷기 시작했다.한 번 어두워지기 시작하자, 몇 발짝 옮기기도 전에, 삽시간에 황야에는 밤이 찾아 왔다. 나는 짐짓 당황했다. 