"" ""그런게 어딨겠어요. "상준은 학생을 보면서 ' "상준은 학생을 보면서 '요즘은 지하철 안이나 버스 안에서 보기 좋으라고 저렇게 작은 크기의 문제집을 아예 출판사에서 만들어 파는구나' 하는 생각을 했을 뿐이었다. "상준은 학생을 보면서 '요즘은 지하철 안이나 버스 안에서 보기 좋으라고 저렇게 작은 크기의 문제집을 아예 출판사에서 만들어 파는구나' 하는 생각을 했을 뿐이었다. 유진은 의심스러운 눈으로 상준을 쳐다 보았고, 상준은 그 표정이 재밌다고 벙글거리고 웃었다. "상준은 학생을 보면서 '요즘은 지하철 안이나 버스 안에서 보기 좋으라고 저렇게 작은 크기의 문제집을 아예 출판사에서 만들어 파는구나' 하는 생각을 했을 뿐이었다. 유진은 의심스러운 눈으로 상준을 쳐다 보았고, 상준은 그 표정이 재밌다고 벙글거리고 웃었다. 그리고 그때, 지하철 역이 다음 정거장에 도착했고, 상준 앞에 앉아 있던 사람이 일어 나서 내렸다. "상준은 유진에게 자리에 앉으라고 했다.유진은 자리에 앉아 가면서 상준에게 도대체 어떻게 지하철에서 먼저 내릴 사람을 알아 볼 수 있는 것인지 계속 캐물었다. 상준은 대답을 피하면서 계속 이리저리 말을 돌렸다. 그러다가 두 사람은 반대편 지하철 유리창에 어둡게 비친 자신들의 모습을 보았고, 잠깐 말을 멈추었다. 그리고나서 어쩌다보니 두 사람은 한강의 밤 경치에 대해서 이야기하게 되었고, 강바람이 추워서 고생했던 때의 이야기나, 한강에서 낚시하기 좋은 곳에 대해서도 대화를 나누었다.다음날 출근길에 상준은 무척 놀랐다. 상준이 지하철역에 왔을 때, 유진이 그곳에 먼저 나와서 기다리고 있었기 때문이었다." "유진은 고개만 끄덕거렸다. 유진은 상준의 눈을 초점을 정확히 맞추어 쳐다 보았다. " "유진은 고개만 끄덕거렸다. 유진은 상준의 눈을 초점을 정확히 맞추어 쳐다 보았다. "이제 실토해 보라"는 신호를 눈빛에 실어서 뿜어 보려는 것 같았다. 상준은 잠시 난처해 하는 듯도 하였다. 유진은 비법이 들킬 것 같아 걱정하기 때문인지, 자기가 바라보는 시선 때문인지 정확히 알 수가 없었다.지하철이 도착하자 상준은 또 먼저 걸어 가서 앉아 있는 한 사람 앞에 섰다. 그러자 유진은 그 옆에 서면서 상준에게 말했다." 