"더욱 어색한 적막이 흘렀다. 다들 서로 눈치를 보았다. 적막이 더욱 어색해지기 전에, 전사가 화제를 돌렸다." "더욱 어색한 적막이 흘렀다. 다들 서로 눈치를 보았다. 적막이 더욱 어색해지기 전에, 전사가 화제를 돌렸다."내 소개가 늦었군. "더욱 어색한 적막이 흘렀다. 다들 서로 눈치를 보았다. 적막이 더욱 어색해지기 전에, 전사가 화제를 돌렸다."내 소개가 늦었군. 나는 문화고등학교에서 학교 언덕을 오르는 계단 갯수를 헤아리다가 계단 하나를 잘못 디뎠더니 이계로 떨어지게 되었지. "　" "　" "전사는 바스타드와 소드 라는 단어에 각각 하나씩 들어 있는 " "전사는 바스타드와 소드 라는 단어에 각각 하나씩 들어 있는 "r"을 혀를 굴려서 발음할지 말지를 두고 갈등하는 듯해 보였다. 알아챌 수 없을 정도로 잽싸게 발음한 전사는 곧 답을 이었다." 떨어졌을 때, 나는 꼭 30대 초반의 과외선생님처럼 말하는 나보다 한 살 많은 한 누나를 만났지. 날씨가 이런데도 몸매를 자랑하는 노출이 심한 가죽끈으로 된 옷을 입고 있더라고. 날씨가 이런데도 몸매를 자랑하는 노출이 심한 가죽끈으로 된 옷을 입고 있더라고. 그 누나가 이 칼을 줬는데, 내가 칼을 움직이려고 할 때 마다, 항상 '느려!' 라고 말하곤 했어. '속도가 느린데'도 아니고 '좀 빠르게 해봐'도 아니고, 항상 앤 드멀미스터의 모델이 뚝 하니 서 있는 듯한 표정으로 짧게 두 글자로 꼭 '느려!'라고 했지. 칼 끝을 보라느니 어깨에 힘을 빼라느니 눈으로 보지 말고 느끼라느니 하면서 쌀쌀맞게 칼 쓰는 법을 가르쳐 주었지. 그 누나의 성질이 더럽다고 생각하면서 툴툴거리는 것에 재미 붙였을 즈음부터는, 항상 악당들의 위협에서 나를 목숨바쳐 구해준 누나였지. "전사의 말을 듣자, 고개를 갸우뚱 하면서 마법사가 말했다." "전사의 말을 듣자, 고개를 갸우뚱 하면서 마법사가 말했다."이상한데. 