"라거나," "라는 말을 했어야 마땅했고, 그렇게 말하려는 마음을 충분히 많이 갖고 있었다. 그렇지만, 그렇게 빠르게 행동하기 전에 미쳐 예상 못한 광경을 보고, " "라는 말을 했어야 마땅했고, 그렇게 말하려는 마음을 충분히 많이 갖고 있었다. 그렇지만, 그렇게 빠르게 행동하기 전에 미쳐 예상 못한 광경을 보고, "이게 뭔가"하고 멍하니 있는 시간이 너무 길었다. 그러다가 갑자기 큰일 났다고 생각 하고 뭐라고 말을 하려니까, 너무 오래 시간을 끌었다는 생각 때문에 빨리 뭐라고 말을 소리쳐야 한다는 마음만 앞섰다. 그리하여, 정신이 정리되고 언어가 갖추어져서 뜻있게 이야기 한 것이 아니라, 그져 놀라서 그러면 안된다고 이상한 당황한 소리만 내게 되었던 것이다.그 " "라는 말을 했어야 마땅했고, 그렇게 말하려는 마음을 충분히 많이 갖고 있었다. 그렇지만, 그렇게 빠르게 행동하기 전에 미쳐 예상 못한 광경을 보고, "이게 뭔가"하고 멍하니 있는 시간이 너무 길었다. 그러다가 갑자기 큰일 났다고 생각 하고 뭐라고 말을 하려니까, 너무 오래 시간을 끌었다는 생각 때문에 빨리 뭐라고 말을 소리쳐야 한다는 마음만 앞섰다. 그리하여, 정신이 정리되고 언어가 갖추어져서 뜻있게 이야기 한 것이 아니라, 그져 놀라서 그러면 안된다고 이상한 당황한 소리만 내게 되었던 것이다.그 "으 워 어 어" 하는 소리는 아마도 생각하건데, 언어가 탄생하기전 오랜 우리의 선조들이 원시의 생활을 하면서 내짖던 소리와 비슷하지 않았을까 생각한다. 아마 그러한 영장류의 본성에 호소하는 감성이 전달 되었던지, 이 뜻없는 소리에도 불구하고 난간 위의 그녀는 이쪽을 돌아 보았다." "라는 말을 했어야 마땅했고, 그렇게 말하려는 마음을 충분히 많이 갖고 있었다. 그렇지만, 그렇게 빠르게 행동하기 전에 미쳐 예상 못한 광경을 보고, "이게 뭔가"하고 멍하니 있는 시간이 너무 길었다. 그러다가 갑자기 큰일 났다고 생각 하고 뭐라고 말을 하려니까, 너무 오래 시간을 끌었다는 생각 때문에 빨리 뭐라고 말을 소리쳐야 한다는 마음만 앞섰다. 그리하여, 정신이 정리되고 언어가 갖추어져서 뜻있게 이야기 한 것이 아니라, 그져 놀라서 그러면 안된다고 이상한 당황한 소리만 내게 되었던 것이다.그 "으 워 어 어" 하는 소리는 아마도 생각하건데, 언어가 탄생하기전 오랜 우리의 선조들이 원시의 생활을 하면서 내짖던 소리와 비슷하지 않았을까 생각한다. 아마 그러한 영장류의 본성에 호소하는 감성이 전달 되었던지, 이 뜻없는 소리에도 불구하고 난간 위의 그녀는 이쪽을 돌아 보았다."예?"그녀는 내쪽을 보고 그렇게 말했다. 나는 그녀의 얼굴을 보았다. 눈동자가 뚜렸하고, 얼굴이 분명히 보였다. 나는 얼굴이 핏기가 없어 보인다는 생각을 잠깐했다. 꼭 그렇지는 않을 수도 있다는 생각이 든다. 내가 놀라서 핏기가 없어져 가고 있었기에 그렇게 생각했을 수도 있다." "라는 말을 했어야 마땅했고, 그렇게 말하려는 마음을 충분히 많이 갖고 있었다. 그렇지만, 그렇게 빠르게 행동하기 전에 미쳐 예상 못한 광경을 보고, "이게 뭔가"하고 멍하니 있는 시간이 너무 길었다. 그러다가 갑자기 큰일 났다고 생각 하고 뭐라고 말을 하려니까, 너무 오래 시간을 끌었다는 생각 때문에 빨리 뭐라고 말을 소리쳐야 한다는 마음만 앞섰다. 그리하여, 정신이 정리되고 언어가 갖추어져서 뜻있게 이야기 한 것이 아니라, 그져 놀라서 그러면 안된다고 이상한 당황한 소리만 내게 되었던 것이다.그 "으 워 어 어" 하는 소리는 아마도 생각하건데, 언어가 탄생하기전 오랜 우리의 선조들이 원시의 생활을 하면서 내짖던 소리와 비슷하지 않았을까 생각한다. 아마 그러한 영장류의 본성에 호소하는 감성이 전달 되었던지, 이 뜻없는 소리에도 불구하고 난간 위의 그녀는 이쪽을 돌아 보았다."예?"그녀는 내쪽을 보고 그렇게 말했다. 나는 그녀의 얼굴을 보았다. 눈동자가 뚜렸하고, 얼굴이 분명히 보였다. 나는 얼굴이 핏기가 없어 보인다는 생각을 잠깐했다. 꼭 그렇지는 않을 수도 있다는 생각이 든다. 내가 놀라서 핏기가 없어져 가고 있었기에 그렇게 생각했을 수도 있다."저, 잠깐만. "라는 말을 했어야 마땅했고, 그렇게 말하려는 마음을 충분히 많이 갖고 있었다. 그렇지만, 그렇게 빠르게 행동하기 전에 미쳐 예상 못한 광경을 보고, "이게 뭔가"하고 멍하니 있는 시간이 너무 길었다. 그러다가 갑자기 큰일 났다고 생각 하고 뭐라고 말을 하려니까, 너무 오래 시간을 끌었다는 생각 때문에 빨리 뭐라고 말을 소리쳐야 한다는 마음만 앞섰다. 그리하여, 정신이 정리되고 언어가 갖추어져서 뜻있게 이야기 한 것이 아니라, 그져 놀라서 그러면 안된다고 이상한 당황한 소리만 내게 되었던 것이다.그 "으 워 어 어" 하는 소리는 아마도 생각하건데, 언어가 탄생하기전 오랜 우리의 선조들이 원시의 생활을 하면서 내짖던 소리와 비슷하지 않았을까 생각한다. 아마 그러한 영장류의 본성에 호소하는 감성이 전달 되었던지, 이 뜻없는 소리에도 불구하고 난간 위의 그녀는 이쪽을 돌아 보았다."예?"그녀는 내쪽을 보고 그렇게 말했다. 나는 그녀의 얼굴을 보았다. 눈동자가 뚜렸하고, 얼굴이 분명히 보였다. 나는 얼굴이 핏기가 없어 보인다는 생각을 잠깐했다. 꼭 그렇지는 않을 수도 있다는 생각이 든다. 내가 놀라서 핏기가 없어져 가고 있었기에 그렇게 생각했을 수도 있다."저, 잠깐만. 잠깐만. "라는 말을 했어야 마땅했고, 그렇게 말하려는 마음을 충분히 많이 갖고 있었다. 그렇지만, 그렇게 빠르게 행동하기 전에 미쳐 예상 못한 광경을 보고, "이게 뭔가"하고 멍하니 있는 시간이 너무 길었다. 그러다가 갑자기 큰일 났다고 생각 하고 뭐라고 말을 하려니까, 너무 오래 시간을 끌었다는 생각 때문에 빨리 뭐라고 말을 소리쳐야 한다는 마음만 앞섰다. 그리하여, 정신이 정리되고 언어가 갖추어져서 뜻있게 이야기 한 것이 아니라, 그져 놀라서 그러면 안된다고 이상한 당황한 소리만 내게 되었던 것이다.그 "으 워 어 어" 하는 소리는 아마도 생각하건데, 언어가 탄생하기전 오랜 우리의 선조들이 원시의 생활을 하면서 내짖던 소리와 비슷하지 않았을까 생각한다. 아마 그러한 영장류의 본성에 호소하는 감성이 전달 되었던지, 이 뜻없는 소리에도 불구하고 난간 위의 그녀는 이쪽을 돌아 보았다."예?"그녀는 내쪽을 보고 그렇게 말했다. 나는 그녀의 얼굴을 보았다. 눈동자가 뚜렸하고, 얼굴이 분명히 보였다. 나는 얼굴이 핏기가 없어 보인다는 생각을 잠깐했다. 꼭 그렇지는 않을 수도 있다는 생각이 든다. 내가 놀라서 핏기가 없어져 가고 있었기에 그렇게 생각했을 수도 있다."저, 잠깐만. 잠깐만. 그. "라는 말을 했어야 마땅했고, 그렇게 말하려는 마음을 충분히 많이 갖고 있었다. 그렇지만, 그렇게 빠르게 행동하기 전에 미쳐 예상 못한 광경을 보고, "이게 뭔가"하고 멍하니 있는 시간이 너무 길었다. 그러다가 갑자기 큰일 났다고 생각 하고 뭐라고 말을 하려니까, 너무 오래 시간을 끌었다는 생각 때문에 빨리 뭐라고 말을 소리쳐야 한다는 마음만 앞섰다. 그리하여, 정신이 정리되고 언어가 갖추어져서 뜻있게 이야기 한 것이 아니라, 그져 놀라서 그러면 안된다고 이상한 당황한 소리만 내게 되었던 것이다.그 "으 워 어 어" 하는 소리는 아마도 생각하건데, 언어가 탄생하기전 오랜 우리의 선조들이 원시의 생활을 하면서 내짖던 소리와 비슷하지 않았을까 생각한다. 아마 그러한 영장류의 본성에 호소하는 감성이 전달 되었던지, 이 뜻없는 소리에도 불구하고 난간 위의 그녀는 이쪽을 돌아 보았다."예?"그녀는 내쪽을 보고 그렇게 말했다. 나는 그녀의 얼굴을 보았다. 눈동자가 뚜렸하고, 얼굴이 분명히 보였다. 나는 얼굴이 핏기가 없어 보인다는 생각을 잠깐했다. 꼭 그렇지는 않을 수도 있다는 생각이 든다. 내가 놀라서 핏기가 없어져 가고 있었기에 그렇게 생각했을 수도 있다."저, 잠깐만. 잠깐만. 그.. "라는 말을 했어야 마땅했고, 그렇게 말하려는 마음을 충분히 많이 갖고 있었다. 그렇지만, 그렇게 빠르게 행동하기 전에 미쳐 예상 못한 광경을 보고, "이게 뭔가"하고 멍하니 있는 시간이 너무 길었다. 그러다가 갑자기 큰일 났다고 생각 하고 뭐라고 말을 하려니까, 너무 오래 시간을 끌었다는 생각 때문에 빨리 뭐라고 말을 소리쳐야 한다는 마음만 앞섰다. 그리하여, 정신이 정리되고 언어가 갖추어져서 뜻있게 이야기 한 것이 아니라, 그져 놀라서 그러면 안된다고 이상한 당황한 소리만 내게 되었던 것이다.그 "으 워 어 어" 하는 소리는 아마도 생각하건데, 언어가 탄생하기전 오랜 우리의 선조들이 원시의 생활을 하면서 내짖던 소리와 비슷하지 않았을까 생각한다. 아마 그러한 영장류의 본성에 호소하는 감성이 전달 되었던지, 이 뜻없는 소리에도 불구하고 난간 위의 그녀는 이쪽을 돌아 보았다."예?"그녀는 내쪽을 보고 그렇게 말했다. 나는 그녀의 얼굴을 보았다. 눈동자가 뚜렸하고, 얼굴이 분명히 보였다. 나는 얼굴이 핏기가 없어 보인다는 생각을 잠깐했다. 꼭 그렇지는 않을 수도 있다는 생각이 든다. 내가 놀라서 핏기가 없어져 가고 있었기에 그렇게 생각했을 수도 있다."저, 잠깐만. 잠깐만. 그... "라는 말을 했어야 마땅했고, 그렇게 말하려는 마음을 충분히 많이 갖고 있었다. 그렇지만, 그렇게 빠르게 행동하기 전에 미쳐 예상 못한 광경을 보고, "이게 뭔가"하고 멍하니 있는 시간이 너무 길었다. 그러다가 갑자기 큰일 났다고 생각 하고 뭐라고 말을 하려니까, 너무 오래 시간을 끌었다는 생각 때문에 빨리 뭐라고 말을 소리쳐야 한다는 마음만 앞섰다. 그리하여, 정신이 정리되고 언어가 갖추어져서 뜻있게 이야기 한 것이 아니라, 그져 놀라서 그러면 안된다고 이상한 당황한 소리만 내게 되었던 것이다.그 "으 워 어 어" 하는 소리는 아마도 생각하건데, 언어가 탄생하기전 오랜 우리의 선조들이 원시의 생활을 하면서 내짖던 소리와 비슷하지 않았을까 생각한다. 아마 그러한 영장류의 본성에 호소하는 감성이 전달 되었던지, 이 뜻없는 소리에도 불구하고 난간 위의 그녀는 이쪽을 돌아 보았다."예?"그녀는 내쪽을 보고 그렇게 말했다. 나는 그녀의 얼굴을 보았다. 눈동자가 뚜렸하고, 얼굴이 분명히 보였다. 나는 얼굴이 핏기가 없어 보인다는 생각을 잠깐했다. 꼭 그렇지는 않을 수도 있다는 생각이 든다. 내가 놀라서 핏기가 없어져 가고 있었기에 그렇게 생각했을 수도 있다."저, 잠깐만. 잠깐만. 그... 거기서 그러시면 안돼요. 