아직 오후 시간이라서, 길은 끝없이 펼쳐져 있었고, 눈앞에는 저 파란 여름 하늘과, 소나기가 지나가고 갠 날씨 특유의 청량한 뭉게구름만 기분 좋게 드리워져 있었다. 나는 자동차의 라디오를 켰고, 라디오에서는 「Passing Breeze」 라는 노래가 흘러나왔다. 기분 좋게 차가 달리는 바람 소리와 음악소리는 부드럽게 섞여 들었다. “무슨 휴가 가는 것 같다.” “무슨 휴가 가는 것 같다.”그녀가 가만히 말했다. 정말, 나도 그런 생각이 들었다. 그때는 이혼이니, 실직이니, 심야 케이블 TV에서 틀어주는 시시한 영화니, 운명의 끝이니 하는 생각 따위는 조금도 하고 싶지 않았다. 편안하게 내 옆자리에 기대고 앉아 얼굴에 미소를 짓고 있는 그녀가 있고, 온 세상 밝게 쏟아지는 햇빛이 가득한 여름 하늘 아래시원하게 고속도로를 나아간다. 나는 이렇게 달리는 길이 지나가버리는 것이 아까울 정도라는 생각이 들었다. 서울을 빠져나올 때 벌써 이만큼이나 와 버렸나 싶었고, 대관령을 지나가면서 이제는 반 정도 밖에 남지 않은 것 아닌가 하는 생각을 했다. 마음 졸이며 고민하고, 굽실거리며 빌빌거릴 게 다 뭐란 말인가. 지금처럼 여유롭게 유쾌하게 달려 보는 게 진짜 한 번해봐야 하는 것 아닌가 그런 생각이 들었다. 지금처럼 여유롭게 유쾌하게 달려 보는 게 진짜 한 번해봐야 하는 것 아닌가 그런 생각이 들었다. 고객사 돌아다니고, 저녁 마다 아내 기다리며 시간 보내던 몇 달, 몇 년. 지금처럼 여유롭게 유쾌하게 달려 보는 게 진짜 한 번해봐야 하는 것 아닌가 그런 생각이 들었다. 고객사 돌아다니고, 저녁 마다 아내 기다리며 시간 보내던 몇 달, 몇 년. 그렇게 지나간 수없이 많은 시간들은 어땠는지 도무지 기억도 나지 않는다. 하지만 오늘 잠깐 이렇게 라디오에서 「Pass-ing Breeze」 노래가 나오는 5분 40초의 시간은 평생토록 잊히지 않을 것 같았다. 지금과 같은 시간을 보낼 수 있다면,망해먹을 죽음을 선사할 악마의 칼이라 할지언정 얼마든지 맞서 싸워 주마 그런 기분이었다. 