게다가 가끔 그 사람들 앞에서 그 사람도 못 알아듣고 나 스스로도 못 알아듣는 영어로 된 단어를 많이 버무려서 주절주절 읊조려 주면, 그런 상황을 의외로 멋있는 ‘전문적인 업무’라고 받아들이며 즐거워하는 담당자들도 몇 있었다. 이따위가 결코 내가 기대하고 내 자신을 점점 발전시켜나가는 방향의 업무는 아니라는 생각이 들었지만, 당장 회사를 위해서, 내 실적을 증명하기 위해서는 어쩔 수 없었다. 낌새가 이상했던 것은, 회사 총무부에서 업무용 차량을 배차해 줄 때 다갈색 밴을 내어 준 것이었다. 보통 출장 간다고 업무용 차량을 달라고 하면, 그냥 평범한 검정색 세단을 타고 가라고 하는 것이었는데, 오늘은 이상하게 밴 이었다. 그 차는 ‘라이온’이라는 이름으로 나왔다가 연비가 너무 나빠서 단종된 것이었는데, 하필이면 오늘 내가 타게 된 차가 그것이었다. 차를 타고 출발하기 전에, 나는 은숙에게 다시 한 번 전화를 걸어 보았다. 전화가 가는 와중에 뭐라고 말을 꺼내야 할지 판단이 잘 서지 않아서 멍하게 있을 때, 문득 생각이 났다. 어제 밤 TV에서 봤던 「콘도르 눈동자와 예언대소동」에서 주인공이 타고 다니던 말이 갈색이었고, 공교롭게도 그 이름이 라이온이었다는 것이 기억났던 것이다. 아직 그때까지도 그냥 이름이 같구나 생각했을 뿐이었다. 그런데 텔레네트, 아스키, 그리고 컴파일까지 세 군데를 돌면서, 조금씩 조금씩 신경이 쓰이기 시작했다. 그런데 텔레네트, 아스키, 그리고 컴파일까지 세 군데를 돌면서, 조금씩 조금씩 신경이 쓰이기 시작했다. 고객사들을 돌면서, 나는 프로그램 ROM칩을 살 수 있는 담당자들에게 이탈리아 출장 갔을 때 부인에게 선물해줄 좋은 가방을 살 수 있는 곳이라든가, 최근에 개업해서 할인을 많이 해주는 회식 장소로 적합한 음식점 따위에 대해 떠들어 댔다. 그러면서 우리 회사 프로그램 ROM칩이 더 잘 팔릴 확률을 높이기 위해 싱글싱글 웃음을 곁들였다. 그런데 그 때마다, 그 담당자들의 얼굴을 볼 때마다, 이상하게 꼭 어제 본 영화 「콘도르 눈동자와 예언대소동」의 출연자들과 같다는 생각이 들었던 것이다. 