"　 　미영은 양식에게 어떻게 되었을 지 궁금하다고 알아보려고 해야하지는 않겠냐고 물었다. 양식은 대답하지 않았다. 독립 자치권을 얻은 행성들에 대한 원칙이 있으니, 어떻게 결론을 내든 눈앞에 성당의 어두운 벽면 앞에 기도하는 촛불처럼 반짝이던 함대의 우주선들도 돌아 오면서 지도를 지울 것이다. 그러고 나면 그 행성에서 있었던 일이 어떻게 끝이 났는지는, 앞으로도 알기 어려울 것이었다.　 　- 2012년, 논현동에서    1.미영은 우주선 중앙 화면에 안내 자료가 표시 되도록 조정했다. 양식은 그 화면을 보았다. 미영은 양식이 그 화면을 보는 순간 다시 안내 자료를 안 나오게 했다."왜 꺼요? "양식이 말했다."또 이거 보고 나서, '이런 일은 우리가 사업을 시작한 취지에 안맞는 거잖아요.' 이럴 거 잖아요. ""그럴지 안그럴지 사장님께서 어떻게 알아요? ""김이사, 맨날 그러잖아. ""그래도 이번에 그러라는 법은 없죠. ""동전 던지기를 아흔아홉번 했는데 계속 앞면만 나왔어. 그러면 백번째 던지면 앞면 나올까 뒷면 나올까. ""또 앞 면이 나올거라는 건가요? ""그렇겠지. 아흔아홉번 연속으로 앞면이 나왔다는 건 정정당당하게 동전 던지기를 했다는게 아니라는 증거잖아요. ""진짜 속임수 쓰는 사람이라면, 상대방이 그렇게 백번째에 이번에도 앞면나올거라고 말하면 그때는 딱 뒷면이 나오게 던지겠죠. "양식은 미영이 조작하던 컴퓨터에 끼어들어 화면에 내용이 나오도록 했다."이거는 나름대로 보람찬 일이네요. 이 일은 우리가 맡아서 하죠. "미영은 양식을 말없이 노려 보았다. 양식은 슬쩍 미영의 눈치를 보더니 고개를 돌려, 서랍에서 봉지를 하나 꺼내더니 거기에 있는 육포를 뜯어 먹었다."맨날 일 마음에 안든다고 투덜거리는 거 싫어하던 사람이, 보람찬 일 따왔다고 좋아해도 불만 품고 뭐라그러면 너무 한 거 아녜요. 이건, 뭐 성격이 좀 꼬인건지. "양식이 말했다. 혼잣말 같은 말투였다."김이사가 성격이 꼬인거지. "미영은 소리를 높였다. 양식은 컴퓨터를 조작해서 우주선이 갈 곳을 입력했다."뭐 사장님이 꼬였건, 제가 꼬였건 하여간 이 일 하러 가긴 갈거죠? ""......""그러면, 갑니다. "우주선이 진동과 함께 움직이기 시작했다. 잠시 말없던 미영이 다시 물었다."그런데, 왜 김이사는 왜 꼭 무슨 승리감을 느끼는 거 같은 표정을 지어? "2.미영과 양식이 간 곳은 은하수의 외곽 지역에 있는 우주 정거장이었다. 가는 길도 간단하지만은 않았다. 이 우주 정거장 주변에는 타키온 폭풍이 불 때가 있었는데, 마침 그날 따라 초광속 폭풍이 한창이었다. 양식은 어쩔 수 없이 훨씬 느린 아광속 추진으로 이동하도록 조종 했다."아광속 추진은 연료 많이 드는 거 몰라요? 왜 이렇게 달려요? "미영은 돈을 아껴야 한다면서 양식을 다그쳤다. 양식은 몇 마디 항변을 했지만, 결국 꽤 지겨운 시간을 거친 후에야 우주 정거장에 도착할 수 있었다.도착한 우주 정거장은 건설용 로봇과 우주선들이 활발히 드나드는 곳이었다. 그곳에서 미영과 양식은 무인 행성 예비 탐사일을 계약하러 가기로 했다. 미영은 이 일을 미영에게 소개해 준 비서에게 연락했다. 그 비서는 미영과 양식이 일전에 지구에서 만난 사람이었다. 비서가 위험하고 난처한 처지에 처했을 때, 미영과 양식이 도움을 준 일로 비서를 알게 되었는데, 위험한 일을 잘 넘겼지만 결국 그 이후로 비서는 일자리를 잃게 되었다.하지만 만사 즐거운 얼굴 표정이 인상적인 이 어린 여자를 고용하고자 하는 곳은 세상에 많고 많은지, 곧 이 우주정거장에 있는 탐사 의뢰 중개소에 다시 취직한 것이었다."다시 보니까 엄청 반갑네요. 그런데 어떡하죠. 제가 지금 탐사 중개소를 그만 뒀거든요. "미영을 다시 만난 비서가 대답했다. 양식은 놀랐다."그새 또 짤린 거에요? ""아니오. 제가 짤리기만 하는 줄 아세요. 이번에는 더 좋은데서 저 채용하겠다고 해서 제가 먼저 그만 뒀어요. ""어디요? "미영이 묻자 비서는 "주식회사 염라대왕"이라는 회사 이름이 적힌 명함을 하나 건네 주었다."탐사 중개소에서 일 보시고 나면, 한 번 들러서 구경 오세요. 지금 고객들 할인가로 모집하고 있거든요. "두 사람은 "염라대왕"이라는 상호를 보고 불길하다고 생각 했다. 하지만 경쾌한 발걸음으로 새 일자리를 찾아 가는 비서의 뒷모습을 보고 뭐라고 나쁜 소리를 하기는 어려웠다.두 사람은 비서와 헤어져 직접 탐사 의뢰 중개소에 찾아 갔다. 탐사 의뢰 중개소에는 아르바이트생으로 그 자리를 지키고 있는 듯한 한 십대 청소년이 있었다. 그래도 "중개인"이라는 명패를 걸고 있었다."죄송합니다. 지금 일감이 없네요. 또 타키온 폭풍이 심한 때라서 우주선들이 날아다니기 어려운 지역이 많거든요. 일거리는 먼저 오신 분들이 다 맡아 가시고, 지금은 남은 일거리는 없습니다. 사람들 중에는 일부러 감지기 달고 와서 타키온 폭풍 멋있다고 구경하는 사람들도 있지만, 우리 같은 탐사 중개일 하는 입장에서는 갑자기 타키온 폭풍 생기면 골치아프기만 하죠. "중개인의 말에 미영은 자신은 미리 약속을 왔다고 했다고 항변했다. 하지만 약속을 한 당사자인 비서는 이미 이곳에서 퇴사하여 이곳 직원이 아니므로, 그 사정은 자신이 알 바가 아니라고 했다."저희가 얼마나 멀리서 왔는데요. 그냥 빈손으로 가라고요? ""저기, 저거 보이시나요. "중개인은 사무실에 있는 큰 액자 하나를 가리켰다."컴퓨터로 옛날 예술가들의 기법, 특징을 입력한 뒤에, 그 기법, 특징을 그대로 살려서 새로운 그림 그려내는 수법 아시죠? 레오나르도 다빈치가 토성의 우주 정거장을 보고 그렸다면 어떤 모양이 될까, 미켈란젤로가 우주복 입은 화성 시민을 보고 어떻게 그림을 그릴까. 이런 거 컴퓨터로 계산해서 뽑아내는 거. 