그러므로 KR723 방식으로..."사장이 그 말을 하면서 웃는 표정을 감추려고 무던히 노력하는 것을 우리 회사 직원은 모두 읽을 수 있었다.언론의 선정주의는 화산과 같았다. 귀가 따갑도록 염기성 독성과 그 원인, 검출에 대한 이야기가 사방에 들끓었다. 공기중의 전파는 붉은 한강물에 대한 이야기로 가득 찼다. 잠재 염기성 폐수를 의심 받는 공장은 95개소에 달한다는 자극적인 기사가 인터넷을 통해 흘러 나왔다. 물론 주문사에서는 KR966 생각일랑 당장 다 때려치우고, 즉시 KR723 방식으로 작업한 결과를 그대로 결과로 제출하라고 전화를 해 왔다. 저 드높은 거대 기업의 지엄하신 상무님께서 직접 전화해 주신 내용이었다.얼마 지나지 않아, 나는 이사장님으로부터 전화를 받았다. 주말에 어느 호텔 커피숍에서 만나자는 짤막한 내용이었다. 그 주말, 호텔 커피숍에서 나를 기다리고 있던 것은 이사장님이 아니라, 오랫동안 얼굴을 보지 못했던 한별이었다.사연이 어찌 되었건 나는, 그녀와 마주 앉자 마자, 아무런 다른 생각 없이, 바로 말했다. 사실 예전부터 청혼하려 했었다면서 그렇게 단도직입으로 말했던 것이다. 그녀는 당황했지만, 분명히 다시 생각해 볼 수 있는 기회임은 분명했고, 결과적으로 그녀가 바랬던 것은 나의 굳은 청혼이었다는 데로 맺어 졌다.한편 강물은 주말까지 붉은 색이다가  토요일 밤을 기점으로 서서히 투명해졌다. 그리고 그 때까지 조사가 계속 된 결과, 그 날 한강에 염기성 독성이 있다는 것을 밝히기 위해 한강에 페놀프탈레인을 대량 살포한 사람이 누구인지도 밝혀졌다.해괴하게도 범인은 어느 신화 팬클럽의 10대들이었다. 누군가 그런 짓을 하면 돈을 준다고 하기에 밤새도록 한강 여기저기에 페놀프탈레인을 풀었던 것이다. 그 아이들은 약간의 팬클럽 활동비만 준다고 하면 지옥에 가서 케르베로스라도 사냥해올만한 아이들이었다. 문제는 배후가 누구인가를 밝히는 것이었다. 그러나 이 강인하고도 고집스런 아이들은 혹여나 어떻게든 "오빠"의 여러 활동에 누가 될가 싶어서, 고집스레 입을 다물고 있을 뿐이었다.시간은 흘렀고, 회사는 고비를 넘기고 코스닥으로 나갈 수 있었으다. 물론 나는 한별과 결혼했다. 나는 빌렸던 양복을 갖다 주려고 이사장님 댁에 다시 한 번 간 적이 있었는데, 그 집에는 아무도 없었고, 이후로도 이사장님과는 연락이 되지도 않았다. 결혼식장에서 잠깐 이사장님의 모습을 본 것 같기도 한데, 사진 찍느라 부산한 틈에 놓쳐버리고 말았다. 내 결혼식장에 이사장님이 왔던 것인지 어떤 것인지 알 길은 없었다.세월이 꽤 지나서야, 나는 아내가 된 한별에게 물었다. 도대체, 이사장님이 뭐라고 했기에 그날 호텔 커피숍에 나를 만나러 왔냐고. 한별은 이렇게 대답했다."어? 나는 그 아줌마, 그냥 결혼 정보 회사 직원인 줄 알았는데? 그날 시간 약속 잡아 주길래. "도대체 이사장님은 뭐하는 사람일까. 알 길은 없었다. 그리고 이사장님과 가장 많은 이야기를 나눠 본 그날 그녀의 아파트와, 러시아의 외딴 저택에도 그 날 단 한 번의 기억일 뿐. 앞으로 다시는 가 볼 수 없을 것 같았다. 그녀는 잔인한 사업가일 수도 있었고, 냉정한 자산가일 수도 있었으며, 혹은 아주아주 돈을 잘 버는 결혼 정보 회사 직원일 수도 있었다.어쨌거나 나에게 비를 맞고 나서 그녀와 함께 저녁을 먹었던 그 기억은 내가 지금까지 살면서 본 가장 장엄한 풍경의 전주로서 남아 있다. 또한 그 기억은 가장 골치 아팠던 위기를 지나던 기억으로 남아 있기도 하다.나는 가끔씩 이사장님의 정체를 고민하기도 하고 한별과 거기에 대해서 이상한 상상들을 하며 같이 추측해 보기도 했다. 언제나 깔끔한 결론은 나지 않았다. 더 이상 장학금 같은 것을 받지 않고도 살 수 있는 나에게, 재단 이사장 같은 멀고 먼 사람과 다시 만날 이유도 없을 듯 했다. 때문에 나는 그 정답을 확인할 길도 없었다."야, 우리 제국의 역습 보까? ""그거 또 보냐?""스타워즈 중에 그게 제일 재미있잖아. 