만약, 길 두 개 건너 사무실에 있는 연예기획사에 주말특집극 조연 오디션을 보러 온 100명의 배우지망생들이라면, 이 호텔에 단체로 드글드글 들어 와서 그저 체크인 카운터에 놓인 공짜 사탕 접시에서 사탕만 집어간다고 해도 얼마든지 들어오게 해 주어도 된다는 것이다. 　그렇게 본다면, 지금 사정 없이 무너져 부끄러워 하며 물러나고 있는 그녀는 충분히 호텔에서 모셔 마땅한 거렁뱅이였다. 그녀의 자태라면 우리 직원 모두가 압도 당하여 존경의 몸짓으로 주문을 받고 화장실의 방향을 안내할 만하였다. 괴이한 가격표의 음식이나 차를 주문하는 손님들을 존경의 눈빛으로 우러러 보며 자연히 충성스럽게 구는 신입 직원들을 눌러 버릴 수 있는 모습 이상이었다. 왠만한 행색의 손님을 두고는 언제 본 어떤 손님에 비하면 엄청 한심해 보인다면서 결코 명확히 걸러낼 수 없는 정묘한 무성의함으로 손님을 대하기 마련인 3년차 직원들 또한, 그녀에게만은 가장 솔직히 환영할 수 있을만큼 그녀의 모습은 좋았다. 　문제는 하필이면 그녀가 이 일요일 오후 22층 엘레베이터 앞 소파에 앉아 있다는 점이었다. 나는 약간 죄책감 비슷한 것을 느끼기는 했다. 어떻게 보면 동정심 같은 것이라고 볼 수도 있었다. 엘레베이터가 개방 되어 있어서 누구든 객실이 있는 층까지 올라올 수 있는 한국 호텔들의 특징을 이용해서 눈에 잘 안 뜨이는 편안한 앉을 자리를 찾아 이곳 22층까지 찾아 온 사람이었는데. 　그녀가 엘레베이터를 타고 내려가자, 나는 그녀가 앉던 자리에 앉았다. 역시 가장 편안한 자리였다. 나는 곧 이 정도 일이야 그저 잊기로 했다. 　그 후 1주일이 지났다. 1주일이 지나는 동안 나는 호텔 영업점이 아닌 본사로 다시 돌아 가서 일했다. 영업점에서 일하는 직원들은 충만한 질투를 담아 흔히 "WHQ에 누구누구" 라고 본사에서 일하는 사람들을 부르곤 했다. 나는 "WHQ의 누구누구" 중 한 명이었다. 나는 진급을 앞두고 있었고 매번 진급 심사 때마다 돌아오는 영업점 실습 근무를 하는 중이었다. 새로운 고객 대응 전략을 개발하고 시험하기 위해 회장 직속으로 무슨 부서를 만든다는데, 이번에 진급이 되면 그 부서로 뽑혀 갈 수 있다고 했다. 나 같은 경우에는 영어를 잘한다는 이유로 별 다른 어려움 없이 거기로 갈 수 있을 거라는 소문도 있었다. 그러니, 가끔 돌아오는 영업점 실습 근무는, 그냥 적당히 쉬엄쉬엄 신입직원들이랑 농담 따먹기나 하면서 지내도 되는 거 아니냐며 부러워 하는 사람까지 있었다. 　그렇지만, "WHQ의 누구누구" 들을 싫어하는 기색을 은근히 강하게 뿜어내던 영업점 직원들 사이에 있는 것은 그렇게 편한 일은 아니었다. 영업점 실습을 하는 주말이 되자, 나는 로비 근무를 하다가 사무실 근무로 넘어갈 때 그 잠깐 쉬는 시간을 한 나절 내내 기다렸다. 　그런데, 22층 엘레베이터 앞 자리로 가보니, 또 그녀가 앉아 있었다. 그녀가 앉아서 보는 책에는 이번에도 "마치 커피 열매 한 알을 실에 매달아 펄펄 끓는 커다란 보일러 물통에 1분쯤 담갔다가 꺼낸 듯, 맛이 심심하기 그지 없었다" 라고 씌여 있었다. 　나는 그녀 앞으로 가서 훌륭한 웃음을 만들어 보이며 물었다. 이와 같이 훌륭한 웃음을 지어 보인 적이 평생에 채 세 차례가 있었던가 싶을 정도의 품질을 자랑할만한 미소였다. 　"실례합니다만, 손님, 혹시 투숙하고 계신 객실 번호가 어떻게 되시나요?" 　그녀는 고개를 들어 내 얼굴을 본다. 그녀는 나를 보자 마치 반기는 것처럼 너그럽게 되웃어 보인다. 그러자 나는 뒷걸음질을 칠 뻔 한다. 하지만 나도 웃음을 잃지는 않는다. 그녀는 무슨 이유인지 즐거운 목소리로 말한다. 　"제가 여기 머물고 있지는 않고요. 만날 사람 누구 좀 기다리고 있느라고요." 　"아, 그러십니까?" 　나는 소리를 내어 한 번 웃어 보인다. 우리는 그와 같이 다정한 손님과 종업원으로 대화를 마치고, 나는 물러 서게 된다. 　그녀가 다시 그 편안한 미소를 되돌려 읽던 책으로 돌아 가려는 데, 내가 그 마지막 틈에 돌아서며 다시 말을 걸었다. 　"그런데, 그러면 이 층에서 만나기로 하신 겁니까?" 　"예." 　"그러면, 정말 죄송합니다만, 손님. 그 만나실 일행분께서는 투숙하는 객실 번호가 어떻게 되시나요?" 　"객실 번호는 모르고요. 그냥 이 층이라고만 알고 있는데. 뭐 기다리다보면 만날 수 있겠죠, 뭐." 　나는 그 말을 듣자, 옳다거니 싶었다. 이런 기분이 요나라의 대군이 쳐들어 왔을 때 역전승으로 물리친 강감찬 장군의 기분 아니겠는가 하는 생각이 들 정도 였다. 　"손님, 저 죄송합니다만, 지금 제가 조회해 보니까 여기 22층에는 투숙객이 한 분도 안 계십니다. 혹시 손님께서 층을 잘못 알고 계신 것 아닙니까?" 　"예?" 　그녀는 당황하였다. 그녀는 읽고 있떤 책을 덮으며 잠깐 내 얼굴을 아무 말 않고 쳐다 보았다. 나는 패잔병을 추격하듯이 다시 물었다. 　"혹시 만나 뵈실 뿐이 누구시고 어떻게 약속하셨는 지 알려주시면 제가 어떻게 도와드릴 지 같이 찾아 보고 알아 봐 드릴 수 있는데요." 　그러나 그녀는 잠시 후 존경스러울 만큼 좋은 미소를 얼굴에 만들어 보였다. 　"아뇨. 괜찮습니다. 제가 그냥 연락해 볼께요." 　그녀는 자리에서 일어났다. 그녀는 그대로 22층 엘레베이터 앞 자리를 떠났다. 　나는 그녀가 도대체 누구인지 궁금해졌다. 가끔 그런 사람들이 있기는 했다. 무슨 추억이 있는 지, 사연이 있는 지. 계속 한 장소에 찾아 오는 사람들이 있었다. 이런 사람들도 있었다. 한 때 영영 그러고 살 수 있는 사람들 사이를 따라다니며 빛나는 건물, 찬란한 식당, 행복한 옷들을, 마치 바구니에서 쏟아지는 비누방울처럼 풍성히 경험해 본 사람들 말이다. 그런 사람들 중에 일부는 그 모든 것이 다 그냥 흩어져 사라진 지금도, 그저 겉에 빛나는 허영을 따라 자꾸만 그 근처에 오고 싶어 한다. 어떤 근사한 곳에 다시 들어 서면 기쁜 옛날이 다시 돌아올 기회를 잡을 수 있게 될 것만 같이 여기는 사람들이 있었다. 나는 이 호텔에 그런 마음으로 자주 오는 사람들을 몇 알고 있었다. 