하는 생각을 보내면, 열에 여덟 아홉은 그 말이 자기 마음 속에 갑자기 떠오른 계시 같은 것이라고 생각하면서 바위를 내기 마련이었다. 　내가 고등학교를 졸업하고 대학에 다닐 무렵이 되어서야 세상이 바뀌었고, 나는 내 텔레파시를 좀 더 쓸모 있게 사용할 수 있게 되었다. 학자들이 텔레파시를 할 수 있는 사람들이 있다는 사실을 정확히 밝혀 냈기 때문이다. 　그 사람들이 밝혀 낸 것은, 머릿 속으로 누군가에게 무엇인가 생각을 전달하고 싶다는 마음을 강하게 품으면서 집중하면, 실제로 그 생각이 허공에서 새로 발견된 일종의 자기 홀극 파동의 형식으로 방사 될 수 있다는 것이다. 대부분의 사람은 그 세기가 극히 미약하기 때문에 그것이 정밀한 측정 장비로 측정될까 말까한 수준이지만, 간혹 가다가 나처럼 꽤 세기가 강한 사람들도 있고, 그런 경우에는 다른 사람의 뇌가 그것을 감지하여 그 생각을 전달 받을 수 있다는 것이었다. 　나 정도의 텔레파시를 가진 사람은 우리나라에 대강 몇 백명 정도는 있는 것 같았다. 그 중에 오 분의 사 이상은 자기가 그런 텔레파시를 할 수 있다는 사실을 모르고 살고 있다가, 연구기관에서 측정을 한 후에야 그 사실을 깨달은 것 같았다. 　하기야, 남에게 자기 생각을 보낼 수 있는 텔레파시는 일부러 실험이라도 해 보지 않는 이상 깨닫기는 쉽지 않은 것이다. 무심코 남에게 생각을 보냈다고 해도, 그걸 상대방이 받았는지 안 받았는 지 확인하게 되기란 어렵다. 남의 마음 속에 들어갈 수 없으니, 내가 보낸 것을 상대방이 받았는 지 어쨌는 지 바로 알 수는 없다. 이를테면, 보낸 쪽에서는 그냥 “면접관이 나를 뽑아주면 좋을 텐데” 라고 생각하는 정도이고, 받는 쪽에서는 “왜인지 모르지만 저 사람을 뽑으면 좋겠다는 마음의 소리가 들리는 것 같다” 고 괜히 느끼게 되는 정도다. 　텔레파시 현상이 확인된 후에 “나는 귀신에 들렸다” 고 말하고 다니던 무당이 사실은 자신의 룸메이트가 텔레파시를 할 수 있고 자신을 맹렬하게 미워하며 얼굴을 마주칠 때마다 마음 속으로 욕을 했다는 사실을 알게 되었다는 등의 사례가 종종 나타났다. 곧 텔레파시를 범죄에 악용할 수 있다는 이야기도 나왔고, 내가 예전에 상상했던 그 텔레파시로 남 괴롭히는 수법이란 것은 암살이나 테러리즘과 다름 없다고 경고를 하는 사람도 나타났다. 　심지어, 자신이 텔레파시를 할 수 있다고 예전부터 깨닫고 있는 사람들은 그 사이에 우리 몰래 텔레파시로 범죄를 저질렀을 가능성이 높지 않냐는 의심이 일기도 했다. 그러니 텔레파시 할 수 있는 사람들은 모조리 다 잡아 들여서 혹시라도 그 사람 중에 하나가 텔레파시로 남의 정신을 망가뜨린 적은 없는 지, 사기를 친 적은 없는 지, 철저히 조사해야 한다는 말도 나왔다. 만약 텔레파시 할 수 있는 사람들 중에 그랬던 사람이 있다면 당장 처벌해야 한다는 것이다. 어떤 인권운동가 출신의 국회의원은 그런 일제 단속과 조사, 처벌만이 평범한 우리 서민들과 아이들을 보호하는 길이라면서, “텔레파시 대뇌 기형 전수조사 법안” 을 만들어서 실제로 텔레파시 수치가 높은 사람들을 싹 다 잡아들여서 털어보자는 일을 진행하기도 했다. 　반대로 악용하는 사람도 나타났다. 내가 바로 거기에 걸린 적이 있었다. 　내 옆옆집에 살던 변호사 한 사람이 자기 결혼 생활이 2년전 파탄 난 것이 나 때문이라고 고소했다는 것이다. 그는 내가 텔레파시로 자신과 자신의 아내에게 거의 느끼지 못할 정도로 계속해서 속삭여서 정신을 괴롭혔고 그 때문에 자신과 아내와의 관계가 깨졌다고 말했다. 나는 경찰에게 붙들려 갔고 텔레파시 수치를 또 조사 받기도 했다. 실제로 숫자가 높게 나오자, 경찰들은 정말 나를 위험하고 나쁜 사람처럼 몰아 갔다. 　나는 그런 일을 하지 않았고 할 이유도 없으며, 인생 사느라 바빠서 그런 일을 할 수도 없다고 말했다. 그렇지만, 그 변호사는 나 같은 사람이 사악하게 개입하지 않았다면 자기처럼 좋은 조건과 환경의 부부가 그렇게 관계의 파탄을 맞이할 수 없을 것이라면서 객관적인 통계 자료를 제시하기도 했다. 그는 자기가 마음 속에 알 수 없는 충동을 느꼈던 날짜와 시간을 기록한 일지를 보여 주었는데, 그는 그 때가 바로 내가 텔레파시로 자신의 마음 속에 “네 마누라는 마귀야. 네 마누라는 악마야” 라고 중얼거린 바로 그 시기라고 주장했다. 　그것은 전혀 사실이 아니었다. 나는 그런 텔레파시를 쓴 적이 전혀 없었다. 그렇지만 아무도 모르게 텔레파시를 써서 마음 속으로만 전달되었다든가 되지 않았다든가 하는 과거의 일을 확실히 증명할 방법은 없었다. 변호사는 가끔 마음 속에 정말 이상하게 부정적인 느낌이 밀어 닥쳤다고 증언했는데, 내가 보기에는 그냥 그 무렵 그 변호사가 담배를 끊으려고 했기 때문에 괜히 마음이 불안했기 때문인 것 같았다. 그러나 내 추측도 추측일 뿐이었다. 한창 텔레비전에서 텔레파시를 쓰는 사람들이 얼마나 위험하고 이상한 사람들인지 열심히 떠들던 때라, 나는 재판에서 질 것 같았고, 자칫 감옥에 갈 지도 모른다는 생각도 들었다. 　결국 재판 말미에 나는 한 가지 모험을 하기로 했다. 　나는 마지막으로 재판 중에 내가 얼마나 결백한 지 말했다. 그러면서 내 텔레파시를 내가 할 수 있는 힘껏 가장 강하게 써서 재판에 참여하고 있는 모든 사람에게 그 이야기를 텔레파시로도 전했다. 살면서 지금까지도 그때가 가장 있는 힘껏 텔레파시를 시도한 때였다. 그 텔레파시로, 나는 지금 텔레파시를 쓰는 사람에 대한 편견과 차별은 너무나 부당하고 가혹하며, 내 신세는 말 할 수 없이 억울하고, 피해자인 척 하는 저 변호사는 그냥 얼간이일 뿐이라고 모든 사람의 뇌 속에 직접, 내 마음을 속삭였다. 　그 효과는 아주 좋았다. 말과 글로 다 표현할 수 없는 생각, 크고 강하고 한편으로 미묘한 감정, 그 자체가 다른 사람의 뇌 속으로 밀려 들어 갔고, 모두가 그것을 느꼈다. 그것은 단순히 말이 아니라 내 진심이 그대로 응축된 생각의 덩어리였으며, 그것은 어떤 훌륭한 작가가 온갖 화려한 글솜씨로 묘사하는 문장보다 훨씬 더 복합적이고 다채로웠다. 많은 사람들이 그런 생각이 밀려 오는 체험에 전율하며 감동했다. 그 경험을 생소하게 여겨서 사람들이 “역시 텔레파시란 너무 위험하고 무서운 것이다” 라고 느껴서 나를 싫어하게 되지는 않을까 나는 걱정하기도 했었다. 그렇지만, 그날 분위기는 그런 생각까지는 하지 않는 분위기였다. 