어릴 때 겪었던 일들과 그 동안 재미나게 읽었던 책들, 기억에 남는 영화들을 돌이켜 보았다. "전쟁과 평화" "전쟁과 평화"의 줄거리는 하나도 기억이 나지 않았지만, 뤼팽이 나오는 "수정마개" "전쟁과 평화"의 줄거리는 하나도 기억이 나지 않았지만, 뤼팽이 나오는 "수정마개"의 등장인물들은 어렴풋하게 기억이 났고, 친구와 함께 "괴물" "전쟁과 평화"의 줄거리는 하나도 기억이 나지 않았지만, 뤼팽이 나오는 "수정마개"의 등장인물들은 어렴풋하게 기억이 났고, 친구와 함께 "괴물"을 보러갔다가 앞자리에 앉았던 어린이들이 괴물이 나올때 마다 눈을 가리고 무서워서 눈물을 흘렸던 것은 기억이 났는데, 정작 영화 내용은 기억이 나지 않았다. 그런 내용들을 확인하고, 부족한 부분들을 새로 익히면서, 다시 예전 생활에 적응할 수 있도록 훈련하는 일들을 했다. 이런 일들은 차근차근 일정에 맞게 진행 되었고, 특히 학습과 적응 작업이 너무 과해지지 않도록, 억제 교육과 안정성 훈련도 착착 함께 펼쳐졌다. 의사는 날마다 서로 다른 스타킹을 신고 나타나,        "환자분 리커버리 스피드가 어패어런트 하시네요. 병원에서 수술기술자들끼리 하는 말 중에 그런 말이 있어요. 묵국수 먹을 때 젓가락질을 잘해서 젓가락으로 묵국수 먹어도 묵 잘 안부서지게 잘 잡는 사람이 수술할 때 대뇌 만질때도 잘한다고 그러거든요. 왜 묵 먹으려고 젓가락으로 잡았는데 젓가락 잡는 힘때문에 묵 쪼개져서 자꾸 놓치면 되게 짜증나잖아요. 대뇌 집을 때도 느낌 똑같거든요. 잘 안집히면 진짜 짜증나요. 제가 묵국수 되게 잘 먹는데, 역시 제 환자라서 다르시네." 의사는 날마다 서로 다른 스타킹을 신고 나타나,        "환자분 리커버리 스피드가 어패어런트 하시네요. 병원에서 수술기술자들끼리 하는 말 중에 그런 말이 있어요. 묵국수 먹을 때 젓가락질을 잘해서 젓가락으로 묵국수 먹어도 묵 잘 안부서지게 잘 잡는 사람이 수술할 때 대뇌 만질때도 잘한다고 그러거든요. 왜 묵 먹으려고 젓가락으로 잡았는데 젓가락 잡는 힘때문에 묵 쪼개져서 자꾸 놓치면 되게 짜증나잖아요. 대뇌 집을 때도 느낌 똑같거든요. 잘 안집히면 진짜 짜증나요. 제가 묵국수 되게 잘 먹는데, 역시 제 환자라서 다르시네."         라고 말했다. 