아까 시간을 확인한 지 채 2,3분이 안 흐른 것 같은데, 나는 초조한 마음에 다시 전화에 표시된 시각을 보았다. 역시 2,3분이 채 안흘렀는데, 그녀가 보낸 문자 메시지가 와 있었다. "신부가 부푼 가슴으로 신랑을 기다리고 있어요."그녀에게 참 어울리지 않는 것, 보기 힘든 것 중의 하나가 애교 였는데, 하필 이런 상황에서 간접적으로 그게 전시 되고 있었다. 역시나 어울리지 않다는 생각이 많이 들었다. "애교"스러운 대사 자체를 잘 꾸밀 줄을 모르는 구나 싶었다. 그래도 나는 몇 번이나 반복해서 그 문자 메시지를 읽고 이제껏 그녀와 주고 받은 다른 메시지도 괜히 몇 번 더 보았다.시간은 무심히 계속 흐르고 있었다. 나는 주위를 두리번 거리고 내 앞 뒤에 선 사람들의 눈치를 보면서, 어떻게 해야할 지 다시 고민해 보았다. 어째야 하나. 둘러보다 보니, 짐을 검색하는 X선 장비가 눈에 보였다. 짐은 자동으로 기계에 넣어 검색하고 있어서 거의 기다리지 않고, 바로바로 빨리 처리되고 있었다. 사람을 검색하는 게 오래 걸리는 일이었다. 옷소매 구석구석 신발 구석 구석, 머리카락 사이 사이를 일일히 보안 검색대 요원들이 보고 있으니, 거기서 시간이 오래 걸려서 이 많은 사람들이 밀려 있는 것이었다. 나는 줄에서 빠져 나와 짐 검색하는 곳으로 갔다. 나는 내 짐에서 진공 펌프에 대한 "뒤집기 제안"을 설명하느라 가져 왔던 X선 계측기를 꺼냈다. 나는 계측기로 보안 검색대의 X선 장비를 측정해 봤다. 이 정도면 건강보험공단에서 하는 싸구려 건강검진용 X선 촬영 절반 정도의 방사선이었다. "제가 지금 비행기 시간이 도저히 안돼서 그런데. 그냥 이 짐 검색하는데 제가 짐하고 같이 통째로 몸까지 같이 통과하면 어떨까요. 그냥 저를 짐이라고 치시고. 제가 여기로 통과할 테니까 기계로 바로 한 방에 검색하시죠?""뭐라고요?""내가 이 기계 속에 들어가서 통과하겠다니까요."나는 팔 동작을 곁들여 설명했다. 직원들은 난감한 표정을 지었고, 한 자리 한 자리 높은 직위의 직원들이 다시 찾아 와 어떻게 해야 할 지 같이 의논하기 시작했다. "저, 저 비행기 꼭 타야 되거든요. 이거 보세요."나는 기계에 팔 한쪽을 집어 넣어 혈관과 뼈가 화면에 나타나는 것을 보여주면서 설득했다. 4분 후. 나는 런던에서 확보한 중국행 간이 비자와 해리포터 등장 인물이 그려진 스카프와 함께, 안락히 이스탄불 행 여객기 좌석에 앉아 있었다. 한숨을 길게 쉬고, 자리에 있는 화면을 켜보니, "글로벌 VOD"에서 틀어주는 "웨딩 코만도" 예고편이 또다시 반갑게도 나오고 있었다. 5."그거 다 개소리예요!"비행기 옆 자리에 앉아 있던 사람이 내 자리 화면에 나오고 있는 공익 광고를 보고 그렇게 말했다. 나는 이번에도 무의미하게 이리저리 영화 목록을 뒤지다가 이제 서서히 졸음에 빠지던 중이었는데, 갑자기 옆에서 그렇게 대뜸 말하길래 깜짝 놀랬다. "예?"지켜보니, 옆 자리에는 절묘한 향수 냄새를 듬뿍 풍기고 있는 한 40, 50즈음 되어 보이는 남자가 앉아 있었다. 남자는 골프 선수 이름을 따서 새로 나온 상표의 반팔 옷을 입고 있었는데, 풍채가 좋았는데다가 뭐가 즐거운지 싱글 거리고 웃고 있었다. 나는 개소리라는 단어와 저와 같은 웃음은 잘 연결되지 않아 잠시 어리둥절 해 있었다. "그 광고 보세요. 하여간, 이 정부 놈들이 하는 짓거리가 딱 그렇지. 뭐 광고라는게 어차피 술 광고에서 술 퍼먹으면 간 썩는다는 게 아니라 젊은 아가씨랑 멋지게 만날 수 있다는 거긴 하지만. 저건 진짜 개소리지."옆자리에 앉은 사람 말을 듣고 화면을 보니, 화면에는 "아일랜드계 평등법"에 대한 홍보 내용이 나와 있었다. 대충 살펴 보니, 영국에서 아일랜드계 일부 계층이 부당한 차별을 받는 일이 있는데, 그런 것을 계승하기 위해서 평등법이 제정 되어서 아일랜드계 소외 계층이 부당한 일을 더 당하지 않도록 한다는 내용이었다. 갑자기 슬퍼 했다 기뻐 했다하는 광고에 출연하는 배우들의 확확 바뀌는 표정이 지나쳐서 어째  정신 세뇌 작전에 대한 공포 영화 같은 맛이 있기는 했지만, 뭐, 공익 광고라는 게 그렇지 않은가. 광보 보는 사람들에게만 공익이 아니라, 광고 제작하는 사람들에게도 대충 만들고 제작비 건질 수 있는 공익스러운 광고가 아닌가 말이다. 별로 그렇게 개소리 같지는 않지 싶어 내가 되물었다. "아일랜드계 평등법이 이상한가요?""평등법은 무슨 얼어죽을! 지옥에 가서 다 똑같이 불 태우면 잿더미나 평등할까. 저게 다 이번에 총리 된 놈이 인기 떨어지니까 하는 개수작인데. 이 보쇼. 솔직히 말해서, 나도 내 친구들 중에 아일랜드계들이 많은데. 저건 완전 사기라고. 차별을 막고 불평등한 사람을 평등하게 한다. 이건 좋지. 그런데, 왜 그렇다고 해서 강제로 이 사람을 뽑아라 말아라, 정하게 하는건데. 이거 때문에 일자리를 얻을 사람이 못얻고 딴 사람이 실업자가 되거든."나는 무슨 말을 하는 지 몰라서 다시 어리둥절해 있었다. "어디서 오셨어요?""어... 한국 사람인데요, 비행기는 미국에서 타고 왔고, 어... 그렇다고 미국에서 사는 한국인은 아니고..."머뭇머뭇하고 있으니, 그 사람이 말했다. "난 영국에서 온 영국 사람입니다. 노팅검에서 왔습니다. 로빈후드 알아요?""예?""로빈후드, 셔우드 숲의 의적. 로빈후드 몰라요?""알죠.""로빈후드가 바로 이 노팅검 근처에서 활약했다고 하거든요. 거기가 노팅검이죠."그리고 나서, 그 사람은 아일랜드계 평등법 이라는 현재 시행 중인 영국 법률의 문제점에 대해서 줄줄이 이야기해 주기 시작했다. 