로봇들의 세상이 계속되면 점점 사람들과는 취향이 다른 로봇들만의 취향이 생기지 않을까? 그러니까 사람이 간섭하지 않고 컴퓨터의 연산 결과에 따라 흘러가도록 그대로 놓아 두면, 나중에는 정말 이상한 모양으로 백화점을 온통 꾸며 놓고 그게 아름답다고 할 수도 있지 않을까?백화점 안으로 들어가 보니, 광고판에 1980년대 음악과 함께 로봇춤을 추는 사람이 나오고 있었다. 그 앞에서 향수를 파는 로봇이 향수 묻은 종이를 나눠주면서 그 화면 속 로봇춤을 추는 사람을 흉내내고 있었다. 로봇이 사람의 로봇춤을 흉내내는 모습은 조금 더 사람 같았는데 그래서 조금 덜 완벽한 로봇춤 같아 보였다. 덕택에 로봇 같은 느낌은 더 잘 살아나고 있었다. 나는 향수 묻은 종이를 받아 들었다. 특이하고 이상한 것을 보고 싶어 하는 취미는 어느 세월에나 있었다. 그렇다면 로봇 세상이 계속 되다 보면, 오히려 로봇들은 옛날 인간들이 하던 동작을 재미로 따라 해 보는 유행 같은 게 생길지도 모른다. 하기야 벌써 요즘에도 그런 로봇들은 있다. 어제 본 텔레비전 프로그램 “나는 자연봇이다” 에서는 산 속에 들어 가서 굳이 화력발전으로 만든 전기를 동력원으로 쓰며 생활하는 로봇들이 있었다. 다른 로봇이 찾아 와서 말을 걸거나 무선통신을 걸어도 모두 거부하고 굳이 키보드로 타이핑을 해야만 받아들인다고 했지. “이 백화점에 뭐뭐 파는데가 있어요?” 내가 묻자, 향수 파는 로봇은 로봇춤 흉내내는 사람 춤을 멈추고 내 질문에 대답했다. “이 박물관에서 물건을 팔지는 않습니다. 필요한 것이 있으시면 무엇이건 말씀하시면 그냥 사람님께 드립니다.” “그렇겠죠. 그래도 무슨 푸드코트라든가, 어린이 놀이방 같은 거라든가 하여간 색다른 것은 없어요?” “음식은 외부의 식당으로 가 주시면 되고, 꼭 백화점에서 드시고 싶으시면 배달해 드릴 수도 있습니다. 그 외에는 저희 백화점에는 영화 상영 극장이 마련되어 있습니다.” “아, 극장.” 가 보고 싶다는 생각이 들었다. “오늘 결단을 내리시는데 도움이 될만한 내용의 영화를 추천해 드릴까요?” “아니오. 꼭 그럴 필요는 없어요. 결단 내리는데 참고하려고 영화를 보려는 것은 아니고 그냥 보려고 하는 거니까요.” “잘 알겠습니다.” 나는 로봇의 안내에 따라 극장으로 올라 갔다. “실제 안내 방송이 아닙니다. 유의하십시오 - 저희 백화점에서는 여러분의 따뜻한 겨울을 위해 겨울 침구류 특별 할인 행사를 하고 있습니다.” 분위기를 돋우기 위한 옛날 안내 방송 보존 녹음이 옛날 음악에 맞춰 계속 흘러 나왔다. 극장에 가는 동안 컴퓨터와 대화하며 무슨 영화를 볼 지 검색해 보았다. 영화를 선택하자 그 영화의 화면비에 따라 어느 상영관으로 갈 지가 결정되었다. “스크린에 마스킹은 안 해 주나 보죠?” “보통 로봇들은 상영해서 영화를 보지 않습니다. 로봇과 컴퓨터들이 영화 내용을 분석할 때는 디지털 파일을 바로 읽어 들여서 소프트웨어로 처리하면 되니까 굳이 실제로 상영할 필요조차 없습니다. 그러니까 극장을 운영하면서 마스킹을 하고 말고 하는 일을 한 가지 더 한다는 것은 귀찮은 일이지요.” 그럴 만하다 싶었다. “그래도 로봇들 중에서도 가끔 경험 삼아 옛날 방식을 쓰려고 할 때가 있잖아요. 파일을 다시 빛으로 바꿔서 스크린에 쏘고 그걸 다시 로봇눈의 카메라로 인식해서 보려고 하는 경우가 있긴 있을 거 같은데요.” “그렇긴하죠. 그렇지만 걱정할 필요는 없습니다. 상영관마다 아예 스크린 자체의 비율이 달라요. 어차피 극장에 찾아 오는 사람이 없기 때문에, 어떤 영화를 볼 거냐에 따라서 그에 맞는 화변 비율의 스크린을 가진 상영관에서 그걸 틀어 드릴 겁니다.” “평소에 잘 안 쓰는 진짜 이상한 화면비로 된 영화를 제가 보려고 하면 어쩔건데요?” 매표 로봇은 뭐라고 대답할 지 계산하는 데 시간을 조금 더 소모하고 있었다. 나는 괜한 소리를 했다 싶어서 그만두라고 했다. “저에게 표를 사시겠습니까? 아니면 저쪽에 있는 자동판매기에서 표를 사시겠습니까?” “차이점이 있어요?” “터치스크린으로 된 자동판매기는 21세기 초의 옛 감성을 자극하는 빈티지 방식이고요. 박스 오피스에 오셔서 사람처럼 생긴 로봇에게 음성으로 말을 해서 표를 사는 방식은 신형 인공지능 방식입니다. 그런 감성의 차이 외에 기능상의 차이는 없습니다.” 굳이 옛날을 그리워하는 사람인 척 할 이유는 없었다. 나는 박스오피스에서 말을 해서 표를 샀다. 처음에는 “기생” 영화판을 보려고 했는데 너무 영화 길이가 긴 것 같아서 그 비슷한 내용의 다른 영화를 보겠다고 결심했다. 무한 팝콘을 주문하고 상영관에 들어가니, 극장 의자 오른쪽 팔걸이에서는 계속해서 팝콘이 밀려 나왔다. 미국의 대평원에는 아직도 끝도 없이 펼쳐진 옥수수 밭이 있지만, 팝콘을 먹는 사람은 나 한 사람 밖에 없으니 별로 사치스러운 일은 아니었다. 나는 좀 과식을 한 것 아닌가 싶어 중간에 팝콘 먹는 것을 멈추었다. 영화는 세계가 멸망한 후 로봇과 싸우는 사람의 처절한 모습을 그린 이야기였다. 심각하게 그런 싸움을 그려 내려고 한 영화였다. 하지만 지금 보니 어쩔 수 없이 웃길 수 밖에 없었다. 영화 속에서는 폐허가 된 도시에서 맥주캔을 잘라 만든 창으로 들짐승을 사냥해서 겨우 배를 채우고 있는 것이 지상 최후의 사람이었다. 하지만 실제로는 말끔하게 재개발된 모습의 보존 구역에 소풍 나와서 로봇이 내어준 냉면을 먹고 무한 팝콘을 후식 삼아 씹으며 영화를 보는 것이 지상 최후의 인생이다. “불 좀 켜주세요.” 나는 영화 끝났다는 표시가 제대로 나오기도 전에 극장에 불을 켜 달라고 했다. 로봇은 서서히 극장을 밝혀 주었다. 갑자기 환하게 불을 키면 눈이 아플까봐 잘 조절해 주는 것이다. “재밌게 보셨나요?” “그럭저럭이요. 극장 청소 로봇은 재밌게 봤어요?” 