"그 때의 그 싸하고 냉랭한 기운.그것을 저장해서 조금씩 뿌리는 방법만 있다면 지구 온난화 문제를 해결할 수 있을 정도 였다. 나는 어떤 표정이 될까 스스로 두려워서 감히 OHP의 얼굴 표정을 쳐다 보지도 못했다. 아예 다른 연구원들이 무안해 하는 분위기였다. 그 이후로, OHP는 나를 멀리 하는 기색이 역력했다.한편 그렇게 시간이 지나갈 수록 꿈을 꾸는 빈도는 더 높아만 갔다. 꿈은 언제나 그대로 였다. 처음 추락 사실을 알고 당황하고, 추워하고, 인생을 돌이켜보며 생각해 보고, 사람을 그리워 하고, 구름을 통과하고 땅에 부딪히는 그 내용은 바뀌는 바 없이 똑 같았다.약간씩 차이가 있긴 했다. 구름의 모양이나, 꿈속의 시간이 아침인지 저녁인지 오후인지 정도의 차이였다. 폭파 직후에 비행기 주변에서 떨어지는 승객들이 다른 사람으로 이따금 바뀌긴 했는데, 그 차이도 결정적으로 느껴지지는 않았다. 그러나 그런 차이들이 어떤 의미를 가질지도 모른다는 생각에 나는 하나도 빠뜨림 없이 최대한 생각나느데로 꿈을 꾸자마자 종이에 써 두었다.시간이 지나면서 나는 꿈 속에서 땅에 떨어지기까지 걸리는 시간이 차츰차츰 더 줄어들고 있다는 생각을 했다. 꿈 속의 나는 항상 떨어지기 직전에 혼란스러운 정신으로 하나 둘 셋 하고 숫자를 헤아리곤 했다. 그것이 큰 도움이 되었다. 나는 꿈에서 깨면 그 숫자를 몇 까지 헤아렸나를 기록했다. 조금 커질 때도 있고, 조금 작아질 때도 있지만, 전체적으로 그 숫자는 줄어드는 경향이 있음이 분명했다. 꿈 속에서 내가 최후를 맞는 시간은 점차 짧아지고 있었다.꿈이 이렇게 사정없이 나를 옭죄어 오게 되자, 나는 좀 더 능동적으로 시간을 할애해서 꿈에 대해 생각해 보기 시작했다. 나는 프로이트와 프로이트에 대한 반론 서적들을 읽었고, 그 반론 서적에 대한 반론 서적들도 읽었다. 보다 현대적인 꿈에 대한 이론서들을 읽었는가 하면, 고전적인 "꿈해몽 비법"이나 인터넷 해몽 사이트들을 뒤지기도 했다. 이 꿈이 이렇게 나를 괴롭히는 이유는 대체 무엇이란 말인가. 만족스런 해답은 없었다.성적인 활동력을 상징한다거나, 성장에 대한 두려움을 상징한다는 해설이 있긴 했지만, 내가 무슨 돈 후안도 아니고 야오밍 선수도 아닌데, 이 꿈을 이렇게 허구헌날 꿀 이유야 없지 않은가?꿈이 미치는 영향은 꽤 컸다. 꿈을 꾼 다음날 노곤하고 피곤한 것이야 그렇다쳐도, 숫제 나는 비행기를 타기가 무서워 졌다. 그 비행기가 폭파되고 거기서 떨어지는 내 모습이 너무나 또렷한 공포감으로 다가왔다.어디 출장이라도 가게 되면 나는 비행기 타는 일 때문에 출발부터 겁에 질렸다. 요즘에는 그 정도가 심해져서, 하늘을 날아가는 비행기를 보거나, 텔레비전에서 비행기가 날아가는 장면만 보아도 갑자기 그 비행기가 뻥하고 터질 것 같았다. 그래서 그 안에서 사람들이 떨어져 내릴 것만 같아서 조마조마하고 불안했고, 도무지 비행기가 날아가는 모습을 볼 수가 없었다.어쩔 수 없이 출장을 가게 되면 비행기를 타기 전에, 나는 버번과 싸구려 럼을 잔뜩 마셨다. 그래서 확 술에 쩔어서 비틀거리며 비행기에 탄다. 그러면, 온갖 딴생각이 머리를 가득채워서 꿈과 추락에 대한 공포증을 잊을 수 있었다. 댄스의 고전은 누가 뭐래도 디스코.  코메디 프로그램의 코메디언 제스쳐. 세상에서 가장 사랑하는 그녀. 뭐 그런 생각들이 알콜의 산들바람을 타고 윈드서핑을 하는 것이다.다만 그 정도 상태가 되면, 나는 "Rock'N Roll Music"이나 "Why Don't We Do It In The Road"를 너무나 부르고 싶어졌다. 내가 기내에서 고성방가를 하는 추태를 부리지 않는 것은, 전적으로 실장님의 근엄하고도 효과적인 관리에 있었다. 어쨌거나 그렇게라도 하지 않으면, 나는 꿈 때문에 비행기 근처에서는 아무것도 하지 못했다."그렇게, 그 꿈을 자주 꾸는 것 같으면, 이제는 그 꿈을 꾸게 되면, '또 꿈이구나' 그런 생각을 하게 되지 않아요? 그러면, 왜 꿈속에서는 생각한대로 되잖아요. 그게 꿈이라는 걸 알기만 하면, 그냥 슈퍼맨처럼 하늘을 막 날아다니거나, 아니면 아예 폭파된 비행기를 다시 붙여서 그냥 타고 날아갈 수도 있을텐데. "한 번은 실장이 그렇게 물어 본 적이 있다."저도 정말 그럴 것 같은데 말이죠, 도저히 꿈속에서는 이게 꿈이라고 생각할 수가 없어요. 왜냐면, 정말. 진짜 진짜 같거든요. 꼭 정말로 하늘에서 추락하는 거 같은 느낌이 느껴져요. 왜 그 수영장에서 물미끄럼 타고 내려올 때 기분 같은 거 있잖아요. 그 기분의 십의 육승배라고나 할까. ""그럼 정말 정말인거 아닐까. 꿈 꿀 때 마다 유체이탈을 해서, 정말로 하늘에서 추락을 하는거지. ""누가 그런 이야기를 한 적도 있어요. 옛날에 정말로 그렇게 비행기에서 떨어진 사람이 있는데, 제가 꿈꿀 때마다 텔레파시로, 그 시간의 그 사람과 다른 차원에서 연결되는 거라고.""그거 그럴듯 하네. 맞어. 그 정도로 추락할 때에는 워낙 감정이 강렬해질거니까, 그게 정신적인 힘을 어떻게 확 끌어올려서 다른 차원에서 시간을 초월해서 자기랑 확 연결을 시키는 건지도 모르지. ""그런데 어디 차원 들먹이는 신기한 이야기치고 옳은게 있나요...... "여러가지 가정들이 있었지만, 그렇게 계속 내가 정말로 진짜 추락하는 느낌의 그 꿈을 꾸고 있다는 사실에 영향을 주지는 못했다. 마치 점점 숨이 가빠오듯이, 그 꿈을 꾸는 횟수는 점점 많아져서 이제는 거의 매일 밤마다 그 꿈을 꾸게 되었다.그렇게 되었을 때, 갑자기 OHP가 우리에게 중대발표를 한답시고 불러 모았다."연구소 경영 합리화 조치의 가장 중요한 혁신책으로 연구소를 신설 확장 이전을 하게 되었습니다. ""예? 이전이요? ""어디로 갑니까? ""제주도 입니다. "우리는 당연히 확 충격을 먹었다. 제주도 아름답고 좋은 곳이다. 그렇지만 모두들 다 이 도시에 가족과 친구가 있고, 단골집과 추억의 장소, 삶이 있지 않은가."왜... 왜... 왭니까? ""아무래도, 연구 활동을 하기에는 보다 한적하고 조용하며 자연친화적인 곳이 좋다고 생각되기 때문입니다. 