용이 저를 부르고 있습니다. "　　해아는 그렇게 말하더니, 갑자기 춤을 추며 뛰어가서 늪에 난 길을 따라 강물 쪽으로 갔다. 해아가 뛰어 가자, 굿을 보고 있던 사람들도 해아를 구경하고자 따라 갔다. 무당은 놀란듯 했지만, 놀란 기색을 감추고 조용히 뒤를 따랐다.　　해아는 강물 곁으로 가더니,　　" "　　해아는 그렇게 말하더니, 갑자기 춤을 추며 뛰어가서 늪에 난 길을 따라 강물 쪽으로 갔다. 해아가 뛰어 가자, 굿을 보고 있던 사람들도 해아를 구경하고자 따라 갔다. 무당은 놀란듯 했지만, 놀란 기색을 감추고 조용히 뒤를 따랐다.　　해아는 강물 곁으로 가더니,　　"용이 저를 부르더니 저를 용의 요술로 움직입니다. "　　라고 말했다. 그리고, 강물에 묶여 있던 배 위에 올라타더니, 순식간에 줄을 풀어서 강물 한 가운데로 배를 밀어 나갔다.　　그 모습을 바라래와 지가노는 지켜보고 있었다. 지가노가 물었다.　　" "　　라고 말했다. 그리고, 강물에 묶여 있던 배 위에 올라타더니, 순식간에 줄을 풀어서 강물 한 가운데로 배를 밀어 나갔다.　　그 모습을 바라래와 지가노는 지켜보고 있었다. 지가노가 물었다.　　"정말 되겠느냐?"　　바라래가 대답했다.　　" "　　라고 말했다. 그리고, 강물에 묶여 있던 배 위에 올라타더니, 순식간에 줄을 풀어서 강물 한 가운데로 배를 밀어 나갔다.　　그 모습을 바라래와 지가노는 지켜보고 있었다. 지가노가 물었다.　　"정말 되겠느냐?"　　바라래가 대답했다.　　"될 것이다. 보기만 하거라. "　　곧 해아가 올라서서 춤을 추고 있는 배는 강물 한 가운데로 나아 갔다. 그런데 강물 가운데로 배가 나아가자, 놀랍게도 배가 강물을 거슬러서 바다의 반대쪽으로 움직이기 시작했다. 그 모습을 보고 사람들이 놀라서 소리치기를,　　" 요술이다. "　　하였다. 때마침 배위에서 춤을 추는 해아도,　　" "　　하였다. 때마침 배위에서 춤을 추는 해아도,　　"용이 요술을 부려서 배를 움직여서 강물을 가슬러 가게 하는구나. "　　하고 소리쳤다. 그러자 영문을 모르는 마하루와 수수안까지도,　　" "　　하고 소리쳤다. 그러자 영문을 모르는 마하루와 수수안까지도,　　"용이 요술을 부리는구나. 