게다가 해가 조금 더 올라갈 수록 5월 햇빛은 문득 문득 덥게 느껴질 때가 있었고, 구두 신은 발로 양복을 입고 뛰는 것이 전혀 걸맞지 않아서 무릎이나 발목이 아픈 듯 하기도 하였다. 그러나, 좀 쉬려고 보니, 뒤에서 교통경찰 역할을 하는 도로순찰계 대원이 속도 단속용 측정 장비를 들고 아주 천천히 오토바이를 타고 다가 오고 있었다. 도로순찰계 대원은 나를 보고 무전기로 뭐라고 한참 다른 사람과 대화를 하더니,"5.2 km 밖에 안나옵니다."하고 외쳤다. 시속 5 km 이하로 속도가 떨어지면 바로 붙잡겠다는 이야기였다. 나는 괴로워 알 수 없는 소리를 한 번 질러 봤다. 그러나 속도를 떨어 뜨릴 수는 없었다. 기운을 짜내어 뛰는 속도를 높였다. 그렇게 해서, 나는 2 km, 3 km 전진해 나갔다. 그러다보니, 구간 구간을 지날 때 마다, 나를 발견하고 이상하게 여겨 어딘가로 열심히 무전기로 연락을 하는 대원들이 계속 하나 둘 눈에 보였다. 결국 이들은 내가 시속 5 km 아래로 처지면, 바로 벌금을 물릴 수 있다는 생각에서 나를 붙잡기 위해 뒤따라 오기 시작했다. 결국 그렇게 한참 가다보니, 그야말로 "진풍경"이 연출 되었다. 유라시아 대륙 전체로 뻗어가는 고속도로의 한 가운데에서, 어쩐 일인지, 양복 정장을 입은 온 세상을 향해 욕을 하며 열을 내고 있는 사나이가 천천히 뛰어 가고 있고, 그 앞 뒤를 도로순착계 대원들 수십명이 떼를 지어 휩싸고 가면서, 계속 끊임없이 속도 측정기로 속도를 쟤고 있었다.시속 5 km 정도면 그래도 가볍다고 생각했는데, 오르막길도 나오고 오래 달리게 되고 하니까, 갈 수록 이게 위험하다는 생각이 들었다. 어차피 안 될 거, 가다가 정 안되면 멈춰 서서 붙잡히고 벌금 내고 쉬고 저녁에 가면 되니까, 정말 힘들어서 쓰러지기라도 할 것 같으면 그 때 포기하고 멈추자. 그런 생각을 마음 속으로 하면서, 조금씩 조금씩 앞으로 나아 갔다. 이제 도저히 힘들어서 안되겠다 항복하고 붙잡혀서 벌금내자, 하는 마음이 드는 데, "그래도 조금만 저기까지만 더 가보고", "열 셀 때 까지만 더 가보고" 하는 마음이 연거푸 계속 반복되면서, 나는 달려 나갔다. 처음에는 숨이 많이 찼다. 그 다음에는 힘이 빠졌다. 그리고 그 다음에는 다리가 아팠다. 그러다 그 다음에는 괜히 이런 무모한 짓을 벌였다는 후회가 되었다. 그리고나서는, 도대체 내가 여기서 뭘 하느라 이러고 있는 지 이유도 뭣도 잘 모르면서, 그저 힘들어 미치겠네, 미치겠네 하면서 계속 달리고 있었다. 장거리 달리기를 자기 자신과의 싸움이라고 비유하는 말들이 잠깐 떠올랐는데, 아 빌어먹을 세상 왠갖 것들이 괴롭혀 다투느라 피곤해 죽겠는데, 왜 나 자신하고까지 뭐하러 싸워 좀 나 자신과 친하게 지내면 안되나. 별별 생각이 꼭 누구에게 따지듯이 휙휙 지나갔다. 오전 11시가 좀 되지 않아서, 비무장지대에 돌입할 수 있었다. 그러자 내 뒤를 따라 오던 그 많은 도로순찰계 대원들이 일제히 차를 돌려 나를 포기하고 되돌아가기 시작했다. 그리고 그 다음 풍경은 내 착각인지, 땀을 너무 많이 흘려서 헛것이 보인 것인지, 아니면 정말로 그때 그 지역 상황이 그랬는지 모르겠다. 뿌연 구름이 이곳저곳에 아직 흩어져 있었지만, 하늘은 확실히 파랗게 개여 있었다. 5월다운 햇빛이 오랫만에 쏟아지고 있어서, 아스팔트 바닥은 그 빛에 뜨거워져서 열기가 나오고 있는 것 같았다. 날씨 좋고 따뜻하고 기분 좋고 즐거운, 그냥 화산재랑 아무 상관 없는 5월 날씨 같기만 했다. 나는 아직도 혹시나 싶어 양복 정장을 입은 채로 구두가 너덜거리도록 뛰고 있었다. 마침내, 서울로 갈 수 있는 첫번째 대한민국 역인 도라산 경의선 역이 보이기 시작 했다. 그런데, 그 역의 제일 앞쪽, 북쪽 끝에, 가장 햇빛이 잘 비치는 곳에 뭔가가 보였다. 뛰어가면서 보니, 그것은 도라산 역, 북측 진입로 방향을 보고 쪼그리고 앉아서 내 쪽 방향을 보고 있던, 다름 아닌 그녀였다. 13.도라산 역이 눈에 보이자 다리가 휘청거렸고 곧장 어디 엎어져 쉬고 싶었다. 그런데 그녀를 보니 놀라서 다시 더 빨리 달리게 되었다. 그녀는 한참 울고 있는 중이었던 것 같았다. 나는 그녀를 항상 어느 멋있는 학자나 괴력의 추진력으로 팀을 이끄는 연구원으로만 생각 했기에, 그렇게 한쪽 방향을 계속 보면서 기다리고 기다리다가 지쳐서 쪼그리고 있는 모습을 보니, 아주 심하게 안 어울려 보였다. 멀리서 내가 뛰어온 것을 보자, 그녀는 내가 멀리 보일 때 부터 무슨 말도 없이 소리만 좀 더 높여서 계속 이어서 울었다. 그녀 앞에 다가간 나는 앉아 있는 그녀를 붙잡아 일으켜 세웠다. 나는 거기서, 갑자기 그렇게 그녀를 보니 좀 어리둥절 하기도 하고, 또 굉장히 반갑기도 하고, 한편으로는 오랫만에 보다보니 약간은 어색하기도 하였다. 그러니 쉽게 말을 못 시작하고, 뛰느라 힘이 들어, 몰아 쉬는 숨소리만 크게 입에서 나왔다. 몇 번 크게 숨을 쉬고, 내가 그녀에게 물었다. "왜 그렇게 쪼그리고 앉아 있어?"그녀가 한참 더 울다가 간신히 짧게 대답한다. "너가 안 와서요."그리고 다시 울기 시작한다. 이번에는 그녀는 연유를 알 수 없는 높임말을 쓰며 대답했다. 내가 그녀에게 물어 본 뜻은 왜 괜히 여기까지 와서 제 시간에 오지도 않는다는 기차를 기다리고 있었냐는 그런 뜻이었는데, 그녀는 그냥 당연히 오면 안 기다릴 텐데 안 오니까 기다렸다는 말만 이야기할 뿐이었다. 오전 11시였으니까, 결혼을 하려면 예식장까지는 급하게 서둘러 가야 겠다. 나는 그녀의 손을 잡고 차를 타고 가자고 이끌었다. 그녀의 손을 잡을 때, 팔을 뻗어 그녀의 손 가까이로 다가가서 손을 잡는 그 짧은 시간 동안, 나는 세상을 한 바퀴 돌아 그 손에 마침내 닿는 시간이 흐르는 듯한 묘한 느낌이 되었다. 그녀는 일부러 힘을 주어 내 손을 한 번 꼭 잡았다. 나는 앞으로 어지간하면 다시 팔을 뻗어 이 손을 잡을 수 없는 거리 밖으로는 그녀와 떨어지고 싶지 않다는 생각을 했다. 우리는 예식장에 거의 도착하자마자 바로 옷을 갈아 입고 바로 예식장 가운데로 입장해 가야 했다. 