" 　그런데, 우랑은 그제서야  정신이 번쩍 들어, 깜깜한 가운데에서도 소리를 질렀다. 　" " 　한참 아무 말이 없었다. 몇차례 우랑이 더 소리치자, 다른 젊은 사람의 목소리가 어둠 속에서 대신 들려 왔다. 　" " 　한참 아무 말이 없었다. 몇차례 우랑이 더 소리치자, 다른 젊은 사람의 목소리가 어둠 속에서 대신 들려 왔다. 　"부분노(扶芬奴)의 제도에 보면, 무기와 진지는 지역에 따라 풍토를 가려서 달리 세우라고 한 적이 있다. 그러므로, 그 제도에 따라, 굴을 파고 지내는 숙신족들이 사는 이곳에서는 혈옥의 제도도 옳은 것으로 본다고 한다. " 　우랑이 소리질렀다. 　" " 　우랑이 계속 소리를 질렀으나, 그 후로 답은 돌아 오지 않았다. 　세번째로 혈옥의 덮개가 열렸을 때는 붉은 빛이 가득 쏟아져 들어오고 있었다. 아침놀이나 저녁놀 빛이 었는데, 우랑은 아침인지, 저녁인지 알지 못했다. 아침 새인지, 저녁 새인지 멀리서 구슬피 우는 새소리가 들려오는데, 새소리 사이에 흐느껴 울면서 신음하는 한 여자의 소리도 같이 들려오는 듯하였다. 　곧, 사다리가 내려오고, 그 사다리를 타고, 처음 중항에서 우랑에게 칼을 휘둘렀던 갑사가 나타났다. 갑사가 우랑에게 말했다. 　" 거리마다 넘치는 쥐떼들을 먹고 사는 들개를 한 마리 잡아다가, 술집 춤꾼들이 뒤집어 쓰는 가면을 하나 머리에 달아 놓고 걸레 조각을 하나 얹어 놓는다면, 지금 네 놈의 꼴과 많이 다르기나 하겠느냐?" 　우랑은 힘이 없어 한참 말을 못하다가, 겨우 한 마디 하였다. 　" 거리마다 넘치는 쥐떼들을 먹고 사는 들개를 한 마리 잡아다가, 술집 춤꾼들이 뒤집어 쓰는 가면을 하나 머리에 달아 놓고 걸레 조각을 하나 얹어 놓는다면, 지금 네 놈의 꼴과 많이 다르기나 하겠느냐?" 　우랑은 힘이 없어 한참 말을 못하다가, 겨우 한 마디 하였다. 　"거울을 본 지 오래 되었으니 나의 겉가죽이 들개와 같은 줄은 모르겠소. 거리마다 넘치는 쥐떼들을 먹고 사는 들개를 한 마리 잡아다가, 술집 춤꾼들이 뒤집어 쓰는 가면을 하나 머리에 달아 놓고 걸레 조각을 하나 얹어 놓는다면, 지금 네 놈의 꼴과 많이 다르기나 하겠느냐?" 　우랑은 힘이 없어 한참 말을 못하다가, 겨우 한 마디 하였다. 　"거울을 본 지 오래 되었으니 나의 겉가죽이 들개와 같은 줄은 모르겠소. 그러나 그대의 뱃속이 흘린 밥을 주워 먹는 개와 같다는 것은 똑똑히 알고 있소. 거리마다 넘치는 쥐떼들을 먹고 사는 들개를 한 마리 잡아다가, 술집 춤꾼들이 뒤집어 쓰는 가면을 하나 머리에 달아 놓고 걸레 조각을 하나 얹어 놓는다면, 지금 네 놈의 꼴과 많이 다르기나 하겠느냐?" 　우랑은 힘이 없어 한참 말을 못하다가, 겨우 한 마디 하였다. 　"거울을 본 지 오래 되었으니 나의 겉가죽이 들개와 같은 줄은 모르겠소. 그러나 그대의 뱃속이 흘린 밥을 주워 먹는 개와 같다는 것은 똑똑히 알고 있소." 　갑사가 그 말을 듣고 웃었다. 　" 거리마다 넘치는 쥐떼들을 먹고 사는 들개를 한 마리 잡아다가, 술집 춤꾼들이 뒤집어 쓰는 가면을 하나 머리에 달아 놓고 걸레 조각을 하나 얹어 놓는다면, 지금 네 놈의 꼴과 많이 다르기나 하겠느냐?" 　우랑은 힘이 없어 한참 말을 못하다가, 겨우 한 마디 하였다. 　"거울을 본 지 오래 되었으니 나의 겉가죽이 들개와 같은 줄은 모르겠소. 그러나 그대의 뱃속이 흘린 밥을 주워 먹는 개와 같다는 것은 똑똑히 알고 있소." 　갑사가 그 말을 듣고 웃었다. 　"20년 묵은 조의 어르신이시니 어찌 그 공이 높고, 이룬 바가 많지 않으시겠는가. 