"마이클 네스미스 한국 공연 일정 이제 다 끝났잖아요.""다 방법이 있거든요."나는 그동안 적당히 친해진 그녀를 대강 설득하여 시간을 약속 받는데 성공했다. 토요일이 되자 나는 그녀를 국제 공항으로 데려 갔고, 우리는 2시간동안 비행기를 타고 가서 도쿄에서 연주한 마이클 네스미스 공연을 보았다. 그동안 나와 꽤 친해져 있던 그녀는 놀라워 하면서 또 즐거워 했고, 나는 정말 말을 똑바로 할 수 없을 정도로 떨리는 가슴을 진정시키며 내가 그녀를 좋아한다고 말하였다. 나는 기회를 엿보고 엿보다가 계속 좋은 기회를 놓치기만 해서 제대로 말을 못하고, 엉성하게 동해 상공에서 기내식 먹을 때 그 이야기를 했는데, 식사를 마치고 홍차를 마시던 그녀는 긴 말 없는 긍정의 미소로 답을 주었다. 그리하여 나에게는 가히 꿈과 같은 시간들이 펼쳐졌다. 그녀는 보면 볼수록, 만나면 만날 수록, 그때그때 뻥뻥 뻥튀기 되듯 정이 드는 사람이었다. 언젠가 길을 걸을 때, 그녀는 내 오른팔을 잡아 끌어 그녀의 허리에 둘렀다. 그렇게 걸어가며 이야기 하다가, 그녀는 문득 품에 안기면서 뺨에 재빠르게 입을 맞추었는데, 한 팔에 느껴지는 그녀의 몸과 그 깊게 느껴지는 서로 친숙하다는 그 감상은 잠깐 현기증을 느끼게 할 정도였다. 그녀는 등 한 가운데를 간지르면 몹시 간지럼을 심하게 탔는데, 특히나 등에 입을 맞추면 가장 극심한 간지럼을 느낀다고 했다. 그러면서도 그녀는 가끔,"등에 뽀뽀."라면서 그것을 부탁/지시하기도 했는데, 그녀는 그것을,"원래 공포영화 이런거 보면 괴로우면서도 자꾸 호기심나서 시도하게 되잖어. 나도 그런 비슷한 끝없는 탐구심으로 이해해주시오."라면서 예의 그 항상 어딘가 떨리는 약간 콧소리 들어간 목소리로 웃었다. 나는 곧 학부를 마치게 되었다. 나는 취직을 할까 대학원에 갈까 고민을 하고 있었는데, 아무래도 대학원에 가는 것은 미친 짓이라는 옛 선배들의 의견에 따라 군대에 다녀온 만큼 나는 취직을 하리라 생각을 하고 있었다. 그런데, 그 무렵, 엄청나게 그럴듯한 다국적 컨설팅 회사에 먼저 취업해 있던 그녀와 약간씩 다툼이 일어나기 시작했다. 안그래도 그녀와 만나는 시간이 갈 수록 줄어들고 있었는데, 그녀는 회사에서 바쁜 일이 급하게 생겼다면서 약속을 어기는 일이 많아졌다. 더군다나 그러다가 힘겹게 그녀와 만나게 되어도, 그녀는 힘든 일에 시달린 나머지 항상 기운이 축빠져 병약해 보이기까지 한 상태였고, 그런 그녀와 예전처럼 즐거운 시간을 보내기란 쉽지 않았다. 그러다보니, 그녀와 나는 점차 갈등을 빚기 시작했다. 더군다나, 그녀와 나누는 대화란 그녀가 하는 직장 상사들 욕과 이 팀장, 부사장 그런 사람들에 관한 이야기들 뿐이었다. 특히 그녀는 이 팀장이라는 사람의 놀라운 재치에 대해서 많은 이야기를 했는데, 나에게는 아무런 실감도 느껴지지 않는 그런 이야기일 뿐이었다. 곧 그녀의 이야기는 이렇게 너무 오래 같이 있으면 휴식시간이 줄어 들고, 그러면 일할 때 힘겹다는 식으로 흘러갔다. 나는 자꾸 내가 소외되는 듯 하여 짜증이 났다. 결국 나는 그토록 좋아했던 그녀에게 괜히 싸우고 말 안하고 버티고 그러다가,"이제 더 이상은 우리가 너무 안 맞는 거 같다."그러면서 헤어지자는 말을 듣게 되었다. 나는 갑자기 북받쳐 올라서 좀 떨리는 목소리로 좀 붙잡으면서 뭔가 되돌려보려고 매달리려 했는데, 이미 버스는 떠나고, 새는 날아가고, 님은 간 것이었다. 그렇게 나는 그녀를 잃고 말았다. 그러고나서 다시 취직을 하려 알아보니, 아무리 취직을 잘해도 채정아보다 좋은 직장을 차지 할 수는 없을 성 싶었다. 그리고, 그냥 신입사원으로 어디 대단한 곳에 취직을 한들, 확산학 같은 거 전공한 공대생이 고대로부터 전해내려오는 선후배의 위계와 인맥을 갖고 있는 다른 학교 출신 직원들과 겨루기에는 역부족이었다. 더군다나 온갖 난리를 쳐서 겨우겨우 어떻게 비집고 뭔가 폼을 잡아보려 한다 해도, 나는 신입사원이었고, 어느새 채정아는 몇 년 앞서간 경력자 아닌가. 그러한 어줍잖은 옛 애인과의 경쟁심 덕분에, 나는 아예 경쟁의 각도를 달리할 수 있는 대학원 진학으로 방향을 트는 무모한 결심을 했다. 외국으로 유학을 가려하니, TOEFL 시험 부정과 원서대필로 유학을 가 버린 개떡처럼 자랑스런 몇몇 선배들 덕분에, 터무니 없이 까다로운 기준이 필요했다. 그러려면 무슨 고시 공부하듯이 한 1,2년 따로 공부할 필요가 있었다. 다시 한 번, 채정아와의 비료값도 안나오는 경쟁심에 쏠려 나는 유학을 포기했고, 나는 우리 학교 대학원에 가기로 결심했다. 대학원 입시가 무슨 대단한 시험이라고, 나는 서류 전형과 면접에 꽤 긴장해 있었다. 그러나, 우리 학교 학부 출신 대학원생은 나날이 줄어들어가고 있었고, 나는 가장 좋은 조건으로 대학원에 합격했다. 그리고 대학원 생활이 시작되자, 미친듯이 쏟아지는 영수증 처리, 연구실 청소, 논문 공부의 대혼란 속에서 채정아를 잠깐 잊게 되었다. 그것이 세번째 였다. 4.학교에 들어온 지 7년째 되는 해에, 나는 유인실을 만났다. 유인실은 내가 소속된 확산학과 생체확산연구실에 "연구체험" 과목 때문에 들어온 4학년 학부 학생이었다. 생체확산연구실은 사람의 몸 속에서 영양소들이나 다른 물질들이 어떻게 확산 되는지를 다루는 곳이었는데, 지도교수님이 꽤 명망 높으신 할아버지 셨다. 교수님께서는 별로 학맥을 확장해 나가거나 정치적인 입지를 새우시는 데는 재주가 없으셨지만 은퇴가 가까워 오시는 연세에도 불구하고 새로운 분야에 대한 호기심과 확산학에 대한 흥미만은 여전히 넘쳐나시는 분이셨다. 그렇게 긴 세월을 사신 분이다보니, 딱히 제자들 끌어모아서 사조직을 만들거나 정치인들에게 인사 다니지 않고도 교수님은 꽤 이름이 높으셨다. 그래서 그런 교수님에게 직접 연구 실제를 배우는 경험을 해 보고자 실력 있는 학생이었던 유인실이 들어온 것이었다. 그 무렵 나는 또다른 짜증의 세월을 보내고 있었다. 힐버트 스페이스 변환 오퍼레이터를 다루는 데는 능했으되, 생물학과 연관되어있는 생체 반응에 대해서는 정말로 아는 것이 부족했다. 