제가 공과 같이 귀한 분과 함께 노닐면서, 이와 같은 것이 어찌 흠이 되고 죄가 되는 것인 줄 몰랐겠습니까? 하오나 제가 이를 미리 말하지 않은 것은, 공을 속여서 공께 벌을 받아 공으로부터 멀어지려 한 것이 아니라, 오히려 반대로 공으로부터 사랑을 받아 공의 곁에 가까이 있고자 했기 때문입니다. 공께는 제가 큰 죄를 지었으니, 이제부터는 공의 곁에는 감히 제가 멀리서도 깃들지 않겠거니와, 공께서 다시 저를 찾지 않는다 하여도, 죽어서 없어지고 난 뒤에까지도 원망하지 않겠습니다. "    무희는 말을 마치고 계속 소리를 내어 울었다.    그렇게 되자, 소대일자는 이제 무희가 진정으로 불쌍해 보이기 시작했다. 또한 속으로 드는 생각이, 지금 이와 같이 되어 그대로 무희와 멀어진다하면, 그동안 무희에게 준 그 많은 재물과 옷과 장신구들은 그대로 다 무희의 것이 되어 같이 떨어져 나가고 버리는 것이 아닌가 하는 생각도 들었다. 그러자, 소대일자는 몹시 아까운 생각이 들어, 무희에게 말하였다.    "지금 그대가 당장 그 말장수의 집에서 나온다면, 내 그대를 용서해 줄 것이오. "    그러자, 무희가 다시 서럽게 울면서 계속 말하였다.    "공께서는 제가 아는 가장 고귀한 분으로, 저를 별과 같이 일컬어 주신 분입니다. 하오니, 저는 오직 공의 뜻만을 따를 뿐입니다. 저는 항상 공께 바치는 몸짓만을 생각하며 살고 있으니, 말 한마디를 하고 걸음 한 걸음을 내 딛을 때마다 공께서 바라는 것만을 하고 싶어하느라 마음이 달아 있습니다. 그러나, 이 추운 겨울에 갑자기 집에서 나오면 저는 어디에서 살겠습니까? 또한 가끔 말장수가 집에서 집어다 주는 양식이 없으면, 저는 발을 삐어 춤을 출 수 없는 밤에 무엇을 먹고 지내겠습니까? "    소대일자가 그 말에 답을 못하고 난감해 하였다. 그러자, 무희가 눈물과 콧물로 범벅이 된 얼굴을 소대일자의 얼굴에 부비었다.    "공께서 저에게 다만 순금 몇 근만 마련해 주신다면, 저는 이제 제 집을 짓고 오직 공만을 맞으며 살 것입니다. 또한 순금 몇 근을 더 마련해 주신다면, 공께서 여러 사람이 제가 춤추는 것을 바라보는 것이 싫다하시니 춤을 추는 것 또한 그만 두고자 합니다. "    그 말을 듣자, 소대일자는 생각도 하기 전에, 곧바로 말이 먼저 튀어 나왔다.    "순금 몇 근이라는 재물을 내가 어찌 구하겠는가? "    무희가 훌쩍이며 말을 이어 하였다.    "공께서 집을 만들어 주시고, 부유하게 갖추어 준다 하시면, 설령 제가 그 말장수와 자식 셋을 낳아 같이 기르고 있다한들, 고작 달탄을 떠도는 말장수 보다야 고귀하고 믿음직한 공을 따르려 하지 않겠습니까? 정녕 황금 몇 근을 얻어 제가 머물 곳을 구할 수 없겠습니까? 저는 공의 곁에서 공에게 안겨 지내고 따르며 지내는 것만 바라고 있으니, 이는 오직 남녀의 정분 밖에 모르는 멍청한 어린 여자의 마음입니다. "    소대일자는 그 말을 듣고보니 정말로 그럴 법 하다는 생각이 들었다.    무희가 춤을 추러 나가자, 소대일자는 마음이 울적하였다. 소대일자는 주인에게 칠일내성이라 불리우는 술을 가져 오라 하였다.     "무희의 권하지 않고 술을 내어 오도록 하는 것은 이번이 처음인데, 참으로 이곳에서 먹는 술은 그 술값이 과연 세상이 망해 없어질 때라 할만하구나. "    소대일자는 밤새 홀로 술을 마셨다. 술에 취한 소대일자는 혹시 무희가 나와서 돌며 춤을 추지는 않을까 기대하기도 하였다. 그러나, 밤이 새어 아침이 밝도록 무희는 나오지 않았다.    소대일자가 집에 들어가 보니, 집 앞 길에 부인이 나와서 기다리고 있었다. 부인이 걱정스런 얼굴을 하고 있었다. 부인은 소대일자를 보자 스스로 걱정스러운 얼굴을 한 것을 생각하여,    "공께서 얼굴을 찡그리지 말라한 것을 잊었소."    하며 사과하고는 곧 다시 웃는 낯으로 바꾸었다. 부인이 소대일자에게 말하기로,    "어찌 오늘은 아침이 다 밝도록 일을 하다 오시오? 눈이 아프고 잠이 오는 것이 심하지 않으시오? "    하였다. 소대일자가 부인에게 물었다.    "밤새 나와서 기다린 것이오? 