" 상준은 어떻게 지금 유진의 전화기로 가고 있을 메시지를 취소해서 다시 붙잡아 와서 고쳐서 새로 보낼 방법이 없을까 안타까워 하기도 했다. 상준의 생각 속에서 전화기의 문자 메시지를 보내는 것은, 전파의 덩어리로 이루어진 보이지 않는 비둘기 같은 것이 이쪽 전화기에서 날아 올라서 상대편 전화가 있는 쪽으로 하늘을 비행하여 다시 저쪽 전화기로 들어가는 모양이었다. 그 날아가고 있는 전파 비둘기를 붙잡아다가, 지금 다시 돌아오라고, 고쳐 줄테니 다시 다른 소식을 들고 날아가라고 하고 싶었다. 그렇지만 상준이 실제로 할 수 있는 일은 그냥 유진에게서 돌아올 답을 기다리는 것 뿐이었다.유진이 문자 메시지를 보자 마자 답을 보낸다면 2분, 3분 후면 답이 올 것이라고 처음에는 생각 했다. 3분 후에 다시 한 번 전화를 살펴 보았지만 대답이 없었다. 상준은 사무실 일을 계속 하면서도, 5분, 10분 마다 다시 전화를 보았다. 대답은 계속 없었다.유진이 잠깐 다른 일이 바빠서 전화를 빨리 확인하지 못해서 답을 하지 않는 것일 수도 있었다. 회의 중이거나 보고 중이어서 문자 메시지를 보내기 힘들어서 답이 없는 것일지도 모른다. 그러니, 상준은 초조하게 답을 기다리느라 자신이 전화를 계속 확인하는 것이 조금 한심하게 느껴졌다. 상준은 이제 뭐라고 답이 올 지 애타게 기다리지 않겠다는 생각을 했다. 이 일은 그냥 업무상의 요청을 한 번 해 본 것이었으나, 업무상의 답변을 기다리는 태도로 기다리겠다고 결심 했다. 상준은 책상 위에 올려져 있던 전화를 주머니 속에 넣었다. 나중에 틈 날 때 자연히 확인할거라고 생각 했다.1시간 쯤 지나고 나서 상준은 "이번에는 시간을 확인하려고 보는 거다"라고 머릿속에서 스스로에게 말하고는 전화를 다시 보았다. 세 통의 문자 메시지가 와 있었다. 상준은 전화기의 반응 속도가 느리다는 생각을 새삼하면서 세 건을 모두 확인했다. 그 중 한 건은 정 부장이 보낸 문자 메시지로, 그야 말로 순수한 업무상의 요청만이 담긴 내용이었다. 나머지 두 건은 이길 확률이 높은 도박을 해 보라는 광고와 오를 확률이 높은 땅을 사 보라는 광고였다. 두 광고는 본문 앞뒤로 흰색과 검은색의 별모양 특수문자 여덟개 덕지덕지 달려 있었다.상준은 왜 이렇게 유진의 대답이 늦어지는지 짐작하려고 해 보았다. 오류가 생겨서 문자 메시지가 제대로 전달되지 않은 건가 싶었다. 전파 비둘기가 찬바람 속에서 길을 잃었나. 그것이 아니면, 혹시 말투가 너무 이상하다고 느낀 것은 아닌가 싶기도 했다. 정 부장에게 받은 글귀와 자신이 보낸 내용을 비교해 보면, 현격한 감상의 차이가 있다는 생각이 들었다. 그렇기 때문에, 유진이 상준에게 "더 이상은 나를 귀찮게 하지 말없이 꺼져 주시죠"라는 대답을 우아하게, 그렇지만 분명하게 전해줄 방법을 찾고 있는 것일지도 모르겠다 싶었다.그것도 아니라면 정말 모를 일이고 혹시나 알 수 없는 일이지만, 유진도 상준과 같은 생각을 갖고 있는 것일 수도 있다는 생각도 들었다. 유진도 상준이 그랬던 것처럼, 부담 없이 호감을 드러내고, 유감 없이 대답을 이끌어 내는 교묘한 문장을 만들어 내느라 고민하는 것은 아닐까. 그러느라 이렇게 답을 보내는 게 오래 걸리는 것은 아닌가하는 생각도 잠깐 해 보았다. 상준은 거기까지 상상 하자, 그런 생각을 한 것을 빨리 취소라도 해야 한다는 생각으로 얼굴이 따끈따끈해 졌다. 상준은 급히 전화를 다시 주머니에 넣었고, 다시 부질 없는 문자들만 가득 씌여 있는 컴퓨터 화면으로 눈길을 돌렸다.멍하니 "고객"이니 "혁신"이니하는 단어가 잔뜩 사용된 컴퓨터 화면의 문구들을 보면서, 잠깐 상준은 내가 등장인물로 나오는 이야기가 누군가가 뜻대로 써내려가고 있는 것이라면, 도대체 무슨 생각으로 나를 이런 갈등으로 보냈는 지 어떤 결말을 맺으려고 하는 것인지, 그리고 지금 이 이야기의 다른 등장인물인 유진은 어떤 생각을 하고 있는 건지 제발 좀 알려 줬으면 좋겠다고 생각 했다. 그렇게치면, 아마 지금 내가 이렇게 푸념하고 있다는 것도 누군가 정해 놓고 지금 쓰고 있는 이야기이겠지. 그러고 나니, 정말 유진의 말처럼 요즘에는 여러 가지로 생각하고 궁리하는 게 너무 많은 건가 싶기도 했다.마침 그때 조 차장이 상준을 불러서, "차나 한 잔 마시자"고 했다. 어차피 이 사무실에서 누군가 "차를 마시자"고 제안하면 "저는 카페인을 이미 다른 방법으로 섭취했습니다 "라고 말하면서 거부할 수 있는 것이 아니었다. 이 곳 반경 5킬로미터에 입주해 있는 업체들에서는 다음과 같은 뜻의 관용구로 쓰이고 있었다. "내가 불만 있는 것에 대해서 이야기하는 것이지만, 그래도 너는 욕 먹는다는 태도로 임하면 안되는 대화를 하자"조 차장은 상준에게,"우리 회사가 벌써 합병된 지도 1년이 다 되어 가잖아. 그런데, 아직도 이쪽 회사 분위기에 옛날 직원들이 잘 적응을 못하는 것 같아. 