“그래서 자료 같다 주면 그 자료로 계속 이 프로그램, 저 프로그램 돌려 보는 일 하다가. 그게 사람이 일일히 차례대로 계속 프로그램 실행할 필요 없이, 그냥 자동으로 계속 연달아서 실행되도록 매크로 프로그램을 짤 수가 있겠더라고요. 그래서 프로그램을 하나 만들어서 한 72개인가, 73개인가 프로그램이 계속 연달아서 실행되면서 결과가 나오게 해 놨어요.”“이번에 이 수석이 오늘 국회의원한테 보여 준 그것도 그렇게 해서 나온 거예요? 그 의료보험 껀?”“그렇죠. 그 의원님이 필요한 게 뭐였냐면 암이나 심장병 같이 위험하고 큰 병에 대한 지원을 늘리는 것 보다, 사소한 병에 대한 지원을 더 먼저 늘려 주는 게 시민들한테 더 만족이 크다는 거였거든요. 그래서 여론 조사한 거 자료 넣고, 제 프로그램에 넣은 거죠. 어제 밤새 돌려서 보고서 프린트 된 거 훑어 봤더니, 마흔 두 번째 프로그램으로 분석해 봤을 때 ‘사소한 병에 대한 지원을 더 먼저 늘려 줄 때 시민들이 더 좋아한다’는 결론 나오더라고요. 그래서 그거 갖다 줬죠. 뭐였더라. 엔트로피 어쩌고 였던데.”“이산 분석 결과의 엔트로피 가중법에 따른 클러스터링 분석. 그걸로 정밀하게 분석해 봤더니 시민들이 사소한 병에 대해서 지원 늘려 주는 걸 좋아한다는 거지. 국회의원이 그 말 외우게 해 주겠다고 오늘 엄청 떠들던데요.”“그런데 왜 암이나 심장병 보다 사소한 병을 지원하는 쪽으로 몰아 보려고 하는 거에요? 대통령이 그러라고 한데요?”“우리가 어떻게 알겠어요. 모르지. 또 무슨 스포츠 맛사지나 물리치료 업체 협회장이랑 무슨 사돈이라도 맺어서 근육통, 신경통 치료에 돈을 확확 부어 주기로 했는지.”“정말 그런 수도  있어요?”     상준이 묻자 유진은 대답은 하지 않고 그냥 웃는 표정만 더 크게 지어 주었다. 유진은 그 대답 대신 다른 말을 했다. “그런데 대단하다. 그런거 언제 다 배웠어요?”     유진이 감탄하자 상준은 기뻤다. 상준은 전 직장에서는 뭘 했고, 어떤 일을 하고 싶어 한다는 이야기를 자연스럽게 이어 가 보려고 했다. 며칠 전에 팀장이,     “좀 중요한 거 급하게 의논해야 할 게 있으니까, 다 모여 봐,”     하고 연구원들을 다 모았을 때, 황급히 상준도 회의실로 뛰어 가려고 하자, 팀장이 “초빙 연구원은 괜찮고.” 라면서 돌아 가라고 한 적이 있었다. 상준은 그때 항공 안전 검사 절차를 강화하는 게 효율적이라는 결과를 급히 뽑아 달라고 해서 그 일에 쫓기다가 팀장의 말에 허겁지겁 하던 일을 정리하고 회의실로 간 것이었다. 그렇게 부산을 떨며 갔다가 갑자기 제지 당하는 바람에, 많은 사람들이 머쓱해져서 다시 돌아 가는 상준을 쳐다 보았다. 그 사람들 중에는 유진도 있었다. 그때 상준은 유진에게 “저도 예전에는 밥값 하는 보람찬 직원이었던 적도 있었거든요”하고 붙잡고 설명이라도 해 주고 싶었다. 상준은 유진에게 말했다. “사실 좀 무서울 때도 있어요. 이것 때문에 의료 보험 하는데 쓰는 돈이 진짜 바뀌면, 어떻게 되었든 암이나 심장병 치료 받는 사람이 좀 줄어들 거잖아요. 그러면 제 때 치료 못 받아서 죽는 사람도 생길거고요. 몇 사람이나 될 지 모르는 사람들이 목숨이 달려 있고, 운명이 달려 있는 건데. 이렇게 크게 영향을 미치는 나라를 바꾸는 일을 하는데, 그거 분석 자료를 그냥 프로그램 70개 돌려가면서 내가 그냥 대충 이렇게 만들면 되는 건지.”     그리고 상준이 정말로 이전에는 뭐하고 살았는지 이야기를 하려는데, 종업원이 음식을 들고 나타났다. 종업원이 잠깐 나타난 사이에 대화가 멈추게 되었다. 종업원은 두 사람에게 음식을 내어 주었다. 유진의 음식은 송이버섯과 브로콜리를 올리브 기름에 볶으면서 굴소스와 몇 가지 다른 양념을 섞어 둔 것이었다. 고소한 냄새가 났고, 식물성 재료의 상쾌한 맛으로 되어 있으면서도 고기로 만든 음식에서 맛볼 수 있는 기름진 느낌도 같이 느낄 수 있어 보였다. 소스나 브로콜리는 어떤지 잘 모르겠지만 버섯은 재료도 무척 좋아 보였다. 그에 비해서 상준의 음식은 초록색 채소를 대충 잘라서 던져 놓은 데다가 요구르트 종류의 드레싱을 두른 것이었다. 그렇지만 그 요구르트로 만든 것이 잘 버무려 놓게 해 놓았다기 보다는 준비하다 만 채썰어 놓은 채소에 실수로 요구르트병을 깨어 엎질러 놓은 것 같은 모양이었다. 맛도 쉰 우유 맛이 슬슬 나는데, 그걸 덮어 버리기 위해서, 그야말로 덮어 놓고 달콤한 맛만 났다. 그 단맛은 낡은 벽지의 곰팡이 핀 자리를 숨기기 위해 그 자리에 싸구려 그림을 걸어서 가려 놓는 것 같은 맛이었다. 말이 한 번 끊기고, 일단 음식을 한 번 집어 먹기 시작하니, 말을 하기가 나빴다. 음식을 먹다가 잠시 멈추고 말을 해야 하나, 아니면 음식을 먹다가 삼키고 다음 음식을 먹는 사이의 짧은 순간 순간 사이에 말을 해야 하나, 알 수가 없었다. 입에 음식을 넣은 채 말을 하기는 이상하니까, 먹으면서 대화를 할 적당한 시점을 찾아야 하는데, 찾기가 쉽지가 않았다. 상준은 보통 다른 사람들과 밥을 먹을 때는 도대체 어떤 식으로 먹으면서 이야기를 나누는지 곰곰히 생각해 보기까지 했다. 밥 먹는 것과 말 하는 것을 섞어 치는 게 분명히 자연스러운 일인데, 도대체 어떻게 할 지 알 수가 없었다. 3.한참 말은 없었고, 상준이 입에 집어 넣고 있던 발효 유제품에 죽은 식물들이 혼합되어 있는 자칭 샐러드는 꾸역꾸역 줄어 들어 갔다. 처음에 상준은 유진이 하는 말과 표정을 듣느라, 또 바닥에 채소를 흘리지 않고 옷에 한 방울도 드레싱을 튀기지 않으려고 집중 하느라, 얼마나 맛 없는 것을 먹는지도 잘 모르고 있었다. 그렇지만, 다른 하는 일은 없이, 그냥 계속 그 망할 것을 먹어 치우는 일만 계속 하다 보니 이것 참 정말 못 먹을 정도로 맛 없는 거라는 생각을 했다. 