저는 항상 공께 바치는 몸짓만을 생각하며 살고 있으니, 말 한마디를 하고 걸음 한 걸음을 내 딛을 때마다 공께서 바라는 것만을 하고 싶어하느라 마음이 달아 있습니다. "    소대일자가 그 말에 답을 못하고 난감해 하였다. 그러자, 무희가 눈물과 콧물로 범벅이 된 얼굴을 소대일자의 얼굴에 부비었다.    " "    소대일자가 그 말에 답을 못하고 난감해 하였다. 그러자, 무희가 눈물과 콧물로 범벅이 된 얼굴을 소대일자의 얼굴에 부비었다.    "공께서 저에게 다만 순금 몇 근만 마련해 주신다면, 저는 이제 제 집을 짓고 오직 공만을 맞으며 살 것입니다. 또한 순금 몇 근을 더 마련해 주신다면, 공께서 여러 사람이 제가 춤추는 것을 바라보는 것이 싫다하시니 춤을 추는 것 또한 그만 두고자 합니다. "    그 말을 듣자, 소대일자는 생각도 하기 전에, 곧바로 말이 먼저 튀어 나왔다.    " "    무희가 훌쩍이며 말을 이어 하였다.    " 저는 공의 곁에서 공에게 안겨 지내고 따르며 지내는 것만 바라고 있으니, 이는 오직 남녀의 정분 밖에 모르는 멍청한 어린 여자의 마음입니다. "    소대일자는 그 말을 듣고보니 정말로 그럴 법 하다는 생각이 들었다.    무희가 춤을 추러 나가자, 소대일자는 마음이 울적하였다. 소대일자는 주인에게 칠일내성이라 불리우는 술을 가져 오라 하였다.     " "    소대일자는 그 말을 듣고보니 정말로 그럴 법 하다는 생각이 들었다.    무희가 춤을 추러 나가자, 소대일자는 마음이 울적하였다. 소대일자는 주인에게 칠일내성이라 불리우는 술을 가져 오라 하였다.     "무희의 권하지 않고 술을 내어 오도록 하는 것은 이번이 처음인데, 참으로 이곳에서 먹는 술은 그 술값이 과연 세상이 망해 없어질 때라 할만하구나. "    소대일자는 밤새 홀로 술을 마셨다. 술에 취한 소대일자는 혹시 무희가 나와서 돌며 춤을 추지는 않을까 기대하기도 하였다. 그러나, 밤이 새어 아침이 밝도록 무희는 나오지 않았다.    소대일자가 집에 들어가 보니, 집 앞 길에 부인이 나와서 기다리고 있었다. 부인이 걱정스런 얼굴을 하고 있었다. 부인은 소대일자를 보자 스스로 걱정스러운 얼굴을 한 것을 생각하여,    " "    소대일자는 밤새 홀로 술을 마셨다. 술에 취한 소대일자는 혹시 무희가 나와서 돌며 춤을 추지는 않을까 기대하기도 하였다. 그러나, 밤이 새어 아침이 밝도록 무희는 나오지 않았다.    소대일자가 집에 들어가 보니, 집 앞 길에 부인이 나와서 기다리고 있었다. 부인이 걱정스런 얼굴을 하고 있었다. 부인은 소대일자를 보자 스스로 걱정스러운 얼굴을 한 것을 생각하여,    "공께서 얼굴을 찡그리지 말라한 것을 잊었소. "    소대일자는 밤새 홀로 술을 마셨다. 술에 취한 소대일자는 혹시 무희가 나와서 돌며 춤을 추지는 않을까 기대하기도 하였다. 그러나, 밤이 새어 아침이 밝도록 무희는 나오지 않았다.    소대일자가 집에 들어가 보니, 집 앞 길에 부인이 나와서 기다리고 있었다. 부인이 걱정스런 얼굴을 하고 있었다. 부인은 소대일자를 보자 스스로 걱정스러운 얼굴을 한 것을 생각하여,    "공께서 얼굴을 찡그리지 말라한 것을 잊었소."    하며 사과하고는 곧 다시 웃는 낯으로 바꾸었다. 부인이 소대일자에게 말하기로,    " 