다시 두 사람은 할 말이 없어졌고, 엘리베이터의 출발과 도착을 알리는 전자음과 어느 쯤의 엘리베이터 케이블과 어느 쯤의 톱니바퀴가 내는 소리만 철문 바깥에서 들렸다. 엘리베이터의 숫자가 하나하나 바뀌어 가는 것이 그나마 꼭 말소리가 한 마디 한 마디씩 들리는 것 같았다. 상준은 이유 없이 왼쪽 다리에 무게를 싣고 있다가 오른쪽 다리에 무게를 싣는 것으로 바꾸어 보았다. 숨 쉬는 소리도 귀에 서서히 들려 오는 거 같았다. 42층에 도착해서야 문은 다시 열렸다. 상준은 이번에는 열림버튼을 누르고 있을까 말까 고민했다. 열림버튼 눌러 준다고 나서는 것도 괜히 배려해주고 있다고 티만 내려는 수작처럼 보이지는 않겠나 하는 생각도 들었다. 상준은 무심코 엘리베이터 열림버튼 앞쪽으로 한 발 내딛었다가, 멈칫멈칫거렸다. 그런데 유진이 먼저 엘리베이터 열림 버튼을 눌렀다. “먼저 내리세요.”     상준은 “어?” 하고 한 번 놀랬다가, “제가 누르고 있을게요 먼저 내리세요” 라고 말하려고 “제가...”라고 말하려고 했다가, 그런 걸로 다투는 게 이상하는 생각에 말을 멈추고 엘리베이터 문 바깥으로 걸어 나왔다. 상준은 이제 유진이 걸어 나와서 자기 옆 자리에 서서 같이 걸을 것인가 생각을 했다. 그러다가 “고마워요”라고 가볍게 엘리베이터를 붙잡아 준 것이 고맙다고 인사라도 해야겠다고 생각 했다. 자연스럽게 고개를 돌려 인사를 하려는데, 딱 그때 유진이 걸어 나왔다. 고개를 돌리자마자 유진과의 거리가 50 센티미터 정도 갑자기 가까워지자, 상준은 놀라는 바람에 잠깐 어딘가 헷갈려서 허리를 푹 숙이면서 “감사합니다” 하고 인사를 해 버렸다. 상준은 어정쩡하게 인사하는 도중에 스스로 이게 무슨짓인가 싶었다. 고개를 들면서 보니, 유진의 표정이 잠깐 “이 자식 왜 이래?” 하는 것처럼 찡그렸다 펴지는 듯 하였다. “아무도 없네.”     유진은 스카이 라운지를 둘러 보았다. 유진은 누가 와서 자리를 안내 해 줄 거라고 생각을 하고 앞으로 나아 갔다. 상준은 고개를 숙여서 시선을 약간 피한 채로 유진의 등뒤에 서서 유진의 뒤를 졸졸 따르듯이 걸어 갔다. “손님 두 분이세요? 아무 데나 편한데 앉으시면 돼요.”     구석에 앉아 자기 전화기 화면을 긴긴시간 바라보고 있던 종업원이 달려와 말했다. “저기 창가 쪽으로 앉을까요?”     유진이 말했다. 바닥에서 천장까지 통유리로 트인 넓은 면으로 밤하늘과 해변이 보이고 있었다. 가끔 컨테이너를 실은 거대한 상선이 수평선 가까이에서 멀리 지나가곤 하는 바다였는데, 밤이라서 그런지 멀리 까만 바탕에 불빛들만 몇 보였다. 상준은 그 풍경을 제대로 보지 못하고 그냥 흰 식탁보가 깔린 탁자와 검은 유리가 있다는 정도만 볼 뿐이었다. “그러죠. 저기 앉죠.”     상준은 유진을 따라 갔다. 상준은 유진이 앉기 전에 앉을 의자를 빼 줄까 하다가, 아서라 또 무슨 바보짓을 할까 싶어 천천히 따라 갔다. 유진은 상준이 따라 오도록 유난히 걸음을 늦추어 주는 듯 하였다. 상준 대신에 종업원이 유진의 의자를 움직여 주었고, 유진은 힘이 풀리기라도 한 것처럼 소리를 내며 주저 앉았다. “밥 먹으러 한 번 오기 엄청 머네요.”“입주기관들은 여기저기서 끌어 모아서 닥치는 대로 집어 넣었는데, 식당은 중앙에 한군데 밖에 없으니까요.”“그래도 평소에 밥먹을 때는 이렇게 멀리 와야 하는지 몰랐는데.”     상준은 “둘이만 다니니까 어색해서 그렇지”라고 대답하는 자기 모습을 상상해 보았다. 유진은 상준이 상상만 한 그 말을 어떤 방법으로 이미 들은 것처럼 보였다. 종업원이 메뉴를 갖다 주자, 상준은 메뉴에 적힌 재료와 향신료의 이름을 열심히 읽는 것으로 이 모든 것을 잊을 수 있겠다 싶어 맹렬히 메뉴판에 몰입하였다. 유진 역시 메뉴판을 보고 있지만, 심드렁하니 앞장을 읽고 한 장 넘겼다가, “애개 이게 끝이야”하는 얼굴이 되었다. “먹을 것도 별로 없네. 역시, 스카이 라운지 음식이 참... 술만 비싼 거 엄청 많네.”“아까 차장님 말씀처럼, 구내식당에서 밥 먹으면 너무 소홀히 하는 거 같다고 생각하는 공무원들 데려오는 데 인거 같네요.”     유진은 창 바깥을 보았다. 아까 8층에서도 바깥 풍경을 보더니 이번에도 눈동자를 이리저리 움직여 가며 찬찬히 경치를 보고 있었다. 그렇지만 밤하늘이나 금성이나 바다나 먼 곳으로 떠나는 배의 불빛에 대해 이야기하는 것이 아니라, 오늘 저녁 식사에 관한 이야기를 계속 하였다. “이럴거면 도대체 왜 저녁까지 남아 있으라고 한 거야. 그 국회의원이랑 밥먹으러 간다는데 상준 주임님도 안가신거죠?”“초빙 연구원들은 가는 거 아니라고 하더라고요.”“초빙 연구원이 왜요?”“초빙 연구원은 원래 할 일 있어서 데려다 놓는 건 아니니까요.”“상준 주임님이 왜 할 일이 없어. 일 엄청 많지 않아요? 맨날 야근하잖아.”“그래도 진짜 주임무 맡은 거는 아니잖아요. 수리분석원 팀들에는 수학 전공자를 한두 명씩 쓰라고 규정에 되어 있거든요. 그래서 사실 임시로 ‘우리 팀에도 수학 전공자 있습니다.’ 하고 데려다 놓은거죠.”“하기야, 우리 팀만 해도 다들 뭐 국회의원 보좌관이나 보좌관 비서 하던 사람들이 대부분이니까.”     다시 종업원이 들어 오자, 유진이 상준에게 말했다. “메뉴, 다 골랐어요?”     상준은 그렇다고 하고는, 더듬더듬 메뉴 이름을 읽으면서 메뉴판을 짚어 보였다. 상준이 메뉴 하나를 말할 때 마다 종업원은 그 메뉴 이름에서 가장 중요한 부분만을 골라 만든 종업원들이 쓰는 약칭으로 메뉴 제목을 한 번 더 반복해서 말하며 확인해 주었다. 