"　　그렇게 말하면서 고래 노인은 바다 한쪽 먼 곳을 가리켰다. 바라래가 다시 물었다.　　"왜 괜히 굿을 한 뒤에 고래배를 타고 험한 바다에 멀리 나갔다 오는 일을 해야 합니까? "　　고래 노인이 이상하게 여겨 바라래를 돌아 보았다.　　"너는 고래 장군에 대한 일을 모르느냐?"　"저는 아직 어려서 모르는 것이 많습니다. 고래 장군이라는 사람은 누구입니까? "　　바라래가 묻자, 고래 노인이 다시 대답했다.　　"옛날에 이런 일이 있었다. 한 해는 농사가 너무 안되어, 이 곳에 온통 먹을 것이 하나도 없게 되었다. 겨울이 다 지날때 즈음이 되자, 양식이 다 떨어져서 부자들까지도 굶주리게 되었다. 그러니, 그러다가 사람들이 모두 굶어 죽을 지경이 되었다. 사람들은 하다 못해 물고기라도 잡아 보려고 했지만, 겨울에는 물고기라도 잘 잡힐리가 없지 않느냐?"　　그 말을 듣고 바라래는 아버지께서 겨울에 물고기를 잡지 못해 고생하시던 일과, 결국 그렇게해서 빚을 갑지 못해 노비가 된 일이 다시 떠올랐다. 그 생각을 하면서 다시 바다 위로 나와 배를 타고 있으니, 갑자기 많은 생각들이 다시 되살아났다. 고래 노인은 바라래의 마음 속은 조금도 알지 못하고, 하던 이야기만을 계속했다.　　"그런데, 그때 고래 장군이라는 사람이 무슨 재주를 어떻게 부렸는지, 고래를 바닷가로 끌고 왔다고 한다. 그것도 고래 한 마리, 두 마리가 아니라, 집채만한 고래 떼, 수십마리가 바닷가로 몰려 온 것이다. 그래서 사람들이 온통 모여들어 그 물가에 나타난 고래를 사냥해서, 그 어아어마하게 많은 고기로 굶어 죽는 일을 면했다는 이야기다. 그 후로, 이 곳에서 사는 사람들은 고래 장군이 사람들이 굶어 죽는 일을 구해낸 것을 두고 길이길이 밝히기 위해, 매 해 마다 고래를 잡는다고 배를 띄워 보내는 것이다. 내가 어릴 때만해도, 정말로 이렇게 굿을 하고 띄워 보내는 고래배를 타고 나섰다가 고래를 잡는 일도 있었다. "　　그리고나서 고래 노인은 어깨에 두르고 있던 검은 가죽을 보여 주었다.　　"이것이 바로 범고래 가죽인데, 내가 어릴때 고래배를 탔을 때 붙잡은 고래의 가죽이다."　　그러자 이야기를 같이 듣고 있던 고도웅이 끼어들어 말했다.　　"말도 안되는 믿을 수 없는 이야기다. 무슨 수를 썼길래, 어떻게 해서 고래 떼 수십마리가 일부러 바닷가로 거슬러 온단 말이냐? 또 그렇게 고래를 잘 잡는 수가 있었으면 그 고래 장군이라는 사람은 어떻게 그 다음에는 고래를 한 마리도 잡았다는 이야기가 없다는 말이냐? 그냥 큰 고래를 보았다고 지어내기를 좋아하는 허풍선이 뱃사람들이 지어낸 이야기에 불과할 것이다. "　　고도웅의 말을 듣고 고래 노인은 벌컥 화를 냈다.　　"지어낸 이야기라니, 나도 어릴 때 고래를 잡는 것을 봤단 말이다. "　　그러자 고도웅이 따졌다.　　"벌써 몇십년 전의 이야기입니까? 그 때 딱 한 마리였지 않습니까? 그리고 나서 한 번이라도 또 고래를 본 일이 있었습니까? "　　그러나 고래 노인도 되받아 말하였다.　　"그렇다고 해도, 너는 고래 장군의 후손으로 어떻게 바다에 나서서 고래를 보고 잡으러 가면서 그렇게 비웃는 말을 할 수 있느냐?"　　고도웅은 다시 웃었다.　　"나는 산속에서 노루나 고라니를 잡는 것이 일이니, 물고기 잡는 것에는 아무 관심이 없습니다. 호랑이나, 몸집이 큰 곰이라면 모를까, 물고기 잡는 일이 무엇이 대단하고 그러십니까? "　"고래는 물고기처럼 물에서 살지만, 사람이나 산짐승과 같이 새끼를 낳아 젖을 먹여 기르는 짐승이다. 그러니, 네가 정말로 사냥을 잘한다면 세상에서 고래만큼 큰 동물을 잡는 것이 어찌 대단한 일이 아니라고 할 수 있겠느냐?"　　두 사람이 다투는 것에 바라래는 뭐라고 한 마디 끼어드려고 했다. 그런데, 배가 바다로 멀리 나왔다 싶은 그때 수수안이 바닷가를 가리키며 한 마디를 했다.　　"저기, 저 무너진 것은 뭔가? "　　바라래는 수수안이 가리키는 것을 보고, '아'하고 소리를 냈다. 그것은 옛날 바라래가 아버지, 어머니와 함께 살던 바닷가의 집이었다. 지금은 아무도 살지 않는 채로 버려져서 그 동안 비바람에 무너져 있었던 것이다. 새 집을 짓고 고쳐서 살겠다고 불평하던 집이, 지금 텅빈 채로 무너져 있는 모습을 보고 있으니, 바라래는 이제는 그만 울어야 겠다고 그렇게 다짐했는데도, 또다시 눈물이 났다.　　바라래가 멍하니 바닷가를 보고 있는 사이에, 배는 자꾸자꾸 멀리 먼바다로 나아 갔다. 배를 타고 있던 사람들은 육지가 멀어지면서 점차 두려운 기분이 되었다. 곧 바람이 점차 거세지고 파도가 높아 졌다.　　"날씨가 더 험해 질 것 같습니다. "　　바라래가 하늘의 구름을 보고 말했다. 바라래는 아버지께서 배를 잃던 날 몰아치던 폭풍과 매우 비슷한 모습이라는 생각이 들었다. 그 생각을 하니, 겁이 덜컥 났다.　　"어떻게 하면 좋으냐? 비까지 내리기 시작한다. 