“그게 아니라, 지금은 아메리카 대륙까지 가야만 감자를 구할 수가 있다는 거예요. 세상에, 감자도 없는 세상이라니. 아니지, 감자가 아예 이 세상에 없는 것까지는 아니잖아. 작심하고 감자를 구하려고 하면 못 할 것도 없지. 우선 북쪽으로 쭉쭉 가서, 연해주 쪽으로 간 다음에 계속 동북쪽으로 가서 캄차카 반도의 북쪽을 지나면 결국 아시아 대륙의 맨 동쪽까지 갈 수 있을 것이고 그러면 거기서 베링 해협만 잠깐 건너면 아메리카 아닌가? 일단 아메리카에 도착하면 만나는 사람들 만다 물어 보지 뭐. 혹시 감자 모르냐고. 북미쪽이면 영어로 물어 보면 되겠지? 참, 지금은 북아메리카에 사는 사람들이 영어를 쓰는 시대가 아니지.” “무슨 말인지는 잘 모르겠는데, 신라에서 북쪽으로 가면 발해가 있소. 나는 잘 모르는 일이기는 하지만, 신라와 발해는 통교하고 있지 않으니, 육지로는 아무리 애를 써도 북쪽으로는 갈 수가 없다고 하오.” “뭐라고요? 아메리카는 커녕 걸어서 다른 나라로는 아무데도 못 간다고요?” “그대가 살던 곳은 다른가 보오?” “뭐, 사실 제가 살던 때도 비슷한 상황이긴 하죠.” 의외로 두 사람은 즐거운 시간을 보냈다. 최 박사는 향가나 문학 시간에 배운 옛날 노래 가사 중에 혹시 삼월이가 아는 게 있는 지 물어 보았고, 삼월이는 그 노래를 직접 불러 주었다. 이를테면 의외로 “거북아 거북아 머리를 내밀어라” 로 시작하는 “구지가” 는 곡조가 매우 경쾌하고 비트가 강렬했다. “그거 가사는 문학시간에 배웠는데, 곡조는 하나도 몰랐거든요. 곡조를 아는 사람은 아무도 없었는데. 노래가 생각보다 상당히 좋네요.” 삼월이는 끝까지 미심쩍어 하긴 했지만, 결국 최 박사가 뭔가 이상한 것을 많이 알고 있다는 사실은 인정했다. 특히 두 자리 수 곱하기 두 자리 수 셈을 흙바닥에 아라비아 숫자를 써서 정확하게 할 수 있다는 점을 삼월이는 높게 평가했다. 며칠 후, 삼월이는 다시 최 박사를 찾아 산 속에 왔다. “지금 이웃에 있는 큰 성에 무서운 도술을 쓸 줄 아는 도적이 나타났다고 하오. 그대는 현자라고 하니 대적할 수 있겠소?” “도적이요? 그리고, 도술? 무슨 도술을 쓰는데요?” “그 도적은 허공에서 도술로 불덩어리를 만들어 내어 사방으로 날릴 수 있는 재주를 갖고 있소. 장풍으로 사람을 공격하듯이 불덩어리로 사람을 공격하는 도술을 부린단 말이오.” 마침 최 박사는 시간 여행 장치를 수리하는 작업에 골몰하고 있었다. 최 박사의 대답은 처음에는 건성이었다. “속임수겠죠. 입 속에 기름 머금고 있다가 뱉으면서 불 붙이고 뭐 그 비슷하게 속임수 쓰는 거 아니겠어요?” “그런 묘기를 부리는 재주꾼들은 서라벌 도성이나 큰 성에 가면 한둘씩 있어서 다들 잘 알고 있소. 그런데 이 도적은 그런 눈속임 재주를 부리는 게 아니오. 진짜 도술이오. 정말로 허공에서 불덩어리를 만들어 날린단 말이오. 이웃 성에는 눈속임 재주가 아닌 진짜 도술을 보여 주면 쇳덩어리로 백만 냥을 주겠다고 내걸고 내기를 하던 재주꾼이 있었는데, 지금 그 재주꾼이 백만 냥을 도적에게 내어 주어야할 판이오.” 최 박사는 계속 작업을 하면서 대답했다. “그러면 하나하나 따져 봅시다. 일단 불덩어리가 그냥 허공에 생길 수는 없어요. 불이라는 것, 그러니까 연소라는 것은 어떤 물질이 산소와 빠르게 결합하는 화학반응을 말하는 거 거든요. 눈으로 보기에 불꽃이 일렁거리니까 꼭 불이라는 게 물처럼 무슨 덩어리인 것 같아 보일 수도 있는데 그렇지는 않아요. 불이라는 것이 따로 있는 것이 아니라 어떤 물질이 산소와 화학반응을 하고 있는 장면이 그 불 모양으로 보이는 것 뿐이라니까요. 그러니까 허공에서 아무것도 없이 딱 불만 덜렁 생길 수는 없는 거예요. 불이라는 현상이 일어나려면 뭐가 산소하고 결합하든 하여튼 뭐가 있어야 산소하고 결합할 수 있는 거니까.” “그렇지만, 그 도술 도적은 정말로 허공에서 불덩어리를 만들었소.” “그러면 그건 불이 될 수가 없죠. 허공처럼 보이지만, 뭐가 되었든 산소와 반응할 물질이 있어야 불이 되는 거라고요. 무슨 초능력을 갖고 있든 간에 하여튼 뭘 갖다 태워야 불 모양이 나오는 거니까. 하다 못해, 공기 중에서 뭐든 불에 탈 수 있는 물질을 뭐라도 끌어 모으는 거겠죠.” “공기가 무슨 말이오?” “공기는 대부분 질소하고 산소거든요. 그런데 질소는 불에 타지 않고. 산소 말고 공기 중에 뭐가 또 있지? 아르곤이 있고. 그런데 아르곤도 불에 타지는 않고. 맞아요. 공기 중에는 보통 메탄가스가 0.0002% 정도 있거든요. 메탄가스에는 불을 붙일 수가 있죠. 그러니까, 그 도술 부린다는 놈은 어떻게든 공기 중에서 메탄가스를 한 군데에 끌어 모을 수 있는 기술을 갖고 있을 거예요. 그리고 온도를 높인 뒤에 메탄가스에 불을 붙게 한다든가 뭐 그런 식으로 하겠죠. 주변 공기 100만 리터 쯤에서 메탄가스만 한꺼번에 확 다 모으는 게 성공한다면 어느 정도 타기는 탈 거니까.” “기를 모은다는 거요?” “아니오. 기, 뭐 그런 거는 아니고요. 하여튼 공기 중에서 갑자기 불을 만든다면 아마 공기 중의 메탄가스를 이용하는 게 맞을 거예요. 불이란 건 하여튼 뭐든 태우긴 태워야 하는 거니까요.” “그래서 그 놈을 이길 방법이 있소?” “그 놈을 메탄가스가 별로 없을 만한 곳으로 데려 가면 불덩어리를 잘 사용할 수 없을 거예요. 사람이나 동물이 뭘 소화시키면 거기에서 메탄가스가 나오기도 하고 뭐가 썩으면서 메탄가스가 나올 때도 있으니까, 그런 게 없는 데로 그놈을 유인하는 거예요. 사람도 없고 가축도 없고 뭔가 썩는 쓰레기도 없으면 메탄가스도 별로 없겠죠. 황무지라든가. 뭐 그런 곳.” “생명의 기운이 없는 곳으로 도적을 유인하라는 뜻이군.” “무슨 기운하고는 상관이 없기는 한데...” 