"　　다시 고래들 사이에 가까이 간다니 다들 두려워서 선뜻 대답을 하는 사람이 없었다. 그렇지만, 바라래는 대답을 듣기도 전에 벌써 고래들 쪽으로 배를 움직였다.　　한 번 더 고래 떼들을 지나 오니, 바닷물에 잔잔한 물결만 일고 있는 텅빈 곳이 나타났다. 달이 물에 비쳐서 그 텅빈 곳 위에 달이 둥둥 떠 있는것 처럼 보였다. 두 겹으로 둘러치고 있는 수없이 많은 고래들이 내는 소리가 온갖 방향에서 들려오는 것 같았다. 정말로 고래들이 내는 소리가 들리는 것인지, 아니면 그냥 그런 생각 때문에 그렇게 느껴지는 것인지 잘 알 수 없었지만, 고래들이 내는 낮고 긴 울음소리가 졸리우면서도 구슬프게 온몸을 떨리게 했다. 그리고, 물 속에서 아이 덩치만한 작은 고래 한 마리가 언뜻 보이는 듯 하였다.　　그제서야, 바라래는 왜 고래들이 여기에 모여 있는지 알 수 있었다. 아기 고래였다.　　어미 고래가 새끼 고래를 낳고 있었고, 다른 고래 무리들이 새끼를 무사히 낳을 수 있도록 주변을 돌며 지켜주고 있었던 것이다.　　"고래들이 숫자가 적어 이제 점점 줄어들어가니, 한 마리 새끼 고래라도 살려 보려고 고래들이 무리를 지어 지키는 것인가 보다. "　　고래 노인이 말했다. 고래 노인의 말을 듣고 지가노가 말했다.　　"그래서 사람들이 고래를 너무 많이 잡는 바람에 고래들이 아주 없어지지 않도록, 고래 장군께서도 그 먼 옛날 한번 고래를 잡은 뒤로 다시 고래를 잡지 않은 것인가 봅니다. "　　곧 새끼를 낳느라 아프고 힘이 빠진 어미 고래가 커다란 몸집을 드러내며 물보라를 일으켰다. 어미 고래는 지친 채로 다른 고래 무리들 쪽으로 움직였다. 그리고 잠시 후에, 새끼 고래 한 마리가 보였다. 갓 태어난 고래인 것처럼 보였다.　　고도웅이 말했다.　　"드디어 저 놈을 잡을 수 있겠구나. 바라래가 지금까지 가장 고생을 많이 했으니, 내가 저 놈을 잡으면 저것은 바라래의 차지로 해 주겠다. "　　그리고 고도웅은 작살을 들었다. 뼈로 만든 작살이 달빛에 하얗게 보였다.　　그런데 그때, 물 바깥으로 고개를 내민 새끼 고래와 바닷물을 쳐다 보던 바라래가 눈이 마주쳤다. 바라래가 보니, 방금 어미 고래가 낳은 이 갓난 아기 고래는 똑바로 바라래를 보고 있었다. 아기 고래의 얼굴에 표정이 있는 것은 아니었지만, 바라래는 익살스럽게 웃고 있는 얼굴 같다는 생각도 들었다. 곧 지친 어미 고래가 새끼 고래를 찾아 이 곳으로 다시 돌아올 것이라는 생각이 들었다. 그러면 새끼 고래가 어미 고래와 다시 만날 것이었다.　　바라래는 말이 없었다. 작살을 쳐들고 있던 고도웅이 갑자기 말이 없어진 바라래를 쳐다 보았다. 바라래는 얼굴 표정도 바뀌지 않는 것 같았지만, 눈동자의 빛에 달이 나타났다 사라지는 것 같아 보였다. 새끼 고래와 눈이 마주친 바라래는 그대로 계속 있었다.　　"이 새끼 고래를 놓아 줍시다. "　　바라래가 말했다. 고도웅이 무슨 소리냐고 되묻는데, 바라래가 다시 말했다.　　"그냥 돌아 갑시다. "　　　13.　이튿날, 바닷가는 마을과 이웃 마을의 칼잡이들, 노비들, 어른들, 아이들, 남자들, 여자들, 가난뱅이들, 부자들이 모두 몰려 나와 난장판이 되어 있었다. 해아가 몰래 배를 타고 나가 없어졌다고해서, 도한부인이 모든 곳에 부탁을 하여 해아를 찾으러 나온 것이었다. 바다에는 스무척이 넘는 배들이 떠다니며 혹시 해아가 타고 있는 고래배가 나타나지 않나 살피고 있었고, 바닷가에는 도한부인이 일을 부탁한 사람들이 바글바글하게 몰려 들어 혹시 어디선가 해아의 모습이 보이지 않을까 찾다 다니고 있었다.　　아침부터 바닷가를 온통 다 뒤졌는데도 해아를 찾지 못하자, 도한부인은 걱정이 되어 몸을 제대로 가누지 못할 지경이었다. 도한부인은 애가 타서 가슴을 두드리며 한 나절 내내 눈물을 흘리며 바다를 몇 천 번, 몇 만 번씩 거듭 추려 보고 있었다.　　도한부인은 모아 놓은 재물을 모두 풀어, 이곳을 다스리는 높은 장군에게까지 해아를 찾을 것을 부탁했다. 점심 때가 되자, 장군이 솜씨 좋은 병사들을 데리고 나타났다. 장군은 말탄 군사들을 거느리고 높이 깃발을 휘날리면서 바닷가로 걸어 들어 왔다. 도한부인은 장군 앞에 엎드려서, 갖고 있는 것은 모두 다 바칠 것이고 하라는 일은 무엇이든 할터이니, 다만 해아를 찾게만 해달라고 했다. 그러자, 장군은 군사들에게 말해서 더 많은 군사들을 불러 오고, 장군이 갖고 있는 큰 배들을 보내서 바다를 먼곳에서부터 샅샅이 찾아 보겠다고 했다.　　그런데, 장군이 병사들을 더 부르기도 전에 멀리서 바닷가 뱃사람들이 지르는 소리가 들려 왔다. 도한부인이 보니 바다 위에 조그맣고 길다란 배 하나가 떠오는 것이 보였다. 도한부인은 옷이 찢어지고 신이 벗겨지는 것도 모르고 모래판을 뛰어서 배가 떠오는 쪽으로 갔다.　　그 배에는 바라래, 수수안, 지가노, 토랑, 고래 노인, 고도웅, 마하루와 해아, 여덟 사람이 타고 있었다. 여덟 사람은 먼 바다를 지나 오느라 온몸에 힘이 모두 빠져서 거의 움직이지 못하고 널브러져서 겨우 숨만 쉬고 있었다. 배가 모래밭에 닿자, 칼잡이 하나가 해아를 안아다가 도한부인에게 데려 갔다. 도한부인은 입술이 파래진 해아를 부둥켜 안고 소리를 내어 울었다.　　"내가 바느질을 가르치려고 하는 것이 그렇게 싫었느냐?"　　도한부인이 그렇게 말하며 해아의 얼굴에 볼을 비비니, 해아가 눈을 뜨고 힘을 내어 소리를 냈다.　　"지가노를 때리지 마십시오. 저 아이들에게 벌을 내리지 마십시오. 내가 몰래 내 잘못으로 숨어 간 것입니다. 