고 하는 건 지 뭔지?　　웃기다면 웃긴 것일 수도 있고, 정말 회의 자리에서 여러 사람 모여 있는데 언젠가 한 번 여러 사람에게 물어 볼만큼 궁금한 것이기도 했다. 하지만, 이날 회의에서 나를 따라 웃는 사람은 아무도 없었다. 잠깐 동안 침울하게 조용하기만 했다. 심심하게 한 번 픽 웃는 사람이 있기는 했는데, 워낙 아무도 대꾸하지 않아서 그 웃음은 오히려 더 안 웃기다는 뜻처럼 들렸다. 　　그렇게 해서 어영부영 다들 연구비 안 따오면 잘릴 수도 있다는 각오로 겁 좀 먹으라는 내용으로 클러스터장의 이야기는 끝이 났다. 말이 끝나자 사람들은 주섬주섬 일어나서 나갔다. 나는 빨리 이곳을 빠져 나가지 않으면 어디엔가에 빨려 들어가 버리기라도 하는 듯이, 유난히 빨리 탁자에서 일어서 움직였다. 　　그런데 막 회의실 문을 나서려는데, 클러스터장이 나를 불러 세웠다. 　　“저, 잠깐만 이야기 좀 하고 가시죠.” 　　나는 빨려드는 기분이 되었다. 혹시 이러면 어떡하나, 혹시 이러면 어떡하나 하고 가끔 답답하게 여기던 바로 그것이, 드디어 눈앞에 캄캄하게 뒤집어 씌워지는 바로 그 기분이었다. 　　클러스터장이 “잠깐” 한다던 이야기는 45분 동안 이어졌다. 이게 잠깐인가. 하기야 20년 가까이 연구소를 다녀온 시간에 비하면 별로 긴 시간은 아니다. 말이 기어서 그렇지, 나눈 이야기도 짧게 요약될 수 있었다. 이번에는 정말 위험하다는 이야기였다. 나이가 많고 연봉 수준도 낮지 않은 나 같은 사람이 가장 위험하다고. 위에서 정말 강하게 “애그리개이션” 이 들어오고 있다고. 　　“청년 실업에 대해 말을 많이 해야 표를 많이 얻으니까, 이 정치인 놈들이… 나이든 사람 잘리면 그 사람 표 한 표만 잃지만, 젊은 사람 취직 잘 되게 한다고 하면, 그 젊은 사람이랑 그 부모까지 표를 얻을 수 있으니까. 남는 장사거든. 사실 박사님 정도면, 우리 클러스터에서도 나름대로 경력도 있고 또 경험도 있으셔서 사실 저도 어지간하면 버티고 싶은데요. 연구비 규모가 확보 안 되면 정말 어쩔 수 없습니다.　연구비 만들 수 있는 연구사업을 따와야 되는 게, 박사님 같은 경우에는 연봉 100%에 패딩 마진 20% 거든요. 사실 애그리개이션 들어온 거는 연봉 백에 패딩 마진을 또 오십 더 해오라는데… 그건 진짜 너무 한 거고. 제가 어떻게 해 볼 수 있는 한계선이 연봉 120% 입니다. 갑자기 무슨 도깨비 방망이 두드린다고 돈 주면서 연구하라는 사람이 나타나는 것도 아닌데, 이 겨울에 대뜸 백이십프로치 연구비 챙길 수 있는 사업 들고 오라고 이렇게 말하는 게, 참 저도 그렇습니다만…” 　　클러스터장은 내 힘으로 내가 내 월급의 120%에 해당하는 연구 사업을 받아 오지 못하면 해고 당한다는 말을 하면서, 이게 다 선거 때 표만 노리는 정치인들 때문이라는 이야기를 했다. 클러스터장은 그러면서 정치인들 욕하는 이야기에 흥이 났는지, 좀 더 열성적으로 이놈저놈 정치인 이름을 반말로 부르면서 길게 말을 늘어놓았다. 클러스터장의 정치 판도에 대한 통찰은 45분이 지나서, 짧게 한다는 회의가 이어진 이 이야기가 점심시간이 다가올 때 즈음해서야 끝이 났다. 　　클러스터장은 이렇게 말을 맺었다. 　　“우리 연구소가 국제 협력 프로젝트가 비슷한 급 연구소에 비해서 좀 떨어지는 편이거든요. 그래서 그런 쪽도 괜찮을 것 같기는 해요. 국제 협력 프로젝트로 어떻게 연구 사업 하나 따오시면, 따로 패딩 마진 없어도, 그냥 연봉 백프로만 딱 해오셔도 막아 볼 수 있을 거 같은데… 혹시 박사님, 외국에 어디 좀 이렇게 아시는 분 없으세요? 뭐 대단히 높은 이런 분 아니라도, 그 나라 언어 좀 하고 대충 업계 사정 알아서 다리만 좀 놓아줄 수 있는 사람이라도요.　일본이나 중국 말고. 그런 쪽은 너무 흔하고… 위에다 대고 말하기에는 유럽이나 미국 쪽이 좋은데.” 　　나는 정말 나가라고 하면 어떡하지, 그러면 당장 뭐부터 해야 할까. 하는 생각을 하면서 다시 유리벽 밖을 보고 있었다. 또 한 번 재생되는 관광 홍보 광고가 보였다. 나는 입을 열고 대답하기 시작 한다. 광고를 보고 있던 내 눈과 클러스터 장에게 말하는 내 입은 나의 뇌를 통해 함께 연결되지도 않은 듯이 움직였다. 　　“핀란드요.” 　클러스터장의 얼굴에 놀라면서도 기뻐하는 기색이 돌았다. 　　“핀란드에 아시는 분이 계세요? 예전에 기초 통신 연구소 시절 때 선배? 후배? 아니면 형제나 친척 분 중에 핀란드 쪽에 계신 분이 계신가?” 　　나는 다시 정신을 차린다. 나는 아까와 같은 웃음을 만들어 보인다. 　　“제 딸아이요.” 　　2. 　　토요일 오후, 인천 공항으로 갈 때 김광욱 박사가 따라 왔다. 급하게 자료를 고치고 새 아이디어를 넣다 보니 발표 자료에 대해서 같이 의논할 시간이 부족했기에, 가는 동안에도 자료를 보면서 같이 의논해야 했다. 　　“이제 벌써 한참 왔네. 이거 시간 안에 다 한 번 볼 수 있을까요?” 　　김광욱 박사는 시연 장비를 한참 설명하다 말고, 대뜸 물었다. 　　“박사님, 그러니까 그냥 박사님 개인카드로 비행기표 먼저 결제하시고 나중에 연구소에서 받으셨으면, 이렇게 밤에 힘든 일정으로 급하게 안 가도 되잖아요.” 　　“그게 뭐, 그래도 되는데, 그래도 한두푼도 아닌데 괜히 먼저 내고 나중에 또 받고 뭐 이렇게 하다보면 번거롭고 안 좋더라고.” 　　“하여간, 이놈의 연구소, 진짜 이상해. 왜 출장 가는 비행기표 사는 여행사가 정해져 있는 거예요? 이거 뭐 연구소장 아들이나 친척이 또 여행사 사장이고 뭐 이런 거 아냐?” 