" 라고 물어 본 것은, 마치,"지금 당신이 하려고 하는 행동이 무엇인지 다시 한 번 말해 달라"는 질문을 한 것이라는 생각이 들었다.그녀는 거기에 대해 설명을 해야 하는 위치가 된다. 그 순간 그녀는 자신이 왜 금요일 오전 10시 30분에 22층 옥상 난간 위로 올라 왔는 지, 그 모든 이유와 감정을 다시 되새기게 될 것 같았다. 그리고, 나와 나누고 있는 구구한 잡대화가 아무 의미를 갖지 않음을 깨닫고, 그대로 확 실행에 옮겨 버릴 것만 같았다. 그녀의 얼굴 표정을 보니, 아까 웃기도 하고 예상 외로 맑은 목소리로 이야기 했던 것과는 다르게 잠시 동안 말이 없이 가만히 있는 얼굴이었다. 눈은 어디를 보고 있는 것인지, 그녀의 눈동자에는 마르다가만 바닥의 물웅덩이가 반사 되어 보이고 있었다.시간을 조금만 더 주면, 그녀가 이상한 말을 하거나, 이상한 행동을 할 것 같았다. 나는 시간을 끊어 먹자는 흐름으로 재빨리 뒤이어 말했다."무슨 일인지는 모르겠지만... 이건 아니 잖아요. 이 정도로 마음 먹으실 수 있으신 분이라면, 용기를 내서 그냥 세상 한 번 살아 보시죠. "말하고 나니 말했던 내 스스로가 다 반발심이 느껴질 만큼 무수히 많이 반복되던 회유의 대사였다는 생각이 들었다. 극히 중대한 시점에서 하는 말인데 이와 같이 통화중일 때 나오는 녹음된 반복 메시지나 다름 없는 품질로 느껴지는 아무 진심 없는 느낌 아니었나. "하면 된다. " "최후에 웃는 자가 승리한다. " "긍정적으로 사는 사람에게 행운이 찾아 온다. " "행복해서 웃는 것이 아니라 웃어서 행복하다" "훌륭한 사람이 되기 위해 열심히 공부해야 한다" "죄의 여부를 떠나서 물의를 끼쳐 드린 것에 대해 국민께 죄송스럽다. " 그런 것 처럼, "그럴 용기가 있다면 차라리 그 용기로 살아 보라"니, 20세기에 이미 너무 지긋지긋해져서 이제 별로 쓰지 않는 말이 된 표현들 아닌가. "그러니까, 제 말은...... 하여튼, 제발요. 일단 내려와 보시라니깐요. "반감만 부채질 했다는 후회에 덧붙여 말해 보았다. "그만한 용기가 있다면 그 용기로 차라리 살아 보라" 정도 말 한 번 주절주절 한다고 해서 모든 것을 던져 버리겠다는 사람 마음을 되돌릴 수 있다고 생각한 건가. 무슨 어디 잡지에서 명언 한 마디 읽고 나서 멋있는 말 배웠다면서 뽐내려고 헛소리 한 마디 더 하는 것 같으니, 기껏해야 이 마당에 그 정도 대사나 주워 담으면서, 나 설득력있는 감동적인 대사 잘 하는 재치있다고 자랑하는 것 같이 보여서 짜증만 불러오지 않겠는가.겁도 나고 당황도 하고 그러니까, 누구 다른 사람 안 올라오나 하는 생각도 들었다. 나는 예전부터 생판 모르는 사람과 대화하는 데 어려움이 많은 사람이었다. 어디서 말을 잘한다는 말을 들어 본 적도 없었다. 그런데 22층 난간 위에 올라와 있는 한 눈에 봐도 정서가 불안해 보이는 사람에게 내가 무슨 말을 어떻게 해서 상황을 바꿀 수 있겠느냔 말이다. 이런 것은 전문가들 중에서도 정말 전문가들이 맡아서 해야 되는 일 아닐까. 아니 꼭 전문가가 아니더라도, 나보다는 좀 더 이런 일에 적합한 사람이 있을 것이다. 누구 하나만 옥상으로 더 올라 온다면 그 사람이 나 대신 말을 하고 나는 경찰서나 소방서나 뭐 그런데 신고를 하면서 좀 빠져 볼텐데."지금 제가 여기서 뛰어 내릴까봐 그러시는 거예요? "그녀는 여전히 이상한 표정으로 말했다. 그녀는 고개를 들어서 빌딩 아래쪽을 내려다 본다. 물이 괸 넓은 바닥을 비추고 있던 그녀의 눈동자에는 하늘색 빛이 다시 비친다. 나는 뭔가 일이 확 터질 것 같은 예감이 든다. 나는 시야의 가장자리 부분이 어두워져 잘 보이지 않고 온몸에 털끝이 일어 서는 느낌 같은 것이 지나간다.어쩔줄 몰라 말을 몇 번 멈추다 보니, 잠깐 나는 이게 무슨 불운인가 싶기도 했다. 그냥 사나흘에 한 번 하듯이 옥상에 바람 한 번 쐬러 나온 게 무슨 죄인가? 이이사가 새 분광전지 기술이 2조원의 가치가 있다는 발표 자료를 만들라고 했을 때, "실용화 되서 판매 될 지 안 될지도 아직 모르는 분광전지를 가지고, 2조는 너무 심하다고." 조금만 현실적으로 쓰자고 대답했다고, 내가 얼마나 장황한 설교를 들었던가. 오늘 아침, 아직 출근한 지 별로 시간도 안 지났는데 가슴 속에 쌓인 답답함은 얼마나 늘어 났는지.이이사는 한참 설교를 하다가 나에게,"물론 생각이 깊고, 발상이 좋은 훌륭한 연구원인건 알지. 그렇지만, 다른 사람 생각은 또 다를 수도 있다고. 사회 생활을 오래 해 온 경험이라는 것도 있는 거고, 또 회사를 경영하는 관점에서 또 다른 방향에서 보는 다른 틀이라는 것도 있는 거거든. 꼭 내 생각이 맞고 남의 생각이 틀리다. 라고 생각하지 말고, 틀린게 아니라 다른 거 라고 생각해 보란 말이야. 틀린 거 하고 다른 거는 우리가 말 하면서 자주 실수 하지만 같은 뜻이 아니 잖아. 꼭 다른 게 틀린 거는 아닌 거거든. 그 좋은 머리로 그렇게 이해 못하겠나? "라고 말하는 부분에 이르더니, 갑자기 "다르다 와 틀리다 의 개념 혼동" 부분을 설파하는 부분이 스스로 굉장히 감격적이라고 생각 했는 지, 그 이야기를 운율에 맞춘 격정적인 어조로 설파하기에 이르렀다. 나는 도대체 무슨 소리인가 싶었다. 그 동안 이곳저곳에서 워낙 "다름을 이해하는 관용"이니 어쩌니 하면서 많이도 보던 이야기에 별로 재미날 것도 없거니와 그걸 갑자기 무슨 큰 깨달음처럼 감동하라고 명령하듯이 길게 말하는 것도 싫었다. 문책당하며 설교 듣는 자체가 싫어서 그런 마음도 들기야 했겠지만. 그러나 무엇보다도 나는 그 동안 "다르다"라는 말과 "틀리다"라는 말을 헷갈리거나 혼용해서 쓰면서 살아 온 적이 없었다. 지금와서 하는 이야기인데, 이이사 본인이야 이날 이후로도 매번 기자들과 인터뷰 할 때 마다 "전지이기는 하지만 분광전지는 지금까지의 전지와는 틀려요. 