송진혁의 모든 생각이 일제히 멈추었다. 송진혁은 무슨 할 말을 찾지 못해서 한참 가만히 있었는데, 금희는 이럴 때는 뭐라도 당신이 먼저 말해야 하는 거니까 기다리고 있겠다는 것처럼 계속 말도 없이 우는 소리만 냈다. 송진혁은 정신이 없는 가운데 창 바깥을 쳐다 보았다. 그런데 그러자, 창 바깥 멀리로 내다보이던 먼산 너머로 갑자기 아주 거대한 것이 불쑥 솟아 나오는 것이 있었다. 그것은 산 보다 몇 십배는 거대한 크기인 여자의 모습이었다. 여자는 대양에서부터 모습을 드러낸 것인지 상반신을 채 다 드러내지 않았는데도 이미 하늘의 절반을 차지할만큼 거 보였다. 여자는 매우 아름다웠고, 아내와 같이 보이기도 했고, 금희와 같이 보이기도 했다. 생겨나던 것에서 멀지 않은 때와 같은 느낌이 들기까지 했다. 송진혁이 저게 다른 사람에게도 보이는 것일리도 없다고 생각했을 무렵에, 여자의 모습은 송진혁에게 말했다. "정신 차리십시오. 여기는 가상현실 기계 속입니다. 이렇게 행복하고 즐거운 삶이 정말로 있겠습니까." "정신 차리십시오. 여기는 가상현실 기계 속입니다. 이렇게 행복하고 즐거운 삶이 정말로 있겠습니까."송진혁은 멍해져서 대답했다. "이 꼴을 보세요. 그렇게 정말 아무 걱정 없이 행복하기만 하고 그런거는 전혀 아닌데요." "이 꼴을 보세요. 그렇게 정말 아무 걱정 없이 행복하기만 하고 그런거는 전혀 아닌데요."여자의 모습은 계속해서 송진혁에게 말했다. "당신은 안드로메다 은하계의 한강주의자 입니다. 당신은 아주 비참하고 괴롭게 살고 있지만, 드디어 이 비참함을 벗어나고 한강주의자들의 목표를 실현할 기가막힌 방법을 찾아 냈습니다. 당신은 그 방법이 뭔지 알고 있고, 기억하고 있습니다. 당신이 그 방법을 우리에게 전해주기만하면, 우리 한강주의자들은 이길 수 있습니다." "당신은 안드로메다 은하계의 한강주의자 입니다. 당신은 아주 비참하고 괴롭게 살고 있지만, 드디어 이 비참함을 벗어나고 한강주의자들의 목표를 실현할 기가막힌 방법을 찾아 냈습니다. 당신은 그 방법이 뭔지 알고 있고, 기억하고 있습니다. 당신이 그 방법을 우리에게 전해주기만하면, 우리 한강주의자들은 이길 수 있습니다.""한강주의자라는게 뭔데요? 갑자기 안드로메다 은하계가 왜 나오는데요?" "당신은 안드로메다 은하계의 한강주의자 입니다. 당신은 아주 비참하고 괴롭게 살고 있지만, 드디어 이 비참함을 벗어나고 한강주의자들의 목표를 실현할 기가막힌 방법을 찾아 냈습니다. 당신은 그 방법이 뭔지 알고 있고, 기억하고 있습니다. 당신이 그 방법을 우리에게 전해주기만하면, 우리 한강주의자들은 이길 수 있습니다.""한강주의자라는게 뭔데요? 갑자기 안드로메다 은하계가 왜 나오는데요?"송진혁이 묻는 말에 바로 대답은 없었다. 