국회의사당에서 그녀를 사랑하고 있다는 사실을 느꼈던 그 날 밤을 떠올렸다. 그리고, 그 울화가 치밀게 하던 국회의원에게 지구에서 아무리 전파를 쏘아도 외계문명에 도달하려면 몇 년이나 걸린다고 이야기 했던 것을 생각했다. 나는 옥시토시녹스에 타이핑을 시작했다. "지구에서 조르주-주세페로:혹시 전에 SBS TV에서 단막극으로 방송했던 ' 하지만, 그 소란하던 장내는 일순간 엄청나게 조용해졌다. 그러면, 우리 장비는 그때까지도 아무런 고장없이 정상적으로 작동해서 답신을 포착할 것인가. 모두가 가슴조리며 옥시토시녹스가 수신할 답을 기다리고 있었다. 그 가슴 조림에, 60억 사람들 중에 나는 또 색다른 의미를 부여하고 더욱 조마조마한 마음이었다. 몇 년 전에 SBS 방송국에서 방송된 "멋지게 세이 굿바이" 몇 년 전에 SBS 방송국에서 방송된 "멋지게 세이 굿바이"의 전파는 망망한 우주로 계속 퍼져 나갔을 것이다. 그리고, 몇 년이 지난 지금, 이제는 충분히 외계문명이 지구를 관찰하고 있는 조르주-주세페 별 근처에 도달했을 것이다. 그러니, 이들은 아마 며칠전이나 지난주 쯤에 이 TV프로그램을 보았을지도 모른다. 아니면, 내가 그냥 기억이 헛갈린, 미친 사람이거나. 옥시토시녹스의 화면과, 여기에 연결된 수십억개의 텔레비전 화면에, 답신이 표시되기 시작했다. "조르주-주세페에서 지구로:엊그제 방송 전파를 잡아서 시청할 수 있었다. 지구인의 예술과 미적 감각을 완전히 이해하고 있지는 못하지만, 우리는 그 단막극에서 여자 주인공으로 나온 배우 박시은이 무척 아름답다고 생각하고 있다." "조르주-주세페에서 지구로:엊그제 방송 전파를 잡아서 시청할 수 있었다. 지구인의 예술과 미적 감각을 완전히 이해하고 있지는 못하지만, 우리는 그 단막극에서 여자 주인공으로 나온 배우 박시은이 무척 아름답다고 생각하고 있다."정상적으로 수신된 답신과 누가 봐도 명명백백한 의미에 다시 한 번 굉장한 환호성이 사방을 울렸다. 그럼 그렇지. 주변을 살펴 보니, 수많은 과학기술자들이 감격의 눈물을 흘리며 서로 얼싸 안고 있었다. 