매우나쁨은 0점 매우 좋음은 5점으로 해서 평가해 주십시오? "라거나,"그 밖에 건의할 사항이나, 기타 의견 있으시면 말씀해 주십시오. "라고 묻기 시작했다. 양식이 말했다."설문조사 끝까지 하시는거에요? ""이 고생을 했는데 돈은 벌어 가야지. "미영이 대답했다.어리둥절해 하면서 대충 대답하는 나라 사람들을 보면서, 양식이 미영에게 물었다."그런데 왜 그 동물들 없애야 된다 ... 그거는 답 안해주셨어요? 그 동물들이 겉으로 보기에는 사람처럼 생겼어도 사실은 사람도 아니고, 유전적으로 차이도 많이 나고, 이 나라 사람들에게는 엄청나게 해로운 동물이라고요. 주택가에서 뱀이나 쥐 없애듯이, 싸악 없애야 되는 거 아니에요? 겉보기에 그럴듯하고 보기 좋게 생겼다고 해서 그냥 살려 둬야 된다... 그렇게만 할 수 있는 것은 아니잖아요? "미영은 설문조사 결과가 다 입수된 것을 확인하자, 우주선을 행성 바깥으로 날아 가도록 조작했다. 양식이 보기에 미영은 마땅히 대답할 말이 없어서 자꾸 시간을 끄는 것 같았다. 결국 행성 대기권 바깥에 도착할 때 쯤이 되어서, 미영이 양식에게 대답했다."소원은 세 가지만 들어 주는 거잖아. "- 2012년, 과천에서   　　열매와 화염　　　1.　그날따라 미영은 양식에게 뭘 하러 우주선을 타고 떠나는지 별로 말을 해 주지 않았다. 양식은 엉겁결에 우주선에 타고 목적지를 입력하기는 했지만, 뭘 해서 돈을 벌러 가는지 알 수가 없었다. 몇차례 양식이 반복해서 물어본 뒤에야 미영은 양식에게 계약서를 보여 줬다. 그때 이미 우주선은 사무실이 있는 G581E 행성 태양계를 벗어난 뒤였다.　　계약서를 확인한 양식은 미영에게 따졌다.　　"아니, 아무리그래도 약장사는 너무 하잖아요. 우리가 이런 거 하려고 사업 시작한 거는 진짜 아니다. 사장님, 정말, 정말 이건 아닌데요. 옛날 부터 '약판다' 이러면 딱 안좋은 느낌이잖아요. 우리 진짜 아무리 궁해도, 차라리 진짜 이런 말 하기는 뭐하지만 사업을 접으면 접었지 이런 일거리까지 맡아서 하지는 맙시다. 사장님. 우리가 사업을 시작한 뜻이 있는데, 약장사 하러 다니는 건 정말 아니지 않습니까? "　　그러나 이미 출발한 우주선을 되돌리는 것도 쉽지 않았다. 미영은 양식에게 대답했다.　　"약 팔러 가는게 아니라, 약 사러 가는 거라니까. "　　양식은 수긍하는대신 다시 따지면서 되물었다.　　"제가 반대할 것 같아서 미리 말씀 안하시고 이제야 말씀하시는거죠? 그렇죠? "　　미영이 말했다.　　"간만에 사람 북적북적하는 화성도 구경하고 좋잖아. "　　양식은 말을 돌리지 말라고 했지만, 미영은 "우주선을 돌리기가 어렵지 말 돌리는게 뭐 그렇게 어렵나" 라고 답할 뿐이었다.　　　2.　두 사람은 일을 맡긴 사람을 만나러 화성으로 갔다. 두 사람이 찾아간 사람은 화성의 한 동물원장이었다. 동물원장은 요즘 화성에 새로 생긴 동물 보호 구역을 관리하는 일을 하고 있었다. 미영과 양식은 도대체 화성에 동물 보호 구역이 왜 생겼는지 이상하게 생각했다. 황량하고 추운 행성인 화성에 넓은 보호 구역을 만들어 관리해야 할 만한 생물은 없다고 생각했기 때문이다.　　"화성에 살던 생물이 아니라, 다른 행성에 살던 생물입니다. "　　보호 구역 안에서 문제의 생물을 보자, 두 사람은 대충 어떤 일이 벌어졌던 것인지 알 수 있었다.　　보호 구역에 있던 생물은 일전에 미영과 양식 두 사람이 사실상 가장 먼저 발견했던 한 외계 행성에서 살던 생물이었다. 그 행성은, 먼 옛날 지구에서 수정란 형태로 인류의 자손과 문화를 퍼뜨리기 위해 발사했던 옛 우주선이 착륙한 잊혀진 행성으로 그 수정란에서 태어난 아기들이 자라나서 "우리 조상은 알에서 태어났다"는 전설을 만든 곳이었다. 지구에서 보낸 수정란들은 그 사람들 외에도 유전자 보정을 거쳐서 여러가지 가축을 태어나게 하고, 곡식, 과일들의 씨앗을 만들어 냈다. 그런 동물, 식물들과 어울려 지내면서 그 사람들은 지구와는 단절 된채로 먼 행성에서 스스로 문명을 이루었다. 그렇게 지내면서 그 사람들은 1년에 한번 꼴로 무전기가 충전이 되면 하늘로 "잘 도착했다 "는 신호를 보내는 일을 꼬박꼬박 의식으로 수행했다.　　미영과 양식은 그런 행성이 있다는 것을 은하 인권 위원회에 신고 했다. 은하 인권 위원회에는 한 문명탐사학자가 있었는데, 그는 유명해 진 뒤에 자기 이름이 붙은 대학 연구소를 차리려는 야심으로 가득한 사람이었다. 이 학자는 미영과 양식의 신고를 듣자 마자 탐사대를 꾸려서 바로 그 행성을 찾아 갔다. 문명 탐사학자는 그 행성이 있다는 것을 정식으로 학계에 보고 하면서, "행성의 정식 최초 발견자"라는 명예를 얻었다.　　그 학자는 그 행성에 "하백 민주 왕국"이라는 이름을 붙였고,　　"정식으로 발견 되기 전에도, 여러 잡다한 이유로 이 행성의 진정한 가치를 모른채 이곳을 무심히 오가는 무심한 사람들이 있기는 했다 "　　는 보고서의 표현으로 미영과 양식의 존재를 설명했다.　　양식은 "저 학자가 우리 공을 빼앗아 갔다 