이제 아무것도 없는 파란 바다를 헤치고 가는 것도 지루해지기만 하고, 겨울 바다의 거센 바람이 점점더 견디기 어렵게 추워질 무렵, 어느새 점차 파도가 높아지기 시작했다. 수수안은 지난번에 배를 멀리 떠나 보냈던 무서운 폭풍이 생각나서 겁이 덜컥 났다. 수수안이 말했다. "파도가 왜 이런 것이냐? 배가 또 뒤집히면 어떻게 하느냐?" "파도가 왜 이런 것이냐? 배가 또 뒤집히면 어떻게 하느냐?"　　바람이 강해지니 배는 더 빠르게 움직이기 시작했다. 내려갔다하는 폭이 더 커지고, 더 무섭게 변했다. 지가노가 바라래에게 말했다. "멀리 나가기에는 날씨가 너무 나쁜 것 아니냐? 여기서 배를 돌리는 것이 어떻겠느냐?" "멀리 나가기에는 날씨가 너무 나쁜 것 아니냐? 여기서 배를 돌리는 것이 어떻겠느냐?"　　그러나 바라래는 안된다고 했다. "아직은 시간이 많이 남아 있다. 이 배는 이 정도 파도는 헤치고 나갈 수 있도록 나와 마하루가 고쳐 놓은 것이다. 더 나아 가도록 하자." "아직은 시간이 많이 남아 있다. 이 배는 이 정도 파도는 헤치고 나갈 수 있도록 나와 마하루가 고쳐 놓은 것이다. 더 나아 가도록 하자."　　바라래는 자기가 말할 때 마다, 다같이 맞춰서 노를 한 쪽으로 젓자고 했다. 바라래는 파도가 몰려 왔다가 가는 것을 보면서, 노를 당길 때와 밀 때를 알려 주었다. 바라래는 거듭해서,　　"하나, 둘, 셋" 바라래는 거듭해서,　　"하나, 둘, 셋"　　하고 소리를 지르면서 여덟 사람이 힘을 합해서 같이 노를 움직이도록 했다. 높은 파도를 배가 뚫고 나갈 때 마다, 바닷물이 흩날려 옷이 젖고 짠물을 먹게 되었다. 물이 배안으로 들어오자, 지가노는 황급히 움직여 거적데기로 다시 물과 음식을 담아둔 항아리를 덮어 놓았다. 거친 바람과 파도에 다들 겁이 나기 시작했고, 토랑은 바로 울음을 터뜨렸다. 토랑의 목소리는 신경이 날카로울 때 들었더니 더욱더 크게 들려서, 귀가 아팠다. 얼마 지나지 않아, 힘이 들고 무서워서 해아도 같이 울기 시작했다. 그러니 다들 점점 더 무서워져서, 마침내 고래 노인까지도 고개를 숙이고 중얼중얼 무엇인가에게 살려 달라고 비는 지경이 되었다. 