"나는 너랑 결혼도 하고. 아기도 낳고 계속 재밌게 오래오래 사이 좋게 같이 살려고 생각하는데. 그런데, 그런데 너는 막...... 막 이상하게 되면......"        나는 갑자기 이 덩치 큰 아가씨가 고요한 중환자실에서 목놓아 꺼이꺼이 울기라도 할 것 같아, 허둥대면서 대답했다. "내가 어렸을 때 별명이 불량육포목숨 이었거든. 그러니까 그만큼 목숨이 질기다는 거야. 그러니까 절대 쉽게 죽지는 않을 거야. 걱정마. 걱정마."    "어릴 때, 어릴때, 별명이 불량육포...... 육포 목숨이 어딨어. 거짓말 하지마......"        그녀는 점차 울음이 터져 나와서 말을 제대로 하지 못하고 흐느끼는 소리가 섞였다. 그녀는 어린애가 울 때처럼 눈썹 끝이 처지면서 곧 크게 울 것만 같았다. 나는 웃어 보이면서 말했다. "괜찮아. 그런 걱정 안해도 돼. 내 머릿속에는 너 생각 밖에 없거든. 그래서 그냥 살아남기만 하면, 너 잊고 그러는 일은 없어. 나 너 생각 너무 많이 하고 살아서 뇌에서 아무 부분이나 뽑아도 다 너 생각이 다량 함유되어 있어요. 그러니까 우는 거 그쳐. 응? 그리고 오늘 뭐하고 지냈는지, 요즘 무슨 뉴스가 재밌는지 그런 거 재미난 거 나한테 이야기 해주라."        그녀는 억지로 억지로 울음을 그치면서, 내 손을 꼭 붙잡았다. "너, 거짓말..... 진짜...... 잘한다."        그리고 그녀는 겨우겨우 우는 것을 참으면서 왼손과 오른손을 우스꽝스럽게 꼬아 보였다. "너 말이 너무 닭살스러워서 손발이 이렇게 오그라들었어."        눈물을 흘리다가 그렇게 생으로 갓 만든 순두부 같은 느낌의 몸동작으로(이게 무슨 뜻으로 받아들여야 하는 비유인지 지금은 잘 모르겠지만, 그렇게 그때 생각했다는 기억은 분명하다.) 한번 웃겨 보이려고 하는 그녀의 모습이 어찌나 가슴에 남는지. 답답한 회복 프로그램을 진행하는 도중에, 그때 그녀의 그 울먹이던 목소리며, 30대 여자가 지어내는 그 착한 아이 같은 표정이 얼마나 아름다운지, 몇 번이나 떠올렸는지 모른다. 물론 기억나지 않는 부분도 있었다. 하지만, 기억 나는 것이 기억나지 않는 것보다는 더 많다는 느낌이었다. 그녀와 처음으로 입을 맞춘 것이 언제였는지는 정확하게 기억할 수 없었지만, 그 느낌만은 그대로 떠올릴 수 있었다. 항상 마지막으로 아쉬운 듯 가볍게 아랫입술에 혀를 갖다 대는 그 버릇이라든가, 길가다 말고 갑자기 멈춰 서서 한 참 아무 말 없이 쳐다보다가는 문득 볼이 발그레해져서는 작은 목소리로 기어들어가듯이 입맞춰 달라고 하는 모습은 그대로 기억났다. 수술을 하던 그 날. 그 날 그녀의 모습도 언제나 보다 생생하게 기억난다. 우리는 병세라든가, 수술이라든가, 혹은 이제부터 내 머리를 쪼개서 그 안에 있는 뇌를 떼어낸 다음에 이리저리 가공해서 새로운 몸에 심는다든가 하는 이야기를 하지 않았다. 우리는 마지막으로 간호사들과 의사들이 나타나서 나를 수술실로 옮겨가는 그 순간까지도 그런 이야기는 한마디도 하지 않았다. 대신에 우리는 그저 요즘 텔레비전 코미디 프로그램 중에 무엇이 제일 재미있다든가, 한강에서 낚시를 하기에 좋은 장소라든가, 밤 경치를 보기 좋은 장소나, 하다 못해 오대산 깊은 곳에 반달곰이 아직 살아 있는가 하는 등등의 이야기를 했다. 우리는 오늘도 어제와 똑같은 하루인 것처럼, 내일도 오늘과 같은 하루가 그저 이어지기만 할 것처럼 그런 저런 평범한 이야기들만을 계속했다. 그렇게 평범한 이야기들이었지만, 그녀와 함께 나누는 이야기들은 어떤 누구와 같이 나누는 말보다 재미있고, 한 마디 한 마디 편안하고 느긋한 휴식처럼 자연스러웠다. 그녀는 계속 내 옆에 머물면서 이런 저런 이야기들을 하면서, 내 한 손을 꼭 붙잡고 있었다. 많은 이야기들을 하다가 잠시 할 말이 없어지면, 그녀는 누워 있는 나를 한참 바라보다가 갑자기 울컥 눈꼬리가 쳐지더니 눈물을 흘릴 때도 있었다. 그럴 때 우는 얼굴이 되는 그녀의 모습은 우울 속에서 서글픈 것이라고 하기보다는, 어째 불쌍한 아이 같은 모습이었다. 그래서 나는 같이 슬퍼지기 보다는 그저 애처롭고 안타까운 마음이 되어, 어떻게든 다시 그녀에게 행복한 마음을 갖도록 해주고 싶기만 했다. 그렇게 눈물을 흘리고 있는 그녀를 보고 있으면 뭐라고 말을 해야 할지, 어떨지도 좀 막막하기도 했다. 결국에는 "울지마, 왜 울어" 같은 말을 굳이 답답하고 재미없게 꺼내는 것마저도 좀 한심스러워지는 묘한 기분이 되었다. 그녀와 보내는 마지막 날이다. 그녀와 함께하는 마지막 아침이다. 그녀와 함께 보는 마지막 낮이다. 그런 시간들이 차츰차츰 흘러가고, 그렇게 시간이 흘러가는 마다 차츰 차츰 마음이 가라앉는다. 나는 언제 어떻게 그녀와 떨어져야 하고, 뭐라고 마지막으로 그녀에게 말해야 할지 잠깐씩 생각해 보았다. 괜히 멋있는 말, 멋있는 장면 만들려고 하는 것은 옳게 느껴지지 않았다. 무슨 영화 찍는 것도 아니고, 누구에게 자랑하려고 들려줄 이야기 거리 만드는 것도 아니고, 먼 훗날 내가 무용담으로 돌이켜 보면서 만족하려는 추억을 억지로 만드는 일도 아니지 않은가. 시간이 다가 올 수록 내가 느끼는 것은 내가 이 세상에서 마지막으로 그녀를 볼지도 모를 그 순간이 코 앞으로, 눈 앞으로 가까워 진다. 항상 같이 했던, 재미난 일부터  귀찮은 일까지, 골치 아픈 문제부터 유쾌한 농담까지. 언제나 같이 나누었던, 내 가장 소중한 친구이자, 지금 세상 사람 중에 그 누구보다 사랑하는 그녀를 이제는 곧 영원히 만날 수 없게 될 지 모른다. 그런 그 마당에 이별을 멋지게 꾸미는 일 따위에 내 진심과 정성을 조금이라도 소모하고 싶지 않았던 것이다. 돌아서서 해설하는 이야기야, 무슨 70년대 영화 주인공의 긴긴 문어체 독백처럼 이렇게 둘러댄다만, 사실 정말 수술 직전까지의 심경은 말이 아니었다. 뭐가 어떻게 돌아가는 건지 갑자기 엄청나게 혼란스럽기도 했다. 그러고 있는데 담담하고 일상적인 굳은 모습을 보여주려는 그녀가 가끔씩 자기도 모르게 자꾸 눈시울이 붉어지는 모습을 보자니 가슴에 소행성 같은 것이 퍽퍽 떨어지는 느낌이었다. 게다가 막상 두개골을 부수어 내고 뇌를 꺼내어 메스로 자르고 바늘로 꿰어 내는 일아 닥치고 보니까 이거 이렇게 덜컥 죽는 거 아닌가 하는 겁도 갑자기 마구 몰려 왔다. 