이성산성 출토 고구려척"이라고 불리우는 유물은, 자와 같은 모양으로 3단계로 구분된 눈금이 3중으로 있는 형태로 되어 있는, 고구려 시대의 것이다.    58. 소대일자는 속은 것을 알고 흥분하여 주인의 자리를 엎어 버리면서, " 산상태후" 이후로 엎어버리는 것을 통쾌하게 여기더니, 과연 엎어버리니 통쾌하다고 중얼거린다.    후에 태후로 죽을 때에 산상왕의 무덤에 합장되는 우(于)씨는 " 삼국사기" 동천왕 즉위에 나와 있는 기록에서, 후궁인 소후의 아들인 태자를 미워하여, 태자에게 국그릇을 들고 갈 때 국그릇을 일부러 엎질러 버렸다는 기록이 있다.    59. 소대일자가 주인 앞에서 따지자, 주인의 부하 중에 하나가 옷 속에 숨긴 작은 쇠뇌 장치로 소대일자를 위협하여 소대일자를 몰아간다.    " 삼국유사"의 " 보장봉로 보덕이암" 대목에는 수양제에게 몰래 따라간 한 사신이 품 속에 작은 쇠뇌 장치(小弩)를 숨기고 있다가, 수양제가 글을 읽고 있을 때 갑자기 쏘아 저격했다는 전설이 소개되어 있다.    60. 소대일자가 부인에게 잘못을 이야기할 때에, 다른 사람들은 데릴사위로 지내면서 처가에도 일을 많이 해 주는데, 자기는 폐만 끼쳤다고 뉘우치는 이야기를 한다.    " 삼국지"에는 고구려에 데릴사위 풍습이 있다고 기록되어 있다.    61. 차주부가 왔을 때, 차주부를 후하게 대접하기 위하여, 유녀들을 침대 대신에 바닥에 깔아 놓고 누워서 자도록 하는 일을 하는데, 이것이 두로의 반정 이전에는 자주 있던 일이라고 언급된다.    " 삼국사기" 모본왕 4년에는 모본왕이 누울 때 사람들을 깔고 두웠다고 기록 되어 있다. 두로는 포악한 왕을 반대하여 왕을 칼로 찔러 죽인 사람으로 기록 되어 있다.    62. 소대일자가 군사들에게 잡혀 갈 때에, 한 군사는 철로된 채찍을 들고 있다.    " 고구려의 문화와 사상" 210PDF쪽에는 국내성에서 출토된 고구려 유물로 추가 달린 철로된 채찍 유물이 소개되어 있다.    63. 소대일자가 군사들에게 잡혀 갈 때에, 군사들은 도끼를 무기로 사용하고 있다.    고구려의 약수리 벽화고분 행렬도에는 상당수의 병사들이 도끼를 들고 있고, 오녀산성 등에서는 출토된 당시의 유물도 있다. " 고구려의 문화와 사상" 203PDF쪽에 약수리 벽화고분 행렬도가 소개 되어 있고, 208PDF 쪽에는 출토된 도끼 유물이 있다.    64. 군사들은 소대일자를 붙잡아 가면서, 벌이 엄하기 때문에 잘못을 저지르면 죽을 가능성이 높다고 이야기하고 있다.    " 구당서"에는 고구려는 법을 준엄하게 적용하므로 범하는 자가 적다는 기록이 있다.    65. 군사들은 소대일자를 붙잡아 갈 때 기둥에 묶어서 데려 가려고 한다.    " 북사"에서는 배반하거나 모반하자는 먼저 기둥에 묶어 놓고 묶은 채로 죽이는 것으로 묘사가 기록되어 있다.    66. 달탄에서 사람들이 술판과 춤판을 크게 벌리고, 소대일자가 붙잡혀 간 뒤, 바로 다음 달에 다시 지진이 일어난다.    " 삼국사기"에는 봉상왕 8년 겨울 12월에 우레와 지진이 있었다는 기록 이후에, 9년 정월에 바로 또다시 지진이 있었다는 기록이 있다.       1.    나는 그날 아침 날씨가 개같이 춥다고 생각하면서 경복궁 북편에 서서 덜덜 떨고 있었다. 날씨가 얼마나 개같이 추웠냐 하면, 거의 개 중에서도 진돗개나 풍산개 급으로 추웠다고 할 수 있었다. 추위를 잊어 보려고 나는 계속 고민하던 것을 애써 입으로 소리내어 말하기도 해 보았다.    " 남산을, 고유명사니까, 그냥 남산이라고 발음해야 하나? 아니면, 불어로 번역해서 sud montagne 이라고 해야 하나? 