그러면 가게에서 일부러 녹음한 파도 소리를 틀어 주는 것인가 생각해 보았다. 그럴 리야 있을까. 상준은 파도 치는 소리가 나오면서 시작하는 노래가 있어서 그 노래를 지금 틀어 주려고 하는 것인지도 모르겠다고 생각하고 있었다. 상준은 파도 소리에 대해서 말하려다가 자기가 잘못 들은 건가 싶었다. 유진도 파도 이야기를 하려다가 상준과 같이 더 오래 주고 받을 수 있는 주제로 말해야 겠다고 생각했다. 유진이 말했다. “허구헌날 맨날 주말마다 이게 뭐하는 건 지 모르겠어요. 요즘에는 거의 토요일 마다 출근해서 이 일 저 일 하고 늦게까지 있다가 저녁도 먹고 이러는 거 같애.” “허구헌날 맨날 주말마다 이게 뭐하는 건 지 모르겠어요. 요즘에는 거의 토요일 마다 출근해서 이 일 저 일 하고 늦게까지 있다가 저녁도 먹고 이러는 거 같애.”“맞아요. 원래 우리가 야근은 별로 없었던 거 같은데, 이상하게 요즘에는 토요일 출근해서 일하다가 토요일마다 저녁 먹고 야근 하네요.” “허구헌날 맨날 주말마다 이게 뭐하는 건 지 모르겠어요. 요즘에는 거의 토요일 마다 출근해서 이 일 저 일 하고 늦게까지 있다가 저녁도 먹고 이러는 거 같애.”“맞아요. 원래 우리가 야근은 별로 없었던 거 같은데, 이상하게 요즘에는 토요일 출근해서 일하다가 토요일마다 저녁 먹고 야근 하네요.”“이러다가 ‘뭐 토요일날 출근하는 것도 당연하지’ “허구헌날 맨날 주말마다 이게 뭐하는 건 지 모르겠어요. 요즘에는 거의 토요일 마다 출근해서 이 일 저 일 하고 늦게까지 있다가 저녁도 먹고 이러는 거 같애.”“맞아요. 원래 우리가 야근은 별로 없었던 거 같은데, 이상하게 요즘에는 토요일 출근해서 일하다가 토요일마다 저녁 먹고 야근 하네요.”“이러다가 ‘뭐 토요일날 출근하는 것도 당연하지’ 이런 분위기로 가는 게 진짜 나쁜건데. “허구헌날 맨날 주말마다 이게 뭐하는 건 지 모르겠어요. 요즘에는 거의 토요일 마다 출근해서 이 일 저 일 하고 늦게까지 있다가 저녁도 먹고 이러는 거 같애.”“맞아요. 원래 우리가 야근은 별로 없었던 거 같은데, 이상하게 요즘에는 토요일 출근해서 일하다가 토요일마다 저녁 먹고 야근 하네요.”“이러다가 ‘뭐 토요일날 출근하는 것도 당연하지’ 이런 분위기로 가는 게 진짜 나쁜건데. 이게 벌써 몇 번 째인지 모르겠어. “허구헌날 맨날 주말마다 이게 뭐하는 건 지 모르겠어요. 요즘에는 거의 토요일 마다 출근해서 이 일 저 일 하고 늦게까지 있다가 저녁도 먹고 이러는 거 같애.”“맞아요. 원래 우리가 야근은 별로 없었던 거 같은데, 이상하게 요즘에는 토요일 출근해서 일하다가 토요일마다 저녁 먹고 야근 하네요.”“이러다가 ‘뭐 토요일날 출근하는 것도 당연하지’ 이런 분위기로 가는 게 진짜 나쁜건데. 이게 벌써 몇 번 째인지 모르겠어.”     상준은 ‘10번째요’ 하고 속으로만 대답했다. 