역시 난 우아한 매력이 있어서 보석이 잘 어울린다"며 웃어 주었다.    좀 심하게 싸운 적도 있었고, 지금 돌이켜 보면 가당치도 않게 유치한 일로 서로 냉랭하게 지낸 때도 있었다. 그렇지만, 지금 돌이켜보면, 그랬던 것도 그렇게 그때 그녀를 만났기 때문에, 그 때만 할 수 있었던 일이었다는 생각이 든다.    내가 가고 싶은 학교의 등록금이 몹시도 넉넉한 숫자여서 로그를 씌워서 비교하는게 편리할 정도라는 것을 확인한 뒤, 국공립 학교 중에 가고 싶은 곳을 골라보자니 도무지 실력이 되지 않고. 그런데 중학교 때 나 괴롭히던 7반 반장 녀석 보다 한 번 공부 잘해보고 싶었는데 번번히 쳐지기만 하고. 따지고 보면 누구나 고민하는 고3 때 겪었던 일에, 우울하니 재미없게 툴툴거리고만 있을 때. 그런 때.    나는 중얼중얼 못난 소리만 하면서, 옆에 앉아 있는 그녀는 뭐 괴로운 소리 듣는 인형인냥 한참 앉혀두면서 버스 정류장에서 앉혀 두었을 때. 그때 그저 아무말 없이 한참 있다가 가만히 내 입을 맞추었던 그녀의 그 긴긴 찰나. 정말로 흘러간 옛날 노래 가사처럼, 그녀는 내가 길을 잃고 헤멜 때 집으로 돌아가도록 이끌어 주었고, 그녀는 내가 영혼을 팔아 버렸을 때, 악마를 찾아가 극성스런 인터넷 쇼핑몰 고객처럼 악마에게 반품해달라고 윽박질러서 내 영혼을 다시 되사오던, 그런 아이였다는 생각이 든다.    우리가 처음이자 마지막으로 남산에 올라갔던 것이 수능시험을 치고 내가 면접시험을 치른다고 서울에 왔을 때였다. 이미 옛 성현께서 말씀하시기를 수능이란 시험치는 날 뚜껑 열어 봐야 아는 것이라고 하지 않았던가. 나는 7반 반장 따위는 저 멀리 고향 바다의 바다 밑바닥으로 내려 볼만큼 시험을 잘 쳤고, 면접시험 정도야 어떻게 되든 합격은 정해져 있었다. 한편 일찌감치 그녀는 특차로 전주에 있는 학교에 합격하였는데, 마침 이모네 댁에 놀러가곤 하던 때랑 비슷하다고 그 겨울에 나와 같이 서울에 왔던 것이었다.    우리는 서울 구경을 하겠다고 경복궁이며, 청계청이며, 시청 앞의 스케이트 타는 곳이며를 돌아보았고, 쓸데없이 KOEX몰에 가보기도 했고, 잠실에 가서 롯데백화점에 가보기도 했다. 그야말로 시골 학교에서 놀러온 장난스런 학생처럼 행동했던 것인데, 그러다가 저녁 무렵이 되어서 야경이 어디가 좋냐고 했더니, 그녀가 어릴 때 남산에서 봤던 밤 풍경이 좋았다는 기억에 오게 된 곳이 남산이었다.     KOEX몰에서 신기하게 생겼으니까 한 번 먹어보자고 했던 햄버거가 터무니 없이 엄청나게 비싼 가격이어서 우리는 예산을 확 초과해 버렸기에 케이블카를 타지 못하고 걸어서 남산에 올라가야 했다. 걷다보니, 힘들어서 내가 그녀를 잡아 준다고 하면서 손을 내밀었고, 우리는 같이 손을 꼭 붙잡고 남산 꼭대기까지 올라오게 되었다.     그런데, 막상 남산 꼭대기까지 올라와보니, 시원하게 트여있는 경치가 보이는 것이 아니라, 사방이 안전철망으로 막혀 있었고, 그나마 철망에는 왜인지 수백, 수천개의 자물쇠가 달려 있어서 제대로 철망너머를 볼 수도 없게 되어 있었다. 그 자물쇠란 것들을 가만히 보니까, "S loves L" 이라든가, "우리 사랑 영원히" 같은 글씨들이 씌여 있었다. 연인들이 올라와서는 혹은 짝사랑에 빠진 중학생들이나, 가수 팬클럽 같은데서 와서는, 자물쇠가 굳게 엮여 있는 것처럼 그 사랑이 오래도록 지속되기를 바라면서 자물쇠를 하나씩 걸어 놓은 것이었다. 그런 사람들이 한참을 두고 수백, 수천 쌍이 다녀가다보니, 어느새 안전철망이 가득 자물쇠로 뒤덮혀 버렸던 것이다. 아마도 유럽이나 남미 어느 즈음의 나라에서 비슷한 명소에 생겼던 풍습이 일본이나 미국 어디즈음에 퍼졌고, 그걸 남산에 찾아온 아이들이 따라하던 것 때문에 유행처럼 퍼진 일이지 싶었다.     나는 차라리 올라오던 도중에 중간중간 보던 경치가 훨씬 더 나았다는 생각이 들어서 난 좀 헛수고 하지 않았나 하는 생각이 들었다. 여기서는 철망에 가득 걸린 자물쇠들 때문에 도무지 경치라 할만 한 것을 볼 수가 없었으니 말이다. 멋있는 야경을 보려고 힘써 여기까지 올라왔건만 실망스럽다는 생각을 했다.     모르긴해도, 나는 거기에 올라가서 그녀와 함께 수없이 많은 사람들이 사는 커다란 도시의 불빛을 같이 볼 순간을 어떤 의미를 두고 깊게 기대했던 것 같다. 그녀는 전주에서 학교를 다니게 되고 나는 서울에서 학교를 다니게 되면서 우리는 졸업하면서 만나기 어렵게 되지 않겠나 하는 걱정을 나는 하고 있었다. 애써 어떻게든 되겠지 그때가서 한 번 다시 고민해보자 하면서 덮어두곤 했지만, 잠깐 시간이 생길때마다 그 걱정은 떠올랐다. 틈틈히 짧게 딴 생각을 할 겨를이 있을 때마다 자꾸만 이제 곧 그녀를 만나지 못하게 된다는 생각이 났다. 나는 무슨 결론이 어떻게 날지 겁이나서 그런 말을 차마 그녀에게 꺼내서 하기가 겁이 났다. 그녀도 우리가 졸업한 후에는 어떻게 될지에 대해서 한마디도 하지 않았다.     괜히 지꾸만 그녀의 왼손을 쥔 내 오른손에 힘이 들어갔다. 그렇게 그녀의 손을 꽉 움켜 쥐고 있을 때, 그저 사람이 북적거려서 시끄럽기만한 남산 꼭내기 풍경에 실망한 내가 좀 멍하니 서 있을 때.     그녀가 말했다.     "우리도 자물쇠 하나 걸어 놓자. "    나는 잠깐 한 2,3초 멍하니 있다가, 괜히 그녀의 얼굴을 피해 주변을 둘러 보았다.    "여기 자물쇠 파는 데 없는데. 내려가서 사와야 할 거 같은데. "    "그럼 가위 바위 보 해서 지는 사람이 사오기"    나는 그녀가 가위 바위 보 할 때에는 항상 처음에는 보를 낸다는 것을 알고 있었다. 나는 이번에는 바위를 냈다.    "내가 좋은 자리 찾아 놓을 테니까, 빨리 내려가서 사와. 늦으면 나한테 혼나. 