“어휴... 그럼 어떡해.” “어휴... 그럼 어떡해.”비서는 오후 내내 한 숨을 쉬는 어두운 표정으로 잘릴 걱정을 했다. 이제 겨우 회사 사무실이 있는 G581E 행성에도 적응했다고 생각했는데, 또 어디에 취직해서 어떻게 살아야 한단 말일까. 실업자와 구직자로서 갖가지 이어지는 미래의 우울한 자기 모습을 상상하던 비서는 마침내 한 가지 결론에 이르렀다. 회사가 당분간 유지될만한 일거리가 생기는 것만이 해고를 피하고 필요한 만큼의 안식을 더 구할 수 있는 방법이라는 것이다. 비서는 퇴근 후 온갖 잡다한 분야의 프리랜서들이 모이는 길거리에 갔다. G581E 행성 전체에 걸친 지옥과도 같은 부동산 시장 붕괴 이후, 빈 아파트와 빌딩들이 서서히 말라 비틀어져 가던 넓디 넓은 숲 외곽에 생긴 곳이었다. 그런 곳에 어울리는 은하계의 온갖 실업자들이 모여든 골목이 몇 있었는데, 그곳에 단정하게 옷을 차려 입은 비서는 겁을 먹은 눈으로 나타났다. 그러니, 거리의 사람들은 그녀가 말은 하지 않고 있어도 그 모양만으로도 꼭 나래이터 모델이 마이크에다 대고 귀가 아픈 큰소리이로 - 동시에 물렁물렁 중얼중얼 대는 것 같기도 한 끊임 없는 말소리로 -  “저는 멋모르고 온 사람입니다” 그러니, 거리의 사람들은 그녀가 말은 하지 않고 있어도 그 모양만으로도 꼭 나래이터 모델이 마이크에다 대고 귀가 아픈 큰소리이로 - 동시에 물렁물렁 중얼중얼 대는 것 같기도 한 끊임 없는 말소리로 -  “저는 멋모르고 온 사람입니다” “저는 멋모르고 온 사람입니다” 그러니, 거리의 사람들은 그녀가 말은 하지 않고 있어도 그 모양만으로도 꼭 나래이터 모델이 마이크에다 대고 귀가 아픈 큰소리이로 - 동시에 물렁물렁 중얼중얼 대는 것 같기도 한 끊임 없는 말소리로 -  “저는 멋모르고 온 사람입니다” “저는 멋모르고 온 사람입니다” 하고 소리치는 양 보였을 것이다. 그날 저녁 비서 주변에 몰려든 얼간이들은 42명이 있었다. 그날 저녁 비서 주변에 몰려든 얼간이들은 42명이 있었다. 운 좋게도 비서는 그 중에 한 사람으로부터 스스로 쓸만하다는 생각이 드는 회사의 일거리를 얻어 왔다. 