제가 유희왕 장난감을 준다는 포스터로 장식된 "로라 스낵"의 문을 열 때, 그 두근거리는 마음을 어떻게 짧은 말로 전해드리겠습니까. 로라 스낵. 시각은 오후 3시. 새로 나온 메뉴는 아메리칸 스테이크 버거. 제가 그 패스트 푸드 가게에 들어 섰을 때. 계산대 저편에는 바로. 그 수백장의 그림속에서 박성원과 제 꿈속을 장식했던 그녀가 서 있었습니다. 그녀는 저를 보자 말했습니다. "어서 오세요~ 로라 스낵입니다. 무엇을 도와드릴까요~"그녀와의 첫 대화치고는 무척 분위기를 깨는 듯 했지만, 저는,"새로 나온 아메리칸 스테이크 버거 세트로 주십시오. 햄버거에는 치즈 토핑 하나 끼워 주십시오. 여기서 먹고 갈 겁니다. "라고 그 첫대화를 마무리 지어야 했습니다.저는 콜라를 마시며 그 "아메리칸 스테이크 버거"라는 것을 뜯어 먹다가, 제가 들고다니는 물통에서 맥주를 마셔 보았습니다. 맥주쪽이 훨씬 이 햄버거와 맛이 잘 어울린다는 생각을 했습니다. 그러면서 저는 이 패스트 푸드 가게의 아르바이트생들이 이상하게도 모두다 굉장한 미인이라는 생각을 했습니다.나중에 그녀와 이야기를 하게 되면서 저는 까닭을 알게 되었습니다. 이곳은 바로 TV방송국 바로 옆에 있는 패스트 푸드 가게였던 것입니다. 이곳에는 연예인을 지망하는 많은 나이 어린 젊은이들이, 혹시나 방송국PD가 일거리 생겼다고 부르면 즉시 달려가기 위해 대기하는 곳이었습니다. 부유한 이들은 근처의 작은 아파트에서 피부관리를 하면서 PD의 전화를 기다리고, 덜 부유한 이들은 무의미하게 시간을 보내느니 한 푼이라도 벌면서 시간을 보내고자 이 패스트 푸드 가게에서 일하면서 PD의 전화를 기다리는 것이었습니다. 그녀 역시 마찬가지 였습니다. 그녀는 체육대회 프로그램이나 잡담 쇼의 귀염둥이 역할로 TV에 데뷔를 해서 영화배우가 되는 것을 노리고 있는 겁이 많고 말이 약간 느린 편인 사람이었습니다.저는 그녀와 한참 대화를 하면서 그녀는 박성원을 전혀 모른다는 사실을 확신할 수 있었습니다. 그렇다면 도대체 박성원은 그녀를 어디서 보고 끝도 없이 그녀의 그림을 그리기 시작한 것이겠습니까. 저는 혹시, 그녀가 TV에 출연한 모습을 박성원이 TV에서 보고 그녀에게 관심을 가진 것은 아닌가 하는 생각을 했습니다. 저는 그녀에게,"그럼, 대표작 같은거 있으십니까? "라고 물어 보았습니다. 그녀는,"시간으로 따지면 MBC 베스트극장에서 커피숍 종업원으로 나온게 제일 많이 나왔는데, 그건 목소리하고 여기 (그녀는 자신의 허리를 손으로 짚었습니다.) 아래로만 많이 나왔고요. 얼굴나오는 거는 많이 있는데...... "라고 하면서, 자신의 얼굴이 잠시라도 비친 TV쇼들의 이름을 읊어 주었습니다. 저는 종이가 없어서 "아메리칸 스테이크 버거" 포장지 뒤쪽에 그것들을 받아 적었습니다.집으로 돌아온 저는 인터넷 다시 보기를 끝도 없이 뒤지면서 그 모든 프로그램들을 하나 둘 살펴보았습니다. 그녀는 사극에서 포악한 몽골군에게 살해당한 양민들의 시체 중 하나로 등장하기도 했고, 요즘 인기를 끄는 주말 심야 특선 "유령의 공포"라는 TV드라마에서 갑자기 주인공에게 달려드는 귀신 9명 중에 한 명으로 나타나기도 했습니다. 그녀는 코메디 프로그램에서 방청석에 앉아 있는 아리따운 여자 관객으로도 몇 번 동원되었는데, 그 중에 한 번은 코메디 프로그램을 구경 온 이영애 옆 자리에 앉아 있어서 꽤 자주 비쳤습니다.밤은 깊었고, 온갖 종류의 별별 TV프로그램들을 난잡하게 이어가며 보고 있자니 정신은 없었습니다.바로 그 때, 저는 어디서부터 무엇인가가 잘못되었는지 알게 되었습니다.어, 최박사님. 저쪽 테이블에서 부르는데요? 예. 주문 받고 오십시오. 어휴. 아직도 손님이 끊이지를 않네.아까, 하던 이야기 계속 하겠습니다. 그런데, 정말 오늘 맥주맛 특히 맛있네요.박성원은 자살한 것이 아니었습니다. 당연합니다. 만약에 그냥 집착적이고 도착적인 변태가 자살한 것이라면 제가 이야기를 이렇게 하지도 않았을 겁니다.박성원은 심하게 열심히 일하는 사람이었습니다. 강박증을 갖고 있다면 그림속의 그녀보다는 자신의 일에 강박증을 갖고 있는 사람이었습니다. 그는 항상 일에 시달려 피곤해 했고, 그러면서도 그는 불안한 비정규직 직장과 박봉에 시달려 자꾸만 애인과의 결혼을 뒤로 미루고 있었습니다. 그런 그를 불쌍하게 여겼던 그의 고향 어머니는 한달에 얼마씩 조금씩 몇년을 떼어서 모은 돈으로 그에게 좀 귀한 보약을 한 재 지어 주려 했습니다.그런데 마침, 그 때는 극초단파 맛사지 기계가 선풍적인 인기를 끌던 때였습니다. 극초단파 맛사지 기계는 피로회복에도 좋고, 심지어 나빠진 시력을 회복시킨다는 이야기까지 있었습니다. 박성원의 어머니는 박성원이 맨날 컴퓨터 모니터를 들여다보며 일을 하느라 눈을 혹사한다는 것을 안타깝게 생각했고, 결국 금전 사정으로는 꽤 무리를 하면서도 아들에게 극초단파 맛사지 기계를 사주었습니다. 아들이 건강할 수만 있다면 무엇이 아깝겠습니까. 박성원도 벌써 서른이 훌쩍 넘은 자신을 이미 늙은 부모가 그처럼 생각해 준다는 사실에 거의 뭉클한 감동을 느꼈을 겁니다. 박성원은 그래서 어머니가 TV에서 한 중년배우가 나와서 자기가 사용하는 방법을 말한것을 적어 두었다가 전해주는 대로, 하루에 여섯번, 식후 식전에 한 번씩 꼬박꼬박 극초단파 맛사지 기계를 사용했습니다.하지만, 이 불쌍한 수학자는 극초단파 맛사지 기계에 들어 있는 저온불포화 연쇄반응기에서 발암 물질이 나온다는 사실을 몰랐습니다. 극초단파 맛사지 기계는 독약을 온몸에 처바르는 해괴한 괴물이라는 터무니 없는 사실을 모르고 있었던 것입니다. 저온불포화 연쇄반응기의 발암물질 이야기는 지난 주 "셀 바이올로지" 학술지에 실렸고, 이제는 누구나 찾아 볼 수 있는 내용이 되었습니다만, 그때까지만 해도 아는 사람들이라고는 극초단파 맛사지 기계의 제조사쪽 사람들 뿐이었습니다.한 섵부른 형사가 이 그림으로 뒤덮힌 방에서 그의 시체를 발견하고,"이 학교 나온 학생, 또 자살했네. 