" 　역사는 도장을 주워 들고 사다리를 타고 혈옥 밖으로 나갔다. 역사가 나가자 사다리도 다시 올라가고 다시 나무 덮개가 닫혔다. 　혈옥 안은 다시 깜깜해져서, 두 사람이 서로 욕을 퍼부으며 죽이려들던 기세는 그새 아무 흔적도 없이 검은 허공으로 사라진 듯 하였다. 아무 소리 없는 혈옥 안에는 겨우 우랑의 헐떡이는 숨소리만 남아 있을 뿐이다. 다시 아무 빛도, 말도, 기척도 없이 죽을 때를 기다리는 캄캄한 먼지만 천천히 가라 앉고 있었다. 지치고 다친 우랑은 마침내 기운을 잃기에 이르렀다. 　두번째로 혈옥의 덮개가 열렸을 때는 낮이 었다. 아침 햇빛과 함께 차가운 바람이 마구 몰려 왔다. 우랑은 정신을 잃고 있었다. 우랑의 모습을 보니, 마치 진흙탕에 버려져 더럽혀진 고깃덩이처럼 혈옥 바닥에 널브러져 있는 꼴이었다. 혈옥을 오가는 들쥐들이 우랑의 옷을 갉아 먹고 머리카락을 뜯고 있었다. 혈옥 위에서 사다리가 내려오더니, 사다리를 타고 흰옷을 입고 작은 고깔 모양의 관을 쓴 한 노인이 내려왔다. 　노인은 학자 였는지, 품 속에서 나뭇가지를 엮어 만든 책을 꺼내어 펼쳐 보았다. 책을 보면서 그는 침을 우랑의 얼굴과 배에 여러 곳에 꽂고, 호리병에서 죽과 같은 약을 따라내어 우랑의 입속으로 흘려 넣었다. 곧이어 노인은 찬물을 끼얹으며 우랑의 얼굴을 손바닥을 때리기 시작했다. 온몸을 침으로 찔러대면서 노인이 치료하자, 이윽고 우랑은 정신을 차렸다. 　우랑이 간신히 힘을 내어 소리를 내었다. 　" " 　노인이 물이 담긴 병을 건내어 주었다. 우랑이 그 물을 마셨다. 물을 마신 우랑이 노인에게 말했다. 　" " 　노인이 물이 담긴 병을 건내어 주었다. 우랑이 그 물을 마셨다. 물을 마신 우랑이 노인에게 말했다. 　"정신을 잃어 죽는 줄 알았으나, 어르신의 덕으로 다시 깨어났습니다. 감사합니다. " 　그러자 노인이 우랑의 얼굴을 후려쳤다. 　" " 　그러자 노인이 우랑의 얼굴을 후려쳤다. 　"닥치라. 나도 네 놈이 어떤 짓을 한 놈인 줄은 알고 있다. 