그거 제가 녹화까지 해서 여러번 본 건데. 그거 제가 녹화까지 해서 여러번 본 건데.. 그거 제가 녹화까지 해서 여러번 본 건데... 그거 제가 녹화까지 해서 여러번 본 건데.... 그거 제가 녹화까지 해서 여러번 본 건데..... 그거 제가 녹화까지 해서 여러번 본 건데...... " " "박승유는 핫핫핫 하고 짧게 웃었다. 김자경도 같이 웃고 있었다." "박승유는 핫핫핫 하고 짧게 웃었다. 김자경도 같이 웃고 있었다."뭐, 사람마다 여러가지 취미나 열정이 다를 수 있는 거니까. 정 아직까지 정신이 정리가 안되시면, 언제 SBS홈페이지에 들어가서 '멋지게 세이 굿바이'라는 게 있는지 없는지 한 번 검색해 보세요. " " " "그게 아니라. " "그게 아니라.. " "그게 아니라... " "그게 아니라.... " "그게 아니라..... " "그게 아니라...... "" ""언니, 우리 뒷풀이 어디서 할지 계획 세우게 쫌 와봐요. "김자경은 그녀의 손목을 끌어 내 옆자리에서 일어나게 했다.박승유는 그녀와 김자경과 함께 자신의 원래 자리로 사라졌다. 연기기획팀 연구원들이 주축이 되어 오늘의 뒷풀이 계획을 의논하고 있는 기차 저편 자리로 가버린 것이다. 그녀는 일어서서 떠나면서 잠깐 나를 쳐다 보았다. 나는 발갛게 변한 내 얼굴과 당황한 표정을 감추고 싶어서 창밖으로 고개를 돌렸다. 어느새 저녁놀을 자랑하던 해는 완전히 져서, 밤이 되어 있었다. 곧 지직거리는 방전 소리가 종치는 소리처럼 울려퍼지면서 기차 안에 형광등이 켜졌다. 순식간에 박시은이라는 여배우에만 광적인 집착을 할 뿐, 대인관계도 정상적인 어른스러움도 갖추지 못한 정서불안자로 나는 몰렸다는 생각이 들었다. 그녀가 두 모금 마시다 말고 남겨놓은 이온음료 캔만 쓸쓸히 내 옆자리를 채우고 있었다.이튿날. 연구소에 출근해보니, 나를 보는 사람들의 눈빛이 약간씩 달라진 것을 느낄 수 있었다." "김자경은 그녀의 손목을 끌어 내 옆자리에서 일어나게 했다.박승유는 그녀와 김자경과 함께 자신의 원래 자리로 사라졌다. 연기기획팀 연구원들이 주축이 되어 오늘의 뒷풀이 계획을 의논하고 있는 기차 저편 자리로 가버린 것이다. 그녀는 일어서서 떠나면서 잠깐 나를 쳐다 보았다. 나는 발갛게 변한 내 얼굴과 당황한 표정을 감추고 싶어서 창밖으로 고개를 돌렸다. 어느새 저녁놀을 자랑하던 해는 완전히 져서, 밤이 되어 있었다. 곧 지직거리는 방전 소리가 종치는 소리처럼 울려퍼지면서 기차 안에 형광등이 켜졌다. 순식간에 박시은이라는 여배우에만 광적인 집착을 할 뿐, 대인관계도 정상적인 어른스러움도 갖추지 못한 정서불안자로 나는 몰렸다는 생각이 들었다. 그녀가 두 모금 마시다 말고 남겨놓은 이온음료 캔만 쓸쓸히 내 옆자리를 채우고 있었다.이튿날. 연구소에 출근해보니, 나를 보는 사람들의 눈빛이 약간씩 달라진 것을 느낄 수 있었다."오빠, 어제 그거 진짜예요. 