그리고 박성원의 부모는 매장을 생각하고 있었는데, 학교 안에 추모비를 만들기 위해 화장하는 방향으로 생각을 바꾸었고, 기업의 후원금과 그의 재산을 정리한 것을 합쳐 박성원의 이름으로 장학금을 만들었다는 소식이 덧붙여져 있습니다. 유명한 사건이긴 하지만, 별로 좋은 인상을 주는 사건은 아니었습니다. 결국 저는 죽은 박성원의 부모에게 메일을 보내서 박성원에 대해 몇 가지 궁금한 것들을 물어보기에 이르렀습니다. 박성원의 부모는 그의 자살을 전혀 예상하지 못했으며, 그저 똑똑하고 열심히 일하는 자기 아들이 어느날 갑자기 그렇게 되었다는 사실을 아직도 믿지 못하고 있는 듯 했습니다. 그들은 박성원이 그렇게 자살했다는 소식을 듣자 극심한 불쌍함과 함께 묘한 수치스러움을 함께 느꼈다는 이야기를 슬픈 마음 속에서도 솔직히 털어 놓았습니다. 아마도 갑자기 관심이 많아졌다가, 갑자기 잊혀진 아들에 대한 그리움 때문이었을 것입니다. 그리하여 그들은 제 질문에도 구체적인 답을 들려 주었습니다. 박성원 자살 사건이 그 그림으로 화제가 되었을 때, 수많은 신문들은 "애인도 친구도 없이 외로움과 싸우다 못견뎌 스스로 목숨을 끊은 천재 수학자" 박성원 자살 사건이 그 그림으로 화제가 되었을 때, 수많은 신문들은 "애인도 친구도 없이 외로움과 싸우다 못견뎌 스스로 목숨을 끊은 천재 수학자"로 첫 문장을 시작했습니다. 그런데, 저는 이것이 기자들과 글쓰는 이들이 수많은 헐리우드 영화의 영향으로 머리 속에 판이 박힌 결과로 생긴 순수한 짐작이자 허구임을 알게 되었습니다. 박성원은 애인이 있었고, 친구도 많았습니다. 저는 "박성원 자살 사건의 10대 수수께끼" 저는 "박성원 자살 사건의 10대 수수께끼"라는 짧은 글을 써서 블로그에 올렸고, 사람들이 몰려들고 몇몇 괴기물, 추리물 애호가들 사이에 이 글이 돌게 되면서 더욱 더 이 일에 깊은 호기심을 느끼게 되었습니다. 저는 본격적으로 박성원이 자살한 이유를 알아내기 위해 직접 돌아다니며 조사하기로 했습니다. 당연히 제가 처음으로 찾으려 했던 것은 바로 박성원의 벽을 장식하고 있던 그 어마어마한 그림들의 주인공인 아름다운 그녀였습니다. 