그 동안 나는 회의장에서 또 “나 멍청해서 무슨 이야기인지 못 알아 들었다. 한번만 더 설명해 달라” 고 이야기하며 출장 일정의 마지막을 보냈다. 마침내 회의가 다 끝나고 놀러 갔다 오는 두 사람을 데려 오기 위해 나는 기차역에 갔는데, 역시나 주차 하는 것이 어려워 약속 시간 보다 10분이 늦었다. 그렇지만 두 사람은 한참 더 늦는 모양이었고, 나는 더 기다려야 했다.  그리고 기차역에서 하는 일 없이 그저 오락가락했다. “유럽에서는 기차역에 가면 기차가 들어 왔다 나갔다 하는 데까지 가서 볼 수 있구나” 하는 생각이나 끊임없이 반복하고  있다가, 시간을 보내느라 기차 시간표나 천천히 읽어 보게 되었다. 한 여름이지만 괜히 눈덮힌 벌판을 뚫고 지나가는 모습을 상상하며 모스크바로 가는 기차의 출발 시각을 보았고, 바다 밑 터널을 지나갈 런던으로 가는 기차 시각을 보며 기차 위로 배가 지나가는 장면을 단면도로 떠올려 상상해 보기도 했다. 그리고 그 중에, 한 시간 얼마 만에 프랑스 파리로 가는 기차도 있다는 것을 보게 되었다.  파리. 그녀는 전에 나에게 “파리 좋아해?” 라고 나에게 물어 본 적이 있었다. 비록 6개월 전에 그녀와는 헤어졌지만, 그녀가 그렇게 물어 보았던 그 시절에는 그녀와 시시껄렁한 헛농담을 나누며 무의미한 시간을 보내는 것이 그 시간 내가 택할 수 있는 최선의 행복인 것처럼 느껴지던 때였다.  “좋아한다기는 그렇고. 모기 보다는 낫지.”  라고 내가 대답하자, 그녀는 웃으면서 “지금이 1964년 겨울이냐?” 고 말했다.  그녀가 그렇게 가볍게 웃을 때, 그 웃음은 하늘을 자유롭게 날 수 있는 것이면서 또한 내 손 안에 잡을 수 있는 것처럼 보였다. 그녀는 한 1초에서 3초 사이의 시간 동안 소리도 내지 않고 표정과 두 눈동자로만 웃었다. 그 웃음이란, 세상의 행복이 여기에 지금 머물고 있으며, 우리는 지금 시원하고 편안한 곳에 있고, 앞으로는 더욱 더 그러할 것이라는 예감을 주는 것이었다.  나는 한없이 따라 웃고 싶은데도 그녀를 더 웃게 하기 위해 일부러 멍청한 표정을 나는 짓고 있었다. 그녀는 그 3초가 모자라는 웃음을 끝내며, “파리, 가 본 적 있는데. 난 참 좋았어.”  라고 말했다.  나는 그녀에게 파리에 대해 물었다. 그녀는 파리를 두고 요즘에는 식상하다고 하는 사람들이 꽤 많아졌긴 하지만, 그래도 그런 꼬인 삐딱한 마음을 잊고 솔직히 대하면 역시 낭만적인 곳이라고 대답했다.  그리고 그녀는 몇 가지 웅장한 파리의 역사적 기념물들과 파리에서 보았던 아름다운 것들에 대해 설명했다. 그녀는 내가 더 묻지 않았는데도 신이 나서 파리의 이곳저곳에 대해서 이야기 했다. 그녀가 생각에 잠기는 모습과 자연스럽게 계속해서 다른 소재로 이어지면서도 조용한 목소리는, 모르긴 해도 파리 만큼은 아름다운 것이었다.  그렇지만, 나는 나를 만나기 전의 시절에 대해 그녀가 저렇게 그리워하며 저렇게 즐거워 한다는 것을 보았다. 그녀는 내가 도무지 알 지 못하는 것에 대해서 나와는 서로 나눌 수 없는 그녀만의 기억에 대해서 계속 이야기 하고 있었다. 그 때문에 나는 아주 조금씩 외로워지기 시작하기도 했다.  외로워지기 시작했다고는 했으나, 그 때만 해도 나는 그녀와 내가 헤어질 줄은 몰랐다. 나는 그녀의 이야기를 계속해서 들었다. 게다가 내가 “파리라고 해봐야 대도시인데 뭐 결국은 똑같은 거 아니야” 라고 중얼거렸더니, 그녀는 “감정의 여신” 이야기를 해 주었다.  우선 그녀는 잠깐 태도를 바꾸는 것처럼 말했다. 그녀는 파리도 어쩔 수 없이 수많은 사람들이 먹고 살기 위해 몰려 다니는 것이 가장 중요한 기능인 대도시일 뿐이라고 했다. 거리들 중에는 냄새 나는 골목도 있으며, 사람들 중에는 불쾌한 중생도 있다는 것이다. 그렇지만, 그녀는 그리고 나서 다시 이야기를 계속했다. 파리에서 보내는 시간 중에는 아련한 과거와 아득한 미래를 생각하게 하는 놀라운 낭만이 있어서, 저녁 시간에, 이 옛 도시의 한 켠에 앉아서 파리에서 보내는 하루가 또 저물어 가는 것을 보면, 누구라도 감상에 푹 빠지게 될 수 밖에 없다는 것이다.  “파리에 가면 ‘감정의 여신’ 이라고 요즘에 이쪽 사람들이 부르는 조각이 있는데. 그게 잘 알려진 건 아닌데. 그런 게 있거든. 여자 조각상인데, 아름답게 잘 만든거고. 앉아서 그걸 올려다 보면. ” 그렇게 말하다가 그녀는 잠깐 눈을 감고 한숨을 쉬었다. 이곳은 파리가 아니고, 서울의 어두운 지하를 지나는 지하철에서 나와 쉰소리를 떠들고 있는 텁텁한 공기가 가득한 곳이었음에도, 그녀는 그때 잠깐 동안 다시 그날, 그녀가 파리에 있었던 그 때로 다시 돌아 간 것 같았다. 그녀가 혼자 빠져 있는 정취와 그녀의 그 그리움의 기색 덕분에 내가 서서히 자라나던 외로움이 본격적으로 가득 펼쳐지기 직전 무렵에, 그녀는 눈을 뜨고 나를 보았다.  “그리고나서, 너를 만난거야.”  나는 나를 보는 그녀를 보았다. 그녀는 그때까지 끊임없이 이어지던 그녀의 이야기를 거기서 멈추고 있었다. 그녀의 눈은 안개를 헤치고 나온 것 같았다. 나는 대상이 누구인지도 알 수 없는 질투심 같은 기분이 치미는 것을 느끼면서도, 그녀를 사랑한다고 말하고 싶어 견딜 수가 없었다.  그녀는 “감정의 여신” 이라는 조각의 신비한 점에 대해서 짧게 좀 더 이야기하다 말을 멈추었고, 나는 그녀의 기색을 잠깐 살피고는 저녁에 먹을 곱창은 양념 한 걸 먹을 지, 말 지에 대한 이야기로 화제를 돌렸다. 나는 그녀가 곱창은 양념한 걸 먹으면 곱창을 먹는 아무 의미가 없으며 반드시 양념 안한 것만을 먹어야 한다고 주장하며 그에 대해 확고한 신념을 갖고 있다는 것을 잘 알고 있었으므로, 그녀는 곧, “곱창을 양념한 걸 왜 먹어!”  라고 말했다.  그리고 그녀는 다시 서울의 지하와 초저녁부터 소주 냄새를 풍기는 승객들과 곱창에 양념 바른 것을 살 지 양념 바르지 않을 것을 살 지에 대해 떠드는 나의 세계로 돌아 왔다. 일부러 빨리 돌아 오기 위해, 그녀 스스로도 그렇게 열띠게 양념 곱창의 무용함을 이야기 했는지도 모른다.  그날 저녁 그녀가 한 이야기는 거기까지가 전부였다. 파리에서는 아무리 그 딴 게 뭔 헛소리냐고 잘난척하는 현실주의자라고 해도 어쩔 수 없이 그 도시에 숨겨져 있는 신비한 낭만적인 감상과 언젠가는 마주칠 수 밖에 없으며, 그 중에서도 “감정의 여신” 