실업 보험은 뜻하지 않게 구조조정으로 실업자가 된 사람들에게 돈을 주는 보험입니다. 실업 보험은 뜻하지 않게 구조조정으로 실업자가 된 사람들에게 돈을 주는 보험입니다. 한 가지 조건이 있는데 그 사람이 일할 능력과 의지가 있는데도 어쩔 수 없이 구조조정이나 불경기 때문에 실업자가 되었을 때 보험금을 주게 되어 있는 것입니다. 실업 보험의 보험금은 실업자의 생계를 보장해 주기 위해서 보험금을 다시 취직을 할 때까지 계속 지급 해 줍니다. 이 보험은 사실 보험 회사로서는 별로 손해 보는 장사는 아니었습니다. 여기는 삼천리 화려 강산 대한민국 아닙니까. 능력있는 사람이 일하고 싶다는데 뽑지 않을 곳이 어디있으며, 그 사람이 직장을 못구할리 있겠습니까. 그런 사람이 잠시 직장을 잃었을 때 돈을 좀 주기로, 어차피 능력 있고 실력 있는 사람은 꼬박꼬박 보험회사에 돈을 내면서 회사를 잘 다닐 확률이 높지 꼬인 사연과 어긋난 불운으로 집에서 실업자로 놀고 있을 가능성은 적지 않겠습니까. 나는 내가 회사를 다닐 때의 연봉의 7할을 주는 그 톡톡한 보험금에 기뻐했습니다. 나는 그녀를 찾아가 보험금을 받았고, 뜻하지 않은 수입에 기뻐했습니다. 그리고, 나는 드디어 저를 알 하킴이 되게 한 생각을 해 냈습니다. 저는 산업기술보호법 때문에 그 어느 회사에도 취직을 할 수 없습니다. 제가 우리나라의 소중한 기술을 엉뚱한 회사에 유출할 가능성이 있기 때문입니다. 저는 정말 일하고 싶고, 방사선조사 주조결정공법에는 확실한 실력도 갖고 있었습니다. 그런대도 계속 취직을 할 수 없는 것입니다. 때문에 저는 계속 자발적이지 않은 실력이 있고, 의지가 있지만 어쩔 수 없이 실업자로 남아 있는 실업자로 계속 취급되었습니다. 그래서 저는 보험회사에서 계속 보험금을 매년 받을 수 있습니다. 저는 영원히 일년에 제 옛 연봉의 7할씩을 받게 되는 것입니다. 법의 헛점이었습니다. 제도의 보이지 않는 비는 구석인 것입니다. 저는 보험설계사인 그녀와 계획을 세웠습니다. 그녀는 우리나라에 들어와 있는 국내외의 보험회사들의 실업 보험 상품들을 모두 뒤져 보았습니다. 