"라면서 말에서 내려와 고개를 숙였다. 그를 따라 많은 다른 사람들도 같이 물 위를 걷는 양식에게 절을 하였다. 그렇지만 장군과 몇몇 병사들은," "라면서 말에서 내려와 고개를 숙였다. 그를 따라 많은 다른 사람들도 같이 물 위를 걷는 양식에게 절을 하였다. 그렇지만 장군과 몇몇 병사들은,"원숭이들의 속임수일 뿐이오. "라고 외치고는 양식을 뒤쫓아 강물로 들어 가려고 했다. 그러자, 양식은 물 위로 조금 붕 떠오르는 것 같았다.곧이어 놀라는 장군과 병사들에게 강물을 튀기는 물벼락이 쏟아졌다. 물위를 걷는 듯하게 강물로 걸어 들어 왔던 양식을 물속에서 받치고 있었던 것은 미영의 우주선이었던 것이다. 미영이 조종하는 우주선은 양식을 그 위에 실은 채 높이 날아 올랐고, 양식은 거기에 매달린 채 비명을 질렀다. 우주선은 물보라를 일으켜 장군의 옷을 흠뻑 적셨다.6.우주선에서 다시 미영을 만난 양식은," "라고 외치고는 양식을 뒤쫓아 강물로 들어 가려고 했다. 그러자, 양식은 물 위로 조금 붕 떠오르는 것 같았다.곧이어 놀라는 장군과 병사들에게 강물을 튀기는 물벼락이 쏟아졌다. 물위를 걷는 듯하게 강물로 걸어 들어 왔던 양식을 물속에서 받치고 있었던 것은 미영의 우주선이었던 것이다. 미영이 조종하는 우주선은 양식을 그 위에 실은 채 높이 날아 올랐고, 양식은 거기에 매달린 채 비명을 질렀다. 우주선은 물보라를 일으켜 장군의 옷을 흠뻑 적셨다.6.우주선에서 다시 미영을 만난 양식은,"죽을 뻔했다고요. 