저녁 시간이 늦어 하나 둘 항공사들은 철수하여 공항에서 떠나고 있었다. 저녁 시간이 늦어 하나 둘 항공사들은 철수하여 공항에서 떠나고 있었다. 가능성이 있는 한 항공사를 붙잡고 이야기를 하다보면, 복잡한 사정을 길게 찾아 보는 동안 더 많은 항공사들이 영업시간을 마치고 떠나기 시작했다. 그렇게 영업 마치고 문 닫는 항공사들 중에 나에게 방법을 찾아 줄 회사가 있었을 지도 모른다고 생각하면, 더 겁이 나는 느낌이 들었다. 밤은 깊어 가고, 공항은 점점 더 비어가고, 마음은 더 초조해져만 갔다. 그러나, 밤 11시 45분이 되자, 나는 두 가지 방법을 찾아 낼 수 있었다. 첫번째 방법은 러시아 이르쿠츠크 방향으로 가서, 거기서 시베리아 횡단 철도를 타고 중국쪽으로 들어가는 방법이었다. 그러나 이 방법으로는 열차를 너무 오래타야 했기에, 토요일 낮까지 서울에 도착할 수 없었고, 러시아 비자를 받을 방법도 없었다. 두번째 방법. 두번째 방법. 나에게 주어진 마지막 수단은 몽골 울란바토르로 비행기로 간 뒤에, 거기서 몽골 횡단 철도를 타고 중국쪽으로 들어가는 방법이었다. 백두산 분화 대책이 나올 무렵에 제도가 바뀌어서 한국인은 간단하게 인터넷으로 몽골 비자를 받을 수 있었다. 이렇게 하면 토요일 아침에는 서울까지 갈 수 있었다. "그런데 이것도 문제가 있습니다." "그런데 이것도 문제가 있습니다."나는 정신이 없어서 손에 주렁주렁 들고 다니던 넥타이 핀과 지갑을 케밥 식당에 두고 돌아다녔다. 그 친절한 항공사 직원은 그걸 나에게 찾아 주려고 나를 찾아 왔다가, 나와 같이 공항을 다니면서 통역 겸 안내 겸 해서, 한국으로 갈 길을 찾는 나를 도와주고 있었다. 거의 텅빈 공항에서 몽골로 가는 마지막 비행편을 앞두고 있는 나에게, 그 항공사 직원은 이런 이야기를 해 주었다. 