나는 자전거를 탈 줄 모르니까 그렇게 끌고 들오 오는 수 밖에. 그러나 기분은 약간 감개무량하기까지 했다. 다시 기숙사로 걸어들어오는데, 내 자전거가 굉장히 멋있어 보였다. 빛을 받아 은빛으로 반짝거리는 모습은 아주 만족스러웠다. 왠지 성능도 아주 좋을 듯 했다. 이것이 나의 자전거. 나의 이동수단. 스쿠터 이름을 택트리안이라고 붙였다고? 그러면 나의 이 특급 멋진 자전거는 "바이클스" 쯤의 이름이 어떠한가. 약속대로 피자와 맥주를 먹으며, 또 컴퓨터 게임으로 재찬이와 다섯번 대결해서 다섯번 모두 패하면서 우리는 저녁을 보냈다. 그리고, 나는 재찬이와 함께 사람들이 거의 다니지 않는 으슥한 기숙사 뒷길로 자전거를 끌고 나왔다. 이제 자전거를 배울 차례였다. 나는 재찬의 설명대로 자전거 핸들을 꼭 잡고 페달을 밟을 준비를 했다. 10년전과는 달리 뒤에서 잡아주는 사람은 없었다. "그냥 앞으로 쭉 빨리 가버려. 속도가 붙을 수록 안넘어지니까 그냥 쭉 가면 돼. 그게 다야."재찬은 멀찌감치 뒤에서 보고 있었다. 핸들을 잡은 손에서 약간 땀이 났다. 아무리 친한 친구고 룸메이트지만, 이 나이에 이 덩치로 자전거를 못 타서 자빠지면 꽤나 쪽팔릴 것이다. 나는 용맹하게 땅에 딛고 있던 두 발을 떼고 페달에 발을 딛었다. "괜찮어? 안다쳤냐?"잠시 후 혼비백산하며 재찬이가 쓰러져 있는 내 옆으로 뛰어 왔다. 기억은 잘 나지 않지만, 10년전에 공원 잔디밭에서 아버지께 배신당해 쓰러졌을 때보다 다섯배쯤은 더 아픈 거 같았다. 여기는 잔디밭이 아니라 시멘트로 포장된 길바닥이었고, 나는 그 때보다 세 배는 더 덩치가 커져 있었다. 그러니 그 운동량과 충격량은 얼마나 더 컸겠는가. 더군다나 그 때처럼 눈물을 흘리며 분노를 발산할 대상도 없고. 그저 수치심과 육체적 고통만이 마음속 한 가득 메아리칠 뿐이었다. 2차 시도. 3차 시도. 넘어지는 방향과 각도의 문제였지, 출발 10미터를 채 못채우고 굉음과 함께 자빠지는 것은 똑 같았다. 유일한 발전 사항은."그렇게 자빠지다간 자전거가 부서지겠다. 넘어질 때 몸을 요렇게 돌리면서 다리를 짚어. 그러면 너야 시멘트 바닥에 나뒹굴겠지만 자전거는 그래도 별로 안 상할거 같으다."라는 재찬의 지적이었다. 매정한 말이었지만, 사실은 사실이었다. 이 자전거를 부숴 먹으면 모든 게 끝이다. 만약에 자전거가 박살이나서 오늘 저녁 자전거를 처음 사서 끌고 들어올 때 치솟았던 희망이 그 좌절감으로 내리 꽂을 때의 심정은 어떠할까. 나는 그 다음부터는 온몸이 멍투성이가 될 지언정 자전거는 지키겠다고 결심했다. 우리는 수십번쯤. 정확한 횟수는 기억나지 않지만 내 생각에는 한 2천번쯤 나자빠지며 자전거 타기를 연마하다가 결국 철수하기로 했다. 자전거 타는게 뭐 대단히 어려운 일이라고. 그걸 못해서 우당탕 거리고 있는 나를 보고 재찬은 안타까워 했다. 재찬은 불쌍히 여기다가, 나중에는 자기가 아무리 조언을 해 주어도 아무 변화가 없는 나를 보고 약간 짜증을 내기도 했다. 그러다가, 재찬은 나를 보고 놀라며,"너 피나 임마. 으에... 줄줄흐른다. 고만해 고만. 그만하고 방에 들어가자."라고 했다. 재찬의 만류로, 10년만에 시도한 나의 두 번째 자전거 타기는 이처럼 구슬프게 막을 내렸다. 원인이 무엇이었을까. 재찬은 모든 것을 잊고 그냥 케이블 텔레비전의 리얼리티쇼나 보자고 했다. 나는 텔레비전 앞에 앉아서 고민을 했다. 실패의 원인은 크게 세 가지다. 우선 나는 어떤 원인에서인지 정확히 의학적으로 지적할 수는 없지만, 분명히 감각적인 문제가 있었다. 내가 자전거를 타는 어떤 감각이 좀 둔하다는 게 첫번째 원인이었다. 두번째 원인은 고통에 대한 공포다. 앞서 말했듯이 덩치는 커지고 도로 사정이 아주 안좋아졌기 때문에, 실패할 경우에 받는 외상의 위험과 심리적 타격이 크다. 더 아프고, 더 쓰리고, 더 열 받는다. 때문에 지나치게 신경쓰게 되고 자유로운 반사신경은 굳어 버린다. 그러다 보니 대담하게 균형을 내맡긴채 페달을 밟아야 하는 그 작업이 제대로 진행되지 않는 것이다.가장 큰 세번째 원인은 쪽팔림에 대한 의식이었다. 야밤에, 자전거 탈 줄 몰라서 타는 거 연마하고 있는게 나는 부끄럽게 느껴졌다. 특히."왜 그걸 못하냐... 왜..."라며 한탄하는 재찬의 목소리는 가슴을 쿡쿡 찔렀다. 재찬은 그나마 낫지. 지나가는 행인1이나 행인2, 혹은 기숙사주민3이 나를 발견한다면 얼마나 더 부끄럽겠는가. 그런 기본 부끄러움을 넘어서서 더 큰 부가 위협이 존재하기도 했으니, 만약 그녀나 그녀의 친구나, 그녀의 친구의 친구에게 이 모습을 들킨다면? 그러면 "들킨다".그건 모든 노력이 수포로 돌아가고 모든 염원이 깨어지는 최악의 상황이었다. 그런 걸 자꾸 걱정하다보니, 자전거에만 집중하는게 아니라 사방을 두리번 두리번하게 되고, 소심해지고, 자세의 개선에 기울이는 노력이 부족해졌던 것이다. 이튿날 일요일. 나는 상처가 아물기를 기다렸고, 다시 자전거포에 찾아가 무릎 보호대와 헬멧을 샀다. 기껏 자전거 타면서 중세 시대 기사나 킹크랩 같아 보일 보호구를 덕지덕지 입는 것은 바보 같아 보였다. 분명히 쪽팔림이라는 세 번째 원인을 더 가중시킬 것이다. 그러나, 또한 부상의 위험이라는 두번째 원인을 대폭 줄여줄 수 있다. 그러면 일단 절대 연습량을 확 늘일 수 있다. 한 백번이나 이 백번쯤 시도하다보면, 쪽팔림은 점점 줄어들 것이고, 얼굴의 두께는 점점 비후될 것이라는 게 내 계산이었다. 자전거 타기 3차 시도는 월요일 야간에 같은 장소에서 이루어졌다. 재찬은 실험3 과목이 밤늦게까지 이어지기에 나 홀로 연습하고 있으면, 끝나는 대로 찾아오기로 했다. 