이용객들이 다칠 가능성을 줄이고, 고장이 나지 않고 튼튼하게 회전하는 기계를 만드는 일에만 아버지는 몰두했다. 설계에 쓸 수 있는 시간은 한정되어 있었으니, 안전에만 집중하다 보면 재미가 없거나, 좋은 경치를 볼 수 없거나, 멀뚱하니 주변과 어울리지 않는 대관람차가 되고 말았다. 점점 아버지를 찾는 곳은 줄어 들었고, 결국 싼 맛에나 일을 맡기는 업자가 되어, 구석진 행성의 초라한 대관람차만 만들며 평생을 보내고 말았다. 　그러다 보니, 일거리를 찾아 이 행성, 저 행성으로 항상 아버지는 떠돌아 다녀야 했다. 어머니는 군인이었기 때문에 나를 돌볼 수 없었고, 나는 아버지를 따라 여러 외계 행성을 돌아 다니며 조잡한 임시 거주용 캡슐에서 자라 났다. 나는 신광주 행성에서 처음 걸음마를 했고, 신대구 행성에서 처음 다른 아이와 싸우다가 울어 보았다. 우리 가족은 일 년에 세 번 정도만 같이 만났는데, 그때마다 나는 부부가 만나 서로에게 비참할 만큼 미안해 하는 장면만 보았다. 그래서 나는 가족이 만난다는 것은 어쩐지 슬픈 일이라는 느낌만 갖게 되었다. 　아버지는 2년 전에 은퇴했다. 아버지는 여전히 가난했다. 다행히 어머니가 퇴직 군인 연금을 받고 있었기 때문에, 아버지는 지구로 돌아가 수십년 만에 어머니의 집에서 함께 살게 되었다. 나는 대학에 가면서 아버지와 떨어져 지냈고, 이후로 금년이 될 때까지 아버지나 어머니를 다시 만난 적은 없었다. 그동안 나는 새로 행성을 개척하는 회사에 취직해서, 지구에 들를 기회도 없이 여러 행성을 돌며 일했다. 외할머니는 내가 아버지를 닮아서 이렇게 되었다고 하셨지만, 바쁜 까닭에 누구건 가족 생각을 하고 지내지는 않았다. 　딱 한 번, 바다에 가라앉은 몰디브 사람들이 이주해 온 몰디브 행성에 출장 갔을 때, 우연히 아버지와 한 번 연락이 닿았던 적은 있었다. 그때 아버지는 그 행성에 자기가 설계한 대관람차가 있다고 자랑스럽게 말씀하셨다. 시간이 남아 한 번 그걸 타 보기도 했는데, 1만 2천 미터 아래로 떨어지는 폭포 옆에서 돌고 있는 대관람차가 있었다. 물보라 위로 한참 올라갔다 내려 오며 돌아 가는  대관람차에서 폭포를 내려다 보면, 구름을 뿜어내는 거대한 용이 세상에 구멍을 뚫으며 내려 가는 것 같았다. 그곳은 유난히 안전하게 설계하지 않으면 대관람차를 만들 수 없는 위치였고, 그 덕택에 아버지가 설계한 것 중에서 유일하게 관광 안내 책자에 나오는 곳이었다. 그렇지만, 그것도 벌써 몇 년 전의 일이었다. 　이번 추석에는 마침 지구에 가 볼 만큼 긴 휴가를 얻게 되었다. 그러니 이번에 어머니 댁을 찾는 것이 직장을 얻은 후로 처음 가족을 만나는 길이었다. 그동안 영상은 서로 많이 교환했기 때문에, 얼마나 놀랄 만큼 그들이 늙었는지에 대해서는 이미 각오가 되어 있었다. 오히려 정말 지구에서 괴상해 보였던 것은, 은하계 어디에서도 보지 못했던 어디든 널려 있는 높다란 초록색 나무들이나 길거리가 가득할 만큼 많은 사람들이었다. 영화에서 그렇게 자주 보던 것이었는데도 겁을 먹을 만큼 낯설어 보였다. 　내가 어머니 댁에 도착했을 때, 외할머니는 사위들과 손녀 사위들을 한 방 가득 모아 놓고, 인생을 똑바로 사는 방법에 대해 말씀하고 계셨다. 외할머니는 처음 잠깐 나를 못 알아 보셨다가, 이모부 이야기를 듣고 서야, “정말 제 애비 닮았다” 는 말로 처음 나에게 인사를 건넸다. 그리고 나서, 어머니와 아버지를 만났는데, 두 분은 추석 음식을 만들고 계셨다. 나는 요즘 추석 달을 보면서 달에서 만든 송편을 먹는 게 요즘 유행이라며, 달 기지에 들렀을 때 사온 송편을 꺼내 드렸다. 우리 세 사람은 오래간만에 만난 것이 어색해서, 짧은 말로 간신히 몇 마디 말을 나누었다. 　두 분이 두 대의 요리 로봇과 함께 음식 장만을 마치자, 외할머니는 저녁을 먹자고 가족들을 모두 불러 모았다. 그런데 아버지와 어머니가 보이지 않아, 나는 두 사람을 찾아 다녔다. 외할머니는 그 둘은 저녁때는 매번 그렇게 안 나타날 때가 많으니 신경 쓰지 말라고 했다. 　나는 먼저 밥을 먹고 집 밖으로 나가 보았다. 집 주변을 한 바퀴 돌다가, 집 뒤 언덕 위를 보니, 두 사람이 있는 것이 보였다. 아버지와 어머니였다. 나는 두 사람 옆으로 올라 갔다. 흔들의자에 앉아 있던 두 사람은 나를 보고 꼭 닮은 표정으로 같이 웃어 보였다. 어머니는 옆 자리를 내어 주며 내게 앉으라고 했다. 부부는 서쪽을 보고 있었다. 　거기에 앉아서 구름이 흘러 가는 하늘과, 해가 지고, 달이 뜨는 저녁 풍경을 보았다. 지구 대기 특유의 현상인 파란 하늘과 그 하늘이 붉은 색으로 변하는 저녁놀을 선명하게 관찰할 수 있었다. 저녁놀 빛은 하늘을 절반 가까이 뒤덮어 영영 다시 파란 빛은 돌아 오지 않을 것처럼 선명해졌다가, 보라색 하늘에 별빛이 나타나면서 점차 사라졌다. 　내가 가족들 앞에 섰을 때, 한 평생 유독 천천히 돌아 가는 대관람차만 설계했던 그 노인은 해가 서쪽으로 다가 가고 있는 지평선을 보고 있었다. 그는 나에게 이제 우리 같이 여기 앉아서, 지구가 천천히 돌아 가는 모습을 보자고 말했다. 　나는 좋은 생각이라고 대답했다. 우리 가족은 그 날 아주 오래간만에 같이 앉아, 보름달이 서쪽 하늘로 떠나갈 때까지 밤을 지샜다. - 2015년, 김포공항에서   나무를 보지 말고 숲을 보라고1. 망원경으로 처음 “바오스” 를 발견 했을 때, 우리는 그게 혜성인 줄 알았다. 눈에 보이는 보통 혜성 만큼 커 보이지는 않았지만 그래도 꽤 커 보이는 덩어리였고, 혜성과 비슷한 속도로 태양계를 가로지르며 우주에서 날아 오고 있었기 때문이었다. 얼핏 보기에는 보통 다른 혜성들과 달라 보이지도 않았다. 그래서 처음에는 바오스라고 이름을 붙이지도 않았다. KO10426이던가 하는 일련 번호만 붙어 있었다. 바오스라는 새로운 이름까지 붙게 된 까닭은 그게 중요해 보였기 때문이었다. 왜 중요해 보였냐면, 그게 지구를 향해 오고 있는 것으로 확인 되었기 때문이었다. “그러면 혜성이 지구랑 부딪히면 어떡하나. 지구 박살나는 거 아니야?” 마침 그 때는 요란한 이야기를 퍼뜨리기 좋아하는 사람들이 세상에 많았고, 자기 이야기를 듣고 사람들이 놀라거나 관심을 가지면 속으로 들떠 기뻐하는 사람들도 많았다. 