나는 크래프트를 작동시켜 카파르나움이 있는 북쪽 신전으로 날아갔다. "그대를 기다리고 있었다 용사여." "그대를 기다리고 있었다 용사여."나는 카파르나움에게 "나를 기다리고 있었으면 좀 찾아오든가." "그대를 기다리고 있었다 용사여."나는 카파르나움에게 "나를 기다리고 있었으면 좀 찾아오든가." 하고 모니터 앞에서 투덜거렸다. 하다못해 마중이라도 좀 나오면 한결 편할 것 아닌가. 어쨌거나 카파르나움은 내 기대를 저버리지 않고 답을 주려 했다. "왜 아무리 돈을 많이 준다고 해도, 실업자들이 그대의 모험에 합류하지 않는 것이 궁금한가." "왜 아무리 돈을 많이 준다고 해도, 실업자들이 그대의 모험에 합류하지 않는 것이 궁금한가."답이 기대되었다. "용사여. 그것은 어쩔 수 없는 일이다. 무릇 청년들은 당장이 아무리 궁하다 한들 그럴듯한 대기업이나 공무원이 되고 싶어 할 뿐, 어찌 이름없는 작은 일터나 그대와 같은 모험의 길을 택하겠는가. 더군다나, 요즘같은 때에 출발을 작게 시작하면 그로써 신분은 결정되고 일터를 옮길 때에도 계급과 서열이 정해지는 법. 그같은 청년들의 생각을 틀렸다고 할 수도 없는 것이다." "용사여. 그것은 어쩔 수 없는 일이다. 무릇 청년들은 당장이 아무리 궁하다 한들 그럴듯한 대기업이나 공무원이 되고 싶어 할 뿐, 어찌 이름없는 작은 일터나 그대와 같은 모험의 길을 택하겠는가. 더군다나, 요즘같은 때에 출발을 작게 시작하면 그로써 신분은 결정되고 일터를 옮길 때에도 계급과 서열이 정해지는 법. 그같은 청년들의 생각을 틀렸다고 할 수도 없는 것이다."막막했다. 이 게임을 하면서 언제 내가 내 왕국을 세운다거나 내 일당들의 규모를 대기업으로 부풀린단 말인가. 나는 오직 가진 것은 돈 뿐이지 않은가. 하지만, 용을 물리치려면 반드시 도움이 필요했다. 카파르나움은 과연 해결책까지 마련해 주었다. "용사여. 서쪽의 바오로와 동쪽의 요한을 찾아가라. 그들 중 바오로를 아웃이라 하고, 요한을 소싱이라 하니, 그들이 이끄는 무리 들이, 그대들에게 비정규직으로 일할 사람을 줄 것이다." "용사여. 서쪽의 바오로와 동쪽의 요한을 찾아가라. 그들 중 바오로를 아웃이라 하고, 요한을 소싱이라 하니, 그들이 이끄는 무리 들이, 그대들에게 비정규직으로 일할 사람을 줄 것이다."나는 그 말을 듣자 마자, 재빨리 다시 크래프트를 움직여 바오로와 요한을 찾아갔다. 