그러니까, 심각하지 않을 정도로 아주 살짝은 겁먹은 표정을 보여 주어야 한다. 저 심사위원이 나를 심사하고 있는 우월한 느낌을 충분히 느낄 수 있을 만큼만은 겁먹은 척을 해야 한다. 　“쉽게 그냥 말씀해 보시죠. 저희 회사 스루파미로가 이제 어떤 곳이다, 하는 것은 확실히 감 잡으셨죠.” 　“’ 확실히’까지는 아니지만 그 전하고 비교해서는 비할 바 없을만큼 더 잘 알게 되었습니다. ”　“그러면 그 전에는 저희 스루파미로에 대해 아주 아는 게 없으셨다는 뜻인가요? 하하” 　듣기 싫은 웃음이었다. 그렇지만 나도 살짝 미소를 띄어 주며 답했다. 　“하하, 아닙니다. 어떤 곳이라는 방향성은 제가 알고 있던 것, 또 제가 예상했던 것과 아주 잘 맞았습니다. 그렇지만 세세한 내용에 대해서 이해하게 된 게 그만큼 깊어졌다는 겁니다.” 　“그러면 저희 스루파미로가 십 몇 주 그 정도만 일해 보면 이제 그냥 무슨 일 하는 지 다 알 수 있는 그런 뻔한 곳이다, 그런 건가요?” 　사실 맞는 말이었다. 그러나 이번에는 당황한 듯이 손까지 저으며 아니라고 말해야 했다. 　“아니오. 제가 이제 신입 직원으로 준비하고 있는 상황이니까, 제가 느끼기에는 스루파미로의 일 하나하나가 그 만큼 크게 느껴지고 무겁게 느껴져서 그렇게 깊고 크고 많은 것을 알게 되는 것으로 다가 왔다는 말씀입니다.” 　심사위원은 “그래요” 하더니 슬쩍 또 웃었다. 버릇 같아 보이는 웃음이었다. 　“일단 다 아시는 거겠지만, 그래도. 이것부터 시작하죠.” 　심사위원은 질문을 시작했다. 　“스루파미로가 무슨 뜻이죠?” 　“S.R.U.P.A.M.I.R.O의 약자로, Space Research United Planning Account Management Inspection Review Observer의 머릿 글자를 딴 말입니다. 그러니까, 우주 연구 통합 계획 예산 관리 재단 감사 공사 점검국 옵저버를 줄인 말입니다.” 　“좋은 말씀이시고. 그래서 우리 스루파미로가 무슨 일을 하는 겁니까? 회사 홈페이지에 있는대로 그대로 그냥 외워서 말씀하지 마시고 본인이 직접 느낀 대로, 잘 모르는 친구한테 설명해 준다고 하면 어떻게 할지, 그렇게 말씀해 보세요.” 　다행히 한 번은 나올 이야기인 것 같아서 준비하고 있던 질문이었다. 나는 지나치게 시간을 끌지 않도록 빠른 속도로 말했다. 그렇게 말하니 그만큼 생각도 빠릿빠릿하고 능숙하게 단련된 것처럼 들리기도 했다. 　“우주 연구 일은, 최근에 아시아 지역에 갑자기 불어 닥친 우주 개발 분위기 때문에 갑자기 요즘 아주 많아졌습니다. 그러니 정부에서 여러 가지 우주 개발 연구 지원 사업이 몰아 닥친 것 때문에, 일거리도 몇 년 사이에 확 많아졌습니다. 여기까지가 스루파미로에서 SR 까지의 뜻이라고 보면 됩니다.” 　“그렇죠.” 　“우주 연구 통합 계획은 정부의 여러 부서, 여러 기관이 워낙 혼란스럽게 여러 가지 우주 개발 연구를 한다고 나서니까 혼란스럽기도 하고 예산이 중복으로 쓰이기도 하고, 이미 쓸데 없는 짓으로 밝혀진 데에 헛돈 쓰는 일도 생기고 하니까, 그걸 다 한 군데에서 통합해서 관리하기 위해서 생긴 것입니다. 그래서 기획재정부에서 정부와 공공기관의 모든 우주 연구를 통합해서 계획하려는 조직을 만들었습니다. 그게 스루파미로에서 SRUP까지 입니다.” 　“예. 그 다음은요?” 　“우주 연구 통합 계획 예산 관리 재단은 그 통합 계획에서 너무 큰 권한을 행사한다는 지적이 있어서 나온 겁니다. 기획재정부 공무원과 그 산하기관 연구원들이 워낙 큰 우주 연구 개획을 다 지휘하다 보니까 권한도 너무 크고 예산도 너무 많이 만지고, 그러니까. 그 쪽 사람들이 너무 월급을 많이 받는다, 경비를 많이 쓴다는 지적도 있고, 부패도 생기고, 실수 하면 큰 일 나고, 그러니까, 이걸 개혁하기 위해서 대통령 직속으로 재단을 하나 만든 겁니다. 그게 우주 연구 통합 계획에 대한 예산 관리 재단 입니다. 여기까지가 스루파미로에서 SRUPAM 입니다.” 　“다른 말로 뭐라고 하지요?” 　“그쪽에서 일하는 사람들을 스루팜이라고 많이 하죠. 저희 스루파미로하고 같이 일하는 때가 많으니까요.” 　“잘 아시네요.” 　심사위원의 입에서 나올 수 있는 가장 좋은 말이었다. 계속해서 나는 설명했다. 　“우주 연구 통합 계획 예산 관리 재단 감사 공사는 대통령 직속 조직이 우주 연구를 통합 관리하는 데를 자기 마음대로 휘두르는 게 마음에 들지 않아서 국회에서 만든 공사입니다. 우주 연구가 요즘 가장 사람들이 주목하는 거고 인기도 많은 건데, 무슨 좋은 소식 나올 때 마다 그게 대통령이 잘해서 그런 것처럼 보이면, 반대 정당들은 그게 싫으니까요. 자기들도 그런 일에 어느 정도 끼고 싶었던 거죠. 그게 아니라도, 너무 큰 예산을 다루니까 국회에서 개입해야 마땅하다는 이야기도 나오고. 그래서, 대통령 직속인 우주 연구 통합 계획 예산 관리 재단이 하는 일에 대해 국회에서 감독하는 조직이 생긴 게, 우주 연구 통합 계획 예산 관리 재단 감사 공사입니다. 여기까지가 스루파미로에서 SRUPAMI까지 입니다.” 　“제 생각하고는 약간 다르지만, 뭐 저희 조직 내에도 그렇게 생각하시는 분은 계시니까.” 　나는 내가 심사위원의 정치 성향을 잘못 짐작했나 싶어 걱정 되었다. 그렇지만 더듬거릴 여유는 없었다. 