교수들은 흩어져서 대학원생들에게 뭐든 한 번 해보자고 했다. 그러나 뭐라도 해볼 만한 일은 없었다. 그러는 사이에 불과 두 달 앞으로 아입자 가속기 성과 발표회가 다가 왔다. 무려 차관이 참가 한다고 했기에, 어쨌거나 알아 볼 수 없는 어렵고 대단해 보이는 것을 갖다 보여 주어야 했다. 　　마지막으로 임무를 떠맡은 곳이 복사선 망원경 연구소 였다. 이곳은 우주에서 날아오는 여러가지 소립자들을 감지 하고 연구하는 곳이었다. 그렇기에, 하여간 여기랑 연결시켜 놓으면 우주에서 계속 쏟아지는 왠갖 빛과 방사선을 관찰한 결과들과 엮어서 뭐건 한뭉치 결과라는 걸 풀어 놓을 수 있었다. 난해한 내용이 많았다는 점이 특히 좋았다. 금방 보고 쓰레기 같은 결과라는 걸 알아보기도 어렵게 되어 있었던 것이다. 　　이리하여, 복사선 망원경 연구소, 마른 체구의 대학원생에게 아입자 가속기를 써서 두 달 내에 뭐든 "이런 걸 해서 참 보람 있었다" 는 결과를 짜내라는 명령이 떨어 졌다. 마른 체구의 대학원생은 한 번 쓰는 데 10억원을 내야 한다는 아입자 가속기를 마음껏 사용했다. 이 학생은 한 번은 윙윙거리며 기계 돌아가는 소리가 듣기 좋아서 괜히 한 번 기계를 가동 해 본 적도 있었다. 대학원생은 아입자 가속기에서 만들어진 여러가지 입자와 신호를 우주 이곳 저곳 여러 방향으로 보내 보았다. 그러면 태양빛 속에서는 어떤 식으로 영향을 미치는 결과가 나오는 지, 북극성의 별빛과는 어떤 식으로 작용하는 지 닥치는 대로 그 결과를 기록 했다. 그렇게 모은 기록을 정리해서 나중에는 은하수, 안드로메다 은하, 빅뱅 뭐 이런 말들이 들어간 보고서를 꾸미면 된다고 본 것이었다. 　　대학원생은 하늘 여러 방향을 향해 아입자 가속기 신호를 보내는 것을 "광자(光子)총통을 쏜다" 고 부르기 시작했다. 대학원생은 머나먼 우주에서 빛나고 있는 퀘이사들을 향해 광자총통을 쏘아 보기 시작했고, 그 중에 한 퀘이사에서 매우 이상한 결과를 얻었다. 원래 기대했던 것은 블랙홀과 상관 있어 보이는 저 머나먼 별에서 뿜어져 나오는 이상한 전파신호 사이를 아입자 가속기가 쏜 신호가 어지럽히는 광경이었다. 그런데 결과를 보니, 그 먼 별까지 단숨에 광자총통의 신호가 전달 되고, 그로부터 반사되는 신호도 바로 붙잡히는 것 같아 보였다. 　　빛 보다 빠른 속도로 신호가 날아간 것처럼 보이는 자체가 해괴한 일이었다. 이 우주에서, 우리가 사는 세상에서는 있을 수 없는 일이었다. 더군다나 신호를 조금씩 조정하자, 날아오는 신호도 그에 맞추어 달라지면서 꼭 무슨 뜻이 있는 것 같은 결과가 나왔다. 대학원생은 이 내용들을 정리해서 차관이 참석하는 발표회에서 발표 했다. 차관이야, 사실 참석한다고 말은 했지만 잠깐 들러서 조카 사위인 아입자 가속기 연구원 원장과 악수를 했을 뿐이었다. 하지만, 대학원생이 발표한 결과는 그런대로 재미난 이야기거리로 많은 사람들 사이에 퍼져 나가기 시작 했다. 　　덕택에 대학원생의 지도 교수는 이 대학원생에게 두 명의 더 어린 대학원생을 붙여서 같이 광자총통 쏘는 짓을 하도록 시켰다. 　　어린 대학원 생 두명은 큐빗 지향 프로그래밍에 익숙한 사람들이었다. 양자 컴퓨터 겸용 CPU 가 보급 되면서 보통 컴퓨터 프로그램 만드는 것과 전혀 다른 방식으로 논리와 계산법을 꾸미는 큐빗 지향 프로그래밍이 많이 쓰이게 되기 시작 했다. 어느 시대나 마찬가지로 세상 어린이들은 이런 컴퓨터로 자기가 만들고 싶은 컴퓨터 게임을 만들고 싶어 했다. 그런 어린이들은 이런 큐빗 지향 프로그래밍을 하나 둘 익혀서 인공지능으로 동작 하는 마법에 걸린 공주를 구하는 게임등을 만들어 내곤 했다. 통통하고 마음 좋게 생긴 12살짜리 몽골 아이가 만든 우주 정복 게임은 큰 돈을 벌어들이기도 했다. 　　"무슨무슨 세대" 라는 말을 붙이기 좋아하는 기자들은 다음과 같은 이야기를 했다. 이렇게 어린이들 사이에서 재미로 큐빗 지향 프로그래밍으로 컴퓨터 프로그램을 만드는 일이 많아 지자, 생각하는 방법 자체가 큐빗 지향 프로그래밍이라는 새로운 방법으로 모든 계산과 처리를 바라보는 감각적인 능력을 갖춘 어린이들이 자라나게 되었다는 것이었다. 기자들은 민망할 만큼 진부한 줄도 모르고 이런 세대를 "Q세대" 라고 붙여 기사 제목을 꾸몄다. 　　광자총통을 쏘던 마른체구의 대학원생도 바로 "Q세대" 대학원생들 두 명과 함께 일하게 되었다. 마음의 눈이 트인 Q세대 대학원생들이 보니, 광자총통을 퀘이사에 쏘아서 얻어낸 결과들을 여러가지로 해독한 모양은 우연인지 뭔지 어째 큐빗 지향 프로그래밍으로 꾸민 컴퓨터 프로그램과 같아 보이는 면이 있었다. Q세대 대학원생들은 이런 내용을 하나 둘 해독해서 공개하고 발표했다. 　　그러다 보니 그 모아 놓은 결과는 정말로 실행시킬 수 있는 컴퓨터 프로그램 같이 보였다. 이게 뭔가 싶어 세계의 여러 학교와 연구소에서 같이 달라 붙자 해독은 더 빨리 진행 되었다. 20세기말에 인간 유전자를 모두 출력해서 가지런히 정리해 놓는다는 "인간 게놈 프로젝트" 가 진행되었던 것과 비슷했다. 광자총통을 퀘이사에 쏘아 얻은 신호에 많은 사람들이 달라 붙어 이곳저곳 군데군데 해독하기 시작했다. 　　우주 저편에서 사람들은 어떤 굉장한 컴퓨터 프로그램을 읽어 내고 있었다. 그리고 내용을 있을 수 없을 만큼 빠른 속도로 우리가 접할 수 있다는 게 이 연구의 묘미였다. "게놈 프로젝트" 와 버금가는 일을 하겠다고 서로 자랑하려는 사람들의 욕심이 모여, 우주의 핵심적인 정보를 정리한다는 이 일은 "유놈 프로젝트" 라고 불리우기도 했다. 　　아쉽게도 유놈 프로젝트 라는 제목은 "너 난쟁이지?" 라고 비웃는 말처럼 들려서 인기가 없었다. 인기가 있었던 것은 그 결과 였다. 내가 경찰서에서 게임 속 척준경과 싸우다가 들었던 이 모든 연구의 결론은 이러했다. 　　문제의 프로그램 같은 신호는 정말로 어떤 프로그램이었다. 