그 사람들은 자기가 복작복작하면서 사는 게 사실 그 엄청나게 큰 은하계 덩어리가 움직이는 데 달라 붙어 사는 기생충 같은 거네요. "" ""꼭 그렇게 볼 필요 있나. 은하계 중심 불랙홀이 내뿜는 입자의 세기하고 형태가 은하계에 있는 온갖 일들의 영향에 따라서 미묘하게 결정되는 거잖아. 그러니까, 반대로 그 은하계에 사는 동물들의 행동이 그 은하계 덩어리의 생각에 영향을 미치기도 하는 거지. "양식은 별로 깨끗한 대답이 아니라는 표정을 지었다. 비서가 끼어 들었다." "양식은 별로 깨끗한 대답이 아니라는 표정을 지었다. 비서가 끼어 들었다."왜, 짜장면 먹을 지, 짬뽕 먹을 지 진짜 고민 돼서 결정 못하고 있다가, 그냥 아무거나 확 고를 때 있잖아요. 그때 그냥 아무거나 골랐다고 하지만, 뇌 깊은 곳에 어느 한 구석에서 왜 하필 거기로 결론을 내렸을 지 무슨 알 수 없는 이유 하나는 있을 거라는 느낌이 들 때 있거든요. 짬뽕이다! 하고 판단을 내린 뇌세포 하나에 결정적으로 그 원인이 된 무슨 분자 하나 원자 하나는 있었을 거라는 느낌 들 때 있어요. 그러니까, 우리가 사는 은하수가 속한 이 은하계 덩어리 아저씨가 오늘 짬뽕 먹을까, 짜장면 먹을까 고민할 때, '그냥 아무거나' 하면서 하필이면 짬뽕을 고르는 이유가 다 있다는 거죠. 우리들의 인생과 우리 인간 역사의 나아갈 길이 종합적으로 영향을 미쳐서 점심 메뉴를 고르게 된 거라는 거죠. "새로 찾은 직장에서 이미 훌륭히 적응한 듯한 비서는 목소리도 양양하게 위와 같이 말을 마쳤다.- 2012년, 김포공항에서   1.경리부장이 사무실 임대료를 못낼 형편이라면서 미영에게 괴로운 말들을 한 것이 가장 큰 이유였다. 15층이 통째로 물이 가득차 있는 늪으로 변해 버린 건물이 왜 이렇게 임대료는 비싼 것이냐고 미영이 분개한 것도 꽤 중요한 이유였다. 특히 그 15층의 늪에서 튀어 나온 비단 잉어가 뛰어 올랐다가 건물 바깥으로 나오게 되어 아래층, 미영이 있는 사무실로 툭 떨어진 것은 미영의 당황과 분노를 더욱 자극 하였다.그리하여, 미영이 일단 임대료부터 막아야겠다고 생각해서 이 일거리를 받아온 것이었다. 양식은 계약서 첫머리를 보자마자 말했다." "새로 찾은 직장에서 이미 훌륭히 적응한 듯한 비서는 목소리도 양양하게 위와 같이 말을 마쳤다.- 2012년, 김포공항에서   1.경리부장이 사무실 임대료를 못낼 형편이라면서 미영에게 괴로운 말들을 한 것이 가장 큰 이유였다. 15층이 통째로 물이 가득차 있는 늪으로 변해 버린 건물이 왜 이렇게 임대료는 비싼 것이냐고 미영이 분개한 것도 꽤 중요한 이유였다. 특히 그 15층의 늪에서 튀어 나온 비단 잉어가 뛰어 올랐다가 건물 바깥으로 나오게 되어 아래층, 미영이 있는 사무실로 툭 떨어진 것은 미영의 당황과 분노를 더욱 자극 하였다.그리하여, 미영이 일단 임대료부터 막아야겠다고 생각해서 이 일거리를 받아온 것이었다. 양식은 계약서 첫머리를 보자마자 말했다."이건 정말 우리가 애초에 사업 시작할 때 생각했던 일이 진짜 아니잖아요. 