" 　그러자, 두 병졸들은 시킨대로 비장한 표정으로 서로 화살을 찔러 넣어 주었다. 그런 뒤에, 고기를 넣어 놓은 부경을 일부러 불에 태워 무너 뜨렸다. 그리고는 소사자와 함께 죄수가 숙신병의 활을 숨긴 채 도망쳐서 부경에 올라가 숨었으며, 곧 불 태워 죽였다고 알렸다. 　그 소식을 듣고, 우랑과 처음 다투었던 갑사가 불타 무너진 부경의 잿더미 앞에 와 보았다. 　" " 　그러자, 두 병졸들은 시킨대로 비장한 표정으로 서로 화살을 찔러 넣어 주었다. 그런 뒤에, 고기를 넣어 놓은 부경을 일부러 불에 태워 무너 뜨렸다. 그리고는 소사자와 함께 죄수가 숙신병의 활을 숨긴 채 도망쳐서 부경에 올라가 숨었으며, 곧 불 태워 죽였다고 알렸다. 　그 소식을 듣고, 우랑과 처음 다투었던 갑사가 불타 무너진 부경의 잿더미 앞에 와 보았다. 　"반드시 내 눈으로 어찌 끝을 맞는지 보고 싶었던 자인데, 이렇게 갑자기 죽었단 말인가. " 　갑사가 잿더미를 뒤적거려 보니, 무너진 부경의 기둥과 벽에 불탄 고기들이 어지럽게 짓이겨져 섞여 있어서 도무지 알아 볼 수가 없었다. 그런데 잿더미를 갑사가 가만히 쳐다보다가 이상하게 여겨 소사자에게 말하였다. 　" " 　갑사가 말하자, 소사자는 자신의 거짓말로 우랑이 없어진 일을 숨긴 것이 탄로날까봐 짐짓 화를 내었다. 　" " 　그 말을 듣고 갑사는 더욱 이상히 여겼다. 　" 의심스럽다. 이 잿더미 속에 정말로 죄수의 시체가 있는지 반드시 밝혀야 한다. " 　갑사는 소사자가 모르게 잿더미 속의 고기들을 모두 꺼내어 모았다. 그리고 부하 병졸에게 이르기를, 　" " 　갑사는 소사자가 모르게 잿더미 속의 고기들을 모두 꺼내어 모았다. 그리고 부하 병졸에게 이르기를, 　"너는 저자 거리에 나아가 많은 짐승의 고기를 오랫동안 팔아온 숙신족의 고기 장수들을 데려 와라. " 　하였다. 갑사는 숙신족 고기 장수들이 나타나자, 무너진 부경의 잿더미에서 꺼낸 고기들을 보여주었다. 　" " 　하였다. 갑사는 숙신족 고기 장수들이 나타나자, 무너진 부경의 잿더미에서 꺼낸 고기들을 보여주었다. 　"여기에 많은 고기들이 있는데, 너희들은 이 고기들을 모두 한 점씩 맛보아라. 