추운 호텔앞에서,나는 나와서기다리고 있으면그 기다리는 고생때문에 택시가조금 더빨리 오기라도할 것처럼계속 발을구르며 기다렸다. 택시를타고도,선배가 있었다는곳으로 가는데 까지는몇 시간이나지루한 평지를질러 가야했다. 나는미시건 호수가에도착했고,선배가 관제시스템 작업을위해 일하러나갔다는 등대쪽으로 걸어갔다. 호수는수평선이 멀리보이는 바다와같이 컸고,내가 내린곳에서는 넓다란흰 모래가멀리까지 길게펼쳐져 있었다. 모래 안쪽에는지난 여름철에수영복과 파라솔을챙겨 휴가를나왔다가 눌러앉은 트레일러들이문을 꼭꼭닫고 추위속에 널려있었다. 바다처럼 먼푸른 물과,매섭게 몰아치는파도가 있었지만,호수의 민물이라서바다의 비릿한냄새는 전혀나지 않았다. 더 깨끗하기는했지만 그래서그 파도가더 차갑고매몰차게 보였다. 선배가일하고 있었다는등대는 호숫가에서멀리 물로나아간 다리끝에 세워져있었다. 오래된 붉은등대가 다리끝에서 보니멀리 조그맣게보였다. 찬바람은 얼굴이아프도록 불어대면서 몸안을 쿡쿡찌르듯이파고 들어왔다. 바람이 몸앞으로 들어와서 몸을그대로 뚫고등 뒤로나가는 느낌이었다.등대의 높이와맞먹을 만큼크게 휘몰아치는허연 파도가,외롭게 솟아있는 등대로몰아 닥치고,계속해서 흰 물방울을 비처럼 뿌리는 물결이이 세상을덮쳐와 다죽여 버리겠다는것처럼 소리를내고 있었다. 파도가무너진 것을뒤집어 써서젖은 채로나는 등대안에 들어섰다. 등대안에는 이미선배는 없었다. 구급대원들이이미 선배를실어간 후였다. 경찰 두명과 발견했을때의 상태를알려 주던구급대원 한명만 남아있었다. 경찰은 내가누구인지를 물었는데,나는 온갖생각이 밀려들며 숨이훅 잠기는것 같아서대답도 제대로할 수없었다. 떠나간선배의 자리에는마지막까지 작업중이던 컴퓨터가켜져 있었다. 이미 부질없이 멈춰버렸는 줄도모르고,그저 순진하게큰 눈으로화면을 들여다보며 계속기다리고만 있던그녀의 컴퓨터화면에는,“잠시만 기다려주십시오”라는말이 화면에아직도 그대로있었다. -2013년,신림동에서   꿈속의 여인1.나는그녀와 헤어지기로결심 했다. 어떻게말을 할지 생각하며그녀를 보았다. 그녀는 전화기화면을 쳐다보며,바쁘게 화면이곳저곳을 손가락끝으로 누르고있었다. 손가락이 닿을때 마다,종이 울리는것 같은소리나,거품이 터지는것 같은소리가 났다. 게임이었다. 전에얼핏 본적이 있는데,조그마한 벌레같은 것이- 잠깐보는 사이내 눈에는그렇게 보였지만,그 벌레같은 것은다른 동물일수도 있고,사람이거나,로봇이나,요정이거나,신들일 수도있었다 -화면에 있는길과 건물사이를 바쁘게돌아 가고있는 것이었다. 그녀가하고 있는그 게임의내용에 대해서나는 모른다. 그렇지만 마음속으로 이름은붙여 두었다. “벌레 왕국”.자본주의 국가에서경제 성장에인플레이션이 뒤따르고인플레이션을 막으려고하면 불경기가오는 것이역설이 된다면,벌레 왕국의보건복지부에서 방역사업을 펼치면서모기약을 뿌리면,장관인 모기와차관인 파리부터죽는 것이골치 거리.사실그녀가 하는게임의 목적이뭔지는 전혀모른다. 화면은 내얼굴을 가리고그녀의 시선을차지하고 있기때문에 나는그 내용을알 수없다. 어떤때에 나오는소리인 줄알 수없는 그거품 터지는소리와 종소리만계속 들릴뿐이다. 내가말을 어떻게시작할 지고민하며 가만히있으니,그녀가 말했다. “먹고싶은 거시켜.”그녀는눈을 그대로전화 화면에고정하고 있는채로 말했다. 그녀가 좋은곳이라고 말했던곳, 나도맛있게 먹었던기억이 있던음식점인 이곳은먹을 만한음식이 여덟가지 정도되었다. 그녀는 내가다만 뭘먹을 지고민하느라 말없이 가만히있다고만 생각하는것 같았다. “저,있잖아.”나는그녀의 관심을환기하려고 의미없는 단어두 개를발음했다. 그녀가 그두 단어를들었는지,듣지 않았는지알 수없다. 그녀는 계속해서전화기 화면에집중하며 손가락으로이곳저곳을 누르고있다. 종소리가 또들렸다. 창바깥을 보았다. 오랜만에 밝고맑은 날씨였다.며칠 동안이나흐린 날,안개 낀날이 이어지고있었기 때문에더 그래보였다. 하늘을 보면흰 구름이많은 편이기도했다. 그렇지만 그구름들이 태양빛을가리고 있는것이 아니라,빛을 받아더 희고깨끗하게 빛나는것처럼만 보였다. 마침내내가 헤어지자는말을 했을때, 그녀는슬퍼한다거나 화를낸다기 보다는짜증을 냈다. 왜냐하면,그녀 스스로이렇게 말했기때문이다. “아,짜증나.”그녀가가장 강하게짜증을 표출한대목은 내가이렇게 말했을때였다. 그 말은사실 그녀가가장 공감한대목이기도 했다. “전에네가 ‘너이럴거면 나왜 만나?이런 식이면네가 날왜 만나는지 이유를모르겠어’하고말 한적 있잖아.그 때내가 ‘미안하다,나도 잘모르겠다,내가 잘못했어’그렇게 말했는데.사실 내가너 왜만나는 지,나는 이유를알거든.내가너 만나는거는,만약에 내가아무도 안만나서 다른사람들한테 ‘나는여자 친구없어’ 이렇게말하면 무시하는사람들 있을까봐.그러니까 그냥다른 사람들한테‘나도 여자친구있어’라고말하려고 너를만나는 거같다.”그녀는나에게,“너진짜 매너더럽다.”라고말을 했고,그 외에다른 비판과비난을 늘어놓기도 했다. 