“악마의 칼이 목에 들어온다는 게, 꼭 진짜로 죽는다는 이야기는 아니지 않을까? 그러니까 초록색 용이라는 것도, 초록색 자동차였고, 수정 동굴도 수정 비디오였잖아. 그러니까 목이 잘린다는 것도, 회사에서 잘린다, 뭐 이런 이야기가 아닐까? 그러니까 꼭 진짜로 죽는 게 아니라, 내가 실직하려는 위기에 처하는데, 대신에 네가 실직 당한다 이런 이야기일 수도 있다는 거지.”“그러면 2편에서 인류 중에 49억이 죽는다는 건?”“인류가 전부 다 같이 포커 게임을 하다가, 49억이 패를 던지고 끝까지 안 죽고 베팅하는 사람이 1만 명뿐이다…… 뭐 그런 거라든가…….”“…….”“일단 나부터가 진짜 공주는 아니잖아.”그렇게 그녀가 말하면서 고개를 다시 창밖으로 돌리는데, 그 순간 명랑한 목소리로 말하다가 다시 잠깐 우울한 표정이 교차하는 그 모습이 영화 속 공주 모습 따위는 영영 기억에서 잊히게 했다. 우리는 서울로 돌아오는 길에 고속도로 휴게소에서 늦은 저녁을 먹었다. 저녁의 고속도로 휴게소는 인적이 별로 없는 듯 한 분위기가 있으면서도, 어딘지 생동감 있게 분주한 느낌도 있었다. 나는 잠시 그 모습의 한 부분이 되어 좀 오래 쉬어 가고 싶었다. 그녀도 비슷한 생각인 것 같았다. “꼭 운명을 아는 게 나쁠 것은 없잖아. 교통사고 날 걸 미리 알고 있으면, 교통사고 피하고 좋잖아?”“싫다고 피할 수 있다면, 그게 운명이냐? 교통사고 날 걸 미리 알고 있던 말건, 교통사고가 날 운명이면 아무리 기를 쓰고, 악을 써도 그냥 당할 수밖에 없는 게 운명 아냐?”“네가 오늘 아침에 나 구해 줬잖아.”“그건 내가 널 교통사고에서 구해 줄 운명이어서 그렇게 된 거지. 네가 교통사고를 당할 운명이었더라도 내가 널 구해줄 수 있었을까? 그렇지는 않았겠지.”“그래도 뭔가 할 수 있는 게 있을 거잖아. 목에 칼이 들어온다고 했으니까, 목에 깁스라고 두르고 다니면 어때? 그럼?”“그런 짓 하면 그런 짓이 운명을 자초한다니까. 운명이니 예언이니 하는 영화에 그런 거 많이 나오잖아. 아마 목에 깁스를 두르면 그 깁스 풀려고 하는 날 깁스 자르는 톱날에 다쳐 죽을걸.”“그러면 깁스가 아니라, 경호원이라도 고용하면?”“그러면 그 고용한 경호원이 배반하는 바람에 죽을 거야. 콘도르 눈동자랑 콘도르 발톱 영화에 나와 있는 그 일들은 무조건 그대로 일어난다니까. 나는 거기서 아무리 수를 써도 수쓴 거 때문에 도리어 걸려들면 걸려들지, 거기에 나와 있는 일을 피할 수는 없는 거라니까.”“에라, 이럴 거면 아예 공주가 기사보다 먼저 나서서 죽어버리면 어때? 그러면 운명의 예언을 깨뜨리는 게 되잖아. 내가 여기서 소주를 한두 항아리 깨먹고 나면 무슨 짓을 할지 누가 알아?”그녀가 그렇게 말했다. 뭔가 과격하게 농담을 한답시고 하다가 오히려 전혀 어울리지 않는 소리를 한다고 나는 생각했다. “아서라. 여기서 네가 술 먹고 죽네 사네 하면서 설치기 시작하면, 그거 말리다가 정말 나 무슨 사고 나서 너 대신 나 죽는 수순으로 갈 거다.”“…….”“바꿀 수 있는 건 그냥 예측이지 운명은 아니지. 운명은 절대 바꿀 수 없는 거야. 악마의 일기장에, 하느님의 낙서장에 한 자 한 자 기록된 그 일 대로 우리는 꼭 그대로 할 수 밖에 없는 거야. 지금 이렇게 말하고 있는 이 대사 자체도, 이렇게 말하고 있는 것도 다 운명에 정해져 있던 거지. 이렇게 운명이 마음에 안 든다고 불만 품는 생각까지도 다 정해진 운명이라는 거고. 이렇게 운명이라고 투덜거리는 내 모습조차도 아마 이 비디오테이프 어딘가에 영화 화면으로 담겨 있겠지.”나는 「콘도르 발톱과 바캉스대작전」 비디오테이프를 툭툭 건드렸다. 나는 술도 안 먹었는데 꼭 술 취한 인간처럼 길게 푸념하고 있었다. “뭐, 팔자가 그런가 보지 뭐. 이딴 거 아니겠어. 야, 너도 알겠지만 나 진짜 잘 살아 보려고 했어. 뭐야, 그런데 이게 뭐냐고. 마누라 도망가지. 뼈 빠지게 일하던 직장에서는 때려치우라고 그러지.나도 참 같잖은 인간이지. 지금 이 마당에 쓰레기 같은 영화 하나 보고 갑자기 겁먹었다가 놀랐다가 하면서, 강원도로 바닷가로 사방 뛰어다니기나 하고. 바보 같이. 이게 무슨 짓이냐고. 참 꼴 같잖다. 뭐 이렇게 살다가 오늘 밤에 죽는 게 팔자라면, 그러지 뭐. 내가 뭔 수 있겠어. 바꿀 수 있으면 그게 무슨 운명이냐고. 나온 대로 그냥 그따위로 사는 거지.”좀 더 궁시렁거리려고 하는데, 나는 거기서 갑자기 숨이 확 멎으며 말을 멈추었다. 그때 갑자기 그녀가 내 머리를 감싸고 끌어안았던 것이다. 귀에 그녀의 가슴이 뛰는 소리가 가만히 들렸는데, 그 소리가 꼭 내 심장이 쿵쿵 뛰는 소리 같았다. 그 외에는 아무 소리도 들리지 않았다. 난 갑자기 정신이 하얗게 되어 무슨 말도 한 마디도 할 수 없었다. 나는 제대로 눈을 뜨고 있을 수도 없었다. 실제로 따지면 한 2~3초 정도 밖에 안 될 시간이었을 텐데, 그날 하루 어떤 말을 하던 시간보다도 아무 말도 없던 그 시간이 길게 느껴졌다. 그녀는 그리고 자리에서 일어서면서 나에게 말했다. “너만 죽고 끝나는 문제가 아니잖아. 인류가 멸망할지도 모르는 문제 아냐?”“……?”아직도 귓가에는 심장 쿵쿵거리는 소리만 들려서 정신을 못 차리고 있는 나에게 그녀는 다시 원래의 그 재미있어 하는 웃는 표정이 되어 말하고 있었다. “인류를 구하기 위해 활약해야 할 사람들은 이 엄청난 운명의 비밀을 아는 우리뿐이지 않겠냐고. 기사가 공주를 구해 줬으니까, 이번에는 공주님께서 기사를 구해주도록 하지.”그녀는 손을 내밀어 내 손을 잡고 나를 이끌었다. 어떤 악마의 술수로 얽힌 운명일지라도 그대로 박살낼 수 있을 것 같은 그런 느낌이었다. 63시간 후. 우리는 제주도에 와 있었다. 그녀는 도대체 무슨 생각을 가지고 움직이는 것인지 아무 말도 하지 않았다. 하지만 나는 다시 정통으로 ‘미영 워크’에 압도당하고 있어서, 그녀가 걷는 대로, 그녀가 가는 대로 따라갈 수밖에 없었다. 