그곳에서 기다리고 있으면, 죄를 묻고 안국군께서 직접 처결하시리라. " 　그리고 병졸들은 우랑을 어떤 구덩이 같은 곳에 던져 넣었다. 구덩이는 매우 깊어서, 우랑은 한참이나 떨어지는 느낌이 들었으며, 그 바닥에 떨어지는 순간 커다란 소리와 함께 온몸이 부스러지는 듯이 아파왔다. 우랑은 소리를 지르며 몸을 웅크리고 뒤척였으나, 약한 뼈가 몇마디 부러진 듯, 몸을 웅크리고 뒤척일 때마다 격렬하게 소리를 지르게 되었다. 　아파서 앓는 소리를 내며 뒹굴며 보니, 우랑이 떨어진 곳은 사람 키의 두세배 쯤이 되는 널찍한 흙구덩이였다. 흙벽은 단단하여 흙먼지가 날렸다. 구덩이 속에도 어김 없이 들쥐들이 어지럽게 오가고 있었는데, 바닥에는 더러운 물이 고여 질척거렸다. 그리고 구덩이 위로는 빼꼼히 파란 하늘이 올려다 보였다. 그 외에는 아무것도 보이지 않았으니, 우랑이 답답해 하는 동안 우랑을 지키느라 땅위의 구덩이 옆에 서 있는 병사들의 말소리만 나직하게 들려왔다. 　" " 　그리고 병졸들은 우랑을 어떤 구덩이 같은 곳에 던져 넣었다. 구덩이는 매우 깊어서, 우랑은 한참이나 떨어지는 느낌이 들었으며, 그 바닥에 떨어지는 순간 커다란 소리와 함께 온몸이 부스러지는 듯이 아파왔다. 우랑은 소리를 지르며 몸을 웅크리고 뒤척였으나, 약한 뼈가 몇마디 부러진 듯, 몸을 웅크리고 뒤척일 때마다 격렬하게 소리를 지르게 되었다. 　아파서 앓는 소리를 내며 뒹굴며 보니, 우랑이 떨어진 곳은 사람 키의 두세배 쯤이 되는 널찍한 흙구덩이였다. 흙벽은 단단하여 흙먼지가 날렸다. 구덩이 속에도 어김 없이 들쥐들이 어지럽게 오가고 있었는데, 바닥에는 더러운 물이 고여 질척거렸다. 그리고 구덩이 위로는 빼꼼히 파란 하늘이 올려다 보였다. 그 외에는 아무것도 보이지 않았으니, 우랑이 답답해 하는 동안 우랑을 지키느라 땅위의 구덩이 옆에 서 있는 병사들의 말소리만 나직하게 들려왔다. 　"여기가 숙신족들을 가둘 때에 사용하는 혈옥이다. 숙신족은 집을 지을 줄을 몰라서 흙구멍을 파고 그 안에서 산다고 한다. 