말하자면, 사실 실력은 우리 둘다 비슷했는데, 그녀는 겸손이요, 나는 잘난척이었던 것이었다. 다만 국민학교 스케이트부 시절 연마해 두었던 몇가지 본능적인 감각이 있어서 얼핏 내가 약간 그럴듯해 보이는 무엇인가가 있었을 뿐이지, 사실 뭐 내가 그녀를 가르치고 어쩌고 할 상황은 아니었다. "너 잘 탄다. 뭘 잘 못탄다고 그러냐.""이상하지 않어?""뭐가 이상해. 애들도 다 잘 타고 그러는구만.""그런가.""혼자 저기 까지 한 번 갔다 와봐.""저기? 저기 어디?""저기, 저-기."그녀는 내가 가리키는 곳을 보려고 눈에 힘을 주어 미간을 찌푸렸다. 사실 나는 여의도 방향을 대강 아무렇게나 가리키고 있었다. 이건, 처음 그녀를 보았을 때 부터, 내가 좋아하던 표정이었다. 원래 안경을 쓰는 데, 안경을 안쓰고 나와서는, 뭔가 잘 안보이는게 있어서 그 눈을 껌뻑껌뻑하면서 눈썹에 힘이들어가는 그 모습. 나는 사실 그녀의 그 모습에 반했다고 할 수 있었다. 그녀의 그 모습은, 정말로 어쩔 때는 밤에 자려고 자리에 누워 있을 때, 괜히 생생하게 생각날 정도로 정말 보기 좋았다. 여기에 대해 대학시절 룸메이트인 내 친구 정재동은,"걔가 눈이 잘 안보이는게 아니라 니가 눈이 삐었네."라고 일갈했다. 그러나, 12회나 이어진 소개팅이 물거품으로 돌아간 전력에도 불구하고, 이상하게 그녀와만은 뭔가 무척 잘 풀리고 좋고 신나고 그랬던 것이다. 대학원을 졸업할 무렵쯤만해서도, 나는,"진정한 인연이란 스쳐지나가는 눈빛과 오랫동안 이어진 진솔한 교감에서 피어오르는 것일 뿐. 소개팅이란 어색한 강제요, 불우한 발버둥에 지나지 않는다."라는 한심한 감상에 빠져 있었다. 그러나, 한 번 두 번 친구 결혼식에 가보다가 문득 이제는 더 이상 갈 친구 결혼식이 몇 번 남지 않았다는 사실을 깨닫게 되었고, 또한, "내 옛날 여자친구"라고 지칭되는 사람을 떠올리려고 하면, 도대체 얼마나 머나먼 "옛날 하고도 아주 머-언 옛날"로 거슬러 올라가야만 하는지도 깨닫게 되었다. 인터넷에 올리고 있는 사진들이나 한 줄씩 써넣은 것을 봐도, 사람이야기나 사랑이야기는 전무했고, 기껏해야 무슨 학회에 논문이 어쩌고, 무슨 과제에 어떤 연구원이 성격이 짜증난다느니 하는 이야기 따위 밖에 없었다. "이러다가는, 나이가 들면 더 들 수록 더욱 더 연애하기 어려워진다는 저주의 소용돌이에 휘말리게 되고, 나는 결혼도 못한 미친 과학자 신세가 될지도 모른다."어림없는 프랑켄슈타인 패러디 영화를 보면서, 어울리지 않게도 나는 경각심을 느꼈다. 나는  마치 태공이 강변에서 나라를 일으킬 인재를 만나 눈이 번쩍 뜨이듯, 그렇게 사랑과 결혼에 대해 중대한 답을 얻었던 것이다. 그리하여, 나는 내 모든 인맥을 동원하여 열심히 소개팅을 하러 다니기 시작했다. "일단, 오랫동안 죽어있던 연애에 대한 감각을 되찾아야 한다."라는 생각으로 나는 대강 뭐 이상하지는 않다... 싶으면 아무하고라도 어떻게 잘해보려고 했다. 그러나 이또한 너무나 어려웠다. 계속되는 실패 끝에 나는 깊은 실망감과 스스로에 대한 모멸심으로 자신감을 잃고 삶의 어두운 계곡으로 침전해버리고야 말았다. 그리고, 그런 자포자기의 소개팅이 계속되기를 12회에 이른 끝에 지금의 그녀를 만나게 되었다. 그녀가 다른 소개팅 12회와 달랐던 점은, 우리가 무척 달랐지만, 신기하게 아주 잘 통했다는 것이었다. 내 전공은 살균공학이었지만, 그녀의 전공은 서양사였다. 나는 이제 막 거대 식품회사의 연구원으로 취업한 사람이었고, 그녀는 고등학교 선생님이었다. 나는 The Beatles 를 좋아했지만, 그녀는 The Beach Boys 를 좋아했다. 저녁자리에서 엄청나게 따분하게 앉아 있다가, "오늘 맛있게 잘 먹었습니다"하고 서로 사기치고 평생 두 번다시 연락안하기 쉬운 구도 였다. 그렇지만, 놀랍게도, 살균공학에서 쓰이는 키메라프로틴은 그녀의 설명이 곁들여지자, 그 어원을 그리스 신화속, 영웅들의 무용담에서 설명할 수 있었다. 그녀가 학교에서 만난 말썽쟁이 학생은, 대학원 시절 나를 영원할 것만 같던 짜증의 심해에 빠드렸던 한 선배에 대한 분노와 겹쳐졌다. The Beach Boys가 인기를 폭발적으로 얻다가 british invasion에 의해 위세가 꺾이던 그 순간을 우리는 너무나 흥미진진하게 이야기 했고, P.S. I Love You 와 Surfer Girl이 비슷한데가 있다면서, 서로 서로 노래를 가르쳐 주었다. 이럴수가. 이런 이상한 주제로 이야기를 나누면서도, 우리 사이에는 농담의 즐거운 물결이 멈추지를 않았다. 그래서 항상 즐겁게 웃고 재미있게 서로에 대해 알아 갔다. "네가 12번씩이나 계속 소개팅이 안되니까 아무것도 아닌데도 지금 너무 큰 의미를 두는거야. 별로 그렇게 잘 어울리는 거 같지도 않은데, 너무 좋은 쪽으로 꺾어서 생각하는 거 아니냐."찬물을 끼얹어도 이렇게 덜덜 떨리게 끼얹을 수가 있나. 재동은 그렇게 말하며, 과연 그럴지도 모른다라는 나의 의심을 얻어냈다. 그러나, 그러한 의심의 한 지류마저 만난지 채 1주일이 지나지 않아 깨끗이 씻겨가고 말았다. "그럼, 나 혼자 갔다 온다."동작대교 아래의 그녀는 그렇게 말했다. 그리고, 내가 "저-기"라고 지칭했던 곳을 나름대로 어딘가로 확정하고는 휑하니, 인라인 스케이트로 달려 사라졌다. 나는 정신이 번쩍 들었다. 그래, 바로 이틈이다. 이틈을 타야 한다. 나는 서둘러 가방을 들고 내가 봐 두었던, 낚시 자리로 뛰어내려갔다. 그리고, 가방에서 낚시대와 낚시줄, 기타 다른 장비들을 꺼냈다. 나는 마치 특등 첩보원이 눈을 감고 총을 조립하는 시험을 치르듯, 엄청난 속도로 낚시대를 조립했다. 그녀가 다시 나타나서 내가 낚시에 몰두하는 모습을 보기 전에 낚시 장비의 설치를 마쳐야 했다. 