" 하고 생각한다. 그러나 짧은 머리의 멤피스 안경에 대한 근거는 그 외에도 더 있다. 멤피스 안경은 나이에 비해 머리모양과 몸집은 늙어 보이지만, 반대로 표정은 어려 보인다. 또한 생계를 책임지고 저축을 하고 누구를 먹여 살리는 번민에 빠져 있지도 않아 보인다. 즐거운 대목은, 이 멤피스 안경은 바로 그런 번민을 느끼는 삶을 자신이 살고 있지 않다는 상황에 대해 번민을 느끼는 듯이 보인다는 부분이었다. 그러니까 멤피스 안경은 제대로 된 직업을 가져 보지 못한 사람이었다. 그러면서도 멤피스 안경은 극히 어렵고 대단한 요령이 필요한 일을 하고 있을 것이다. 멤피스 안경은 인간 사상의 제일 뾰족한 끝에서 뜀뛰기하는 일을 하고 있다. 무엇인가 아주 복잡한 것을 공부하거나 어려운 것을 연구하는 사람일 것이다. 그렇지만 막상 이렇게 3시 5분의 지하철을 타고 있을 때에는 이제껏 밥벌이도 하지 못해 무슨 장학금이니, 무슨 지원금이니 하는 적선의 의미를 가진 돈으로만 살아온 사람으로 보이는 것이 더 강하다. 따라서 멤피스 안경은 간섭 철학, 계량 언어학, 자료 윤리학 등등을 전공하는 학생이나, 이제 학생이라는 명칭은 벗었지만 사실 학생과 다를 바 없이 살고 있는 그와 비슷한 인간이라고 추측할만 했다. 혹은 사회학, 정치학, 법학 등을 공부하다가 가끔 1, 2년에 한 번씩 속절 없이 시간만 가는 청춘이 답답하고 욱할 때마다 고위 공무원이 되는 시험을 쳐 보겠다고 잠깐 뒤적뒤적하하는 것으로 인생이 요약되는 사람일 수도 있었다. 짧은 머리는 그런 사람들이 세상에 꽤 있다고 생각하고 있었다. 멤피스 안경이 바로 그런 사람인것처럼 보였다. 그런데 오후 3시 5분의 지하철에서 짧은 머리는 그런저런 정도가 아니라, 멤피스 안경이 화끈하게 우주를 산산히 파멸시키는 주제를 다루는 사람이라고 생각하고 있었다. 이제 얼마 후 지하철이 환승역에 도착할 때 즈음 해서, 문득, " 이제 끝이거든요. " 라고 속으로 되뇌이고, 그러면 갑자기 세상 모든 것이 조각조각 흩어져 작디 작은 끝없이 많은 알갱이로 흩어지고 그대로 온 우주의 빛이 일시에 꺼져 버리는 일이 일어나는 것을 상상하게 된다. 짧은 머리는 왜 멤피스 안경을 보면서 그런 생각을 하는 지 다시 잠시 정리 해 본다. 오후 3시 5분. 지하철 3호칸을 보면서 몽상에 빠진다. 3시 5분 지하철 안을 보고 있으면 여유롭고도 재미나 보인다. 지금은 학생은 학교에서, 직장인은 직장에서, 저마다 할 일에 치여 갑갑하게 갇혀 있는 시간이고, 실업자들은 할 일도 없고 갇혀 있는 곳도 없어서 답답함을 이기기 어려워 하는 시간이다. 물론 그렇다고 감옥이나 수용소 같은 곳에서 정말로 갇혀 있는 사람들이 3시 5분에 답답해 하지 않는다는 이야기는 아니다. 요점은 3시 5분에 지하철을 타고 어딘가로 가고 있는 사람은, 요행 반복되는 직장 생활 중에 하루 휴가를 내고 여유롭게 지내다가 느긋한 약속을 찾아 가는 생기 있는 전환, 혹은 적당한 핑계로 하루 학교에서 도망나와 갈데 없이 여기저기 그저 다니기만 해도 재밌어 하는 10대의 위대함을 나타낸다는 것이다. 급한 연락을 받고 누출 사고가 난 공장으로 달려 가고 있는 어느 불행한 건강식품회사의 담당자가 있을 수도 있고, 갑자기 시어머니가 쓰러지셨다는 소식을 듣고 온갖 혼란과 미래에 대한 사백여 가지 경우의 수를 따지고 있는 며느리가 있을 수도 있겠다. 하지만 이런 것들 조차도 다른 시간대의 지하철과는 현격히 다르다. 모두가 덜 깬 아침잠의 피곤함으로 꾸깃꾸깃 처박혀 떡져 있는 아침 지하철과는 다른 오후 3시 5분의 지하철의 격조라고 할만하다. 짧은 머리는 이 지하철의 풍경을 이루는 일곱 사람 중의 한 사람으로 제 역할을 하고 있다. 짧은 머리는 방금 전부터 하는 일 없이 지하철에 탄 인간들을 훑어 보고 있다. 유난히 짧은 머리가 보기에 아름답게 보이는 여자가 맞은 편에 보이기 때문에 그 쪽을 많이 보기는 한다. 그 여자는 지하철에 개를 데리고 타고 있어서 더욱 눈에 뜨이기도 한다. 그러나, 짧은 머리가 이 여자의 아름다움에 대놓고 망망히 빠져 있을 만한 사람은 못 된다. 만약 이 개를 데리고 탄 사람이 짧은 머리를 본다면, 어떤 감상을 느낄까. 짧은 머리의 얼굴은 비슷한 것을 골라 보자면, 면을 모두 먹고 난 후의 칼국수 국물 정도의 감흥을 줄 것이다. 짧은 머리 스스로도 그렇게 생각해 본다.  그러자 짧은 머리는 이유를 알게 된다. 짧은 머리가 멤피스 안경을 보고 하필이면 우주 파멸을 떠올린 까닭은, 멤피스 안경이 좀 더 이상해서라기 보다는 짧은 머리의, 그 면발이라고는 한 가닥도 없어 보이는 국물과도 같은 자신의 텅 빈 심경에 이유가 있었다. 짧은 머리는 멤피스 안경의 표정 구석구석을 흘깃흘깃 보면서, 멤피스 안경이 세상을 살 면서 겁을 먹고, 화를 내고, 부끄러워 하는 순간순간들을 천천히 상상해 본다.  출퇴근 시간과 다른 오후 3시 5분의 지하철의 즐거움이 여기에 있다. 이 지하철 칸의 사람들은 출근하는 방향이 같다거나해서 매일 만날 사람들이 아니다. 어디에서 타서 어디에서 내리는 지, 뭐 때문에 지하철을 타고 있고, 무슨 일을 하러 가는 길인지, 아무 것도 알 수 없다. 내일 또 만날 지, 혹은 어제나 2년전 어디선가 잠시 얼굴을 본 적도 있는 지 그런 것도 전혀 알 수 없다.  뭐하러 살고 있는 지 알 수 없는 사람들 몇 명이 강철상자 속에 같이 들어가서 시속 40킬로미터로 튀어 나가고 있는 와중이라면, 무슨 생각이라도 할 수 있다. 저 여자는 사실은 정교한 인조인간이고, 문 앞에 서 있는 저 아주머니는 사실 변신한 외계인이라고 생각해 볼 수도 있다. 이 지하철칸에 있는 사람 일곱명 중에 정상적인 사람은 나 하나 뿐이라고 생각해 봐도 된다. 예컨데, 끝 자리에 앉아 무슨 서류인지 모를 글을 정신 없이 읽고 있는 양복 입은 덩치 좋은 사람이 사실은, 철저히 평범한 인간으로 정체를 위장하고 있는 첩보 요원일 수도 있다. 