걸핏하면 거친 욕을 하고 누구를 어떻게 폭행하겠다느니, 누구를 죽여 버린다느니, 하는 말을 7월 교실 땀냄새 풍기듯 입에서 흘리고 다니는 인간이었지만, 자기 마음 속에서 그렇게 낄낄거리는 비웃음이 허구헌날 들려 온다면 그것을 두고는 누구를 두고 욕을 할 수도 없고, 누구를 때려서 해결할 수도 없다. 내 생각보다 조금 덜 멍청한 놈이었다면 아마 자신의 뇌가 병이 들었고, 언제나 회복 될 수 있을까, 하루 종일 걱정할 지도 모른다. 　그런 상상을 하면 한결 내 마음은 가라앉았다. 내 텔레파시 기술로 상대방의 마음을 직접 조종할 수는 없다. 상대방의 마음을 환히 꿰뚫어 보고 그 계획을 피하거나 역이용할 수 있는 것은 아니다. 할 수 있는 것은 한 가지, 아무 소리도 내지 않고 어디인지 모를 곳에서부터 그 마음 속에 직접 속삭일 수 있는 것이다. 그런데 이 기술, 그것만으로도 나는 사람 하나를 아무도 모르게 몰래 폐인으로 만들어 버릴 수 있다. 　그러니까 나는 언제든지 너를 병들어 망가지게 할 수 있다. 네가 아무리 무서운 척 하고 대단한 척 해도 네가 지금 그럴 수 있는 것은 아직 내가 너를 봐주고 있기 때문일 뿐이다. 나는 너를 봐주고 있는 것이지, 내가 너를 두려워하는 것이 아니다. 그런 생각을 하게 되었다. 　그렇지만 실제로 그런 일을 하지는 않았다. 한 두 번쯤 시험 삼아 텔레파시를 보내서 그 놈의 하얗게 질린 얼굴을 본 것이 전부다. 내가 저지르기에는 너무 잔인한 짓이라는 느낌도 있었거니와, 세상의 규칙을 어기는 악한 행동이라는 판단도 있었다. 　그때만 해도 나는 세상에는 규칙을 어기는 악한 사람들이 있고 그 사람들이 그런 사악함으로 세상을 지배하고 있기 때문에 우리가 불행하게 살고 있다고 굳게 믿고 있었다. 그것이 세상의 불행과 악의 뿌리라고 믿었다. 내가 남들에게 들키지 않고 몰래 남을 미쳐 버리게 해 버릴 수 있다고, 그렇게 해서 싫어 하는 놈들을 없애 버린다면, 그러면 나도 세상의 악한 사람이 된다고 생각했다. 나쁜 사람들은 처벌 받지 않을 거니까 세금을 빼돌리고 사람을 괴롭힌다. 텔레파시는 들키지 않으니까 인간을 망가뜨려 버리는 수법을 쓰는 사람은 그런 나쁜 사람들과 한 통속인 것 같았다. 　모를 일이다. 한 두 달만 더 그 놈 얼굴을 같이 보고 지냈으면, 그렇거나 말거나 무슨 짓이든 했을 것 같기도 하다. 그러나 그러기 전에 놈이 먼저 학교를 떠나게 되었다. 　전학 온 애 길을 들인다며 그 놈이 멋 모르고 검사 아들인가 판사 아들인가 하나를 때렸다가 학교가 발칵 뒤집어졌기 때문이다. 그번부터 그 전학생에 대한 소문이 아예 없었던 것은 아닌데, 그 놈은 “검사 아들이 이런 학교에 왜 오냐?” 라면서 전혀 믿지 않고 그저 다른 비슷한 애들 대하듯이 덤벼들었던 것이다. 알고 보니, 그 애 엄마인 검사인가 판사인가는 정치를 하고 싶은 마음이 있었고, 자기 지역구에 있는 학교에 자기 자식이 다니는 것이 더 기자들에게 잘 보일 거라는 말을 따르고 있었다. 　그렇게 저렇게 시간이 흐른 후 다시 학교가 잠잠해지고 나니, 나는 잠깐 후회가 되기도 했다. 이게 과연 더 바람직한 해결인지 아닌지 알 수 없었다. 이런 일의 해결법은 어떤 정치인이 되고 싶은 검사의 아들이 내가 속한 무리에 들어 와서 당할 때까지 기다리는 것 밖에 없을까? 차라리 최대한 빨리 깨끗하게 아무도 모르는 사이에 마치 하늘의 징벌인 것처럼 내가 나서는 것이 여러 사람에게 더 좋은 일 아니었을까? 나는 여러 가지 상상을 해봤지만 답은 구하지 못했다. 　한참 시간이 흐른 후에 나는 한 사람이 나와 같은 텔레파시 솜씨를 갖고 있고 그때 내가 상상했던 것처럼 그 능력으로 사람을 망하게 하는 재주를 결국 실제로 썼던 사례를 알게 되었다. 그 이야기는 이렇게 흘러 간다. 　그는 내가 상상만 했던 그 방법을 실제로 어릴 때부터 계속 썼다고 한다. 그러면서 그 방법에 점차 익숙해져 나갔다고 했다. 그는 일평생을 살면서 내가 마음에 안 드는 사람이 있을 때마다 항상 몰래 텔레파시로 저주하고 욕해서 아무도 모르게 망하게 만들어 버렸다. 그렇게 되면서 점점 어두운 성격이 되고, 싫어 하는 사람을 아무도 모르게 제정신이 아니게 만들어 버리는 재주를 이용해서 점차 무서운 사람으로 변해 갔다고 한다. 　그러다가 그는 악당들 사이에서 두려움의 상징처럼 되어 버렸고, 절대 들키지 않고 어떤 사람을 제거해 주는 청부 업자 같은 일을 하기도 했다. 그러는 가운데 그는 자연스럽게 범죄의 왕처럼 되어 버렸다. 그래서 그는 부유하게 살 것이고, 많은 사람들이 그를 무서워하며 떠받들었다. 한동안 그는 그 재주를 이용해서 사기 도박 같은 것을 한 적도 있었다. 카드를 대신 보고 아무도 몰래 짜고 있는 다른 사람에게 텔레파시로 알려 주는 수법을 활용했다. 절대 서로 말하거나 의논하면 안 되는 규칙이 있는 도박에서 그는 말을 할 수 있는 것이나 다름 없을 테니까. 　그렇게 살면서, 그는 범죄 세계에 푹 빠져 살면서 점차 세상 무서운 줄 모르게 되었다고 한다. 성실한 노력이나 떳떳한 일의 밝은 세계에서 벗어나 지내는 동안 근본 성격부터가 어둡게 변해버렸다고 나중에 고백했다. 그러면서도, 아무도 자신을 이길 수는 없다는 생각은 점차 강해졌다. 그리고 필연적인 결말처럼 그는 그러다가 결국 그는 불행하게 망했단다. 　내가 들은 이야기에서 그는 어떤 다른 범죄 조직의 두목과 겨루다가 비참하게 최후를 맞았다고 했다. 　그 결말의 사연은 이러했다. 상대방 두목을 보고 그는 역시 텔레파시 기술로 마음 속에서 계속 귀신 목소리로 속삭이면 겁을 줄 수 있을 거라고 생각한다. 하지만, 알고 보니, 이 상대방 두목이란 자는 아주 심각한 마약 중독자라서 일상생활이 계속 환청을 들으며 사는 사람이었다. 그래서 그가 텔레파시로 위협하는 것 쯤은 아무렇지도 않게 여겼다. 그렇기 때문에 그가 도저히 이길 수 없고, 그는 최후를 맞이 한다. 그런 이야기였다. 혹은 처음 사기 도박 파트너였던 그의 텔레파시에 대해 알고 있는 유일한 사람이었던 그의 가장 친한 친구가 배신을 한다는 이야기와 엮여 있는 경우도 있었다. 2. 그런 저런 생각 속에서 나는 텔레파시를 내 삶의 중심에 놓고 살지는 않을 거라고 결심했다. 뭐, 타고난 성정이 겁이 많아서 그렇게 마음 먹은 것일 수도 있다. 그러니, 텔레파시를 쓰는 일이라고는 가위 바위 보에서 이기고 싶을 때 정도였다. 무엇을 낼까 고민을 하고 있을 때, 상대에게 “바위, 바위, 바위” 