"나는 안그래도 남지 않은 기운이 쭉쭉 더 빠져 내려 몸 껍데기만 팔랑팔랑 몽골 초원의 긴 바람에 흩날려 하늘 저쪽끝으로 휘휘 날아가는 기분이 들었다.나는 길게 울부 짖듯이 말했다." "나는 안그래도 남지 않은 기운이 쭉쭉 더 빠져 내려 몸 껍데기만 팔랑팔랑 몽골 초원의 긴 바람에 흩날려 하늘 저쪽끝으로 휘휘 날아가는 기분이 들었다.나는 길게 울부 짖듯이 말했다."그러면, 도대체 여기에는 있는게 뭔데에에에에-"나는 절규하며 눈물이라도 흘리려 했는데, 그때 갑자기 어깨쪽에서 이상한 물컹하고 차가운 것이 나를 덥쳤다. 그래서 나는 놀라서 절규니 뭐니 멈추고, 소리를 내며 움찔 물러 나왔다.그 이상한 것이란, 바로 여유롭게 풀을 뜯고 있는 한 마리 건장한 몽골 말이 입에 침을 흘리다가 얼굴을 내 어깨쪽에 갖다 비빈 것이었다. 그 모양을 보더니, 학생은 말을 겁내고 있는 나에게 의미심장한 표정을 지어 보였다. 그리고, 학생은 처음으로 나에게 장난스럽지만 웃는 표정을 잠깐 지었다.그러한 사연으로, 나는 이제 3시간 후면 떠날 몽골 횡단 특급 열차를 놓치기 전에 타기 위해, 어느 중학생이 모는 말을 타고, 정신 없이 초원을 달려 나가게 되었다. 그렇게 빨리 달리는 말을 처음 타는 나는 말발굽 소리에 맞춰 말 안장 위에서 흡사 떡을 공모양으로 뭉쳐 던지는 듯이 마구 내동댕이쳐 졌고, 말에서 떨어지나 싶어 학생을 붙잡고 늘어질 때마다, 학생은 " "나는 안그래도 남지 않은 기운이 쭉쭉 더 빠져 내려 몸 껍데기만 팔랑팔랑 몽골 초원의 긴 바람에 흩날려 하늘 저쪽끝으로 휘휘 날아가는 기분이 들었다.나는 길게 울부 짖듯이 말했다."그러면, 도대체 여기에는 있는게 뭔데에에에에-"나는 절규하며 눈물이라도 흘리려 했는데, 그때 갑자기 어깨쪽에서 이상한 물컹하고 차가운 것이 나를 덥쳤다. 그래서 나는 놀라서 절규니 뭐니 멈추고, 소리를 내며 움찔 물러 나왔다.그 이상한 것이란, 바로 여유롭게 풀을 뜯고 있는 한 마리 건장한 몽골 말이 입에 침을 흘리다가 얼굴을 내 어깨쪽에 갖다 비빈 것이었다. 그 모양을 보더니, 학생은 말을 겁내고 있는 나에게 의미심장한 표정을 지어 보였다. 그리고, 학생은 처음으로 나에게 장난스럽지만 웃는 표정을 잠깐 지었다.그러한 사연으로, 나는 이제 3시간 후면 떠날 몽골 횡단 특급 열차를 놓치기 전에 타기 위해, 어느 중학생이 모는 말을 타고, 정신 없이 초원을 달려 나가게 되었다. 그렇게 빨리 달리는 말을 처음 타는 나는 말발굽 소리에 맞춰 말 안장 위에서 흡사 떡을 공모양으로 뭉쳐 던지는 듯이 마구 내동댕이쳐 졌고, 말에서 떨어지나 싶어 학생을 붙잡고 늘어질 때마다, 학생은 "야, 너때문에 나까지 떨어질 뻔했잖아"라고 나를 타박했다. 그때마다 내가 " "나는 안그래도 남지 않은 기운이 쭉쭉 더 빠져 내려 몸 껍데기만 팔랑팔랑 몽골 초원의 긴 바람에 흩날려 하늘 저쪽끝으로 휘휘 날아가는 기분이 들었다.나는 길게 울부 짖듯이 말했다."그러면, 도대체 여기에는 있는게 뭔데에에에에-"나는 절규하며 눈물이라도 흘리려 했는데, 그때 갑자기 어깨쪽에서 이상한 물컹하고 차가운 것이 나를 덥쳤다. 그래서 나는 놀라서 절규니 뭐니 멈추고, 소리를 내며 움찔 물러 나왔다.그 이상한 것이란, 바로 여유롭게 풀을 뜯고 있는 한 마리 건장한 몽골 말이 입에 침을 흘리다가 얼굴을 내 어깨쪽에 갖다 비빈 것이었다. 그 모양을 보더니, 학생은 말을 겁내고 있는 나에게 의미심장한 표정을 지어 보였다. 그리고, 학생은 처음으로 나에게 장난스럽지만 웃는 표정을 잠깐 지었다.그러한 사연으로, 나는 이제 3시간 후면 떠날 몽골 횡단 특급 열차를 놓치기 전에 타기 위해, 어느 중학생이 모는 말을 타고, 정신 없이 초원을 달려 나가게 되었다. 그렇게 빨리 달리는 말을 처음 타는 나는 말발굽 소리에 맞춰 말 안장 위에서 흡사 떡을 공모양으로 뭉쳐 던지는 듯이 마구 내동댕이쳐 졌고, 말에서 떨어지나 싶어 학생을 붙잡고 늘어질 때마다, 학생은 "야, 너때문에 나까지 떨어질 뻔했잖아"라고 나를 타박했다. 그때마다 내가 "정말 죄송한데, 내가 말을 탈 줄을 몰라서" 라고 하자, 학생은 " "나는 안그래도 남지 않은 기운이 쭉쭉 더 빠져 내려 몸 껍데기만 팔랑팔랑 몽골 초원의 긴 바람에 흩날려 하늘 저쪽끝으로 휘휘 날아가는 기분이 들었다.나는 길게 울부 짖듯이 말했다."그러면, 도대체 여기에는 있는게 뭔데에에에에-"나는 절규하며 눈물이라도 흘리려 했는데, 그때 갑자기 어깨쪽에서 이상한 물컹하고 차가운 것이 나를 덥쳤다. 그래서 나는 놀라서 절규니 뭐니 멈추고, 소리를 내며 움찔 물러 나왔다.그 이상한 것이란, 바로 여유롭게 풀을 뜯고 있는 한 마리 건장한 몽골 말이 입에 침을 흘리다가 얼굴을 내 어깨쪽에 갖다 비빈 것이었다. 그 모양을 보더니, 학생은 말을 겁내고 있는 나에게 의미심장한 표정을 지어 보였다. 그리고, 학생은 처음으로 나에게 장난스럽지만 웃는 표정을 잠깐 지었다.그러한 사연으로, 나는 이제 3시간 후면 떠날 몽골 횡단 특급 열차를 놓치기 전에 타기 위해, 어느 중학생이 모는 말을 타고, 정신 없이 초원을 달려 나가게 되었다. 그렇게 빨리 달리는 말을 처음 타는 나는 말발굽 소리에 맞춰 말 안장 위에서 흡사 떡을 공모양으로 뭉쳐 던지는 듯이 마구 내동댕이쳐 졌고, 말에서 떨어지나 싶어 학생을 붙잡고 늘어질 때마다, 학생은 "야, 너때문에 나까지 떨어질 뻔했잖아"라고 나를 타박했다. 그때마다 내가 "정말 죄송한데, 내가 말을 탈 줄을 몰라서" 라고 하자, 학생은 "그냥 생각 없이 붙잡고 붙어 있지 말고, 말이 올라 갈 때 같이 올라 가고, 말이 내려 갈 때 같이 내려가게 이렇게 움직여야지"라고 다그쳤지만, 나는 도저히 그 이치를 깨달을 수는 없었다.중간에 멀리 초원 가운데를 지나는 늪지와 개천이 보이자, 학생은" 