억울한 것이 어디있겠소?"    하였다.    그 후, 옛 소대일자는 처분을 기다리며 갇혀 있었는데, 그러다가 다음달인 경신년(서기 300년) 음력 정월, 다시 달탄 땅에 지진이 일어 났다. 세상이 모두 가소롭게 여기기 좋도록, 춤을 추고 노래한 것은 아무런 소용이 없음은 그때에도 알고 후세에도 잘 알 것이다.    옛 소대일자가 그 이후에 어떻게 되었는 지에 대해서는 알려진 바가 없다. 그 때의 지진으로,  갇힌 곳이 무너지는 바람에 깔려 죽었다는 이야기도 있고, 그틈을 타서 부인이 이끄는대로 도망쳐서 함께 깊은 산에 들어가서 풀뿌리를 캐면서 살았다는 이야기도 있다.    이 이야기는 옥저아이가 나중에 사람들에게 들려 주게 되어 전해진 것이다.    - 2010년 양천향교에서     * 주석    "삼국사기"에는 상부가 임금의 자리에 있던 292년에서 300년 사이에 총 세 번의 지진이 일어난 것이 기록 되어 있습니다. 그 중에 "객성이 달을 범했다 "라는 천문학적인 흉한 징조도 같이  나와 있습니다. 또 " 삼국사기"에는 고구려에 " 일자"라는 사람이 있어서, 별을 보고 운이 좋은 일인지 나쁜 일인지 예측하는 일을 맡았다고 되어 있습니다.    그래서, 이 지진에 대한 이야기들을 일자들의 관점에서 엮어서 본 것이 위의 이야기 입니다. 조선시대의 학자 이복휴는 저서 " 해동악부"에 기재한 을불에 관한 시에서 당시의 자연재해에 대하여,    " 하늘이 어둡고 비가 내리지 않는 것은 누군가의 일을 알고 있는 것일지니    天陰不雨知爲雖"    라고 다소 애매하게 시를 지어 읊었습니다. 그리고 뒤이어 평론을 덧붙이면서, 당시 임금이었던 상부의 폭정은 옳지 않았으며, 여기에 대해 반대하여 백성을 위한다는 명분을 내세우며 혁명을 일으키려고 했던 국상 창조리는 옳다고 주장하였습니다. 다만, 국상 창조리의 혁명과 반란에도 문제점이 있으므로 완전히 칭송할 수는 없는 것이므로 수준은 낮다고 평가 하였습니다.    여러 소재들에 대한 더 많은 설명들은 아래 내용을 참고하시기 바랍니다.    (이야기 속의 내용을 먼저 한 문단으로 설명하고, 원전이나 참고자료에 대해서 다음 문단으로 설명하는 방식으로 설명 해 보았습니다. 사진이나 그림자료는 수월하게 구하실 수 있도록, " 동북아역사재단" 인터넷 웹사이트의 자료마당 - 간행도서 - 교양서 메뉴에서 전문 PDF 파일을 다운로드 할 수 있는 " 고구려의 문화와 사상"이라는 자료를 주로 사용했습니다. 따라서, 아래에서 소개하는 페이지수는 대부분 PDF 파일의 페이지입니다.)    - 이외에 비슷한 시대를 소재로 창조리가 국상으로 정권을 잡기 이전 시절의 이야기를 쓴 이야기도 하나 더 있습니다. 이것은 최근에 한 출판사를 통해 책으로 출간되는 것으로 협의 되어, 출판을 준비 중에 있습니다. -    1. 상부가 즉위한 지 8년이 지난 때의 겨울 12월 지진이 일어난다. 이때 서울의 집들이나 대부분의 거물에는 별다른 피해가 없었으나, 빈민가의 부실한 집들이 무너져서 별 관심을 받지 못하는 서울 밖의 가난한 사람들만이 피해를 당하였다.    " 삼국사기"에는 " 봉상왕"의 본명이 " 상부"로 기록되어 있다. 봉상왕 8년 12월 우뢰가 있고 지진이 있었다고 되어 있다. 한편 " 삼국사기" 문자명왕 11년에는 지진이 일어나서 집이 무너지고 죽은 사람도 있었다고, 피해 상황도 구체적으로 기록되어 있다.    2. 달탄(達呑)은 산골짜기에 있는 빈민가의 이름이다.    " 고구려의 문화와 사상" 79PDF쪽에 실린 고구려의 단어 표기 방식을 보면, 달(達)이라는 표기는 " 산(山)"이라는 뜻이며, 탄(呑)이라는 표기는 " 골짜기(谷)"라는 뜻이다.    3. " 일자(日者)"라고 불리우는 사람들이 하늘의 별과 재해에 대해 살펴보는 사람들이다. 일자들은 무척 활발히 활동하며 사람들에게 널리 존경을 받는 사람들이다. 하지만 일자들은 도성 밖에서 작은 조직을 갖고, 정식 관료 조직과는 별개의 체계를 갖고 있으며, 대체로 중앙에서 파견하는 관리들에 비해서는 무척 낮은 대접을 받는 사람들이다.    " 삼국사기"에는 차대왕때의 기록에 " 일자"라는 사람이 있어서 다섯 행성이 모이는 것을 보고, 그것의 뜻을 해석하여 왕에게 보고하였다는 기록이 있다. 같은 일을 하는 사람을 백제에서는 " 일관(官)"이라고 불렀다고 " 삼국사기"에 기록되어 있다. " 고구려의 문화와 사상"에 실린 김일권 교수의 연구에 의하면, 고구려의 벽화에는 방대한 양의 정교한 천문도 자료가 나타나고 있으며, 이것은 비슷한 시기 주변의 다른 나라에 비해서도 그 양이 매우 풍성한 편이라고 한다. 반면, " 일자"라는 구체적인 명칭이나 설명이 문헌으로 나타난 경우는 차대왕 때, 단 한 번 밖에 없다.    4. 일자들은 " 영성(靈星)"이라고 하면서 하늘의 별을 열심히 살펴보고 있다.    " 삼국지"에는 고구려 사람들은 " 영성"을 섬기는 제사를 지냈다는 기록이 있다.    5. 일자들이 모여서 일하는 곳은 " 좌영성실(左靈星室)"이다.    " 삼국지"에는 고구려 사람들이 " 영성"이나 귀신등을 섬기는 제사를 지내기 위하여 " 실(室)"을 각기 좌우(左友)에 건설하여 놓았다고 기록되어 있다.    6. 일자의 직급으로는 각각 " 태대", " 중대", " 소대" 등의 접두어와, " 대형", " 소형" 등의 접미어를 붙인 이름을 사용한다.    " 삼국사기"에는 " 태대사자", " 소사자", " 대형", " 