"어머, 이건 또 뭐래."  하는 소리가 하나 둘 들려오기 시작한다. 배낭 책가방이 듣던 첼로 소리가 처연하게 흘러나오는 느린 음악이 같이 퍼지는 바람에, 이 모든 것들이 천천히 움직이는 것 처럼 느껴진다.  배낭 책가방은 MP3 플레이어의 불빛을 이리저리 비춘다. 배낭 책가방은 곧 지하철의 문을 수동으로 여는 손잡이가 있는 곳을 찾아 낸다. 배낭 책가방은 발로 차서 그 손잡이를 막아 놓은 보호판을 부순다. 배낭 책가방은 손잡이를 움직여 잠금 장치를 푼다.  "이렇게 하면 되는 거 맞아요?"  배낭 책가방은 누군가 확인해 줄 사람을 찾아 물어 본다. 모두 배낭 책가방 쪽을 바라 보기는 하지만, 아무도 답해 주는 사람은 없다. 배낭 책가방은 두리번 거리다가 문에 가까운 쪽 구석에 앉아 있는 회사원을 본다. 배낭 책가방은 회사원에게 다시 물어 본다.  "이렇게 하면 문 열 수 있는 거 맞아요?"  회사원은 답을 하지 못하고 그저 어리둥절해 한다. 배낭 책가방은 답을 듣지 못하겠다고 생각하고, "한 번 열어 보죠."  라고 말하면서, 바로 지하철 문을 열어 보려고 한다.  배낭 책가방은 지하철 문 오른쪽을 붙잡고 당긴다. 회사원은 멀뚱거리며 쳐다 보기만 한다. 배낭 책가방은 회사원의 손을 툭 치면서, "같이 문 왼쪽도 좀 당겨 봐요."  라고 말한다. 회사원은 그제서야 좀 정신이 든 듯이, "예, 예. 해보죠."  라고 말하며 급히 일어 서서 문 왼쪽으로 간다. 그 때문에 회사원은 무릎 위에 펼쳐두고 이리저리 살펴 보던 인쇄된 종이 뭉치들을 바닥에 떨어 뜨린다. 회사원은 이 때문에 "지하철 한 가운데에 키가 큰 편인 여자가 서 있다" 라는 부분까지를 읽은 것을 마지막으로 그 다음부터는 원고에 뭐라고 써 있는지 영영 보지 못한다. 떨어진 그 원고들은 넓게 퍼지며 하얗게 바닥에 깔리는가 싶더니, 곧 이 지하에 꽉 차 있는 어둠 속으로 사라진다.  배낭 책가방이 시키는 대로 맞추어 회사원은 문을 당긴다. 양쪽에서 두 사람이 문을 당기자 얼마지 않아 쉽게 지하철 문이 열린다. 문이 완전히 열리니, 문득 다시 비상전원이 들어 온다. 지하철 안과 승강장에 나가는 곳 표시를 하는 화살표들의 전등이 켜진다.  배낭 책가방은 한 발자국 발을 지하철 바깥에 디디고, "내리세요."  라고 지하철 안에 탄 사람들에게 말한다. 멤피스 안경과 안나와 짧은 머리는 그제서야 눈을 뜨고 정신을 차린다. 사람들은 하나 둘 두리번 거리며 주섬주섬 자리를 챙겨 나오기 시작 한다.   19. 배낭 책가방과 같이 문을 열어 젖혔던 회사원은 엉겁결에 허둥거리다가 가장 먼저 승강장으로 내려 선다. 굳건히 정지한 승강장의 표면에 발을 내딪자 회사원은 전후상하좌우를 온몸으로 뚜렷이 느끼게 된다. 회사원은 계단 위로 발걸음을 내 딛는다. 회사원은 고개를 들어 지하철 역 바깥 방향을 바라 본다. 회사원은 성큼 성큼 걷기 시작한다. 햇빛이 들어 오는 지하철 출입구를 향해 점점 더 빨리 내 달린다.  회사원은 지하철 역 바깥에 나온다. 환승역 바깥에 펼쳐진 도심의 풍경은 어디에서든 볼 수 있는 철근 콘크리트의 건물 더미들과 그 사이사이를 오가는 한없이 많은 사람들이다. 지하의 세계와 그 곳에 가득차 있어 시속 수십 킬로미터의 속력으로 터널 이곳저곳에 실려 다니는 사람들의 무리와 세상 곳곳에 퍼져 있는 무수한 사연들이 어디에 있을 지 조차 모두 잊고 있는 땀에 젖은 대기만이 스모그와 섞여 있다.  약간 멍해 있던 회사원은 시계를 한 번 보더니 길거리를 감상하던 것을 멈춘다. 회사원은 행선지를 향해 걷기 시작 한다. 바쁘게 목적지로 걸어 가면서, 회사원은 오늘 환승역에서 벌어졌던 작은 사고를 되짚어 본다.  수없이 많은 사람들을 움직이고 엇갈리게 하는 철로를 따라 이 세상 구석 구석 많은 이야기들이 계속해서 이어진다. 그 이야기들이 세상을 돌면서 발착하고 도착할 때, 오늘은 그 가운데에 잠시 머물러 흩어졌던 영원의 단면이었다고 나는 생각했다.  - 2011년, 서울역에서     　일요일 오후 호텔 영업점 22층에서 나는 그녀를 처음 보았다. 그녀는 결혼식장에 가도 어울리고 신입사원 면접을 가도 어울리는 옷차림으로 엘레베이터 앞에 있는 소파에 앉아 있었다. 그녀의 차림이 결혼식장에 가도 어울리고, 신입사원 면접을 가도 어울리는 모습이었다고는 하지만 그렇다고해서 예식장에 신입사원 공채가 났을 때 거기에 면접을 보러 가는 사람처럼 보였다는 것은 결코 아니다. 그런 면접 자리가 있다면 그때의 그녀는 오히려 일찍 높은 자리에 오른 면접관으로 여유롭게 사람 구경이라도 하고 있는 것이 어울릴 것이다. 그녀는 무릎을 가만히 모으고 허리를 똑바로 세운채로 소파 위에 앉아 있었는데, 그러면서도 불편하거나 긴장한 모습은 조금도 없었다. 그 허리와 다리가 이루는 각도는 위세가 대단했다. 　그때 나는 호텔 직원 답게 그냥 웃어 보이며 여느 투숙객에게 대하듯이 그냥 인사나 하고 지나갈 수도 있었다. 그때 그랬다면 아무 일도 없었을 것이다. 그러나 안타깝게도 나는 지나가기 전에 잠깐 멈춰서서 앉아 있는 그녀를 보았다. 　그 자리는 원래 내가 오후 로비 근무를 마치고 사무실 근무를 하러 들어가기 전에 잠깐 앉아서 쉬는 자리 였다. 지난 두 달 동안 그랬다. 로비 근무가 끝나고 사무실 근무를 하러가는 사이에, 담배를 피우는 직원들은 흡연 구역에서 어슬렁 거리면서 한 반시간 때우고 가곤 한다. - 손님들에게 냄새가 날 수 있기 때문에 로비 근무를 하기 전에는 담배를 피우지 못한다. 그러므로 로비 근무가 끝난 후에 담배를 몰아 피우면서 뜬소문이며 험담을 나누어야 하는 것이다. 어떤 직원들은 커피 자판기 앞에서 죽치고 앉아 어제 본 텔레비전 프로그램 이야기의 채널별 놓친 부분들에 대한 정보라든가 상사들의 흠결을 욕하는 것에 대한 정보를 서로 메꾸어 깨끗하게 채우며 시간을 보내기도 했다. 그러나 나는 흡연자도 아니었고, 텔레비전을 좋아하는 편도 아니었다. 그렇다고 해서 나만 교대시간이 끝나자 마자 바로 사무실로 들어가 즉시 일을 한다면 좀 억울하다는 생각이 들었다. 