"기사가 상황을 정리하지 못해서 다들 어영부영하고 있을 무렵. 갑자기 교실 앞문이 왈칵 열렸다. 고요해야 할 깊은 밤, 폭풍우가 이끌고 온 천둥소리가 더불어 몰아쳤기에, 그 소리는 더욱 갑작스럽고도 난폭하게 들렸다.문이 열리자, 그곳에는 한 중년 남자가 서 있었다. 기사와 마법사와 전사가 차례로 말했다." "기사가 상황을 정리하지 못해서 다들 어영부영하고 있을 무렵. 갑자기 교실 앞문이 왈칵 열렸다. 고요해야 할 깊은 밤, 폭풍우가 이끌고 온 천둥소리가 더불어 몰아쳤기에, 그 소리는 더욱 갑작스럽고도 난폭하게 들렸다.문이 열리자, 그곳에는 한 중년 남자가 서 있었다. 기사와 마법사와 전사가 차례로 말했다."낯설지 않은 얼굴인걸. "기사가 상황을 정리하지 못해서 다들 어영부영하고 있을 무렵. 갑자기 교실 앞문이 왈칵 열렸다. 고요해야 할 깊은 밤, 폭풍우가 이끌고 온 천둥소리가 더불어 몰아쳤기에, 그 소리는 더욱 갑작스럽고도 난폭하게 들렸다.문이 열리자, 그곳에는 한 중년 남자가 서 있었다. 기사와 마법사와 전사가 차례로 말했다."낯설지 않은 얼굴인걸.. "기사가 상황을 정리하지 못해서 다들 어영부영하고 있을 무렵. 갑자기 교실 앞문이 왈칵 열렸다. 고요해야 할 깊은 밤, 폭풍우가 이끌고 온 천둥소리가 더불어 몰아쳤기에, 그 소리는 더욱 갑작스럽고도 난폭하게 들렸다.문이 열리자, 그곳에는 한 중년 남자가 서 있었다. 기사와 마법사와 전사가 차례로 말했다."낯설지 않은 얼굴인걸... "" "" ""과연. ""과연.. ""과연... ""과연..."중년 남자는 말없이 걸어와서 교실 중앙 교단에 위에 올라섰다. 그 중년 남자는 한참 말 없이 네 아이들을 바라보았다. 아무말 없는 순간. 깊은 밤 교실에는 감도는 고요는 고급 음식점에 가기 위해 깨끗하게 다려 놓은 정장 양복의 빛나는 검은 빛과 같았다. 자칫 누군가 한 마디라도 잘못하면 그 양복 위로 걸쭉한 스테이크 소스 접시를 확 엎질러 버릴 듯한 팽팽한 긴장감이 함께 감돌았다.이윽고, 중년 남자가 입을 열었다." ""과연..."중년 남자는 말없이 걸어와서 교실 중앙 교단에 위에 올라섰다. 그 중년 남자는 한참 말 없이 네 아이들을 바라보았다. 아무말 없는 순간. 깊은 밤 교실에는 감도는 고요는 고급 음식점에 가기 위해 깨끗하게 다려 놓은 정장 양복의 빛나는 검은 빛과 같았다. 자칫 누군가 한 마디라도 잘못하면 그 양복 위로 걸쭉한 스테이크 소스 접시를 확 엎질러 버릴 듯한 팽팽한 긴장감이 함께 감돌았다.이윽고, 중년 남자가 입을 열었다."저는 이계인입니다. 