'고객님'이라는 말은 우리는 절대 쓰면 안된다고요. '클라이언트'라고 하세요. 기본이 제일 중요한 거라고요. "관리자의 말을 듣고 비서는 얼굴이 어두워졌다. 그렇지만, 미영과 양식 앞으로 올 때에는 다시 얼굴이 원래대로 밝아져 있었다."이렇게 저희 서비스는 시간 여행 개념이 있다는 게 가장 큰 특징입니다. 그러니까, 지금 당장 두 분 클라이언트께서 갑자기 사망하신다고 해도, 미래에 누가 면죄부를 사주신다면, 클라이언트 두 분께서는 죽자 마자 저희 천당으로 오시게 될 수도 있는 겁니다. 하하. 정말로 두 분이 죽어 보시기 전까지는 모르겠지만요. 하하. 옛날에 돌아가신 두 분 할아버지의 할아버지 할머니의 할머니도 마찬가지시고요. 그럼, 두 분 클라이언트들께서는 어떻게 저희 주식회사 염라대왕 서비스 쪽에 대해서 어떻게 생각하나요? 클라이언트께서 직접 해주시는 말씀 듣는게 저희들한테는 제일 중요하니까요. "미영과 양식은 오랫만에 한 마음 한 뜻이 되어 비서에게 "이런 회사 당장 때려 치우라"는 생각을 전달했다. 양식은 어떻게 이런 일을 시키려고 사람을 빼 왔는지 염라대왕 주식회사 대표이사에게도 따지겠다고 했고, 미영은 일자리가 도저히 없으면 당분간 미영의 비서가 되어도 좋겠다고 했다. 그리하여, 비서는 미영의 비서가 되었다. 그러나 그때까지만 해도 정작 돈이 되는 일거리 주겠다는 연락은 없었으므로, 미영은 남을 구해주고 도와 주었다는 뿌듯함보다는 쓸쓸한 기분에 빠졌다.미영은 양식과 둘이 있을 때, 양식에게 투덜거렸다."하여간, 김이사는 예쁜여자라면 양팔 양다리를 쓰지를 못해. 비서한테 아주 넋이 나가서 혼자 무슨 정의의 용사가 되어 설치겠다고 난리더만."양식이 대답했다."사장님이야 말로, 그 비서 보고 자기 옛날에 어릴 때 생각나서 물불 안가리고 막 나선거 아녜요? "미영이 양식의 지적에 대답하기 전에, 일거리가 생겼다는 중개소의 연락이 왔다.4.미영과 양식과 비서가 중개인을 찾아가 보니, 잠깐 타키온 폭풍이 약해진 틈을 타서, 1024 폐기장 행성을 탐사 해 보라는 건이 떨어져 있었다. 1024 폐기장 행성은 타키온 폭풍이 많이 몰려 오는 곳으로 악명 높았지만, 미영은 어쩔 수 없다고 했다. 정 안되면 일주일이 걸리건 한달이 걸리건 초광속 추진을 안쓰고 움직여서라도 일을 하겠다고 했다. 양식도 떨떠름했지만, 직원이 한 사람 늘어난 마당에 다른 수도 없어서 반대하지 않았다.중개인은 세부적인 목표와 일정은 의뢰주에게 물어 보라고 했다."의뢰주가 누군데요? ""시공 장성"비서는 시공 장성이 뭐냐고 미영과 양식에게 물었다. 미영이 "시공 장성"을 정말 모르냐고 묻자, 비서는 자기는 주로 달과 지구에서만 많이 지내서, 다른 곳 사정은 아는 것이 별로 없다고 했다.양식은 시공 장성으로 날아가면서 비서에게 설명했다."세상에서 사람이 만든 것 중에 가장 커다란 게 바로 시공 장성이거든요. 그건 들어 보셨죠? 그러니까 시공 장성이란 게 시간과 공간의 커다란 성벽인데, 그게 있기 때문에, 세상에 있는 우주선들이 초광속 추진을 할 수 있는 거죠. "비서는 실제로 시공 장성을 보자 그 설명을 들었을 때 보다 몇 백배 더 깊게 감탄했다. 시공 장성을 실제로 보는 것은 미영과 양식도 처음이었기에, 감탄하기는 두 사람도 마찬가지였다.시공 장성은 어마어마하게 거대한 길게 뻗은 금속 덩어리 였다. 행성이나 별과 크기를 비교해야할만큼 그 크기는 컸다. 기둥이나 성벽 같이 보이는 번쩍이는 긴 금속 덩어리를 축으로 해서 원형의 큰 바퀴 같은 것이 있는 곳도 몇 군데 보였다. 그것이 시공 장성이었는데, 그 기능은 일단은 엄청나게 커다란 입자 가속기였다. 그리고 이 입자 가속기를 조작하는 정교한 운영체계는 입자 가속기의 막강한 성능을 이용해서 우주 곳곳의 우주선들이 이용할 수 있는 초광속 추진의 특이점을 만들어 내는 것이었다.우주선들이 나날이 많아지고 있었기 때문에, 이 거대한 시공 장성은 나날이 그 크기가 늘어 나고 있었다. 너무나 거대한 시공 장성의 공사를 위해서, 시공 장성의 공사 지역 앞에는 균형을 이루고 회전하고 있는 백색왜성 세 개가 있었다. 이 백색왜성들은 강력한 중력으로 근처의 행성과 작은 별들을 끌어 당긴다. 끌어 당겨진 별들은 시공 장성 쪽으로 통과되면서 서로 강한 충돌을 일으키게 되어 산산조각으로 부서지고 폭발한다. 그러면 그 흩어진 물질들을 먹어치우면서 번식하는 작은 미생물들이 달라 붙는다. 이 미생물들은 인공적으로 만들어진 것으로, 부서진 별의 먼지들을 변형시키고 서로 이어 붙이도록 해서, 점차 자라나는 시공 장성의 새로운 부품을 만들어 갖다 붙이는 것이었다.미영, 양식과 비서가 시공 장성의 84426호 사무실에 도착하자, 부지런히 일을 하고 있던 로봇이 세 사람을 맞아 주었다."시공 장성을 앞으로 더 건설하기 위해서 재료로 쓸 행성과 작은 별들을 알아보고 있는데, 그 중에서 동물, 식물이 사는 별이나, 경치가 아름다운 곳이 많거나 좋은 자원이 있는 곳들은 함부로 부수면 안된다고 은하 인권 위원회에서 날마다 경고를 하고 있거든요. 저희 감지 장치로 훑어 봐도 왠만히 동물이 사는지, 경치가 좋은 지 정도는 알 수 있는데, 그렇게 해서는 혹시 실수할지도 모른다고, 직접 탐사선을 보내서 조사하고 의견서를 받아 놓으라고 하고 있어요. 세상에, 직접 탐사선을 보내라니? 은하 인권 위원회에서 일을 얼마나 답답하게 하는지... 직접 탐사선으로 일일히 확인하라는거에요. "로봇은 은하 인권 위원회 사람들의 비효율성에 대해서 비판하는 말을 길게 늘어 놓았다. 하지만, 양식은 바로 그 비효율성 덕분에 우리 같은 한심한 회사가 거저 먹듯이 챙겨 먹을 일거리가 생기는 거라고 미영에게 속삭였다. 미영은 적당히 달래서 로봇의 장황한 말을 멈추고, 어느 행성을 탐사 하면 되는지, 어떤 양식 대로 탐사 결과를 보고하면 되는 지 확인했다."양식 작성하는 건 양식 이사가 다 맡아서 하라고요. 