짧은 머리는 방안에만 하루 종일 있으면 답답하고 또 더 빨리 죽게 될 것 같다고 생각 한다. 짧은 머리는 바깥으로 나간다. 좀 밝고, 사람들이 많고, 그렇지만 "깨끗한" 곳을 가고 싶어 한다. 짧은 머리는 지하철을 타고 - 바로 지금 타고 있는 것과 같은 노선 - 중심가로 나아 간다. 짧은 머리는 대형 서점에 들어 가서 이런 저런 책들을 뒤적뒤적하며 시간을 보낸다. 혹시나 지금 짧은 머리가 어떻게 해야 할 지 알려 줄 무슨 수가 보일 지도 모른다는 기대를 잠깐 품기도 한다. 그러다가 많은 분야의 책들에 호기심이 다하고 몸이 피곤해 질 때 즈음이면 돌아갈 시간이 되어 있다. 짧은 머리는 돌아 온다. 그리고 돌아 오면서 편의점에 들러 생수 두 병을 산다. 그리고 사랑하는 안나를 본다. 안나와 몇 마디 대화를 한다.  "2천원 입니다." "여기요. 짧은 머리는 항상 부끄러움을 타는 듯한 안나의 목소리를 좋아 한다. 짧은 머리는 집에 돌아와서 인생이 끝날 때 까지 이런 날이 반복될 것을 상상하면서 하루를 끝낸다. 그러나 반복은 오래 계속되지는 않는다. 그러나, 그 반복이 오래 계속되지 않아도 짧은 머리는 하여튼 이제 곧 죽으려고 하고 있으므로, 인생이 끝날 때 까지 반복 된다는 말 자체는 성립한다. 드디어 짧은 머리가 이와 같은 생각을 한 날을 설명하면 다음과 같다. 짧은 머리는 대형 서점에서 답답한 많은 책들을 본다. 답답한 마음으로 짧은 머리는 집으로 걸어 온다. 안나가 일하는 편의점 쪽으로 가면서 짧은 머리는 이런 저런 생각을 하다가 문득 중학교 때 떠벌였다가 들통난 부끄러운 거짓말을 떠올린다. 짧은 머리는 그런 조잡한 순간이 자기 삶에 있었다는 사실이 아주 싫어 진다. 짧은 머리는 저도 모르게 이 모든 것을 없애고 이런 부끄러운 생각을 잊고 싶어 한다. 짧은 머리는 짧게 알 수 없는 말을 혼자 소리낸다. " 파란색 파란색 밖으로" 그 모양은 발작적으로 이상한 소리를 내는 미치광이와 같다. 짧은 머리는 한 동안 그 노래 같은 말소리를 낸다. 짧은 머리는 길가다가 갑자기 옛날 잊고 싶은 부끄러운 일이 다시 생각 날 때마다 부끄러움을 견디지 못하고 이상한 소리를 내곤 하는 자신의 이런 버릇이 못마땅하다. 짧은 머리는 길가다가 갑자기 문득 이런 혼잣말 소리를 냈다는 사실 조차도 부끄러워 진다. 부끄러운 지난 일을 잊기 위해 이런 부끄러운 소리를 냈다는 이중의 구조가 더욱 부끄러워 졌다. 짧은 머리는 이제는 그 멀기만한, 잊을 가치조차도 없는 중학교 때의 일을 묻기 위해, 방금 자신이 소리 냈던 것이 무슨 음악이었는지 생각 한다. 짧은 머리는 잘 떠오르지 않아 곰곰히 고민한다. 한참만에, 짧은 머리는 안나가 일하는 편의점 앞에 도달한 순간 드디어 깨닫는다. 그 소리는 짧은 머리가 바로 이전에 일하던 직업을 처음 얻었던 심야 클럽에서 계속 울려 퍼지던 소리 였다. 전자악기로 높은 된 빠른 리듬이 가득한 고층빌딩의 불빛들처럼 울려퍼진다. 하지만 천천히 흐르는 곡조만 따라가 보면 전체의 음악은 서글프게 들리는 것임을 알게 된다. 그래서 그걸 알고 나면, 심야 클럽의 그 많은 춤추는 사람들이 모두 다 울고 있는 것처럼 보이게 되던 곡이라고 짧은 머리는 생각 한다. 그 음악의 정체를 다시 생각해 냈을 때, 짧은 머리는 안나가 어떤 남자와 즐겁게 웃는 것을 본다. 그 남자가 안나의 한 손을 잡고 흔들며 좋아하는 것을 본다. 짧은 머리는 두 사람 사이에, 저 젊고 어린 사람들이 괜히 나이든 사람들을 배알 뒤틀리게 하는 정이 있는 것을 안다. 짧은 머리는 비로소, 이제 자신은 먹고 살 직업이 없고, 얼마간의 시간을 두고 행하건 간에 죽어야만 한다고 다짐 한다. 짧은 머리는 죽을 방법을 궁리한다. 짧은 머리는 이전 직업 덕에 비교적 쉽게 죽는 방법을 결정한다. 짧은 머리는 몰래 들여온 약을 찾아 낸다. 버려진 애완동물들을 모아 두는 곳에서 처분할 방법이 없을 때 개를 죽이기 위해 쓰는 약이었다. 정확히 말하면 그런 약을 모아서 사람에게도 잘 듣도록 어느 나라에서 가공한 약이었다. 짧은 머리는 살면서 먹었던 음식은 개밥을 먹지는 않았지만, 죽을 때는 개약으로 죽는다니 재밌는 일이라고 여긴다. 이런 이야기를 두고 재밌다고 누구에게 말한다면, 짧은 머리는 그 사람이 나를 어느 정도로 멋지다고 평가할 지, 짧은 머리는 짧게 상상하고 죽을 시기와 장소를 고른다.  짧은 머리가 당장 죽지 못하는 것은 지금 짧은 머리 자신이 죽는 것이, 정말로 살고 싶지 않기 때문인지 아니면 자기의 죽음이라는 행동으로 누군가에게 항의를 하고 싶은 것인지 스스로 잘 구분되지 않기 때문이었다. 짧은 머리는 살 이유가 없어서 삶을 끝내는 것은 "깨끗하다" 고 생각했다. 하지만 "이렇게 나는 죽을 만큼 슬프다" 고 누구에게 보여 주기 위해서 죽는 것이라면 그것은 깨끗하지 않다고 생각 했다. 그런 것은 과하게 꾸중을 들은 꼬마가 제 부모가 후회하는 모습을 보기 위해 괜히 일부러 더 주눅이 든 척, 더 멍청해진 척 하는 것과 같다고 생각 한다. 어린애 같은 짓이다. 세상에서 가장 큰 슬픔을 등에 지고 버티는 척 한다. 하지만, 그 속에 있는 사람은 큰 소리로 엉엉 울면서 자지러질 듯이 발버둥을 치면서 데굴데굴거리기만 하면 자신의 위대한 존엄과 권세 앞에, 엄마 아빠가 지갑을 열고 세상의 무슨 물건이든 사다가 갖다 바칠 것이라고 믿고 있는 어린애와 같다.  짧은 머리는 자기가 이제 그만 살아야 겠다고 하는 것에 후자와 같은 점이 없는 지 계속해서 돌아 본다. 확신할 수 없다. 짧은 머리는 자기가 죽는 것을 하나의 흉내내기 어려운 쇼를 공연하듯이 하는 마음이 어딘가에 숨겨져 있는 것만 같다. 그래서는 안된다. 짧은 머리는 손에 알약을 숨긴 채 항상 어디든 다니기로 한다. 짧은 머리는 이제 언제 어디서건, 분명한 확신이 생길 때, 그 때 두 눈을 감고 그 알약을 삼키고, 곧 삶을 사는 것을 마치기로 하고 있었다.   12. 이 때, 갑자기 지하철 안에서 큰 소리로 전화를 받는 소리가 들렸다. 그 소리 덕분에 안나는 괜히 그 말을 듣게 된다. 안나는 그 사연을 알고 싶지도 않다. 전화를 하며 이리저리 변하는 전화 받는 사람의 감정을 같이 느끼고 싶지도 않다. 그래서 전화를 받는 키가 커 보이는 여자의 큰 소리가 싫다. 그 사람도 그런 것을 깨달았든지 그 소리는 점차 줄어 든다. 마침내 안나는 다음 이야기를 계속 차분히 이어 나갈 수 있게 되었다.  짧은 머리의 이야기는 이와 같이 충분히 정리 되었다. 