공께서도 잠깐 제가 묻는 말에 답을 해 주시지 않겠습니까. "    말장수는 굳은 표정으로 말이 없었다.    소대일자는 말장수의 답을 듣기도 전에, 말장수의 집 안으로 들어가면서, 말장수에게 물어 보았다.    " "    말장수는 무뚝뚝하였다.    " "    말장수는 무뚝뚝하였다.    "여름날 매미나 비온 뒤의 개구리가 아니라면 어찌 항상 울기만 할 것이며, 미친 사람이 아니라면 어찌 항상 웃기만 하겠소?"    소대일자는 그 답을 듣지도 않고 말장수의 집을 이리저리 두리번 거렸다. 그런데 말장수의 집 한쪽 구석에, 소대일자가 무희에게 사주었던 덧소매가 하나 떨어져 있었다. 소대일자가 놀라서 말장수에게 갑자기 따졌다.    " "    말장수가 답했다.    " "    말장수가 답했다.    "말을 팔고 사는 것이 나의 일인데, 남녀가 함께 사는 것이 이치인 줄 모르겠소?"    그러자, 소대일자가 분하여 소리쳤다.    " "    소대일자가 소리치자, 말장수가 문득 의아해 하여 소대일자를 노려 보았다. 소대일자가 보니, 말장수의 몸집이 건장하고 힘이 세어 보였으므로, 소대일자는 함부로 행패를 부리다가는 도리어 화를 당하겠다 생각하고는,    " "    하고 소리치면서, 바람과 같이 달려 그 집에서 도망쳐 나왔다.    소대일자는 그대로 뛰어나가 즉시 무희를 찾아 갔다. 무희가 춤을 출 때가 멀었으므로, 주인이 나타나자, 소대일자는 짐짓 모르는채 하고,    " "    하고 소리치면서, 바람과 같이 달려 그 집에서 도망쳐 나왔다.    소대일자는 그대로 뛰어나가 즉시 무희를 찾아 갔다. 무희가 춤을 출 때가 멀었으므로, 주인이 나타나자, 소대일자는 짐짓 모르는채 하고,    "오늘은 배가 고파 일찍 왔으니, 주인이 잘 구해다 주는 호랑이뼈와 같은 값으로 사다 먹게 되는 생선가시 끓인 상한 냄새가 나는 더러운 국을 주십시오. "    하였다. 주인이 웃어 보이고는,    " "    하였다. 주인이 웃어 보이고는,    "공께서 하는 우스갯소리는 항상 재미가 있습니다. 