예를 들어서 좁은 곳에 가두어 기르기 어려운 야생 동물의 유전자를 조작해서 좁은 철창 안에서 오히려 안락함을 느끼도록 성향을 바꿀 수 있다는 것이었다. 그렇게 하면, 원래 깊은 산속을 수백 킬로미터씩 달리면서 살던 동물이라고 해도, 좁은 우리 안에 우글우글하게 가두어 놓고도 기를 수 있게 되는 것이었다. 그리고 그 동물의 태어날 때부터 가진 습성 자체를 유전자 변형으로 바꾸기 때문에, 그 동물들은 좁은 우리에 갇혀 지내는 것을 즐거워하게 된다. 그 학자는,“이것이야말로 진정으로 자연스러운 원천적인 동물 복지다.” 라고 주장했다. 처음에는 거기에 동조하는 사람들도 많았다. 어차피 동물을 인간 좋으라고 붙잡아 기르는 순간, 동물에게는 좋을 리가 없는데, 아예 인간에게 붙잡혀 있으면 행복해 하는 동물을 만들어 내면 인간도 행복하고 동물도 행복하지 않냐는 것이었다. 그러나 몇 년만에 유전자 변형 가축화 사업은 망했다. 기술이 부족했기 때문도 아니었고 자금이 부족했기 때문도 아니었다. 학자의 기술은 훌륭했다. 정치인과 공무원들이 끌어올 수 있는 자금에도 아무런 양심이 없었다. 그렇다고 해서 다른 사회적인 변화나 경제 상황이 바뀐 것도 망한 이유는 아니었다. 사업이 망한 것은 그 학자가 바람을 피우는 바람에 외도 스캔들을 일으켰기 때문이었다. 그 때문에 학자는 파렴치해 보이게 되었고, 곧 인기가 없어졌다. 학자의 인기가 없어지고 나니, 얼마 지나지 않아 이 모든 것은 갑자기 무의미한 일처럼 보이게 되었다. 한번 망하는 길로 들어서자, 갑자기“유전자를 변형해서 자유로운 아생동물을 갇혀 있을 때 행복하게 느끼도록 조작한다니. 사실 이거 정말 역겹고 비인간적인 짓 아니야. 나 처음부터 정말 기분 나쁜 일이라고 생각했어.” 라고 하는 사람들이 여기저기서 많이도 나타나기 시작했다. 사업 상황은 점점 더 악화 되었고, 유전자 변형 가축화 사업을 받아서 하던 축산 농가들도 다들 동물 기르는 것을 포기하려고 했다. 사업 중에서 그나마 가장 널리 퍼져 있었던 것이 여우 농장 사업이었다. 모피로 쓰는 여우 가죽과 털을 얻기 위해 여우를 기르는 것이다. 철사로 만든 철창을 기둥 위에 올려 놓은 것이 여우 한 마리를 집어 넣는 공간이었다. 앞뒤로 한 발자국 반씩만 움직일 수 있는 좁은 철창은 가격이 3만 3천원 밖에 안했고, 거기에 유전자 조작으로 태어난 그 철창에 갇혀 있으면서도 조금도 괴로운 줄을 모르는 새끼 여우는 무료로 나눠 준 것이었다. 그렇지만 진짜 동물 모피를 잔인하다고 싫어하는 사람들이 계속 늘어 났던데다가, 인조 모피의 질과 멋은 나날이 더 좋아졌다. 그러니 시험 삼아 한 두 마리씩 기르는 국산 사육 여우를 굳이 모피 얻겠다고 사가는 사람도 없었다. 아예 여우를 잡아 가죽을 벗기는 도축 업자도 없었다. 그러니 여우 가죽을 벗긴다고 여우를 여우 도살장이 있는 중국으로 보내야 할 판이었는데, 그러면 여우를 배에 태워서 서해를 건내 주는 값이 가죽 값으로 버는 돈보다 더 비쌌다. 그런 와중에 학자가 몰락하자, 다들 여우 키우는 것을 포기하고, 여우를 안락사시킬 방법이나 찾는 판이었다. 옥인걸은 그 상황에서 다들 안하겠다고, 죽여 없애겠다고, 버리려는 유전자 조작 여우를 전국에서 사들였다. 처음부터 철창에 갇혀 있는 것을 행복하게 여겨서 기운 없이 늘어져 있다가 주인이 사료를 갖다 들이밀면 그저 꾸역꾸역 먹기만 하는 게 삶의 전부인 생물이었다. 옥인걸은 그와 같이 무의미한 생명체가 겉보기에는 그와 같이 아름다운 빛깔의 털을 갖고 있다는 것을 신기하게 여기기도 하였다. 옥인걸은 스무 개 정도의 철창과 그 철창에 들어 있는 여우들을 사 모았다. 옥인걸의 농장에는 여우가 들어 있는 철창들이 줄을 맞추어 늘어서 있었다. 여우들은 벌집 속에 틀어 박혀 있는 벌들이나 수산시장에 얼어 있는 채로 쌓여 있는 죽은 물고기들처럼, 착착 쌓여 있었고 찬바람이 불 때마다 꿈틀거렸다. 옥인걸은 그 광경을 자랑스럽게 지켜보면서도, 한편으로는 무섭다는 생각도 했다. 그렇지만 과연 옥인걸의 생각이 들어 맞아, 공무원들이 옥인걸의 농장에 찾아 오자 옥인걸은 그저 기쁘기만 했다. 정말 돈을 벌 수 있겠구나 싶어서 기쁘기도 했고, 이번에도 짐작이 들어 맞았다는 것 때문에 더 기뻤다. 당국에서는 무슨 수로든 “유전자 변형 가축화 사업이 성공 했다” 는 결론을 내려서 보여 주고 싶어 했다. 옥인걸도, 당국의 직원들도 사실은 이미 사업은 망했다는 것을 모르지는 않았다. 옥인걸에 앞서서 사업에 손을 댔던 사람도, 감사 기관 쪽도, 다른 모든 세상 사람들도, 심지어는 아마도 저 가축들이 되다만 여우들까지도 이 사업은 망한 사업이라는 것을 알고 있었을 것이다. 그렇지만 이미 이 사업에는 벌써 너무 많은 돈이 들어가 있었다. “그거 다 우리가 멍청해서 날린 겁니다” 라고 실토한 뒤에 다들 그 죄를 덮어 쓸 수는 없다고들 생각하고 있었다. 그렇다면, 그게 아니라면, 하여간 어쨌거나 성공한 점이 있다는 척 해야 했다. “그래도 이러저러한 면에서 보면 사업이 성공적인 부분이 있을 수도 있음을 부정하는 것은 좋은 방법은 아니라고 판단된다는 결론이 가능성이 있다” 정도의 딱 집어 던지고 싶은 보고서를 꾸며야 하는 것이었다. 당국에서 분주하게 사람들이 찾아 와 옥인걸을 만나고 나서, 옥인걸은 이제 돈을 얼마나 더 벌 수 있을 지 상상해 보았다. 당국에서는 옥인걸에게 여우를 기를 자금을 지원해 주고, 여우를 다 기르고 나면, 한 마리에 돈을 얼마씩 쳐 줄지도 이야기하고 갔다. 그러니까 여우를 기르는 것이 성공하든 실패하든 돈은 주고, 그렇게 시간이 지나고 나면 하여간 버텼다고 또 돈을 준다는 것이었다. 옥인걸은 해가 지는 저녁 찬바람 부는 흰 눈이 덜 녹은 들판에 서서, 눈앞에 있는 철창 20개와 그 안에 있는 짐승 20마리의 감긴 눈 20쌍을 쳐다 보았다. 바람이 불 때 마다 여우 울음 소리와 철창이 흔들리며 찰캉대는 소리가 들렸다. 옥인걸은 뿌듯했다. 그는 기록 대장을 가져와 한 장 한 장 넘겨 보았다. 그러면서 그는 동시에 철창 주변을 걸어 다니며 자기가 사 모은 여우들을 돌아 보았다. 한 두 마리 병든 여우들이 있었다. 