" 　우랑의 답을 듣자, 대형은 한숨을 쉬었다. 　" " 　우랑의 답을 듣자, 대형은 한숨을 쉬었다. 　"소태후의 부하들과 그 무리들은 우리와 같은 편의 사람들이므로, 우리가 문을 드나드는 것을 막을 필요는 없다는 것을 모르더냐?"　" " 　우랑의 답을 듣자, 대형은 한숨을 쉬었다. 　"소태후의 부하들과 그 무리들은 우리와 같은 편의 사람들이므로, 우리가 문을 드나드는 것을 막을 필요는 없다는 것을 모르더냐?"　"깊은 밤 몰래 성문을 드나드는 무리라 한다면, 도적이거나 혹은 몰래 높은 벼슬아치를 만나 금은보화를 바치고 사람을 꾀어 속임수를 부리는 자들 뿐입니다. 그렇다면 기실 이 또한 도적이라 할 수 있을 것입니다. 소태후의 부하라 하는 분들은 조정의 높은 대신이요, 온 나라를 다스리는 일을 하시는 분입니다. 그런즉, 우리와 같은 편의 사람들이라면, 더우기 뇌물을 바치는 자들과 만나게 해서는 안됩니다. " 　대형은 우랑의 답을 듣고 다시 한숨을 쉬더니, 이렇게 말했다. 　" " 　대형은 우랑의 답을 듣고 다시 한숨을 쉬더니, 이렇게 말했다. 　"너는 이와 같이 뜻을 어기기를 벌써 여러 번이다. 이미 소태후의 중신 중에서는 화를 내어 우리를 꾸짖고자 마음을 먹은 사람이 있을 것이 틀림 없다. 너의 고집 때문에, 일이 이 지경이 되어, 소태후의 중신에게 죄를 받아, 같이 문을 지키던 너의 부하들은 모두 매를 맞고, 너를 부리고 있는 나까지 자리를 잃고 길바닥에서 구걸을 하며 생계를 잇게 될지도 모를 일이다. 그렇게 되면, 장차 네가 어찌 막을 수 있겠느냐? 일이 이렇게 된 것은 모두 너의 고집 때문이니, 너는 더 이상 화가 미치지 않도록 이곳에서 떠나서 먼 곳으로 가도록 하라. " 　대형이 말을 이었다. 　" " 　대형이 말을 이었다. 　"도성(都城)에서 동북으로 2천리를 가면 단로성(檀盧城)이라는 성이 있다. 그 곳은 얼마전까지 숙신족의 무리가 일으키는 난리로 끝없이 싸움이 많던 곳이었다. 그러던 곳이, 이제 선대의 아우이자, 성상께서 숙부로 모시는 안국군(安國君)께서 세우신 높은 공 덕분으로 우뚝한 성벽이 새롭게 세워지고 촌락에 사람이 모이게 되었다. 