"내가 그녀와 함께 학교로 들어오는 걸 먼 발치에서 보고 종욱이 말했다.저녁놀이지는 토요일 저녁이었다. 이날 따라 노을이 아주 붉게 온 하늘을 온통 물들이고 있었다. 기숙사 앞으로 이어지는 도로는 저녁에 산책을 나온 사람들과, 우리처럼 밖에서 시간을 보내다 온 학생들. 근처 아파트에서 잠깐 바람쐬러 소풍나온 가족들로 꽤 오가는 사람이 많은 편이었다." "용감하게도 그 말을 먼저 꺼낸 사람은 나였다. 그게 낫다. 내가 먼저 당당히 제안하는 쪽이 의심을 덜 사고, 완벽하고도 아무 일 없었다는 듯 부드럽게 해낼 수 있을 것이다. 그러나, 목소리는 그런 기획과는 달리 흔들리고 있었다." "용감하게도 그 말을 먼저 꺼낸 사람은 나였다. 그게 낫다. 내가 먼저 당당히 제안하는 쪽이 의심을 덜 사고, 완벽하고도 아무 일 없었다는 듯 부드럽게 해낼 수 있을 것이다. 그러나, 목소리는 그런 기획과는 달리 흔들리고 있었다."이게 니 자전거구나. "내가 자전거에서 자물쇠를 풀고 있자니, 그녀가 보고 말했다. 그녀는 자전거 바구니에 담긴 무거워 보이는 붉은 보자기를 싼 것이 뭐냐고 물었다. 그것은 멜라니온 무선 서버가 연결된 평형 유지 시스템이었다." "내가 자전거에서 자물쇠를 풀고 있자니, 그녀가 보고 말했다. 그녀는 자전거 바구니에 담긴 무거워 보이는 붉은 보자기를 싼 것이 뭐냐고 물었다. 그것은 멜라니온 무선 서버가 연결된 평형 유지 시스템이었다."비밀. "내가 자전거에서 자물쇠를 풀고 있자니, 그녀가 보고 말했다. 그녀는 자전거 바구니에 담긴 무거워 보이는 붉은 보자기를 싼 것이 뭐냐고 물었다. 그것은 멜라니온 무선 서버가 연결된 평형 유지 시스템이었다."비밀."나는 장난스럽게 웃는 표정을 흉내내며 그렇게 말했다.이것이, 어제 밤새도록 궁리해서 생각해낸, 기계장치의 정체를 숨기는 최선의 방법이었다.집에서 가져온 밑반찬이다, 빨래 할 옷가지다, 실험에 쓸 재료다. 별 이상한 핑계를 다 떠올려 보았지만 마음에 드는 아이디어가 없었다. 그냥 " "내가 자전거에서 자물쇠를 풀고 있자니, 그녀가 보고 말했다. 그녀는 자전거 바구니에 담긴 무거워 보이는 붉은 보자기를 싼 것이 뭐냐고 물었다. 그것은 멜라니온 무선 서버가 연결된 평형 유지 시스템이었다."비밀."나는 장난스럽게 웃는 표정을 흉내내며 그렇게 말했다.이것이, 어제 밤새도록 궁리해서 생각해낸, 기계장치의 정체를 숨기는 최선의 방법이었다.집에서 가져온 밑반찬이다, 빨래 할 옷가지다, 실험에 쓸 재료다. 별 이상한 핑계를 다 떠올려 보았지만 마음에 드는 아이디어가 없었다. 그냥 "비밀"이라고 말하고, 나중에 그녀를 놀래켜줄 무슨 선물이라도 되는 양 위장하는 것이 그나마 낫다는게, " "내가 자전거에서 자물쇠를 풀고 있자니, 그녀가 보고 말했다. 그녀는 자전거 바구니에 담긴 무거워 보이는 붉은 보자기를 싼 것이 뭐냐고 물었다. 그것은 멜라니온 무선 서버가 연결된 평형 유지 시스템이었다."비밀."나는 장난스럽게 웃는 표정을 흉내내며 그렇게 말했다.이것이, 어제 밤새도록 궁리해서 생각해낸, 기계장치의 정체를 숨기는 최선의 방법이었다.집에서 가져온 밑반찬이다, 빨래 할 옷가지다, 실험에 쓸 재료다. 별 이상한 핑계를 다 떠올려 보았지만 마음에 드는 아이디어가 없었다. 그냥 "비밀"이라고 말하고, 나중에 그녀를 놀래켜줄 무슨 선물이라도 되는 양 위장하는 것이 그나마 낫다는게, "울컥불컥 시댁이야기"의 이야기들을 참조한 결론이었다." "내가 자전거에서 자물쇠를 풀고 있자니, 그녀가 보고 말했다. 그녀는 자전거 바구니에 담긴 무거워 보이는 붉은 보자기를 싼 것이 뭐냐고 물었다. 그것은 멜라니온 무선 서버가 연결된 평형 유지 시스템이었다."비밀."나는 장난스럽게 웃는 표정을 흉내내며 그렇게 말했다.이것이, 어제 밤새도록 궁리해서 생각해낸, 기계장치의 정체를 숨기는 최선의 방법이었다.집에서 가져온 밑반찬이다, 빨래 할 옷가지다, 실험에 쓸 재료다. 별 이상한 핑계를 다 떠올려 보았지만 마음에 드는 아이디어가 없었다. 그냥 "비밀"이라고 말하고, 나중에 그녀를 놀래켜줄 무슨 선물이라도 되는 양 위장하는 것이 그나마 낫다는게, "울컥불컥 시댁이야기"의 이야기들을 참조한 결론이었다."구급입니다. 