“좋은 소설을 쓰는 둘째는 아름답게 글을 꾸미는 것이니, 읽고 있으면 재미 있는 말에 한 마디 한 마디가 즐거워야 하고 또한 그 말의 치장과 운율이 아름다워 읽는 사람이 평소 생각하지 못했던 아름다운 것을 꺼내어 보여 주는 것 같아야 한다. 그러나 또한 그저 요란하게 장식만 되어 있는 것이 아니라, 무슨 이야기를 하고 있는지 쉽게 바로 알 수 있어야 하고 어떤 묘한 마음을 글로 나타내고 있는지 분명하게 느낄 수 있게 해야 하며, 경쾌하고 신나게 글을 읽어 가는 속도에 방해가 되지 않아야 하는 것이다.” 재식은 보통 이런 식으로 이야기하는 것은 세 가지로 되어 있는 경우가 많다고 짐작했다. 그래서 재식은 셋째는 또 무엇인지 물었다. 김시습이 대답했다. “좋은 글을 쓰는 셋째는 바로 마감이니, 마감 전에는 시간을 맞추어 꼭 글을 다 써서 내야 한다는 것이다. 또한 이는 마감에 맞추어 글을 쓸 수 있는 기회를 많이 만들어야 한다는 것이며, 한편으로는 무릇 스스로 글을 다 쓰겠다고 정한 기한이 있으면 도중에 의지가 꺾여 그만둘 것이 아니라 꾸준히 끝을 내는 끈기를 길러야 한다는 것이다. 이는 자신이 지킬 수 있을만한 마감을 스스로 계획할 줄을 알아야 한다는 뜻도 되느니라.” 재식은 김시습이 말한 세 가지가 아주 그럴듯하다는 생각이 들었다. 그러나 그냥 뻔한 말을 했기 때문에 그럴듯하게 들린 것인지, 아니면 그냥 목소리가 멋있어서 괜히 그런 느낌을 받은 것인지, 정말 소중한 이야기인지 알 수가 없었다. 재식이 다시 물었다. “선생님, 소생 아둔하여 그 뜻을 잘 깨우치지 못하겠습니다. 조금 더 설명해 주실 수 있으실지요?” 그러자 김시습이 다시 껄껄 크게 웃었다. 재식은 다시 움찔했다. 웃음이 끝나고 김시습이 말했다. “흥미로운 줄거리는 바로 씨앗과 같은 것이니, 모든 소설의 가장 중요한 것이 바로 거기에 달려 있는 것이다. 남과 다른 좋은 씨앗을 갖고 있지 않으면 아무리 그 씨앗을 잘 길러 보아야 같은 곡식을 거둘 뿐이다. 허구헌날 작가가 주인공인 소설을 쓰면서 일인칭 주인공 시점이나 남용하거나 작가 자기 자신을 그대로 옮긴 주인공을 등장시키며 눅눅한 감상을 담은 뻔한 이야기를 쓰면서 좋은 글이 나오기를 바라는 것은, 애초에 보리 씨앗을 뿌리고 쌀이 자라기를 바라는 것과 다름이 없는 것이다.” 재식은 어쩐지 자신을 비웃는 것 같은 느낌이 들었다. 김시습은 이어서 이야기 했다. “그리고 아름답게 글을 꾸미는 것은 흙과 같은 것이니, 아무리 좋은 씨앗을 뿌려도 자갈밭, 진흙밭에 뿌려서는 제대로 곡식이 자라나지 않는 것과 같다. 또한 그 씨앗 마다 적합한 밭이 있으니, 벼는 물이 많은 논에 심고, 밀은 물이 적은 밭에 심는 것과 같이, 이야기 줄거리에 걸맞게 글을 꾸며야 하는 것이다. 그저 멋있는 남의 글투만 따라 하거나 유행 한다는 재주만 흉내내거나 억지로 웃긴 말을 쓰려고 하는 것은 미나리와 연꽃이 물에서 잘 자란다고 하여, 귀한 인삼을 물속에 던져 썩히면서 잘 자라나기를 바라는 것과 다를 바 없는 일이다.” 이번에도 재식은 여러 반성되는 점이 있었다. 김시습이 이어서 말했다. “이 이야기를 듣고 너의 글 쓰는 방향을 든든하게 세우도록 하거라.” 들뜬 재식은 자기 생각에 맞게 오늘 듣고 생각한 것을 적당히 정리해서 “재식주의” 라고 이름 붙여도 되지 않겠나 생각 했다. 자신을 되돌아 보니, 소설이 너무 가볍게 보일까봐 괜히 무거운 이야기나 우울한 소재를 남발하는 것도 문제라는 생각이 들었다. 사회를 비판하고 인생의 고민을 다루는 소설을 쓴다하더라도 밝고 경쾌한 이야기로 풀어 나가는 것이 더 마음에 든다는 생각도 들었다. 혼자 이런 저런 생각을 하며 재식은 김시습의 다음 해설을 기다렸다. 그런데 엎드린 채로 꽤 오래 기다려도 김시습의 말은 더 이상 이어지지 않았다. 재식이 이상해서 김시습을 올려다 보았다. “선생님, 첫째 줄거리와 둘째 글 꾸미는 것에 대해서는 비유법으로 설명을 해 주셨는데, 셋째 마감에 대해서는 설명을 안 해 주셨습니다.” 그러자, 김시습은 답답한 듯 6백년치의 한숨을 한꺼번에 쉬었다. 김시습이 말했다. “마감은 그저 마감이지, 마감을 어찌 다른 것에 비유를 할 수 있겠느냐?” 그 말을 듣자 재식은 갑자기 김시습이 더더욱 위대하다는 생각이 들었다. 그런데 대화를 하는 도중에 몇 차례 119와 대화를 하다 보니, 이제 십분, 이십분 내로 재식이 있는 곳으로 구조대가 올 듯하였다. 재식이 김시습에게 말했다. “선생님이 제가 소원이 있으니, 이렇게 된 것 엽편이라도 소설 한 편만 써 주시면 안되겠습니까?” “엽편이라는 것이 무엇이냐?” “아주 짧은 소설을 말합니다.” “얼마나 짧은 것을 말하느냐?” “정말 짧게 쓰신다면 140자 소설만 되어도 됩니다.” “마침 내가 2백년 전에서 백5십년 전 사이에 몇 가지 구상해 놓은 것이 있느니라.” “정말입니까? 그러면 여기 써주십시오. 전화기의 메모앱을 이용하면 그냥 손가락으로 쓰셔도 입력이 됩니다.” 재식은 기뻐하며 전화기를 내밀었다. 김시습은 그날 본 중에서 가장 기뻐하며 거침 없이 전화기를 터치하기 시작했다. 재식은 김시습이 무슨 소설을 써 줄 지 기대감에 튀겨질 정도였다. 그런데, 재식이 보니 김시습이 쓴 글은 “大韓民國朴槿惠政府年間” 으로 시작하고 있었다. “선생님, 소설을 한문으로 쓰시면 어떡합니까?” “글을 문자로 쓰지, 그림으로 그리면 그것이 글이냐?” “아니오. 한글, 훈민정음으로 쓰셔야죠.” “그렇다면 요즘에는 소설도 다 훈민정음으로 쓴단 말이냐?” “그렇죠.” “아, 정녕 그렇단 말이냐!” 김시습은 크게 놀랐다. 한참 이런 저런 말을 혼자 중얼거리더니, 고개를 저으며 감탄하였다. “조선이 망했는데도, 세종께서 만드신 훈민정음은 이렇게 널리 쓰이고 있다니, 이것이 천하가 바뀌고 나라가 뒤엎어져도 성인의 가르침만은 두고두고 남는다는 이치인가. 참으로 훌륭하시구나!” 재식은 구조대가 올 시간이 거의 다 된 것 같아 조바심이 났다. “훈민정음 쉽잖습니까? 그냥 말씀으로 하시는대로 쓰시기만 하면 돼요.” 