소속사 사장의 그 목소리에는 그 사람의 평소 말투에서는 찾아 보기 힘든 정도의 진솔함이 있어서, 세영까지도 걱정 없이 안심하게 되었다. 이제 너무 높이 날지 않도록 조절하는 것에는 어려움이 없게 되었다. 세영은 높이 뛰기를 하는 다른 선수들의 모습을 거의 완벽하게 따라할 수 있었다. 애초부터 세영이 연습 하던 것은 더 높이 뛰는 기술이나 힘을 이끌어 내는 방법이 아니라, 동작의 자연스러운 모양이었다. 그런 점에서 세영이 연습하고 있었던 것은 육상이 아니라 체조나 무용에 가까운 것이라고 할 수도 있었다. 이제는 그 동작이 몸에 완전히 익어서 일부러 의식하며 흉내내지 않아도 자연스럽게 이루어졌다. 세영은 과거의 다른 위대한 운동 선수들이 성공하고 유명해지고 전성기를 지나서 은퇴하는 흐름을 그대로 따라해서 그럴듯해 보일 정도로 기록을 조절해 나갔다. 가끔 일부러 실패하고 패배해서 사람들을 안타깝게 하기도 했다. 그러면 “광고 찍고 TV 나오면서 돈 좀 벌더니, 배가 불러서 연습을 게을리 해서 이제 운동을 안하게 되었다” 든가, “저게 어쩔 수 없는 한국식 훈련의 한계다” 라면서 세영을 욕하는 사람들도 많이 생겼다. 세영은 그런 이야기들을 들으면 오히려 재미있고 즐거웠다. 그러다가 얼마 후에 멋지게 다시 세계 신기록을 세워서 세영은 사람들을 더 신나고 감격하게 만들었다. 세영은 일부러 감격하여 기뻐하는 동작을 텔레비전 카메라 앞에서 보여 주었다. 가짜 연기로 보이지 않을까 처음에는 걱정도 했다. 그렇지만 그 많은 사람들이 좋아하고 안타까워 하는 분위기에 휩쓸리다 보니, 세영도 저절로 그런 감정을 필요한 만큼 보여 줄 수 있었다. 많은 사람들이 세영에게 관심을 가질 수록 점점 더 멋대로 몸이 뜨지 않도록 엄격하게 하늘을 날아 가는 정도를 제한해야 했다. 그러면서도 뛰어 오르고 위로 솟는 몸을 볼 때 사람들이 후련할 정도로 날아 가는 속도도 정확히 맞추었다. 정밀 분석을 위해 촬영하는 카메라와 세계 최고 선수의 동작을 분석하는 갖가지 측정 기기들에게도 너무 이상해 보이지 않을 정도가 되어야 했다. 세영은 그 정도로 자연스럽게 조금만 날아 가려고 애썼다. 그리고 그 애쓴 만큼 세영은 언제나 그렇게 아주 조금만 날아 가도록 맞출 수 있었다. 그렇게 노력하면 언제나 그 이상으로 보답이 되어 돌아 왔다. 세영은 유명해졌고, 많은 사람들의 존경을 받게 되었다. 세영을 떠받드는 사람도, 세영을 질투하거나 시기하는 사람도 더욱 늘어 갔다. 그리고 무엇보다 돈도, 돈으로 해결할 수 있을 거라고 생각했던 그 모든 일들을 다 해치우기에 넉넉할 만큼 벌 수 있었다. 보기 싫은 사람을 더 이상 보지 않고, 보고 싶은 사람을 자주 보기에도 부족함이 없는 돈이었다. 어떤 것도 모자란 것이 없었다. 놀라운 명예와 풍족한 부를 누리는 사람들에게 감춰져 있을 것으로 은근히 기대하게 되는 어두운 부도덕한 일이나, 갑작스러운 불명예조차도 없었다. 세영은 자기 힘으로 공중으로 치솟았고, 그 덕택으로 이 모든 것을 얻었다. 그 모든 단계마다 항상 조심하고 누가 보아도 문제가 되지 않는 모습이 되도록 언제나 자기 모습을 가다듬었다. 어디에서나 모범적인 성공한 사람으로 세영의 이야기를 했다. 세영은 그 이야기가 부끄럽지 않도록 남을 돕기도 했고, 조금이라도 더 좋은 말, 좋은 모습을 보여 주려고 했다. 그런만큼 더 많은 일들이 꿈처럼 풀려나가, 더 좋은 일들이 벌어졌다. 자신에게 주어진 행운이 이끌고 온 그 많은 유혹에 떨어지지 않고 조심조심 가장 좋은 길을 찾아 헤쳐 나왔기 때문에 그 모든 행복이 이루어졌다고 세영은 생각했다. 세 가지 소원을 들어 주는 악마와 거래를 하다가 결국 지옥에 떨어지고 말았던 옛 우화 속의 주인공들과는 다르게 자신은 어떤 함정에도 빠지지 않았음을 돌아 보았다. 생각할 수록 유쾌해서 세영은 더 뿌듯했다. 내가 들은 이야기에서 중요한 이야기는 이것으로 끝이라고 했다. 지금 생각해 보면 나 역시 정말로 할 가치가 있는 이야기는 여기까지가 전부라고 생각한다. 10. 저녁에 일반 시민들을 위한 힉스 입자에 관한 강연이 있었다. 세영은 거기에 갔다가 돌아 왔다. 그때까지도 세영은 힉스 입자나 중력에 관한 강연이 있으면 꼬박꼬박 찾아 가서 이야기를 들었다. 그런 강연을 들으면, 가끔은 자신이 하늘을 날 수 있는 이유는 혹시 이런 것 아닐까 싶은 느낌이 들어서 흥미를 느낄 때가 있었다. 종종 세영은 강연이 끝나고 연사를 만나서 궁금했던 것에 대해 이야기 하고, 혹시 이런 식으로 중력을 없애거나 공중으로 뭔가가 떠오르게 될 수도 있지 않겠냐고 물어 보기도 했다. 그러다보니, 물리학 강연에 관심이 많은 육상 선수로 세영은 이야기 거리가 된 일도 있었다. 어떤 한심한 기자는 세영이 작용, 반작용, 힘, 가속과 같은 역학 원리를 잘 익히고 있기 때문에 그걸 응용해서 좋은 높이 뛰기 기록을 세우는 거라고 멋대로 상상해서, 다들 공부 열심히하라고 훈계하는 글을 쓴 적이 있기도 했다. 집으로 돌아 오는 길은 깊은 밤이었다. 멀리 건물 불빛들이 보였고, 하늘에 가득 번지는 도시의 전기 빛에도 살아 남은 밝은 별 몇 개가 보였다. 세영은 언제 한 번쯤 본 것 같은 모습이라는 생각이 들었다. 멍하니 그 모습을 보다가, 혹시 더 고민해야 할 일이 뭐가 있는지, 뭔가 중요한 일인데 잊고 있는 것이 있는 지, 깜빡했다가 나중에 알고 허둥대며 식은 땀을 흘릴 일이 있는 것은 아닌지 생각해 보았다. 그런 것은 없었다. 그런 일 때문에 걱정이 생기지 않은 지 벌써 한참 되었다는 생각이 또 들었다. 이제 슬슬 은퇴할까, 그만해도 되지 않을까. 세영은 그 생각을 잠깐했다. 그렇지만 아직 계획해 놓은 시간은 한참 남아 있었다. 은퇴하는 시기는 좀 더 기다리는 것이 맞았다. 집까지 걸어 가려면 언덕 위로 가는 길을 걸어 가야 했다. 언덕 방향으로 올라 가면서 세영은 전화를 걸었다. 차를 갖고 와서 나를 데려다 달라고 말할 참이었다. 그런데 전화를 받지 않았다. 한 번 더 전화를 걸었는데 또 전화를 받지 않았다. 세영은 무슨 일이길래 내가 돌아갈 시간이 되었는데 전화를 안 받나 싶어 혼자 잠깐 짜증을 부렸다. 그러나 그러는 사이에도 세영은 걸어 갔고, 걸어 가다 보니 점차 다른 생각이 몰려와 짜증은 사라졌다. 오른쪽에 보이던 건물 하나가 문을 닫는 소리가 들렸다. 건물 꼭대기 층의 전등이 꺼졌다. 세영은 언덕 꼭대기에 왔다는 것을 알았다. 문득 다시 밤하늘과 그 아래 건물들의 모습이 눈에 들어 왔다. 밤하늘은 불빛을 반사하고 있어서 검지도 않고 붉지도 푸르지도 않은 이상한 색이 되어 있었다. 그런 색이면서도 어두운 하늘이라는 느낌은 땅 아래로 한없이 내려 오고 있었다. 