　　은정이는 곧이어,　　“어제 말한 거 있잖아. 중파 통신. 그렇게 되면, 저기 저런 독재하는 나라나 저런데서, 사람들이 남들 감시 없이 서로 이야기할 수 있게 되는 거 아냐? 뭐 나쁜 짓 한 거, 이런 거 나라에서 검열하지 못하게, 다른 통신망 안거치고 바로 직접 사람들끼리 서로 연락할 수 있잖아. 맞지?” 　　라고 말했다. 나는 그럴 수도 있겠다고 대답했다. 　　참 모를 일이다. 전리층 공명 통신 기술을 두고, 나는 통신 기기 회사가 주가를 어디까지나 올릴 수 있을 지를 상상하고 있었는데, 은정이는 혁명을 생각하고 있었다. 　　나는 이 이야기를 은정이에게 어떻게 말해 줄 지 잠깐 생각 했다. 그런데 그러고 있는데 전화가 왔다. 애엄마 전화였다. 　　우리는 항상 하던 이야기를 몇 마디 나누었다. 곧 애엄마는 은정이를 바꿔 달라고 했다. 나는 은정이에게 엄마 전화라면서 전화를 건네주었다. 은정이는 계단 아래로 내려가 바깥으로 나가서 전화를 받았다. 　6. 　　회의장에서, 오후 늦은 시간 내 차례까지 기다리는 동안 긴장 되는 것이 조금 있기는 했지만, 나는 성공적으로 발표를 시작할 수 있었다. 기다리는 동안에도 다른 발표자들의 발표와 회의장에 온 젊은 학생들과 늙은 학자들의 얼굴을 보고 있으면 심심하지는 않았다. 이번에는 주로 나이든 사람들을 유심히 보았다. 저 사람들은 각자 어떻게 해서 저 나이까지 있을 직장을 저마다 차지 했는지 상상하다 보면, 가끔 아는 얼굴을 만나기도 했다. 요즘 어떻게 지내냐고, 나는 그럭저럭 잘 지낸다고 하면서 한 번 통쾌하게 웃으면 10분, 20분 시간은 지나갔다. 　　내 차례가 되어 발표를 시작하고 시연을 위해 통신 장비를 실행시킬 때에도 날씨는 무척 맑고 좋았다. 나는 농담 몇 마디를 섞어서 발표를 시작했고, 언제나 하던 이야기이지만 수 천 곳의 기지국과 수만 킬로미터의 통신 회선 없이, 그저 단말기계 한 대만 있으면 누구와도 통신을 할 수 있는 기술이 우리의 꿈이라는 이야기를 꺼냈다. 　　특히 이번 발표에서는, 요즘 동향을 한 번 소개하면서 출발한 것이 잘 먹혀들었다. 전리층 공명 중파 통신은 한 십 몇 년 전쯤에 한 번 크게 유행했다가 얼마 전부터는 관심 갖는 사람들이 별로 없는 영역이라는 생각이 있다는 것을 대놓고 나는 소개 했다. 그렇지만, 최근 들어서 다시 새로운 정보 압축 기술을 적용하면서 주로 미국의 학계를 중심으로 다시 연구하는 사람들, 관심 갖고 자료를 찾는 사람들이 늘어나고 있다고 이야기 했다. 그렇게 말하고 나니, 튼튼한 학문의 뿌리가 있는 연구이면서도 또 시류에 걸맞는 요즘 흐름을 따라가는 기술인 것처럼 보였다. 통신 속도를 일정하게 유지하기가 어렵고, 접속에 재시도가 지나치게 많이 필요하다는 문제점이 있지만, 몇 년 동안만 더 연구하면 이런 문제를 해결해서 상용화 할 수 있을 거라는 결론까지, 매끄럽게 이어졌다. 어려워 보여서 대단해 보이면서도 듣는 사람이 자신의 이해력에 우쭐할 만큼 알아듣기 좋은 부분도 잘 섞여 배치되어 있었다. 　　한 가지 아쉬운 것은 발표의 마지막 말이 끝날 때 까지도 시연하고 있는 통신 장비의 접속이 이루어지지 않았다는 것이었다. 그래도 큰 걱정은 아니었다. 재시도 횟수는 겨우 10회 정도였으니까, 아직 좀 더 기다려 보면 얼마 안 있어 접속이 이루어질 것처럼 보였다. 예정해 두었던 대로, 이제는 회의장에서 진행되는 저녁 식사를 하면서 언젠가 접속이 이루어졌다는 소식을 기다리면 될 터였다. 그러면 마지막 시연까지 멋지게 보여 줄 수 있었다. 우리는 세상에서 누구도 갖지 못했던 장비를 갖고 있었고, 그 장비가 어제 마지막 순간까지 잘 움직이는 지 확인을 했고, 오늘 밤하늘은 번개도 구름도 없이 맑았다. 걱정할 것은 없었다. 　　그래도 한 번, 두 번, 재시도 횟수가 늘어날 때 마다 계속 마음은 조마조마 했다. 그 동안 도대체 얼마나 많이 이 재시도 화면을 봤는지 헤아리기도 어렵다. 그렇지만 매번 재시도를 할 때마다 나는 속으로 “제발 이번에는 돼라. 이번에는 돼라.” 하고 빌었다. 내가 아직 아무것도 모르던 학생일 때, 결혼을 한 지 얼마 안 되었을 때, 은정이가 태어난 무렵에, 언제나 항상 바로 이 재시도 순간이 되면 나는 이번에는 접속이 잘 되라고 빌고 있었다. 　　막연히 그런 상상을 할 때가 있었다. 갑자기 허공에서 흰 불꽃이 탁 터지듯이, 어느 날 갑자기 마술처럼 접속이 잘 되게 되어 버리는 것이다. 그러면 나는 그걸 보고 드디어 되었다면서 주변 사람들과 함께 한참 화면을 지켜보면서 기뻐한다. 그러면 얼마나 좋을까. 시험 결과를 보내는 곳들 마다 모두 고맙다고 답장을 해 주면서, 서로 학술회지에 크게 실어 주려고 우리에게 연락을 해온다. 사람들을 만나면 이제 드디어 이건 한 고비 넘었다고, 편안한 말로 지난 무용담처럼 이야기해 줄 수 있게 되는 것이다. 　　물론 이제는 그렇게 시험 결과가 잘 나온다고 해서, 그것만으로 지금 내 고민거리들이 모두 다 풀리지는 않는다는 것을 똑똑히 알고 있었다. 이제는 시험 결과가 잘 나온 다는 것만으로 바로 출세를 하고 돈을 버는 것조차도 아니었다. 통신이 잘 되는 길을 찾게 되어 성공한다고 해서, 걱정할 일들이 싹 없어 지고, 갑자기 나에게 대단한 행복이 찾아오고, 지금껏 살아오며 계속 꾹꾹 차올라 마지막까지 쌓여 온 모든 어두운 것들이 갑자기 다시 처음으로 거슬러 올라가서 모두 환해지게 되는 것도 아닐 것이다. 오늘 나는 특히 그것을 잘 알게 된 것 같았다. 그런데, 제발, 그러니까 제발, 그러니만큼. 적어도 시험 결과는. 다른 대단한 행복은 그냥 아니라고 치고, 그냥 시험 결과는 좀 잘 나와 주면 안 될까. 　　처음에는 느긋하게 기다렸는데, 도무지 끈질기게 접속은 이루어지지 않았다. 오히려 이상하게 재시도 횟수가 반복되는 간격이 점점 더 짧아 졌다. 이상했다. 뭔가가 잘못 되어 생각 보다 훨씬 더 접속이 안 되고 있었다. 재시도 횟수는 곧 60을 넘어 갔다. 회의장에서 저녁 식사를 하며 한 두 잔 맥주를 마시고 유쾌하게 웃는 여러 사람들의 웃음이 울려 퍼지는 것이 들렸다. 그렇지만 나는 아무것도 먹을 수 없이, 그냥 장비 화면만 들여다 볼 수밖에 없었다. 이대로 가면, 금세 100회째 재시도 횟수를 채울 것처럼 보였다. 그렇게 되면 중간감지소의 배터리도 곧 소모 된다. 