돌아서서 해설하는 이야기야, 무슨 70년대 영화 주인공의 긴긴 문어체 독백처럼 이렇게 둘러댄다만, 사실 정말 수술 직전까지의 심경은 말이 아니었다. 뭐가 어떻게 돌아가는 건지 갑자기 엄청나게 혼란스럽기도 했다. 그러고 있는데 담담하고 일상적인 굳은 모습을 보여주려는 그녀가 가끔씩 자기도 모르게 자꾸 눈시울이 붉어지는 모습을 보자니 가슴에 소행성 같은 것이 퍽퍽 떨어지는 느낌이었다. 게다가 막상 두개골을 부수어 내고 뇌를 꺼내어 메스로 자르고 바늘로 꿰어 내는 일아 닥치고 보니까 이거 이렇게 덜컥 죽는 거 아닌가 하는 겁도 갑자기 마구 몰려 왔다. 만약에. 만약에. 만약에 지금 마취에 빠진 뒤에 죽는 다면. 만약에. 만약에 지금 마취에 빠진 뒤에 죽는 다면. 떨어진 뇌 토막과 부수어진 머리통을 남긴 채로 그냥 수술이 끝난다면. 만약에. 만약에 지금 마취에 빠진 뒤에 죽는 다면. 떨어진 뇌 토막과 부수어진 머리통을 남긴 채로 그냥 수술이 끝난다면. 그러면, 나는? 나는 어디에 가는가. 없어 진다. 더 이상 아무것도 느끼지도 생각하지도 못하고. 더 이상 아무것도 느끼지도 생각하지도 못하고. 그냥 없는 것이 된다. 더 이상의 시간도 기회도 없다. 나는 사라진다. 내가 사라진다라는 것 조차 생각도 못하도록 내 모든 것이 날아가는 것이다. 지금까지 내가 주변에 어느 정도의 인정을 받고 살아온 인간이든지, 혹은 내가 얼마나 도덕적으로 살아온 인간이든지, 얼마나 고상한 철학과 사상을 갖고 살아온 인간이든지. 그게 뭐 어떻든 아무 소용 없고 아무 상관 없이 나는 어떤 조건, 어떤 형태로건, 이 세상 어디에서건 더 이상은 없는 것이다. 더이상 어떤 것도 느끼지도 깨닫지도 못한다는 이 무서움을 느낄 그 주인공 자체가 사라진다는 무서움이 나를 휘감았다. 내가 지금까지 살아오면서, 겪었던 압도적인 단 한 명의 내 인생의 주인공이 영원히 다시 볼 수 없는 무대의 막 뒤로 완전히 퇴장해서는 영원히 되돌아오지 못할 수 있는 것이다. 물론 이종 독감이나 뇌이식법과는 상관 없는 삶을 내가 살지라도 언제인가는 죽을 것이다. 