"그런데, 금희 선배가 그러는데, 결혼이나 출산이나 이런 큰 계획일 수록 너무 안 되는 일을 이렇게 억지로 억지로 하려고 하면 안 된다고 안 된다고 힘들다고 힘들다고 그러더라고. 그게 힘들게 힘들게 억지로 억지로 넘어 왔다고 해도, 그게 계속 걸려서 가면 갈 수록 힘들어진다고 그러더라고. 그래서 남들은 쉽게쉽게 넘어가는 일에, 나만 어렵게 넘어가면, 그게 참 피곤해지고 또 다른 일에도 안 좋은 영향을 미치고 그래서, 모든 일은 다 순리대로 순리대로 중요한 일일 수록 순리대로 해야 한다고 그러더라고."광화문 앞의 높게 자란 가로수 앞을 걷던 날씨 좋은 낮에 그녀는 그렇게 말하면서 울었다. 나는 그날  아침부터 타코 씹는 동안, 계속 결혼해서 애낳고 살거라고 무리해서 대출 받아서 산 집이 집값은 떨어지고, 대출 이자는 올라갈 것 같아서, 이거 돈을 어떻게 막아야 할 지 답이 안나오는 고민을 하고 있었다. 그런데, 가족이고 애인이고 다들 소리치고 울고 이게 다 왜이러나 하는 생각이 몰려 왔다. 옆에서 그런 말을 하니까 갑자기 나는 뭔가가 나를 계속 따라다니며 괴롭힌다는 생각이 들어서, 확 열이 끓어 올랐다. 나는 화가 난 김에 그녀를 보면서,"야, 뭐, 그래서 어쩌자고."하고, 소리를 버럭 지르려다가, 고개를 푹 숙이고 얼굴을 제대로 보지도 못하고 콧물을 흘리면서 우는 그 모습이 참 불쌍하기도 하고, 어째 좀 우습고 귀엽기도 해서, 그런 말을 못하고, 대신에,"너, 혹시 결혼 앞두고 양다리 걸치고 있던거 정리하려고 그러는거 아냐? 나는 너하고 결혼해서 재미나게 살 생각하느라 바쁜데, 야, 넌 참."하고 농담도 못되는 이상한 말로, 말에 담긴 뜻이라고는, "지금 네가 한 말은 농담으로 넘기고 싶다는 의사 표현" 밖에 안 되는 소리나 낼 뿐이었다. 그녀는 나를 보더니, 말을 이어서 뭐라고 하려다가 말을 못하고 또 울었다. 영화로 찍었다면 상당히 슬프고 그럴싸한 장면이 나올 날씨 좋은 오후였만, 실제로는 길가던 사람들이 이상하게 슬금슬금 쳐다보면서 지나가서 조금도 멋있지는 않았다. "너 원래 되게 시원시원하게 뭐든 잘하고, 다른 사람이 비실비실하면 항상 절대 안흔들리는 믿음직한 기둥처럼 이렇게 잘 서 있어서 그래서 멋있는 게 매력 아니었어? 그런데 이렇게 맨날 울고 이러면 너 막 매력 죽죽 하락하는 거 아냐."내가 그렇게 말하면서, 그녀의 머리칼을 쓰다듬어 주자, 그녀는 울음을 그치다가 마침내 살짝 웃으며 아직 코가 맹맹한 목소리로 나에게 이렇게 말했다. "믿음직한 기둥은, 웃기고 있네. 대학교 때 뒷모습 엉덩이 보고 반한 주제에."그런 지난 생각을 하고 있는 사이에 어느새 터키 이스탄불에서 중국 석가장으로 가는 비행편이 다 줄어 들어 몇 자리 남지 않게 되었다. 어찌 되었든 한 쪽으로 결정을 내려야 했다. 순리를 따르는 것이 맞기는 맞다. 그러나, 그 순간 다시 한 번 굳게 확인하게 되는 진실이 있었다. 내가 대학교 때 그녀의 뒷모습 엉덩이를 보고 처음 그녀에게 빠져 든 것은 어김 없는 정확한 진실이었고, 또 한가지. 사랑하는 사람들끼리 결혼을 하는 것이야 말로 순리이고, 결혼식에는 남편이 아내 옆에 가 있어야 한다는 것이 또한 순리라는 것은 정확한 진실이지 않은가. 3분 후, 나는 남박사에게 내 남은 일정을 전화로 이야기해 주었고, 신용카드가 산산히 부서져, 그 좋은 5월 봄날의 꽃가루처럼 흩날리도록 긁어 어마어마한 금액의 표를 산 상태였다. 이제, 나는 내 아내에게 돌아 가기 위해, 세계를 한 바퀴 돌아 가려는 것이다. 4.워싱턴 D.C.에서 런던으로 가는 비행편은 저녁 비행기였기 때문에 비행기 안에서 한숨 자는 게 좋을 것라고 생각했다. 비행기 안에서 평소 나는 무척 잠을 잘 자는 편이었음에도 불구하고, 이번에는 도통 잠이 잘 오지 않았다. 나는 기내 인터넷 회선을 통해 이것저것 비행편에 대해 찾아 보다가, 중국에서 열차를 타기 위해서 중국 비자를 받아야 된다는 것을 보았다. 아차 싶었다. 처음 둥베이 특급 기사를 보았을 때부터, 비자가 꼭 필요하다고 써 있었는데, 그걸 알아 보는 걸 깜빡 했다. "죄송합니다만, 혹시 이번에 중국-한국 사이에 다니는 둥베이 특급 탈 때 중국 비자는 어떻게 해야 하는지 아시나요?"딱히 물어 볼 사람들이 없어서 나는 비행기 승무원에게 물어 봤는데, 내용이 복잡하기도 했거니와, 미국-영국간의 비행편이라 한국 사람이나 중국 사람들은 거의 없어서 승무원들이 알고 있기는 어려운 내용이었다. "한국 분이 저희 팀에 아무도 없어서, 좀 오래 걸릴 텐데, 저희들이 여행 안내팀에 질의 넣어서, 답 오는 대로 손님께 알려 드리겠습니다."그 말을 듣고 보니, 과연 기내에 한국인이 아무도 없었다. 영국 비행기였으니, 분명히 한국 사람이 있다면 "영국식 발음은 특이한데 정말 어느 지역은 도가 지나치게 발음이 이상해서 알아듣기 힘들어", "Today를 발음하는데 말야..." 어쩌고 하는 이야기가 어디서인가 들려올 법도 한데, 그런 소리를 들을 수가 없었다. 기억해 보면, 둥베이 특급 이야기 처음 알아 볼 때, 간이 비자로 어떻게 할 수 있다는 이야기를 보기는 했다. 그러나, 그건 한국이나 중국에서 이야기이고, 영국 같은 제3국에서도 그 간이 비자를 얻을 수 있는지는 모를 일이었다. 그런 생각을 하게 되니, 가뜩이나 잠을 못자는 상황에서 더 잠이 달아 났다. 승무원이 답을 얻어올 때까지는 자고 있기도 이상하다는 생각도 들었다. 나는 비행기에 있는 개인용 화면에서 이런저런 영화나 보며 시간을 보내기로 했다. 언어별로 한 이백개쯤 되는 영화들이 끝도 없이 보였다. 그렇지만 전체 목록을 다 뒤져봐도 마땅히 볼 영화가 없었다. 재미가 없어 보인다든지, 재미는 있어 보이는데 싫어하는 배우가 나온다든지, 재미도 있고 싫어하는 배우도 안나오는데 두 번은 본 영화라든지. 수백개나 되는 목록을 두 번이나 훑었는데도 마땅히 볼 영화를 찾을 수는 없었다. 무엇보다, 영화를 고르는 동안 비자를 못 받으면 돈하고 시간만 날리게 된다는 생각에 불안해서 영화 같은 것이 눈에 안들어 오는 것도 큰 이유이기도 했다. 그래서 영화를 뭘 보나 고르는 사이에 한 시간이 지났다. 