나는 그 생각을 해냈던 것이다. 사방에서 개짖는 소리 같은 동물 소리가 들리고, 길게 울부짖는 늑대 고유의 울음소리도 세상에 울려퍼졌다. 삽시간에 수백 수천 마리의 늑대떼들이 어디선가 나타나 몰려 들었다. 늑대떼들은 미친듯이 달려나와 늑대왕을 위해 콘도르 흑기사를 향해 달려 들었다. "늑대8이 콘도르 흑기사를 이빨로 공격합니다. 체력 -5" "늑대8이 콘도르 흑기사를 이빨로 공격합니다. 체력 -5""늑대29가 콘도르 흑기사를 이빨로 공격합니다. 체력 -3" "늑대8이 콘도르 흑기사를 이빨로 공격합니다. 체력 -5""늑대29가 콘도르 흑기사를 이빨로 공격합니다. 체력 -3"정신 없이 말들이 출력되었다. 개떼처럼 몰려든 늑대떼들의 공격에 제 아무리 콘도르 흑기사라도 롱기누스의 창도, 하늘을 나는 말도 없는 한 별수 없었다. 결국 놈은 분노의 눈물을 삭이며 콘도르 새끼를 타고 도망칠 수 밖에 없었다. 그리하여, 마침내 나는 공주를 구출했다. 나는 잠든 용이 깨어날 새라 재빨리 크래프트를 날아오르게 하는 명령을 입력했다. 나는 공주와 함께 용을 피해 멀리멀리 도망쳤다. "택배 왔다는데요." "택배 왔다는데요."그 흐름을 끊은 것은 컴퓨터 앞에 앉아 있는 나를 부른 지영씨였다. 나는 잠시 "용의 전설" 나는 잠시 "용의 전설"을 떠나서, 연구소 입구에 누가 보낸지 모르는 물건을 받으러 갔다. 물건을 보낸 사람은 수진이었다. 그리고, 수진이 보낸 것은 종이 상자 하나 속에 담긴 여러가지 자잘한 것들이었다. 내가 보냈던 편지, 나와 함께 보았던 영화표, 내가 선물해 주었던 CD, 책, 머리핀, 반지. 등등등. "아니, 꼭 이렇게 해야돼?" "아니, 꼭 이렇게 해야돼?"나는 혼자서 중얼거리며 그렇게 한 번 짜증을 냈다. 나는 다시 연구소 안으로 돌아가기가 싫어졌다. 나는 연구소 건물과 붙어 있는 빌딩 지하로 내려가 찜질방에 들어갔다. 나는 수진에 대해서나, 수진이 없는 앞으로의 나날들에 대해서나, 누구는 결혼했다던데, 누구가 아직 애인이 없다지 아마. 나는 수진에 대해서나, 수진이 없는 앞으로의 나날들에 대해서나, 누구는 결혼했다던데, 누구가 아직 애인이 없다지 아마. 하는 생각들을 계속하며 뜨거운 물 속에 몸을 담그고 있었다. 나는 수진에 대해서나, 수진이 없는 앞으로의 나날들에 대해서나, 누구는 결혼했다던데, 누구가 아직 애인이 없다지 아마. 하는 생각들을 계속하며 뜨거운 물 속에 몸을 담그고 있었다.한참을 그렇게 있다보니, 벌써 출근시각이 다가왔고, 나는 터덜터덜 연구소로 들어와 출근부를 찍었다. 