힘들다"라고 한숨을 쉬는 것과 같은 힘들다는 것이 아니었다. 그녀는 그렇게 느꼈다.　 　그녀는 다시 목구멍으로 맛 좋은 음식과 더러운 불결한 맛이 함께 넘어 가는 것을 느낀다. 그녀는 분명히 무슨 상관이라도 상관이 있을 거라고 생각한다. 그녀는 임산부를 쳐다보고, 산달을 맞은 듯한 임산부의 배가 숨을 쉬는데 따라서 움직이는 모양을 본다. 그 움직임을 그녀가 알아 볼 때 마다, 온몸을 만지는 감촉과 입안을 달게 채우는 맛이 점점 더 커진다고 느낀다.　 　혼란스러워하는 사이에 지하철은 도착하고 뒤섞여 내리는 복잡한 사람들 사이에서 그녀는 임산부와 멀어진다. 그녀는 그날 저녁 내내 간지러움도, 알 수 없는 맛도 계속 느끼게 된다. 　 　그리고 다음날 새벽 그녀는 침대에 누운 그녀에게 아기와 같은 조그마한 악마들이 달라 붙어 있는 꿈을 꾼다. 그녀에게 달라 붙은 여러 악마들은 저마다 미끈한 비늘과 끈적거리는 손으로 그녀의 팔다리에 달라 붙어 점점 배와 가슴으로 기어 올랐다. 악마들은 뱀 눈으로 그녀를 올려다보며 그녀의 얼굴로 손을 뻗었고, 마침내 그녀의 입을 열어 그녀의 혀와 입 속에 손을 넣으려고 했다.　 　 　4.　잠에서 깬 그녀는 새벽에 다시 잠을 이루려고 하지만 쉽지가 않았다. 그녀는 벌써부터 잠을 자지 못하면 내일 아침에 너무 피곤할 것이라고 생각하고 어떻게든 빨리 자려고 노력한다. 그런데, 아침의 피곤을 걱정하면 걱정할 수록 그녀는 두려움이 생긴다. 생각이 거침 없이 멀리 뻗어 나갔다. 그저 휴일이 되어 이 그늘진 좁은 잠자리에서 조금 더 잠을 자게 되는 것만 유난한 쾌락으로 기대하면서, 하루하루 이렇게 혼자 살다가 곧 이 철근 콘크리트 속의 삶대로 그대로 끝을 맺게 되는 것 아닐까. 그녀는 다시 몸에 닿는 감촉과 혀에 오는 맛을 느낀다. 그녀는 갑자기 꿈 속의 무서운 장면이 그대로 나타난 것은 아닌가 두려워한다. 잠에 다시 드는 것은 더 멀어 졌다.　 　다음날 아침 출근길에 그녀는 그 임산부와 마주치지 않으려고 했다. 다행히 지하철을 탔을 때 그녀는 이번에는 임산부를 보지 못했다. 그녀는 여전히 가끔 느껴지는 이상한 촉감과 맛에 놀라면서도 안심하고 가만히 서서 가려고 했다. 　 　그런데 그녀 앞에 앉아 있던 두 노인이 자리에서 일어 서더니,　 　"여기는 임산부 자리 잖아. 우리가 비켜 줘야지." 　"야, 내가 영감인데 뭘 또 누구한테 비켜줘." 　"야, 너 왜 이렇게 무식하냐. 여기 임산부 자리라고 표시 있잖아. 이거 너 모르냐? 저기 노약자석 비었으니까, 저기로 가면 되잖아." 　"그런게 있어?" 　 　하고는 누군가에게 자리를 양보해 주면서 가는 것이었다. 그리고 그 자리에, 그녀의 앞에 다시 앉는 것은 바로 그 임산부였다. 　 　오늘은 사람이 많아서 사람들이 지하철 객차 안에 꽉 차 있었기 때문에 그녀는 자리를 피하기도 쉽지 않았다. 그녀는 그 임산부 앞에 서 있어야만 했다. 그녀는 다른 곳을 보려고 고개를 돌리다가, 그녀를 이끌듯이 다시 쏟아지는 촉감과 맛에 임산부를 돌아 본다. 그녀는 임산부의 배가 무척 크게 불러 있다는 생각을 했다. 보통보다 훨씬 큰 아기이거나, 어쩌면 쌍둥이 일지도 모른다. 뭔가 잘못 되었을 지도 모른다. 잘못 되었을 거다. 　 　그리고 그녀는 분명히 그 임산부가 갖고 있는 무엇인가가 자신에게 영향을 미치고 있다고 느꼈다. 이제는 냄새가 났던 것이다. 정말 무슨 연기가 피어 오르듯이 그 임산부의 배 쪽으로부터 냄새가 났다. 그 냄새는 지긋이 눈을 감게 만드는 향수 같기도 했고, 숨을 크게 들이 쉬며 느껴질 때는 독한 술에 취했을 때 풍기는 술 냄새 같게 느껴지기도 했다. 그 냄새를 가진 이상한 것이 퍼져 나와서 그녀의 몸에 닿아 살갗을 건드리고, 입안으로 들어와 혀에 녹는다는 느낌이 들었던 것이다. 뭐가 어떻게 되어서 이런 일이 있는지는 모르겠지만, 그녀는 그 임산부가 뭔가 잘못 되어 가고 있다는 생각이 들었다. 　 　그날 하루 종일 그 냄새는 코 끝에서 사라지지 않는 것 같았다. 그녀는 머리가 아프고 정신이 몽롱하고, 과연 새벽에 괴로워했던 것만큼 피곤하다는 생각에 오전 내내 일을 하기가 힘들었다. 그녀는 정신을 맑게 하기 위해 커피를 사러 건물 밖으로 잠깐 나갔다. 　 　커피 가게의 점원은 다른 커피를 챙겨 주고, 급히 그릇들을 정리하느라 계산대 앞에 있는 그녀를 한참 서 있게 했다. 그녀는 커피 가게 점원에게 화를 냈다. 　 　"제가 전에도 한 번 뭐라 그랬던 적 있죠? 사람이 오면 일단 한 번 봐야 되는 거고. 보고 나면 그렇게 그냥 계속 쳐다 보고 있으면 되는 게 아니라, 뭐 주문을 하라든가, 뭘 시키라든가 말을 해야 될 거 아녜요?" 　 　그녀는 점원이 자신을 계속 무시한다는 생각을 했고, 또한 요즘 계속 이곳 저곳에서 억울한 일을 지나치게 많이 당한다는 생각을 했다. 그녀는 그렇게 산 커피를 한참 만에 입으로 가져 갔을 때, 문득 커피에서 바로 아침에 느꼈던 그 향수 냄새 같은 것이 확 피어 오르는 것을 느꼈다. 그녀는 팔목을 붙잡는 손아귀의 느낌과 입안으로 쏟아지는 역한 맛도 느꼈다. 그녀는 놀라서 잠깐 떨었다. 그리고 그녀는 결국 커피를 마시지 못하겠다고 생각하고 그대로 쓰레기통에 버린다. 커피 가게의 점원은 쓰레기통에 커피를 버리는 그녀를 계속 쳐다 보았다. 　 　오후에 그녀는 오늘 저녁 회식 준비를 제대로 하지 못한 부하 직원을 불러다가 충고를 해주려고 했다. 그녀는,　 　"잠깐 차나 한 잔 하고 일 계속 할까?" 　 　하고 말하고, 이인영 사원을 불러다가 몇 가지 해줘야겠다 싶은 이야기를 해 주었다. 이인영 사원은 대체로 "예" "예, 알겠습니다" 말고는 다른 말은 아무것도 하지 않았지만, 한 마디 한 마디 마다 그때 그때 갑자기 풍겨오는 냄새가 있거나 입안에 문득 이상한 맛이 느껴지거나 해서 그녀는 도무지 생각했던 대로 편안하고도 분명히 생각을 심어 줄 만큼 이야기를 하지 못했다고 생각 했다. 　 　일이 끝나고 저녁 때는 팀 사람들끼리 회식이 있었다. 신입사원으로 여직원이 둘 들어오면서 여자 직원들이 좀 생겼는데, 그게 이유인지, 그녀가 보기에 이날의 회식은 한 가지 형식으로 되어 있는 정형시 같은 대화로 가득차 있는 시간이었다. 