"나는 그 이야기를 들으면서 빈 낚시 바늘에 떡밥을 꿰고, 또다시 비장의 PPGN426을 몇 방울 뿌렸다. 찌와 추를 다시 잘 손본 뒤에 낚시대를 다시 강물에 던져 놓았다. 할아버지와 나는 각자의 낚시대 끝을 가만 바라보면서, 강물을 응시하고 있었다. 나는 할아버지께 계속 말하였다." "나는 그 이야기를 들으면서 빈 낚시 바늘에 떡밥을 꿰고, 또다시 비장의 PPGN426을 몇 방울 뿌렸다. 찌와 추를 다시 잘 손본 뒤에 낚시대를 다시 강물에 던져 놓았다. 할아버지와 나는 각자의 낚시대 끝을 가만 바라보면서, 강물을 응시하고 있었다. 나는 할아버지께 계속 말하였다."그러면, 6. "" ""내가 6사단 있었지. "" "이 할아버지는 역전의 참전용사인 듯 하였다." "이 할아버지는 역전의 참전용사인 듯 하였다."김종오 장군 아는거야?"" "이 할아버지는 역전의 참전용사인 듯 하였다."김종오 장군 아는거야?""예. "이 할아버지는 역전의 참전용사인 듯 하였다."김종오 장군 아는거야?""예. 그 춘천지구 방어전 유명하잖습니까. "" ""그 김종오 장군이, 그래도 일본군 출신이라고, 가끔 말들도 많고 그랬다고. ""그 김종오 장군이, 그래도 일본군 출신이라고, 가끔 말들도 많고 그랬다고."그러면서 할아버지께서는 6.25때 그 피튀기는 전선의 무용담을 늘어 놓기 시작했다. 대학원 살균공학 연구실 시절에 한 번은 해군 원양 식량 연구팀과 같이 연구를 한 적이 있던, 나는 한국전쟁과 태평양전쟁의 많은 이야기들에 대해 큰 흥미와 관심을 갖고 있었다. 나는 서서히 할아버지께서 들려주시는 무용담에 빠져들기 시작했다.할아버지께서는 고향이 충청도 부여라고 하셨다. 이 분은 퇴각하다가 고향 마을 근처를 지날 때, 그 고향을 북한군에게 넘겨주고 갈때의 비통한 느낌이라든가, 혹은 다시 반격에 성공하여, 한강을 넘어 서울에 진입할 때의 감흥에 대해서는 스스로 감동까지 하시면서 이야기를 하셨다. 그리고, 북한군의 T-34전차가 강물에 처박히게 되면 어떤 상태로 변한다든가, 혹은 물에 젖은 로켓포탄을 재빨리 사용할 수 있게 정비하는 법 등등에 대해서 말씀해 주실 때에는 아무도 모르는 고급정보를 알려준다는 어떤 자부심까지 갖고 계셨다.할아버지께서 M1소총에 대한 이야기를 하시면서, M1 소총이 낡고 간단해 보여도 얼마나 좋은 총인가 하는 이야기를 하실 쯤이 되자, 어느새 시간은 훌쩍 흘러, 점심 때를 지나고 있었다. 할아버지는 그러는 동안에도 2마리 쯤의 물고기를 더 낚아 올리셨는데, 나는 계속 소식이 없었다.그리고 할아버지의 무용담 밑천도 바닥을 드러낼 때 쯤. 바로 그 때 쯤 해서, 나는 내 낚시대의 찌가 흔들리는 것을 다시 볼 수 있었다." ""그 김종오 장군이, 그래도 일본군 출신이라고, 가끔 말들도 많고 그랬다고."그러면서 할아버지께서는 6.25때 그 피튀기는 전선의 무용담을 늘어 놓기 시작했다. 대학원 살균공학 연구실 시절에 한 번은 해군 원양 식량 연구팀과 같이 연구를 한 적이 있던, 나는 한국전쟁과 태평양전쟁의 많은 이야기들에 대해 큰 흥미와 관심을 갖고 있었다. 나는 서서히 할아버지께서 들려주시는 무용담에 빠져들기 시작했다.할아버지께서는 고향이 충청도 부여라고 하셨다. 이 분은 퇴각하다가 고향 마을 근처를 지날 때, 그 고향을 북한군에게 넘겨주고 갈때의 비통한 느낌이라든가, 혹은 다시 반격에 성공하여, 한강을 넘어 서울에 진입할 때의 감흥에 대해서는 스스로 감동까지 하시면서 이야기를 하셨다. 그리고, 북한군의 T-34전차가 강물에 처박히게 되면 어떤 상태로 변한다든가, 혹은 물에 젖은 로켓포탄을 재빨리 사용할 수 있게 정비하는 법 등등에 대해서 말씀해 주실 때에는 아무도 모르는 고급정보를 알려준다는 어떤 자부심까지 갖고 계셨다.할아버지께서 M1소총에 대한 이야기를 하시면서, M1 소총이 낡고 간단해 보여도 얼마나 좋은 총인가 하는 이야기를 하실 쯤이 되자, 어느새 시간은 훌쩍 흘러, 점심 때를 지나고 있었다. 할아버지는 그러는 동안에도 2마리 쯤의 물고기를 더 낚아 올리셨는데, 나는 계속 소식이 없었다.그리고 할아버지의 무용담 밑천도 바닥을 드러낼 때 쯤. 바로 그 때 쯤 해서, 나는 내 낚시대의 찌가 흔들리는 것을 다시 볼 수 있었다."크다. 