김형로가 아닌 다른 사람 한 명을 머릿속에서 또 떠올리고 그 사람이 되는 것이다. 그리고 김형로와 그렇게 새로 떠올린 사람이 동시에 나타나게 해서 서로 대화도 하고 서로 다투기도 하면서 지낸다면 외로움을 덜어버릴 수 있을 거라는 생각이었다. 김형로는 일단 좋은 방법이라는 느낌이 들자 바로 다중인격자가 되기 위해 여러 가지로 머릿속을 단련하기 시작했다. 이미 김형로는 머릿속에서 갖가지 이상한 생각을 해내고 거기에 맞춰서 정신을 이리저리 뒤틀어 놓는 데에 더할 수 없이 능숙해진 상태였다. 왼손잡이는 왼손이 발달하듯이, 몸의 나머지 부분이 없는 김형로는 뇌를 이용해서 괴상한 정신상태를 만드는 쪽으로 발달해 있었다. 김형로는 잠깐씩 다른 사람으로 자신이 변해간다는 생각만 느끼다가, 얼마 안 되어 그 다른 사람으로 있는 시간을 잠깐 겪다가 다시 김형로로 돌아 오게 되기도 했다. 그러다가 결국 김형로는 자신의 생각을 그대로 유지하면서도, 마음 속 한 켠에서 다른 사람도 있어서 그 사람을 지켜보고 대화를 나눌 수 있게 되는 경지까지 나아 갔다. 김형로의 계획은 그대로 들어 맞았다. 새롭게 만들어낸 정신과 같이 잡담도 하고 논쟁도 하다 보니, 훨씬 더 시간이 잘 가기 시작했다. 다른 걱정할 것도 확 줄어 드는 느낌이었다. 김형로는 머릿속으로 떠올린 낙원의 풍경 속으로 새롭게 떠올린 또 다른 사람과 같이 가 보는 생각을 하게 되었고, 둘이서 노는 것은 훨씬 더 재미있었다. 김형로는 그냥 좋은 풍경을 보면서 산책을 하는 정도가 아니라, 술래잡기를 한다거나, 달리기 경주를 한다거나 했다. 점점 더 그런 상상들은 두터워져서 김형로는 거인들이 돌아 다니는 고원에서 결투를 하며 논다거나, 하늘을 날아다니는 용을 사냥한다거나 하는 일도 즐겨 보게 되었다. 김형로는 떠올린 세상 속을 마음껏 즐길 수 있었다. 그래 봐야 그 모든 것이 김형로가 마음 속에서 떠올린 상상을 무척 세세하게 느껴 보는 것일 뿐이었으므로, 김형로는 한 순간에 커다란 산을 만들어 본다거나, 태양을 마음대로 움직인다거나 하는 일도 내키는대로 해 볼 수 있었다. 