“그러면, 그냥 그 회사 사무실 근처에서 숨어 있다가 그 수석 디자이너 왔다 갔다 할 때, 우연히 만난 척 하고 괜히 인사하고 말 걸고 같은 방향으로 가면서 동태도 좀 보고 하면 어때요. 그만해도 그냥 여기서 답도 안나오는 문제 붙잡고 이러고 있는 것 보다는 낫지 않겠어요?” “일단은 지금은 더 이상 뭐 할 것도 없으니까.” 그렇게 해서 우리는 다시 그 전자 회사로 갔고, 수석 디자이너가 나오기만을 하염 없이 기다렸다. 우리는 몇 시간 동안이나 끝없이 잡담을 하며 같이 계속 차 안에 앉아서 건물 입구만 보고 있었다. 그러던 중에 우리는 그 일본 회사에서 온 사람들과 그 동료 직원들, 그 사람들이 고용한 다른 사람들이 그 주변에 많이 있는 것을 보았다. “저 사람들 여기에서 도대체 뭐하고 있는 거에요?” “내가 한 번 보고 올게요.” 내가 차 밖으로 나와서 짐짓 이 일과 아무 상관 없는 사람인 척 옆을 지나면서 일본 회사 사람들이 뭘 하는 지를 보았다. 그 사람들은 설문조사를 하고 있었다. 어차피 이 수석 디자이너도 이제 이 회사 사람들 중에 한 명이 되었고, 그러니까 정말 이 회사 사람들이 “지리산 깊은 계속을 흐르는 맑은 물 색깔” 하면 뭘 떠오르는 지를 조사하려고 하는 것이었다. 이 사람들은 자기들이 마련한 색상표를 보여 주면서, 그 중에 “지리산 맑은 물 색깔” 하면 떠오르는 색깔에 가장 가까운 것을 골라 보라고 하고 있었다. 하나를 고르면 선물로 근처에서 먹을 수 있는 햄버거 식권이나 커피 교환권을 주고 있었다. 그러니 근처를 지나가는 사람들이면 다들 먹을 거 얻어 먹으려고 하나씩 색깔을 골라 주고 있었다. 잠시 후, 나는 햄버거와 커피를 들고 다시 그녀 옆에 나타났다. 나는 그녀에게 저 일본 사람들은 색깔을 찾기 위해서 설문 조사를 하고 있었다고 이야기해 주었다. “대리님도 설문 조사 하신 거에요?” 그녀는 내가 가져온 햄버거와 커피를 보고 물었다. “예. 근데 나는 걔네들 헷갈리게 하려고 일부러 제일 맑은 물 색깔 아닌 거 같은 색깔 골랐어.” 그 말에 그녀는 소리를 내면서 웃었다. 그녀는 웃는 소리를 크게 내지 않고 일부러 그때 마다 소리를 줄이려고 애를 쓰는 버릇이 있었는데, 오늘 따라 그게 바로 그녀의 어떤 특징적인 한 모습이라는 생각이 유난히 들었다. 저녁 무렵까지 기다린 끝에 지난 밤을 홀딱 세우며 일을 한 수석 디자이너가 이틀 만에 퇴근하는 모습을 볼 수 있었다. 그런데 우리가 수석 디자이너 옆으로 가기도 전에 분명히 우리와 비슷한 생각을 했음직한 일본 회사 사람들이 수석 디자이너 곁으로 다가가 붙었다. 그 사람들 중에는 반갑다고 인사를 하는 사람들도 있었고, 수석 디자이너의 행색에서 무슨 취향에 관한 정보라도 얻어 보겠다고 그 모습을 사진을 찍거나 동영상으로 촬영해 녹화하는 사람들도 있었다. 그러나, 벌써 그런 일본 회사 사람들을 만난 것이 여러 번인지, 수석 디자이너는 그저 진절머리를 내며 빠르게 움직여 피해 도망칠 뿐이었다. 뒤늦게 우리가 따라 붙는다고 해 봐야, 아무 정보도 더 얻지 못할 것이 분명해 보였다. 어쩔 수 없이 우리는 모든 것을 포기하고 다시 돌아 가기로 했다. 그런데 돌아 가면서, 우리는 그 동네 지하철 역과 버스 정류장 근처 곳곳에 붙은 성형외과 광고를 보았다. 그런데 그걸 보면서 한 가지 생각이 떠오르는 것이 있었다. 나는 명확하지 않은 상태에서 이야기를 얼핏 꺼내 보았는데, 그녀도 비슷한 생각을 떠올린 것 같았다. “이거 될 거 같은데요?” “너무 꿈 같은 이야기 아닌가?” “한번 차근차근히 파 보자고요.” 그날 그렇게 헤어지면서, 우리는 점점 멀어지고 있었지만 같은 내용에 대해 같은 방식으로 생각을 하고 있었다. 그리고 우리는 다음날 아침 만나자 마자, 우리 제품을 무슨 색깔로 할 지 그 방법에 대해 의논했다. 그리하여 나중의 결과부터 이야기 하자면, 우리의 수법은 정말로 먹혔다. 우리는 독일 회사, 미국 회사, 일본 회사를 모두 따돌리고 그 전자 회사와 계약을 하는 데 성공했다. 전자 회사가 사람의 마음을 인공지능으로 추측하겠다며 전 세계에 몽땅 뿌려 버린다는 그 어마어마한 양의 전화기들은 모두 우리 회사가 만든 “지리산 깊은 계곡에 흐르는 맑은 물” 색깔의 금속 껍데기를 씌운 채로 판매되게 된 것이다. 계약에 성공했다는 소식을 전날 저녁에 전화로 전해 듣고 다음날 아침 출근해 보니, 나와 그녀를 사장이 직접 사장실로 불렀다. 사장이 축하하는 말을 듣고 나오자, 나와 그녀가 사장실에서 나와 자리로 돌아 가는 길 마다 회사의 다른 직원들이 둘러 서서 박수를 치며 환호해 주었다. 다들 “대단하십니다” “축하합니다” “멋져요” 같은 말을 하며 기뻐했다. 우리 둘은 같이 사람들에게 “감사합니다” 하고 인사를 하며 그 무리들을 지나 자리로 걸어 갔다. 그런데 내 자리로 돌아 가면서 보니 실장이 실장 방에 돌아 와 있었다. 이게 뭔가 싶어서 나는,“당신이 왜 여기에 계세요?” 라고 따져 묻고 싶기도 했다. 그런데 실장이 나와 그녀를 먼저 자기 방으로 불렀다. “진짜 고맙다. 니들 때문에 내가 살았어. 원래는 이번 건 성공하면 승진해서 미국 지사장으로 가기로 했었는데, 징계를 받았으니까 승진은 없던 걸로 하고 그냥 여기에서 그대로 일하는 걸로 결정 났어. 그래도 천만 다행이지. 니들이 계약 못 따왔으면 나 그냥 잘렸을 거야.” 그러니까, 일이 아주 잘 되었어도 실장은 우리 곁을 떠났을 것이고, 일이 아주 안 되었어도 실장은 우리 곁을 떠났을 것인데, 실장이 사고를 친 것과 우리가 계약을 따낸 것이 절묘하게 조화를 이룬 덕택에 실장은 아직도 들러 붙은 저주처럼 우리의 상사로 자리를 지키고 있는다는 이야기였다. 실장은 우리의 표정이 “이 기쁜 소식” 에도 예상 보다 밝아지지 않는 것을 아는지 모르는지 잠깐 화제를 돌렸다. “그런데 너희들 도대체 어떻게 한 거야? 미국 회사 수법 따라한거야? 아니면 일본 회사 애들처럼 한거야? 보고 좀 해봐.” 실장의 질문을 듣고 나는 그녀를 쳐다 보았다. 그녀는 나를 쳐다 본 후, 실장에게 설명하기 시작했다. 