"　　네 사람은 한참 동안 말을 못하고 있다가, 고래가 들어간 잠잠한 바다를 멍하니 보던 가운데 겨우 그렇게 말을 했다.　　네 사람은 배를 몰아서 다시 무당이 굿을 한 곳으로 돌아갈 때까지, 다른 이야기는 한 마디도 하지 못하고 오직 고래를 본 것에 대한 이야기만을 했다.　　" "　　네 사람은 한참 동안 말을 못하고 있다가, 고래가 들어간 잠잠한 바다를 멍하니 보던 가운데 겨우 그렇게 말을 했다.　　네 사람은 배를 몰아서 다시 무당이 굿을 한 곳으로 돌아갈 때까지, 다른 이야기는 한 마디도 하지 못하고 오직 고래를 본 것에 대한 이야기만을 했다.　　"그 이상한 멀리서 들리는 것 같은 낮은 소리가 고래 울음소리였나보다. "　　수수안이 말했다. 고래 노인은 신이나서, 고래가 이상한 소리를 내는 것에 대한 갖가지 들은 이야기들을 늘어 놓았다.　　그러는 사이에 네 사람을 태운 배는 시간이 지나자 바다에서 강물로 들어 왔다. 네 사람은 강물을 거슬러서 가서 한 바위 절벽 쪽에 도착했다. 그러자 고래 노인은 바위 절벽에 새겨진 그림을 가리켰다.　　" "　　수수안이 말했다. 고래 노인은 신이나서, 고래가 이상한 소리를 내는 것에 대한 갖가지 들은 이야기들을 늘어 놓았다.　　그러는 사이에 네 사람을 태운 배는 시간이 지나자 바다에서 강물로 들어 왔다. 네 사람은 강물을 거슬러서 가서 한 바위 절벽 쪽에 도착했다. 그러자 고래 노인은 바위 절벽에 새겨진 그림을 가리켰다.　　"저게 바로 고래 장군이 고래를 잡은 것을 그린 그림이다. 저런 고래를 한 마리 잡는 다면 고기에 가죽에 기름에 힘줄도 대단한 값을 받을 수 있거니와, 특히 고래 뱃속에 들어 있는 '용연향'이라는 보석이 있으니, 큰 용연향을 하나만 얻으면 그 값은 몇 십만전 몇 백만전을 할 지 모른다. 