"　" "　　아이들이 바라래 쪽을 보며 말했다. 낄낄거리며 웃는 소리도 들렸다. 바라래가 살펴 보니 너무 어두워서 아이들 하나하나의 얼굴은 자세히 보이지 않았다. 그렇지만 바라래는 어두워서 꺼멓게된 그 얼굴이 귀신처럼 무서운 얼굴 같을 것이라는 생각이 들었다. 바라래는 겁이 덜컥 났다. 큰 아이들이 바라래를 얼마나 심하게 괴롭힐지 바라래는 무서웠다.　　아이들 중 제일 목소리가 무서운 한 명이 말했다.　　" "　　아이들이 바라래 쪽을 보며 말했다. 낄낄거리며 웃는 소리도 들렸다. 바라래가 살펴 보니 너무 어두워서 아이들 하나하나의 얼굴은 자세히 보이지 않았다. 그렇지만 바라래는 어두워서 꺼멓게된 그 얼굴이 귀신처럼 무서운 얼굴 같을 것이라는 생각이 들었다. 바라래는 겁이 덜컥 났다. 큰 아이들이 바라래를 얼마나 심하게 괴롭힐지 바라래는 무서웠다.　　아이들 중 제일 목소리가 무서운 한 명이 말했다.　　"처음 이 집에 들어온 아이에게는 단단히 무섭게 해서, 바짝 겁에 질리게 해야한다. 그러니, 너도 한 번 당해 보거라. "　　그러더니, 아이들이 몰려 들어 바라래를 이리저리 마구 때렸다. 바라래는 놀라고 아파서 정신이 없었다. 갑자기 숨이 막히고 아무 생각도 할 수 없었다. 잠시 그러고 있으니, 다시 아이들이 바라래를 새끼줄로 꽁꽁 묶기 시작했다. 바라래는 온몸을 움직일 수 없도록 단단히 줄에 묶였다. 아이들은 묶인 줄의 끝을 바라래를 나무 울타리 문 앞 제일 높은 곳에 올렸다. 그리고 바라래를 끌어 당겨 높은 울타리 위에 대롱대롱 매달리게 해 놓았다.　　바라래는 날이 밝을 때까지 꼼짝 못하고 울타리 위에 매달린 채로 있었다. 온몸이 조여서 매우 아팠다. 새끼줄이 팔다리에 닿는 부분은 줄에 살갗이 쓸려서 상쳐가 났고 피가 흘러나와 축축해지기도 하였다. 바라래는 조금이라도 덜 아프려고 몸을 꿈틀거렸지만 별 수가 없었다. 바라래는 그대로 묶여 있는채로, 아침이 되어 누가 바라래를 보고 끌어 내려 주는 수 밖에 없다는 생각이 들었다.　　바라래는 묶여서 매달려 있으면서, 하늘에 있는 달을 보았다. 달은 한 달 전이고, 어제고, 오늘이고 다를 바 없이 똑같은 모습이었다. 그런데, 자기는 하룻밤 사이에 신세가 바뀌었다고 생각하니 욱하고 치미는 느낌이 들었다. 며칠전까지만해도 바닷가에서 날쌘 배를 타고 세상에서 가장 멀리까지 나아갈 수 있다고 생각하면서 즐겁게 지냈는데, 지금은 어머니, 아버지와 헤어져서 노비가 된 것이었다. 달을 보고 있으니, 어머니와 아버지도 지금 바라래가 보고 있는 저 달을 어느 집에서인가 같이 보고 있을까 하는 생각이 들었다.　　" 