미안한데 나 오늘 좀 힘들겠어"라고 했고, 나는 이렇게 금요일 아침 유령의 집이 있는 호숫가에 있고, 버드나무의 드리운 가지 사이로 조용히 아주 작게 들리우는 물결 소리가 들리고, 그 사이를 걷다가 왠갖 잡념 속에 빠지고, 또한 그러다 문득문득 다시 " 왜 사보 기사 제목을 그냥 생각도 없이 '그곳에 가고 싶다'고 붙인거지?"라고 분노하는 중이었다.나는 그녀에게 문자 메시지를 하나 보내 본다." 무슨 일이야? 큰 일 있는 건 아니지?"나는 걸음걸음 옮길 때 마다 전화에 답신이 오는 것은 아닌가 생각해 보았다. 그냥 전화기가 잠깐 덜렁 거린 것을 전화기의 진동이 느껴진다고 생각해서 전화를 꺼내 보고, 그저 현재 시각만을 표시하고 있는 무심한 전화 화면을 보고 집어 던지듯이 전화를 다시 돌려 놓기도 했다.그렇게 아무런 답도 오지 않은 전화를 괜히 착각하며 꺼내 보고 넣는 것을 네 번 반복하고 나서야, 나는 " 유령의 집" 앞에 도착했다. 도착해 보니, 그 집에는 " 전신 전화 박 관"이라는 글씨가 문 위에 한 글자에 판자 하나씩으로 붙어 있었다. 아마 전신전화박물관이겠지. " 물"자는 떨어지고 없었다." 사보 취재 오신 분이죠? 들어 오세요. "집에서는 집을 돌봐주는 노인이 나를 맞이 했다. 노인은 덩치 좋고 느릿느릿 말하는 사람으로 " 유령의 집"을 매일 방문하는 사람치고는 아주 밝아 보였다. 아마도 아무도 찾아 오지도 않는 이런 쇠락한 빈집을 최소한의 수준으로 유지해주는 것만으로 적당한 월급을 받을 수 있는 자신의 일거리에 무척 만족했기 때문아니겠는가?" 여기가 원래는 전신 전화 박물관이었나 보죠?"" 예. 맞습니다. 왜 그런 거 있잖습니까. 이, 평생 이것저것 수집하고 모으고 이런거 좋아하면서 돈 걱정 안하고 넉넉하게 산 사람들이 늘그막에 되면 뭐라고 하나. . . 환원. 이렇게 세상에 뭘 남겨 보려고 재산 다 털어서 무슨 무슨 '박물관'이라면서 자기가 갖고 있는 거 늘어 놓는데. 뭐 그런 식으로 하려고 이 터에다가 이렇게 집을 지었댑니다. 처음에는 그 말하신대로 여기가 전신전화박물관으로 하려고 했는데. 막상 한 번 문도 제대로 못 열어 보고. 이렇게 온통 다 만들어 놓고 치장 다 해놓고 한 번 제대로 문도 못 열어 보고. 다 그냥 때려 치웠다고 합니다. 제대로 문도 한 번 못 열어 보고. "노인은 문을 활짝 열고 선 채로 나에게 들어오라며 그렇게 말했다.집안으로 들어서면서 보니 노인 뒤에는 나보다 먼저 온 사람이 있었다. 20대 후반 30대 초반쯤 되어 보이는 여자 였는데, 나이와 현대라는 시대에 어울리지 않게도 머리에 비녀를 꽂고 쪽지고 있었다. 이 사람은 무슨 묘한 수를 부렸는 지 얼굴 피부가 조금의 잡티도 없이 새로산 탁구공처럼 반질반질했다.집안을 돌아보고 있던 이 사람은 친절한 미소를 얼굴에 가득 드리운 채로 나에게 말했다." 안녕하세요. 저는 퇴마사, 김혜란 입니다. "한산 모시 센터 웹사이트에서 온라인으로 구매한 것으로 보이는 흰 빛의 개량 한복 차림이 " 퇴마사"라는 말을 할 때 마다 배경음악처럼 사각거리는 듯 하였다." 예? 퇴마사요?"그렇게 되묻는데, 갑자기 등줄기가 찌릿하였다. 퇴마사를 만난 전율감 때문인 줄 알 뻔도 했으나, 실은 정말로 전화가 진동으로 문자 메시지가 왔음을 알려 왔기 때문이었다. 그렇지, 진짜 전화가 울리면 이 정도로 울리지. 승희가 보낸 것이었다. 전화를 꺼내 보니 이렇게 씌여 있었다." 나도 네가 진짜 좋은 친구인거 알고, 정말 미안한데. 너 이러는 거 솔직히 좀 부담스러워. 미안해. "2.노인은," 이 쪽입니다. "하고 우리를 유령에 대한 것을 가장 잘 볼 수 있는 곳으로 안내했다. 그렇지만 나는 두 발을 그 방향으로 차례로 옮기고 있을 뿐, 유령이라든가 전신 전화라든가 " 이 쪽"이라는 방향에는 아무런 생각을 기울이지 않고 있었다. 승희가 보낸 문자 메시지가 전화 밖으로 튀어나와 턱을 한 대 올려 치는 느낌이었던 것이다.뭐가 갑자기 미안하고, 뭐가 부담스럽다는 건가? " 너 이러는 거 솔직히 좀 부답스럽다"니. 내가 이러긴 뭘 " 이런" 다는 건가. 호숫가의 호젓한 곳으로 놀러 가면 좋겠다는 말을 꺼낸 것도 너고, 내가 같이 가자고 했을 때 바로 찬성 하기도 하지 않았던가. 뭔가? 이게 도대체 왜 이러는 건가. 이 녀석은 지금 출퇴근 시간에 좀 밝은 웃는 얼굴로 몇 번 아는 척 했다고 해서 자기를 좋아할 거라고 착각하고 데이트 신청을 한 과도하게 자신감을 가진 남자를 차는 상황에 어울리는 대사를 했다.나는 차일 상황이 아니었다. 축구공이나, 럭비공이나, 길가를 뒹구는 깡통이나, 같이 숙제를 몇 번 한 것이 전부였던 아리따운 후배 여학생에게 과욕을 부린 선배 남학생 등등이 차임을 당하는 대상이다. 나는 그런 것이 아니었다. 이건 축구선수가 축구공을 잘못 차는 정도가 아니라, 킥오프 전에 갑자기 발을 대는 것...도 아니라, 축구 경기를 하다 말고 갑자기 관중석으로 뛰어올라 파도타기를 시작시키려는 관중 한 명에게 옆차기를 하는 형국 아닌가?" 선생님으로부터 영감이 느껴집니다. "그런 생각을 하면서 계단을 오르는데, 김혜란이라는 이 사람은 대뜸 나에게 이렇게 말했다." 예? 영감이요?"김혜란은 나를 보고 다시 웃음을 지어 보인다. 웃음 자체는 그 모습만 따로 사진을 찍어서 지금 이곳이 아니고, " 영감" 같은 늙수레한 어감이 풍기는 단어와 관계 없이 본다면 무척 좋아 보였다. 그러나, 지금은 그런 상황이 아니었다." 여자 문제 시지요? 여자 문제에 대한 고민 때문에 나쁜 기운이 지금 많이 끼었습니다. "김혜란은 그렇게 말했다. 내가 답을 하려는데, 김혜란은 신비로운 분위기를 풍겨 보고자, " 훗" 하고 소리까지 어색하게 웃음을 웃고는 다시 고개를 돌려 계단을 올라 갔다. 나는 김혜란이 참으로 얼토당토 않은 수작으로 나를 들쑤시고 있다고 생각했다.이것은 여자 문제라고 하기에도 적절하지 않은 문제였다. 굳이 따지자면 이것은 " 