"라면서 장황하게 별 대단할 것도 없는 기억을 무슨 굉장히 신기한 무용담이라도 되는 듯 늘어 놓는 것이 그 습성이었다. 그날도, 딱 그렇게 플라이 낚시 이야기를 하기 시작했는데, 이야기를 듣던, 황영금씨가,"거기, '흐르는 강물 처럼'에서 브래드 피트가 낚시하던 데 아니예요. "라는 추임새를 넣었다. 그러자, 이 홍진표는 씨익 웃고는, 뻔뻔스럽게도 고개를 옆으로 돌리면서,"이렇게 하면, 옆 모습, 쫌 비슷하죠. "했던 것이다. 어깨 쪽에 근육 좀 잡힌 거 하고, 기름기가 느끼한 구렛나루를 제외하면 그 어떠한 유사점도 없다고 생각했지만, 갑자기, 이정희씨가,"어머어머, 어떡해. 진짜 브래드랑 똑같다. "라며, 덩기덕 쿵더러러 흥겨운 맞장구를 치기 시작했던 것이다.그리하여, 갑자기 홍진표와 브래드 피트는 실효적으로 동치라는 이상한 조건식이 그 자리를 지배하게 되었다. 곧 물흐르듯 이어진 분위기는 나의 그녀를 포함하여 그 자리에 모인 모든 여인네들이 갑자기 홍진표를 사랑의 눈빛으로 바라보는 듯한 분위기로 굳어져 버렸다.홍진표와 나는 애초에 충돌이라면 충돌이 많았다. 연구팀 팀장이 지나가는 말로 무슨 말 한 마디라도 하면, 그 말을 결코 어길 수 없는 하늘에서 떨어진 금과옥조 처럼 여기는 괴이한 분위기가 연구소에는 자리잡고 있었다. 가끔 연구팀 팀장이 뭔가를 착각해서 얼토당토 않은 이야기를 할 때면, 나는 "팀장님, 그건 그게 아니고요... "하면서 정정해주고 좀 더 일이 빨리 돌아가도록 바로 잡곤 했다.그러면, 홍진표는 불과 3개월, 즉 90일 먼저 연구팀에 들어왔다는 점을 내세우면서, 그리고 자기가 어딘가 자애로운 듯 보이려는지 약간 미소까지 덧붙여,"아직, 사회생활 경험이 좀 부족해서 잘 모르시나 본데... 제가 선배로서 말할 테니까, 그냥 기분나빠하지 말고 들으세요. "라면서 설교를 시작했다. 내용인 즉슨, 연구팀 팀장님께 그런식으로 이야기하는 것은 무척 버르장머리 없는 짓이며, 그렇게 행동하면, 앞으로 어떤 조직에 나가서 무슨 일을 하든지, 사회생활이라는 것을 제대로 할 수 없다는 이야기를 아주 기분 나쁜 어조로 욕하듯 말하는 것이었다."이놈아. 니놈 같은 놈하고 같이 지내는 자체가 이미 사회생활이 제대로 안되고 있는 거란다. "라고 나는 답하고 싶었지만, 처음에는 짐짓 부드러움을 곁들이며 시작된 그 설교는 말미에 가서는, 자신의 선배로서의 근엄한 지위를 강요하는 것이었다. 그리고, 무시무시한 연구팀의 위계질서는, 일의 효율이나 일의 목적, 과학적 진리나 연구의 가치 그 어떤 것보다 우선한다는 협박으로 치달았다. 홍진표는 이러한 화려한 논리의 도약을 마치 청둥오리떼의 비상하는 날개짓처럼 보여주고는,"우리, 오늘 소주나 한 잔 하며 풀까요? "라면서, 갑자기 향정신성 물질 투입으로 모든 게 해결된다는 이상한 결론을 맺곤 했던 것이다.홍진표가 스스로를 브래드 피트화 하면서 세상의 모든 낚시의 섭렵자이며, 자기가 무슨 "낚시의 신"인양 위세를 부리던 수요일 저녁. 나는 아니꼬움과 꼬움을 동시에 느끼는 이율배반적인 속터짐을 경험했지만, 그냥 고이 홍진표의 잘난척 스페셜 쇼를 감상하고 있었다. 그러나, 낚시 자체에 대해서 도무지 어림 반푼어치도 없는 헛소리를 끝도 없이 늘어놓는 것에 속이터져서, 그만 한 마디 하고야 말았다."피라미라는게요. 그렇게 물고기 크기 별로, 무슨 피라미, 피라미 아닌 물고기 이렇게 구별하는게 아니라, 물론 피라미가 쓸 데 없이 잡힌 물고기를 대표적으로 말하는 거긴 하지만, 사실은 피라미라는 물고기 종류가 있는거거든요. 그게 대표적인 2,3급수 어종이고요. "나 같으면, 갑자기 급격한 부끄러움을 느껴 얼굴이 붉어질 상황이었다. 혹, 진정한 낚시에 대한 사랑이 있는 자라면, 좀 더 낚시에 대해 아는 사람이 나왔다는 반가움을 느껴 더 많은 것을 물어야 할 것 아닌가 하는 생각도 들었다.그러나, 홍진표는 교활하게도, 교묘히 말을 돌려, 내가 낚시에 대해 멋모르는 사람으로 몰아 버렸다. 그 결과, 홍진표의 좌우측에 앉아 있던 사람들이,"에이. 낚시 뭐 알아요? 학교 다니면서 맨날 공부하고 실험실에서 살기만 했을 거면서. ""낚시하다가, 낚시줄에 자기가 낚일라. ""인터넷 낚시 전문가 아니야?"라며, 사람들이 오히려 나를 낚시에 대해 아무것도 모르면서 아는 척 하는 사람으로 여기게 되었다. 나는,"그게요. 저기. 제가, 어릴 때 부여에 살았는데요. 그래서 어릴 때부터 그 백마강 거기서 낚시 이런거 많이 했거든요. "라고 했다. 여기에 대해 갑자기 사람들은 깔깔 웃으면서,"오. 부여. 또 시골출신 한 명 탄생." - 탄생은 그럴 때 쓰는 단어가 아니란 말이다..."시골에서는 다치면 된장 바른다면서요. 