네 놈이 조정에 가서 성상의 금관을 붙잡고 사정을 하건, 다섯마리 용이 끄는 수레를 타고 하늘에 올라가서 귀신을 붙잡고 빌건 간에, 네 놈은 내 손에서 벗어날 수가 없단 말이다. " 　갑사는 실컷 욕을 퍼붓고 돌아서서 사다리를 타고 올라가려 하였다. 사다리에 오르기 전에, 갑사는 우랑에게 다시 말하였다. 　" " 　갑사는 실컷 욕을 퍼붓고 돌아서서 사다리를 타고 올라가려 하였다. 사다리에 오르기 전에, 갑사는 우랑에게 다시 말하였다. 　"기실, 내 뜻을 말하자면, 지금 내 놈의 목청을 확 잘라 버렸으면 좋겠다. 그래서, 그 얼토당토 않은 소리를 하며, 멍청한 헛소리를 떠들면서 네 놈의 허망한 생각이 옳다고 믿으며 우쭐대는 그 말소리를 못내게 했으면, 참 기분이 좋겠다. 내 칼이 이처럼 크다보니, 목청만 골라서 잘라내지 못하고 네 놈의 모가지를 몽땅 잘라낼까봐 다만 칼을 아낄 뿐이다. 나는 너를 죽이지 않고 살려 두겠다. 네 놈이 멍청한 벌레먹은 생각으로도 헛소리를 한다고 해도, 네 놈이 네 죄를 네 입으로 말해주면 안국군께서 뜻을 이루시는 데에 공이 될 수 있으니, 살려 두겠다. 너는 네 죄를 네 입으로 말해야 한다. 너와 같이 야비하고 멍청한 벌레 같은 자라 할 지언정, 안국군께서 큰 일을 하시는 데에 쓰기로 하셨으니, 살려두겠다는 말이다. " 　혈옥은 닫히고, 어둠과 함께 울부짖는 여자의 소리도 다시 점차 희미해졌다. 　네번째로 혈옥의 덮개가 열리자, 다시 사다리가 내려오고 이번에는 사다리를 타고, 한 여자가 나타났다. 여자는 숙신족의 옷을 입고 있었다. 그런데 가난한 숙신족들이 입는 옷과 같은 형상을 한 옷을 입었으나 옷이 정갈하고 귀해 보였으며, 자태가 곱고 화장이 유려하여 그 모습이 아름다웠다. 　여자는 지쳐 죽어가는 우랑 곁에 앉았다. 여자는 우랑을 보듬어 안고, 우랑의 입에 물잔을 가져가 기울였다. 그 안에는 따스하고 달콤한 꿀물이 흘러나왔다. 반쯤 정신을 잃었던 우랑은 먹을 것이 입안으로 들어오자, 벌컥벌컥 들이켰다. 그러다 마침내, 여자의 품안의 향긋한 내음이 좋았으므로 우랑은 정신이 들어 여자의 얼굴을 보았다. 　우랑이 쳐다보자, 고운 여자는 미소를 지어 보였다. 우랑이 물었다. 　" 