그러다 나는 문득 강 이편 기슭 강둑에 그녀와 그녀가 사랑하는 사람이 같이 나란히 앉아 있는 듯한 모습이 보이는 것 같았다. 나는 이제 영원히 오늘 그녀와 함께 이 풍경을 같이 볼 기회를 놓쳐 버렸지만. 나는 이제 영원히 오늘 그녀와 함께 이 풍경을 같이 볼 기회를 놓쳐 버렸지만. 이제 몇 백번을 다시 태어나 몇 천년을 산다고 해도 오늘 보낸 그녀와 내 꿈꾸던 것처럼 다시 마주할 날은 찾아 올 수 없겠지만. 나는 이제 영원히 오늘 그녀와 함께 이 풍경을 같이 볼 기회를 놓쳐 버렸지만. 이제 몇 백번을 다시 태어나 몇 천년을 산다고 해도 오늘 보낸 그녀와 내 꿈꾸던 것처럼 다시 마주할 날은 찾아 올 수 없겠지만. 나는 느끼고 또 생각한다. 아직 가끔 문제를 일으키는 시력이 정말로 본 것이었는지 확신할 수는 없다고 해도, 어쨌거나, 그녀와 그녀를 사랑하는 사람이라면 이런  아름다운 저녁의 강풍경을 두고 느긋하게 한 두 시간 같이 보고 있을 것임을 나는 알고 있다. 그것은 잊지 않겠다고 했던 그녀의 기억이 아직 머릿속에 그대로 똑똑히 남아 있기 때문이다. 내 추억이건, 다른 사람으로부터 전해진 옛 흔적이건, 또는 세상의 수많은 사람들 중에 어느 누구의 사랑이었건, 그것은 꺼져가는 생명 앞에서도 마지막까지 잊지 않겠다고 맹세했던 그녀의 기억이기 때문이었다. - 2009년 가양동에서       1. - 2009년 가양동에서       1.    고구려의 상부(相夫)가 즉위한 지 8년 째 되는 기미년(서기 299년) 음력 겨울 12월, 지진이 일어나자, 달탄(達呑)땅 인근의 일자(日者)들에게 급히 좌영성실(左靈星室)로 들어 오라는 전갈이 전해 졌다. 이 때의 지진에는 달탄땅에서 피해가 생겼는데, 가뭄과 홍수, 지진과 화산에 대해서는 하늘의 별과 달을 관찰하는 일자들이 여러 일을 맡아 하고 있었으므로, 달탄에서 가장 가까운 좌영성실에서 급히 움직인 것이다. 이에 낮은 지위의 일을 맡은 한 소대일자(小大日者)가 급히 집을 나서려 하였다. 그러자 그 부인이 물었다. "오늘은 나가면 언제 돌아 오시오?" "오늘은 나가면 언제 돌아 오시오?"    소대일자가 따졌다. 