나는 실눈을 가느다랗게 뜨고, 눈을 감은척 하면서 주위를 돌아 보았다. 우리 반에서 손을 든 사람은 아무도 없었다. 나도 손을 들지 않았다. 속인 것도 아니고, 거짓말을 한 것도 아니었다. 선생님 질문대로라면, 나는 손을 들지 않는게 맞았다. 하지만, 나는 꼭 잘못한 사람이라는 생각도 들었다. 어쩐지, 나는 그날만큼은 그곳을 빨리 빠져나오고 싶어서, 수업이 끝나자, 청소도 하지 않고 집까지 달려왔다. 둘째날은 공교롭게도 시험 보는 날이었다. 보통 나는 자연은 좀 잘하고, 수학은 잘했다 못했다했다. 한편 음악은 몰라서 좀 틀리고, 실수해서 틀리고 해서 무척 못하는 편이었다. 그런데, 이 학교는 대부분 과목들이 옛날 학교보다도 한 달씩 진도가 빨랐고, 음악은 두 달 정도 느렸다. 그 탓에 나는 대부분의 과목들은 무슨 소리를 하는 지 몰라서 우수수 다 틀려버렸다. 그리고 음악은 두 달 전에 배웠던 것이 거의 생각이 나지 않아서 또 우수수 다 틀려버렸다. 점수나 등수가 얼마나 되는지는 알 수 없었다. 하지만, 모르는 문제가 계속 우수수 우수수 나와서, 자꾸만 허둥대고 무섭고 질리고 막막하고 했던 느낌만은 분명했다. 그래서 나는 시험을 망쳤다는 느낌만은 정말 화끈하게 느낄 수 있었다. 그날 집에 가는 길에, 아이들은,"나 시험 망쳤어.""야, 내가 진짜 망쳤어. 너 8번 문제 답 뭐라고 했어?"따위의 말을 하면서 어울려 갔다. 혼자 집에 가는 내가 보기에는, 녀석들의 표정은 유쾌하게 웃는 것 같기만 했다.며칠 쯤 지나고 나니, 어머니께서 나를 영어 학원에 보내겠다고 하셨다. 나는 가기 싫다고 했다. 하지만, 어머니께서는 그러면 안된다고 하셨다. "은이는, 벌써 3년째 다녀서 이제 중학교 때 꺼 배운다는데. 다른 애들도 다 다닌데. 그러다 너만 계속 공부도 못하고, 다른 애들이 바보라고 놀리면 좋아?"어머니꼐서 그렇게 말씀하시며 내 손을 잡아 끌었다. 그것은 "이빨 안 닦으면 다 썩는다" 하는 것처럼 무섭게 위협하는 투가 아니었다. 오히려, 어머니께서 겁을 먹은 듯한 말투였다. 그러니, 어쩐지 나까지 무서워서 나는 따라나서게 되었다. 그러면서도, 마음 속 한켠에는 더 가기 싫다는 생각도 들었다. "저희 아카데미는 커리가 사실 상당히 프랙티컬 하거든요, 어머니. 보통 이런 학원들이 그냥 아무 캐어 없이 그냥 컨버세이션 클래스만 계속 하고, 머티리얼 부클릿만, 볼륨 원 불륨 투 넘어가는 걸로 진도 나갔다고 좋아하는데요. 어머니. 저희 아카데미는 그렇지 않아요."나는 학원 "디렉터"가 설명하는 그 말을 처음 들으면서, 커리가 커리큘럼을 말하는 것이 아니라, 인도 음식을 말하는 줄 알았다. "어머니, 저희 아카데미 커리는요, 지금 우리 친구 같은 경우에는 클래스 C로 어싸인 하는데요. 어머니, 그럼 원 위크에 포 클래스 해서, C 투 P 원 S 원 이거든요. 그래서 컨버세이션 투 클래스, 파닉스 원 클래스, 스피치 원 클래스예요, 어머니. 사실 컨버세이션 하면서 스피치하고 파닉스까지 같이 진행하는게, 지금 우리 친구 나이 또래에는 이피션시가 굉장히 좋거든요. 어머니."한참을 설명을 듣고나서는, 어머니께서 몇 가지를 물으시고 끝으로 작은 목소리로 또 물으셨다. "그럼, 회비는 한 달에 얼마나 되지요?""저희는 먼슬리 는 없고요. 원 이어 하고 투 이어 거든요. 그래서 투 이어에 교재비 합해서 천만원이고요. 원 이어에 교재비 빼고 오백만원입니다. 굳이 먼스 바이 먼스로 계산을 하면, 한 달에 사십만원 꼴이예요. 사실 원 이어 프라이스로 보면, 가격은 다른 아카데미하고 비교하면 좀 있는데요. 교재비 합해서 투 이어로 보시면 저희가 꼭 하이프라이스 정책으로 가는 것만도 아니에요."어머니는 조금 놀라는 빛이 있으셨다. 그러더니, 몇 마디 더 이야기를 하고는 나와 함께 그곳에서 나왔다. 나는 어머니께서 좀 땀을 흘리고 한숨을 쉬시는 것도 보았다. 어머니께서는 그리고나서도 다른 영어 학원을 세 군데나 더 돌아보셨는데, 학원의 크기와 "디렉터"라는 인간의 얼굴만 다를 뿐이지 하는 이야기와 듣는 이야기는 거의 같았다. 그런 짓을 하루종일 반복하고 있자니, 난 좀 지긋지긋해져서, 이 영어 학원이라는 곳에 굉장히 가기 싫어지기까지 했다. 좀 칭얼거리고, 혼나고, 좀 심통부리고, 또 혼나고 하는 시간이 흐른 후에, 나는 마침내 처음 "커리" 들먹이던 학원의 사분의 일 쯤 되는 작은 학원에 다니게 되었다. 그 즈음 해서, 학교에서 나는 어느 정도 자리를 굳히게 되었다. 결코 좋은 자리는 아니었다. 두 달 먼저 옛날 학교에서 배웠던 음악은 금새 알아 먹을 수 있었지만, 음악은 원래 잘하는 과목이 아니어서 별로 나아지지 않았다. 게다가, 중간에 한 달을 빼먹고 전학 온 다른 과목들은 계속 쌓이고 밀려서 도무지 잘 할 수가 없었다. 결국 나는, 선생님이 수업시간이 많이 남는다 싶으면, 질문을 시키거나 발표를 하게하는 대상이 되었다. 그러면 나는 더듬거리거나 딴소리를 하는 역할인 것이다. 선생님께서는 쉽디 쉬운 초등학교 4학년 과목들을 도무지 제대로 알아먹지 못하는 나에게 괴로워 하셨다. 그리고, 꾸중하고 다시 가르치시는데, 그러면 꽤 많이 남은 시간도 선생님에게는 훌쩍 지나가는 것이었다. 그러다보니, 나에게는 해내기 어려운 숙제들이 많았고, 해봤자, 한두줄 끄적거리다가 접어 버리는 것이 적지 않았다. 나는 선생님께 꾸중을 자주 들었고, 나중에는 그냥 학교에서 선생님이 하는 이야기를 듣는 것이나, 숙제를 하는 것 자체가 좀 싫어 졌다. 학교에 가는 것은 그냥 꾸중을 들으러 가는 짓 같았다. 숙제를 한다고 낑낑거리다보면, 자꾸만 잘못했다고 혼나는 상상만 되었다. 차라리 그런 것은 다 집어 던지고, 아무것도 생각 안하고 놀러다니는 쪽이 훨씬 속편한 일이었다. 어차피 욕먹기란 매한가지 아닌가 말이다. 그나마, 다니는 영어 학원의 윈스턴이 꽤 재미있는 사람이기에 영어는 좀 잘할 수 있었다. 