이번에는 재식이 아까보다 훨씬 침착한 모습이었다. 나는 아직도 무슨 영문인지 몰라 어리둥절해 하고 있는데, 재식이 차근차근 내용을 설명하기 시작했다. “무슨 내용인지 대충 미영이한테 이야기는 들었어요. ‘콘도르 눈동자’ “무슨 내용인지 대충 미영이한테 이야기는 들었어요. ‘콘도르 눈동자’라는 영화가 있고 속편으로 ‘콘도르 발톱’ 이라는 영화가 있는데, 그 영화 내용이 미영이 운명이랑, 뭐 인류의 미래? 하여간 심각한 걸 담고 있다면서요. “무슨 내용인지 대충 미영이한테 이야기는 들었어요. ‘콘도르 눈동자’라는 영화가 있고 속편으로 ‘콘도르 발톱’ 이라는 영화가 있는데, 그 영화 내용이 미영이 운명이랑, 뭐 인류의 미래? 하여간 심각한 걸 담고 있다면서요. 그래서 그 영화 내용그대로 운명이 펼쳐지기 때문에, 아무리 노력해도 악마의 칼에 죽는 거랑 인류가 멸망하는 영화 내용에서 벗어날 수 없다고. “무슨 내용인지 대충 미영이한테 이야기는 들었어요. ‘콘도르 눈동자’라는 영화가 있고 속편으로 ‘콘도르 발톱’ 이라는 영화가 있는데, 그 영화 내용이 미영이 운명이랑, 뭐 인류의 미래? 하여간 심각한 걸 담고 있다면서요. 그래서 그 영화 내용그대로 운명이 펼쳐지기 때문에, 아무리 노력해도 악마의 칼에 죽는 거랑 인류가 멸망하는 영화 내용에서 벗어날 수 없다고. 사실 뭔 말인지 정확하게 이해할 수는 없지만, 뭐, 언제는 미영이 말을 이해하고 살았던 것도 아니고, 대강 그러려니 하고 있어요. “무슨 내용인지 대충 미영이한테 이야기는 들었어요. ‘콘도르 눈동자’라는 영화가 있고 속편으로 ‘콘도르 발톱’ 이라는 영화가 있는데, 그 영화 내용이 미영이 운명이랑, 뭐 인류의 미래? 하여간 심각한 걸 담고 있다면서요. 그래서 그 영화 내용그대로 운명이 펼쳐지기 때문에, 아무리 노력해도 악마의 칼에 죽는 거랑 인류가 멸망하는 영화 내용에서 벗어날 수 없다고. 사실 뭔 말인지 정확하게 이해할 수는 없지만, 뭐, 언제는 미영이 말을 이해하고 살았던 것도 아니고, 대강 그러려니 하고 있어요.하여간 이런 경우에 기대해 볼 수 있는 건 한가지 밖에 없어요. “무슨 내용인지 대충 미영이한테 이야기는 들었어요. ‘콘도르 눈동자’라는 영화가 있고 속편으로 ‘콘도르 발톱’ 이라는 영화가 있는데, 그 영화 내용이 미영이 운명이랑, 뭐 인류의 미래? 하여간 심각한 걸 담고 있다면서요. 그래서 그 영화 내용그대로 운명이 펼쳐지기 때문에, 아무리 노력해도 악마의 칼에 죽는 거랑 인류가 멸망하는 영화 내용에서 벗어날 수 없다고. 사실 뭔 말인지 정확하게 이해할 수는 없지만, 뭐, 언제는 미영이 말을 이해하고 살았던 것도 아니고, 대강 그러려니 하고 있어요.하여간 이런 경우에 기대해 볼 수 있는 건 한가지 밖에 없어요. 영화 막판에 극적인 반전이 일어나서, 사실은 그런 일이다 없던 일이 되어버리는 결말로 되어 버리는 거지요. “무슨 내용인지 대충 미영이한테 이야기는 들었어요. ‘콘도르 눈동자’라는 영화가 있고 속편으로 ‘콘도르 발톱’ 이라는 영화가 있는데, 그 영화 내용이 미영이 운명이랑, 뭐 인류의 미래? 하여간 심각한 걸 담고 있다면서요. 그래서 그 영화 내용그대로 운명이 펼쳐지기 때문에, 아무리 노력해도 악마의 칼에 죽는 거랑 인류가 멸망하는 영화 내용에서 벗어날 수 없다고. 사실 뭔 말인지 정확하게 이해할 수는 없지만, 뭐, 언제는 미영이 말을 이해하고 살았던 것도 아니고, 대강 그러려니 하고 있어요.하여간 이런 경우에 기대해 볼 수 있는 건 한가지 밖에 없어요. 영화 막판에 극적인 반전이 일어나서, 사실은 그런 일이다 없던 일이 되어버리는 결말로 되어 버리는 거지요. 막말로 내용을 몰라서 그렇지, ‘콘도르 발톱’ 영화 맨 마지막에 멸망했던 인류가 다 되살아나고, 다시 모든 상황이 평화롭고 행복하게 되는 걸로 갑자기 잘 풀려버리면 걱정할 것 없는 거잖아요?”솔깃한 이야기였다. 