“안되겠다.오늘 날씨더우니까 음료수라도하나씩 사서돌려.” “안되겠다.오늘 날씨더우니까 음료수라도하나씩 사서돌려.”우박사가 손짓으로부르더니 작은목소리로 말했다. “인원수대로 살까요?” “인원수대로 살까요?”“넉넉하게사서, 이분들한테 돌리고남는 건그냥 여기저기보이는 대로돌려.” “인원수대로 살까요?”“넉넉하게사서, 이분들한테 돌리고남는 건그냥 여기저기보이는 대로돌려.”“예.뭐 사면돼요?” “인원수대로 살까요?”“넉넉하게사서, 이분들한테 돌리고남는 건그냥 여기저기보이는 대로돌려.”“예.뭐 사면돼요?”“뭐그런 것까지하나하나 물어보냐.애도 아니고.그건 알아서사.” “인원수대로 살까요?”“넉넉하게사서, 이분들한테 돌리고남는 건그냥 여기저기보이는 대로돌려.”“예.뭐 사면돼요?”“뭐그런 것까지하나하나 물어보냐.애도 아니고.그건 알아서사.”“제마음대로요?” “인원수대로 살까요?”“넉넉하게사서, 이분들한테 돌리고남는 건그냥 여기저기보이는 대로돌려.”“예.뭐 사면돼요?”“뭐그런 것까지하나하나 물어보냐.애도 아니고.그건 알아서사.”“제마음대로요?”우박사는 고개만끄덕거렸다. 땀이 많은편인 우박사는 더위때문에 더나를 싫어하고 있었다. 오다가 본편의점에 가야겠다고생각 했다. 내가 등을돌리는데 우박사가 말했다. “탄산음료랑,과일 들어간거 말고.녹차 같이너무 쓴거 빼고.” “탄산음료랑,과일 들어간거 말고.녹차 같이너무 쓴거 빼고.”호텔바깥으로 다시나오니 차라리다행이다 싶었다. 무슨 일을하는 것도아니고,그렇다고 앉아서쉬는 것도아니고,딱히 반가운사람에게 인사를하는 것도아니고,그렇다고 모르는사람에게 소개를하는 것도아니고,엉거주춤한 태도로어쨌건 최대한의노력으로 굽신거리기만을해야 하는그 곳에적응하기 어려운점이 때문이었다. 작년만 해도공무원들이 끼는행사가 있어도이런 분위기는전혀 아니었는데. “우주산업 지원계획 나오고부터는 진짜난리도 아닌거같죠?” “우주산업 지원계획 나오고부터는 진짜난리도 아닌거같죠?”나를따라 온이 선임이말했다. 