"    소대일자가 보니, 부인은 아침에 뜯어져 구멍이 난 낡은 옷을 그대로 입고 있었다. 소대일자는 그만 그 모습이 보기 싫어서 고개를 돌렸다. 그리고 보니, 부인은 소대일자가 씻을 물을 데우고, 소대일자가 자리에 눕고 잠을 자려 하자, 한켠에서 소대일자가 벗어 놓은 옷을 다림질 하고 있었다.    소대일자가 늦게 온 까닭에 밤새 일을 하게 되는 부인을 보니, 마음이 좋지 않았다. 그러므로 소대일자는 스스로 호선무를 보고 무희와 놀다 온 것을 속이는 것이 도리어 자기 마음에 거슬렸다. 소대일자는 자리에 누운채, 기분이 나빠하는 투로, 부인에게,    " 다시는 함부로 나에게 보람이니 어쩌니 하는 말을 하지 말라. "    하였다. 그러자 아궁이 쪽 한켠에서 옷을 다림질하던 부인은 잠깐 놀라 말이 없었다. 그러나 곧 부인은 오랫만에 소대일자가 제몫을 다한 것이 기쁘기만 하였으므로, 다시 웃음 띤 목소리로,    " "    하였다. 그러자 아궁이 쪽 한켠에서 옷을 다림질하던 부인은 잠깐 놀라 말이 없었다. 그러나 곧 부인은 오랫만에 소대일자가 제몫을 다한 것이 기쁘기만 하였으므로, 다시 웃음 띤 목소리로,    "공께서 하라는 데로 하겠습니다. 공께서 하시고자 하시는대로 일이 잘 되신다면, 저 또한 그것이 잘되는 일이니 무엇이 또 걱정입니까. "    하였다.    소대일자는 눈을 감고 무희의 춤추던 모습을 생각하였으니, 부인이 일하는 가운데 언뜻 잠이 들어 잠꼬대로 문득 말하기를,    " "    하였다.    소대일자는 눈을 감고 무희의 춤추던 모습을 생각하였으니, 부인이 일하는 가운데 언뜻 잠이 들어 잠꼬대로 문득 말하기를,    "빙빙 도는 모습이 곱고 고우니, 마치 큰 물결이 출렁출렁하는 듯 마음을 움직이는구나. 바다가 온통 큰 꽃잎이 되어 파도가 친다하면 이러할 것인가. "    하였다.    이튿날 아침, 소대일자가 집을 나서려 했다. 소대일자가 부인을 보니, 간밤에 늦도록 일을 한 까닭인지, 마르고 작은 몸은 더욱 허약해 보였다. 또한 부인의 옷차림 역시 더욱 낡고 구김이 많아 보였다. 소대일자는 늦도록 잠을 자다가 도망치듯이 집을 빠져나왔다.    소대일자가 좌영성실에 도착해 보니, 일자대형은 자리 한 구석에 앉아 수염을 쓰다듬고 있었다. 그런데 소대일자가 온 것을 보자마자 화를 냈다.    " 