무슨 삶과 죽음의 경계를 대수롭지 않게 여기는 득도라고 할 수도 있을 것이고, 반대로 서로 다른 두 사람의 마음을 한 사람의 마음처럼 여길 수 있는 숭고한 지혜의 단초가 될 수도 있었다. 하지만, 그날, 나는 그런저런 많은 생각보다 그저 당황할 뿐이었다. 그녀를 만났을 때만 해도, 나는 그녀가 나를 다시 예전처럼 사랑하게 될 지 조마조마하게 고민했고, 내가 뭐라고 말해야 그녀에게 내 마음을 전할 수 있을지 궁리했다. 그렇지만 이미 그녀와 뭘 어떻게 하는가와 관계없이 나는 워낙에 다른 부분의 점수가 낮아서 이미 원래의 뇌가 아닌 것으로 결정되어 있었던 것이다. 애초에 나는 그녀가 사랑했던 그 사람이 아닌 것으로 판정되어 있었고, 나에게도 역시 내가 사랑했던 사람의 추억은 내 것이 아니었던 것이다. 그녀는 이미 뻔히 그런 사실을 알고 이 자리에 나왔을 것이다. 내가 그녀를 지루하지 않게 해준답시고, 긴긴 이야기를 하고, 그녀에게 뭐라고 말할까 고민하면서 초조하게 용기를 내던 그 순간에, 이미 그녀는 내가 그녀가 사랑한 그 사람이 아님을 알고 있었던 것이다. 얼굴이 붉게 달아 올랐다. 멍청하게. 멍청하게. 그 자는 따로 있는데. 어쩌면, 그 자라면 나보다 훨씬 더 나았을 지도 모른다. 그 자라면, 오늘 나처럼 지루하지 않아야 한다면서 멍청하게 의료 기술과 기부에 관한 이야기만 주절주절 늘어 놓아서 긴장한 마음으로 나를 선보이는 자리를 망치지는 않았을 것이다. 훨씬 상태가 좋았다는 상층부 뇌에서 회복한 그 자라면, 그녀가 사랑하는 그 사람이었던 것으로 판정을 받은 그 자라면, 훨씬 더 멋있게, 침착하게, 여유롭게 더 즐거운 대화를 이끌었을지도 모른다. 그렇게 내가 완전히 바보짓을 했다는 것을 뻔히 깨닫고 나서도, 막상 그 때 그 자리에서 나는 놀라지 않은 "척" 그렇게 내가 완전히 바보짓을 했다는 것을 뻔히 깨닫고 나서도, 막상 그 때 그 자리에서 나는 놀라지 않은 "척"을 했다. 그녀에게 나약해 보이기 싫었는지 뭔지 당황하지 않은 것처럼 태연한 척하고 싶은 마음이 생겼던 것이다. 