"그렇다면, 부인은 내가 하는 일이 지금 부족하다는 뜻이오?    내가 비록 소대일자라고는 하나, 일자의 일을 하고 있으므로 벌어오는 재물에 부족함이 있었던 적이 없소. 부인은 혼인을 하고나서 흙을 파서 농사를 짓는 힘든 일을 지금껏 한 번이라도 해 본 적 있소? 이제 드디어 부인이 궤짝 속에 금으로 빚은 황금천(金丸釧)과 은으로 빚은 백은천(白銀釧)이 하나 둘 쌓여가기 시작했다고, 이제 그 맛을 알아 더욱 재물이 탐이 나고 높은 지체가 부러운 것인오?    어찌 부인은 그 동안 밤을 새워 눈이 빠지도록 검은 하늘을 보며 일하여 그대를 먹여 살린 내 공을 잊고, 이제와서 다른 집안의 남자가 더 낫다고 배반하는 따위의 말을 하는 것이오?" "그렇다면, 부인은 내가 하는 일이 지금 부족하다는 뜻이오?    내가 비록 소대일자라고는 하나, 일자의 일을 하고 있으므로 벌어오는 재물에 부족함이 있었던 적이 없소. 부인은 혼인을 하고나서 흙을 파서 농사를 짓는 힘든 일을 지금껏 한 번이라도 해 본 적 있소? 이제 드디어 부인이 궤짝 속에 금으로 빚은 황금천(金丸釧)과 은으로 빚은 백은천(白銀釧)이 하나 둘 쌓여가기 시작했다고, 이제 그 맛을 알아 더욱 재물이 탐이 나고 높은 지체가 부러운 것인오?    어찌 부인은 그 동안 밤을 새워 눈이 빠지도록 검은 하늘을 보며 일하여 그대를 먹여 살린 내 공을 잊고, 이제와서 다른 집안의 남자가 더 낫다고 배반하는 따위의 말을 하는 것이오?"    그러자 부인이 덜컥 겁을 먹고, 고개를 숙였다. "내가 어찌 공께서 힘겹게 일한 것을 모르겠소. 다만 공께서 별을 보는 일을 하는 자로, 요즈음 일찍 돌아와 집에서 잠을 자며 쉬기만 하는 날이 많으니, 공을 걱정하여 하는 말일 뿐이오.    공이 말한대로, 나는 공이 벌어다 준 밥을 먹고 공이 지어준 집에서 사는 사람으로 공에게 몸과 목숨이 매여 있는 사람이오. 내 어찌 공에게 작은 고민이 있다한들 걱정하지 않을 수 있겠소? 혹여 몸이 약하여 그렇다 하시면, 내가 산속에서 사는 나의 어미 아비에게 말하여 인삼(人蔘)이라도 그대를 위해 구해 보려하오. 또한 만약 옷이 낡아 업신여기는 자들이 있어 근심이라 하시면, 내가 밤을 새워 새로 좋은 옷을 지어 드리겠소." "내가 어찌 공께서 힘겹게 일한 것을 모르겠소. 다만 공께서 별을 보는 일을 하는 자로, 요즈음 일찍 돌아와 집에서 잠을 자며 쉬기만 하는 날이 많으니, 공을 걱정하여 하는 말일 뿐이오.    공이 말한대로, 나는 공이 벌어다 준 밥을 먹고 공이 지어준 집에서 사는 사람으로 공에게 몸과 목숨이 매여 있는 사람이오. 내 어찌 공에게 작은 고민이 있다한들 걱정하지 않을 수 있겠소? 혹여 몸이 약하여 그렇다 하시면, 내가 산속에서 사는 나의 어미 아비에게 말하여 인삼(人蔘)이라도 그대를 위해 구해 보려하오. 또한 만약 옷이 낡아 업신여기는 자들이 있어 근심이라 하시면, 내가 밤을 새워 새로 좋은 옷을 지어 드리겠소."    소대일자가 그 말을 다 듣기도 전에 다시 소리쳤다. 