" 　노래를 들은 안국군은 얼굴색이 변하여 급하게 말을 몰아 물속으로 첨벙거리며 뛰어 들어 갔다. 안국군이 헤엄치던 여자의 팔목을 붙들고 끌어 올리자, 여자는 깜짝 놀라 소리지르며 두려워하였다. 안국군이 여자를 보고 성을 내며 물었다. 　" " 　노래를 들은 안국군은 얼굴색이 변하여 급하게 말을 몰아 물속으로 첨벙거리며 뛰어 들어 갔다. 안국군이 헤엄치던 여자의 팔목을 붙들고 끌어 올리자, 여자는 깜짝 놀라 소리지르며 두려워하였다. 안국군이 여자를 보고 성을 내며 물었다. 　"짝을 잃은 외로운 꾀꼬리라고 하는 것은 화희(禾姬)태후와 치희(稚姬)태후의 일을 노래한 황조가(黃鳥歌) 노랫말을 빗댄 것이니, 이는 형님을 잃은 태후를 말하는 것이며, 네가 이와 같이 꾸미고 목욕을 하면서 물에서 논다고 노래했으니, 이는 소태후를 흉내낸 것이다. 배가 고픈데 맛난 먹이가 없다고 하는 것은 소태후가 옛날의 호사스러운 생활을 탐내어 욕심을 부리는 것을 말하는 것이고, 제 알을 쪼아 먹으려 한다는 것은, 그 욕심을 채우기 위하여 소태후의 아들 뻘이 되는 성상께 간악한 마음을 품고 역적질을 하려 한다는 것이다. 둥지에 오른다는 것은 역적떼를 모아 궁궐로 치고 들어간다는 것을 말하는 것이고, 북쪽의 가지를 딛고 오른다는 것은 군사를 모으기 위해 북쪽에 있는 바로 나의 힘을 빌리려 한다는 것이 아니냐? 　너는 감히 어찌 이따위 흉칙한 노래를 부르며, 세상을 어지럽히고 성상께 충심을 바치는 내 마음을 조롱하는 것이냐. 둥지에 오른다는 것은 역적떼를 모아 궁궐로 치고 들어간다는 것을 말하는 것이고, 북쪽의 가지를 딛고 오른다는 것은 군사를 모으기 위해 북쪽에 있는 바로 나의 힘을 빌리려 한다는 것이 아니냐? 　너는 감히 어찌 이따위 흉칙한 노래를 부르며, 세상을 어지럽히고 성상께 충심을 바치는 내 마음을 조롱하는 것이냐. 네 놈이야 말로 감히 목이 잘려 죽어 마땅하다. " 　노래는 비유로 말하여 소태후가 염지 연못에서 안국군과 역적 모의를 꾸미려했던 것을 이야기했던 것이다. 그것을 안국군이 알아 듣고 다그치자, 여자는 더욱 놀라 눈물을 흘리며 손을 모아 빌었다. 　" 