사실 주저하지않은 것은아니고 선배에게그렇게 하겠다고답하기 까지,하루 종일내내 그생각만 하며시간을 들이기는했다. 그렇지만,그렇게 하겠다는것, 선배를드디어 다시만나게 되는장면에 대한생각은 그제안을 듣자마자,사실은 멀찍이앞서서 “미시건” 그렇지만,그렇게 하겠다는것, 선배를드디어 다시만나게 되는장면에 대한생각은 그제안을 듣자마자,사실은 멀찍이앞서서 “미시건”이라는낱말을 듣자마자 떠올린것이었다. 미시건에도착해서 호텔에서선배에게 전화를하고, 몇년 만인지모를 시간만에 목소리를들었다. 인터넷에서 본사진 속의모습은 달라진면도 있는것 같았지만,목소리나 말투는영원히 그옛날 교무실앞에서 속삭이던목소리와 똑같이그대로인 것같았다. 선배는 마침내가 있는곳에 더가까운 쪽으로자기도 출장을나왔다고 했다. 나는몇 달이나계속될 지모르는 출장이끝날 때즈음 해서선배와 만나기로했고,일정이 확실해지면 다시약속을 잡기로하였다. 전화를 끊고나서 나는침대에 누워호텔 천장을보면서 한참생각을 했다. 선배에게 이곳에서학교 생활하기는어떤지 물어보고,선배가 학교에대해 이야기해주는 것을듣고, 나도이곳으로 유학을오는 것을고민하고 있다고말할까 하는상상도 해보았다. 그렇게해서 잠을 다 설칠 지경이었다. 그로부터 며칠이 지났을때, 호텔로911 구급대에서연락이 왔다. 나는놀라기 보다도,생각이 그대로뚝 멈추는것 같았다. 구급대에서는최대한 빨리올 수있는 사람을찾기 위해서,선배의 연락처에있는 사람들몇에게 연락을돌렸고,마침 전날연락한 사람으로미시건 전화번호가있는 나에게도소식을 전해준 것이었다. 나는택시가 도착하려면 한시간을 기다려야한다, 두시간을 기다려야한다는 택시기사를 사정하여,최대한 빨리오도록 택시를불렀다. 추운 호텔앞에서,나는 나와서기다리고 있으면그 기다리는 고생때문에 택시가조금 더빨리 오기라도할 것처럼계속 발을구르며 기다렸다. 택시를타고도,선배가 있었다는곳으로 가는데 까지는몇 시간이나지루한 평지를질러 가야했다. 나는미시건 호수가에도착했고,선배가 관제시스템 작업을위해 일하러나갔다는 등대쪽으로 걸어갔다. 호수는수평선이 멀리보이는 바다와같이 컸고,내가 내린곳에서는 넓다란흰 모래가멀리까지 길게펼쳐져 있었다. 