인터넷찾아 봐도그런 내용의영화는 없을거라고 생각했다. 혹시 소설중에는 있을지모르겠지만,전에 읽어본 적은없었다. 하기야 그기억도 지워졌을수도 있겠지. 퇴근길에 나는새로 생긴영유아 어린이집에갔다. 학위나 자격증에대해서 이런저런 말을하기 좋아하는사람이 원장이었는데,나는 그사람을 만나볼 생각이었다. 이 어린이집에쌍둥이들을 새벽반부터야간반까지 맡기는것을 나는계속 고민하고있었다. 인터넷에서 이곳저곳,여기 찾아와서 몇번 서성거리는 동안애를 그렇게맡기는 사람들도꽤 많다는것을 알게되었다. 하기야 이만큼이렇게 해주는 어린이집이서울에 많은것도 아니었다. 지난번에 찾아왔을 때는원장이 말하는목소리가 이유없이 마음에드는 것같기도 했다. “원래는어머님께서도 일하셨죠?” “원래는어머님께서도 일하셨죠?”“예.사실 우리쌍둥이 낳고도얼마 동안은 일 계속하긴했었는데요.” “원래는어머님께서도 일하셨죠?”“예.사실 우리쌍둥이 낳고도얼마 동안은 일 계속하긴했었는데요.”원장은조금 어려보였는데,그 정도만큼이나자신감이 넘치고힘든 일을끌고 나갈수 있을만큼 기운도있어 보였다. 나는 대답을더 길게하려다가 아직아무 관계도아닌데 너무자세한 이야기는할 필요가없다고 생각해서말을 멈추었다. 애들이태어났을 때만해도 맡길때가 마땅치않아서 제천에계시는 부모님께부탁 드리는수 밖에없었다. 우리는 매주금요일 저녁마다 제천으로가서 애들을데리고 왔다가,일요일 저녁에다시 제천에애들을 맡겼다. 부모님께서는 애를데리고 차타고 가는것이 힘들테니,그냥 주말동안 제천에서머물다 가라고했지만,그렇게하면 아내가쉴 수없었다. 부모가 주말에만아기 얼굴을보면서 애를키우는 것이좋지는 않은점이 있다싶기는 했지만,그래도 얼마동안은 그렇게지낼 수있을 것같기도 했다. 그렇지만,부모님들이 애들을키우는 방식에아내가 질겁을했다. 아내는 더이상 애들을저렇게 둘수는 없다고했다. 억지로 얼마간을더 버티는동안 나는아내와도 말다툼을여러번 했다. 아내는 내가생각하는 방식을보고 있으면 나에게정신질환이 있는게 진지하게 의심된다는 식으로욕을 했다. 결국애들을 다시집으로 데려오기로 했다. 