그렇지만은 새 몸을 얻고 갓난아기나 다를 바 없이 천천히 몸에 적응해서 20개월 동안 격리생활 한 내가 평범한 사람처럼 대인관계를 잘 풀어나간다는 것 자체도 도전이었다. 그렇게 보면, 오늘처럼 그저 "맞선에서 만나서 갑자기 뜬금없이 재미없는 기술적인 일 이야기만 하는 남자" 정도의 수준만 해내는 것만으로도 충분한 일이었다. 그렇게 선보이는 자리에서 따분한 맞선남은 세상에 많다. 그렇다는 것은 "흔한 사람"이라는 것이었고, 그렇다면 어쨌거나 "정상"이라는 것 아닌가. 나는 처음으로 혼자 외부에 나와서 새 몸으로 대화를 하고, 또 사람을 만나고 있다. 그렇다면 어딘가 잘못되어서 갑자기 머리에 통증이 폭발해서 머리통을 붙잡고 데굴데굴 구르게 될 위험도 있었다. 혹은 갑자기 감각과 행동 중추가 이상하게 꼬이면서 문득 내가 물속에 빠졌다고 착각해서 홍차를 마시다 말고 헤엄을 치려고 해도 큰 부작용은 아니라고 할 만한 처지였다. 이 정도만 해도. 선 보이는 자리에 나가서 망한 맞선 본 남자의 수준만 해 내어도 나는 아직까지 크게 망하고 있는 것은 아니라고 그렇게 생각했다. 무엇보다도 이렇게 별 재미도 없을 만한 이야기를 떠들어대고 있는데도, 그녀는 흥미롭게 들어주고 있었다. 그리고 그녀의 눈 속에는 분명히 내가 있었다. 나는 그녀의 그 표정에, 그 바라보는 얼굴에, 어디가 어떻게인지는 잘 모르겠지만, 예전에 그녀가 예전부터 나에게 주던 그 마음이 그대로 남아 있는 것 같았다. 회복시설 컴퓨터에 설치되어 있는 "신체 적응용 컴퓨터 게임" 따위에 대해서 내가 떠들고 있는데, 그걸 듣고 있는 그녀의 표정은 좋았다. 그녀의 얼굴은 사랑하는 사람의 이야기를 듣고 있는, 아직도 여전히 나를 사랑하고 있는 듯한 모습이 분명하다고, 그렇다는 생각이 자꾸만 들었다. 다시 생각해 보면, 내가 입원하기 전까지만 해도 나는 그녀에 대해 이런저런 아쉬운 것들을 떠올릴 때가 있었다. 아니. 아니. 그렇다고 내가 감히 그녀를 구박했던 것은 전혀 아니다. 내가 그녀를 내팽개치고 더 좋은 짝을 찾아 떠날 계획을 마음속으로 음흉하게 품고 있었다든가 하는 것도 전혀 아니었다. 나는 분명히 그녀를 사랑했고, 그녀를 소중하고도 귀한 행운으로 여기고 있었다. 하지만, 그러면서도 문득문득 이런 생각이 드는 것이었다. 키가 조금만 더 컸으면. 조금만 더 차분하고 너그러운 사람이었으면. 누가 봐도 대단하다는 생각이 들만큼 확 눈에 뜨이게 예쁜 사람이라면. 어쩌다 잘못해서 자기 고등학교 때 첫사랑을 떠올리고 혼자 잠깐 괴로워하는 그 짓거리 좀 안했으면.        그런데, 새 몸을 찾아서 겨우 병을 떨쳐 버리고 그녀를 만났을 때, 그런 생각이 얼마나 소용 없는 생각이었는지 나는 알 수 있었다. 20개월만에 다시 건강한 새 심장이 그녀를 보고 다시 빠르게 뛰기 시작하는 지금, 나는 그녀에게 내가 우리 서로 사랑하고 있다는 것을 더 자랑스럽게 해 주고 싶다는 생각을 했다. 좀 더 그녀에게 다정하게 말해 줄 걸. 내가 좀 더 멋있어 보이도록 뱃살이라도 좀 뺄 걸. 좀 더 좋은 직장에서 좀 더 돈을 잘 벌어서 가끔은 좋은 남자를 만나 편안하게 사는 귀부인이 된 것 같은 기분도 느끼게 해 줄 수 있었으면 좋았을 걸. 저녁에 귀찮고 피곤해서 좀 일찍 집에 들어가 자고 싶더라도 그래도 뭐 죽는 것도 아닌데 조금 더 기운내서 그녀 집까지 바래다 줘도 되었을 걸. 네가 너만 나를 많이 좋아하고 있다고 서운해 하지 않도록, 나도 너 없으면 못살만큼 너를 좋아하고 있다고 언제나 느낄 수 있도록 해 줄 걸. 압도적인 미인은 아니었지만 누가 봐도 귀엽고 호감 갈만한 인상이었고, 그 차근차근 이야기하는 그 목소리와 여자다운 매력으로 가득한 걸음걸이는 멋졌다. 그러면서도 어디 하나 부족할 것 없는 좋은 직장에서 일하면서 세상 어떤 일에라도 성실하고 착실한 식견을 갖고 있는, 요즘 세상에서 그 찾아보기 어렵다는 "정신 똑바로 박힌 사람"이었다. 뭘. 뭘 더 바라나. 이 정도면 백년해로할 짝으로 차고 넘치지 않는가. 가끔 좀 마음에 안든다는 생각이 들 때도 있고, 참 이 모습은 이상하다고 생각하게 될 때도 있기는 했다. 그렇지만 분명히 얘랑 결혼해서 한 평생 살라고 하면, 조금씩 조금씩 티격태격하면서 평생 부드럽게 잘 살아지지 않겠는가? 그리고나서 그 정다운 시간을 돌이키면서 행복한 회상에 젖을만한 그런 날이 선명하게 보이는 여자 아닌가? 혹시 세상을 같이 살아가다가 어려운 일을 만났을 때 그녀가 겁을 먹고 또 다시 나에게, "나 어떻게 하지? 큰일 나는거 아냐?"하고 눈물이 그렁그렁한 얼굴로 쳐다보게 되면, 내가 그녀를 위안해 주면서 다시 힘을 내서 같이 잘 헤쳐나가 보자고 말 할 때. 그럴 때면, 고달픈 세상의 어떤 팍팍함이라도 두 사람이 같이 힘을 얻을 수 있지 않겠는가? 콩깍지가 눈에 한 번 씌이면 죽었다 깨어나도 사람을 냉정하게 보지 못한 다는데. 나는 한 번 죽었다 깨어나고 나서야 그녀가 얼마나 대단한 사람이고, 내가 지금 붙잡아야 하는 기회인지 알게 되었다. 무슨 긴 말이 더 필요한가. 나는 그녀를 사랑한다. 이 세상을 몇 번 다시 고쳐 살고, 지옥의 문을 부수고 다니는 모험을 겪든, 영혼을 철수세미로 문질러 세척하는 듯한 그 끔찍한 수술을 몇 번 더 하든지 간에. 나는 그녀를 사랑한다. 그녀의 모습과 애틋한 내 마음 속 사랑은 고달픈 메스와 가위의 날붙이에 모양이 이지러지고 색이 바래졌을지언정, 분명히 거기에 있었던 것이다. 감상에 젖어서 무슨 이야기를 하는지도 모르는 채로 혼자 한참 떠들다보니 시간은 훌쩍 지나가 버렸다. 내 눈앞에 온통 가득 차 있는 그녀의 모습과, 내 귀에 계속해서 들려오는 그녀의 목소리와, 내 몸을 감싸고 퍼져 나오는 그녀의 옷과 피부와 숨결의 냄새를 계속해서 느끼다보니 시간이 지나가는 것을 알기란 쉽지 않았는지도 모른다. 한참 말하던 것을 멈추고, 잠깐 침묵하게 되는 순간이 왔고, 그제서야 나는 두 시간째 그녀와 이야기하고 있음을 깨달았다. 원래 한 시간 동안 그녀를 만나기로 되어 있었는데, 어느새 그 시간이 훌쩍 지나가 넘어 버렸던 것이다. 어색한 것인지, 아니면 수줍어서인지, 혹은 또다른 이유인지는 모르겠지만, 그녀는 약간은 침통한 듯 보이기도 했고, 이유는 알 수 없지만 조금은 서글퍼 보이기도 했다. 말 수는 적었고, 그녀가 말을 하기 보다는 의미 없이 떠드는 내 말을 들으며 계속 고개를 끄덕이는 일만 많았다. 지금은 고개를 숙이고 무슨 생각을 하는지 약간은 어두운 얼굴이다. 