뭘.하하”나는어른스러워 보이는멋있는 농담이되어 보일거라고 그렇게말했는데,내가 말하고나서도 얼토당토않은 소리라는생각만 들었다.오히려 선배야말로엄청나게 어른스러워보였다.학교에 대해서이것저것 말해 주는태도라든지,내가 항상뭔가 어리둥절해있는 것만같은 모습인데비하여,주변의 어리둥절함을저절로 정리해줄 것같은 선배의눈빛이라든지.지금 생각해보면,선배도 겨우열일곱,열여덟의 고등학생일뿐이었는데 내눈에는 선생님들이나,오히려 몇몇얼빠진 선생님들보다도더 어른같아 보였다.얼빠진놈으로 유명한내 친구하나는 나중에,“그선배가 목이길잖아. 그래서 괜히더 나이있어 보인다니까. ”라고말한 것도지금 기억이난다.처음만나서 별할 말도없이 지루하게교무실 구석에서서 있는시간이지만,그것이야말로 우리가처음 만난시간이었다.교감 선생님이한 번행패를 부렸는지,교무실 안은그날 따라유난히 조용했고,우리는 거의속삭이듯이 말을해야 했다.“그런데학교가 왜이렇게 높아요? 아침에 지각할것 같을때 뛰어오면막 다리가후들거려요. ”“그치?난 어떨때학교 오면너무 숨이차서 가슴이막 아플정도야.”이런저런말이 가끔씩오가다가 말할거리가 없어말이 뚝끊길 때도있었다.그러면 뭘말하나 싶어멀뚱히 얼굴을쳐다 보게될 때도있었는데,그렇게 할말이 없을때에 선배는그냥 “지금까지의대화가 재밌었네”라는뜻이 될수 있을만한웃음을 일부러한 번지어 보였다.그얼굴은 지금도잘 기억이난다.한가지 표정만기억 나는것은 아니다.잠깐 말이멈추고,서로 어색해졌을때, 일부러얼굴에 미소를만들어 주는그 표정의변화가 흘러가는영상으로 기억이난다.정치해 있는한 장면이아니라,작은 얼굴의움직임이지만,그렇게 변화하는영상의 동작이머릿속에 기억에남았기 때문에,그래서 그렇게그 사람이마음 속에언제나 계속살아 있는것처럼 오래생각하게 되었는지도모르겠다고 생각한다.그렇게말이 멈출때, 어색할틈에 한번 웃어주는 그얼굴은 무척 마음에 남는다.나는 지금도,사람이 남을친절하게 대해준다, 라는것은 그런것이었다고 생각한다.7분,8분 정도의시간이었다.그 시간이지나가자,다른 1학년여학생 한명과,2학년 남학생한 명이왔고,선배는 그남학생과 떠들었고나는 선배의친절한 태도를흉내 내서1학년여학생에게 친근해보이는 척을하려고 했는데,내 답답한미숙함 덕택에어째 나와그 1학년여학생과의 대화는그 여학생이나를 경쟁의대상으로 경계하는분위기로 흘러가버리고야말았다.그날저녁으로 우리는당장에 달착륙에대한 자료를찾고 경시대회 준비를하는 일에뛰어 들게되었다.그 여학생의날카로운 경계심때문에 나는선배와 한조가 되었고,그 여학생은2학년남자 선배와한 조가되었다.밤이 되도록우리는 컴퓨터앞에 앉아서이런저런 내용을모아 발표자료를 만들었는데,다행히 우리가준비한 발표자료는 아무쌓아 놓은것 없이처음 준비하는것 치고는꽤 좋아보였다.그러다가중간에 끼워넣는 동영상자료 하나를합치는 데,점점 컴퓨터가느려지더니 갑자기컴퓨터가 비틀거리는것 같았다.좀 더생동감 있게말하자면,뛰어가던 컴퓨터가발목을 접질리는듯한 느낌이었다.화면에는무슨 오류메시지와 함께,“잠시만기다려 주십시오. ”라는말이 나왔다.그리고 나서는,컴퓨터가 요란하게웅웅거리던 소리도곧 다멈추어 버리고,그냥 휑하게가만히 있는채로 그대로있었다.“이거먹통 됐나본데요? ”내가말했다.선배는 컴퓨터화면을 찬찬히쳐다 보았다.나는 키보드에서이것저것 단축키를눌러 보았다.아무것도 반응이있는 것은없었다.선배가말했다.“잠시만기다려 보라잖아. 잠깐 기다려보지 뭐.”선배는그리고 컴퓨터에나온 말그대로 잠시만기다려 보자고했다.필시,어떤 성의없는 프로그래머가오류 처리도제대로 하지않은 프로그램을만들면서,적당히 언제끝날지 말지도모르는 작업앞에 안내문이랍시고,필시 “Hello,World!”라는 예문을 띄우던 때 배운 것이틀림 없는 모달다이얼로그 박스하나 띄우는 코드를버릇처럼 타이핑해서“잠시만 기다려주십시오. ”라고나오게 한 것임이 틀림없다고 생각했다.그렇지만,선배는 그“잠시만 기다려달라”는말이,자기처럼 세심하고친절한 사람들이여러 가지로신중하게 고민한끝에, 들려주는 귀중한충고나 부탁인 것처럼 생각하고있었다.선배는멈춰버린 컴퓨터화면에 나온“잠시만 기다려달라”는말을 부모님말씀 잘듣는 착한아이처럼 보고있었다.컴퓨터 화면을불안하게 바라보는 그눈동자는 아까까지느꼈던 어른스럽다는느낌도 그대로있으면서도,또 과연열일곱살 처럼보이기도 했다.“잠시만기다려 주십시오”의잠시가 도대체10초인지,1분인지,10분인지 알수가 없었다.그렇지만 우리는“잠시”만기다리기로 했고,그 “잠시”동안이런저런 잡담을나누었다.“컴퓨터가멈췄을 때영어로는 다운됐다고 하는데,우리말로는 뻗었다고하잖아요. 그런데,권투할 때보면 다운되었을 때,뻗었다고 하거든요. 신기하지 않아요? ”“누가일부러 그렇게번역을 한걸까,우연히 그렇게된 걸까. 