사무실 임대료와 관리비 고지서가 온것을 보고 그 걱정은 조금 더 커졌으며,그에 대한 대책으로 잡다한 신문 기사들중에 자극적이라서 눈에 가는 것들을 찾아 보며 시간을가치 없이 보내면서 걱정을 잊고자 했다. 어제 튤립 농장에서 일어난 이상한사건에 대해서 설명하는 내용들을 읽었는데,그 사건에 대해 조사하는 것이 내직업이라도 되는 것처럼 꼼꼼히도 읽었다. 이런 멍청한 짓에 죄책감을 느낀것이 오후였다. 혹시 큰 일거리가 들어올 만한 것은없나 한 시간 쯤 찾아 보다가,결국 오늘치 사무실 임대료,출퇴근하는 교통비라도 남기려면자질구레한 일거리라도 꾸역꾸역 해야 겠다고 생각한다. 나는 고객들이 익명으로 올린 서류들을읽고,“이런 이런 사고가 터졌는데,제가 사고에 책임이 있다고 감옥 가지는않을지 걱정 됩니다.” 나는 고객들이 익명으로 올린 서류들을읽고,“이런 이런 사고가 터졌는데,제가 사고에 책임이 있다고 감옥 가지는않을지 걱정 됩니다.”라고하는 고객들에게 대답을 해 주는 일을 했다. “1. 고의성 있는 행동이 사고의 원인이되었는가,2. 법적인 안전조치의 미비가 있었는가,3. 1., 2.에 모두 ‘예’ “1. 고의성 있는 행동이 사고의 원인이되었는가,2. 법적인 안전조치의 미비가 있었는가,3. 1., 2.에 모두 ‘예’라고 대답했다면도대체 뭘 믿고 그렇게 인생을 살아왔는가?”라는기준으로 서류를 검토해서 답을 알려 주면 끝이 었다. “무조건 몰랐다고 하면서 멍청한 척하세요.선생님 지금 하시는 말씀을 보니,그게 별로 어렵지는 않을 것 같네요.” “무조건 몰랐다고 하면서 멍청한 척하세요.선생님 지금 하시는 말씀을 보니,그게 별로 어렵지는 않을 것 같네요.”비슷비슷한 서류들이었고,처리하는 방법은 똑같았고,결론도 대부분 다를 바 없었다. 컴퓨터로 자동 처리하면 한 건에 10초안팎이면 끝날 일이었다. 그나마 괴상한 버전의 워드프로세서를쓰는 바람에 워드프로세서 프로그램 한 번 실행시켜서문서를 읽을 때 온 하드 디스크를 온통 들볶아 대는소리를 내는 일이 그 10초의대부분이었다. 그렇지만,나는 컴퓨터 자동 처리 프로그램을사용하지 않고 그냥 눈으로 읽고 손으로 결과를 쓰면서일을 했다. 