그것이 네번째 였다. 5. 5.학교에 들어 온지 9년째 되는 해에 나는 이혜영을 만났다. 이혜영은 일찌감치 학과 공부를 끝내 놓고 유학을 위한 공부를 하고 있는 학부 4학년 학생이었다. 본 것은 수영장이었다. 나는 유인실과 헤어졌지만, 그 때 운동하던 습관은 좋은 것이라 여기고 있었기에 아침마다 수영은 계속 하고 있었던 것이다. 이혜영은, 물 안으로 들어 오기 위해 탈의실을 나서면, 수영장의 모든 남학생들이 일제히 동작을 멈추고 시선을 보낼 수 밖에 없는 그런 여학생이었다. 나도 그 중 하나였다. 우리는 이내 이러한 시선의 변화가 얼마나 쑥스러운 것인지 깨닫고 오히려 두 배, 세 배로 더 속도를 높여 힘을 다해 수영을 하는 그런 유치한 인간들이었던 것이다. 그녀는 수영이 능숙하지 못한지, 꽤 자주 물을 먹는 편이었는데, 물을 먹고 허우적 대는 그녀의 모습은 거의 흐뭇할만큼 기억에 남았다. 곧 나는 그녀가 4학년 학생이고 이름이 이혜영이란 것을 알게 되었다. 나는 이미 박사과정 대학원생이 되어 학부생 수업 조교 같은 것 따위는 할 필요가 없었다. 그렇지만, 대학원 신입생 후배들은 선배의 말 한 마디라면 무조건 사시나무 떨듯,"예. 형." 그렇지만, 대학원 신입생 후배들은 선배의 말 한 마디라면 무조건 사시나무 떨듯,"예. 형."혹은,"예, 오빠." 그렇지만, 대학원 신입생 후배들은 선배의 말 한 마디라면 무조건 사시나무 떨듯,"예. 형."혹은,"예, 오빠."라고 밖에 대답할 줄 모르는 멋모르는 이들이었고, 나는 그런 석사과정 학생들 몇몇에게 대강 핑계를 둘러대고 내가 한 과목의 조교를 맡겠다고 했다. 나는 수강생 명단에서, 이혜영의 이름을 찾아 낼 수 있었다. 학교를 졸업하지 않고 재학생 상태로 남아 있으려면 반드시 한 두 과목은 수강을 해야 했다. 그녀 역시 유학을 가는 데에도 재학생 신분이 졸업생, 즉 백수 신분보다 여러모로 유리한 면이 있다는 것을 알았기에 학교에 남으려고 작정한 상황이었다. 그녀 역시 유학을 가는 데에도 재학생 신분이 졸업생, 즉 백수 신분보다 여러모로 유리한 면이 있다는 것을 알았기에 학교에 남으려고 작정한 상황이었다.한 두 과목 적당히 들으면서 학교에 남으려 하는 많은 학생들이 선택하는 과목. 그녀 역시 유학을 가는 데에도 재학생 신분이 졸업생, 즉 백수 신분보다 여러모로 유리한 면이 있다는 것을 알았기에 학교에 남으려고 작정한 상황이었다.한 두 과목 적당히 들으면서 학교에 남으려 하는 많은 학생들이 선택하는 과목. 그들은 다양한 연구에 도움이 되고, 그렇게 어렵지도 않은 우리 확산학과의 "미분기하학의 공업 응용 기초" 그녀 역시 유학을 가는 데에도 재학생 신분이 졸업생, 즉 백수 신분보다 여러모로 유리한 면이 있다는 것을 알았기에 학교에 남으려고 작정한 상황이었다.한 두 과목 적당히 들으면서 학교에 남으려 하는 많은 학생들이 선택하는 과목. 그들은 다양한 연구에 도움이 되고, 그렇게 어렵지도 않은 우리 확산학과의 "미분기하학의 공업 응용 기초"라는 과목을 듣곤 했다. 