그러고 있으니, 나는 "억지로 먹는 것은 아니다"라는 것을 증명하기 위해, 그 열성적인 먹는 태도를 조금도 늦출 수가 없었다. 무엇 때문인지, 그날 그녀와 그녀의 어머니는 아주 기묘한 형태로, 희한하고 알 수 없는 신경전을 펼치고 있었고, 어떤 알력이 있고, 무슨 세력 균형이 있는 지 나는 도저히 짐작할 수 없었지만, 그 전쟁에서 평화를 가져 오려면, 하여간 나는 쉴새 없이 차려 놓은 음식을 먹어야 했던 것이다. 한 시간 정도가 지나자 나는 전혀 예상에 없었던 결코 바람직하지 않은 막대한 양의 음식을 배에 채워 넣어, 거의 몸을 가눌수 조차 없게 되어 있었던 것이다. 그때 만큼 음식을 많이 먹어 본 적이 또 있는지, 아니 그 이후로, 무엇이건 많이 먹는 것은 안 좋다 싶어, 항상 뭐든 조금씩만 먹는 버릇마저 생긴 듯 하다. 나중에 알고 보니, 그날 그녀와 그녀의 어머니가 다툰 이유는 우리가 결혼한 후의 가족 계획에 대한 이야기 때문이었다. 나는 아무래도 집이며 애 키울 사람이며 걱정되는 점이 많아서, 좀 더 일하는 것, 돈 모아 놓은 것 형편 될 때까지, 한 2, 3년은 있다가 아이를 갖자고 생각하고 있었는데, 그녀는 나이도 있으니까 더 늦어지기 전에 일단 결혼하면 아이부터 갖자는 의견이었다. 그녀는 자기 나이에 한 해 두 해 미루다보면 영영 아이를 갖기가 어려워진다는 이야기를 했고, 나는 요즘 애 없이 사는 사람들도 널리고 널렸다고 그런 거 너무 생각할 필요 없다는 이야기도 했다. 애 보는 사람 구하는 데도 정말 돈이 많이 들거라고 이야기를 하자, 그녀는 정 안되면 자기가 직장을 쉴 거라고 이야기를 했는데, 나는 갑자기 그렇게 직장을 그만두면 안된다고 이야기 했다. 그러다가 다시 일 못하게 되기 십상이고 그러면, 나중에 한 5년, 10년 지난 다음에, 그 좋은 직장, 하고 싶은 일 하다가 갑자기 다 그만두고 주부가 된 게 후회되는 날이 올 수도 있지 않겠냐고 했다. 그러니까, 또 그녀는, 그래서 그때 되면 내가 너 탓할까봐 지레 겁먹고 비겁하게 그러냐고, 실망이라고, 또 뭐라고 하고...대충 그 정도 이야기가 나왔을 때 우리는 다른 것도 골치아픈 것 많은 데, 이런 건 나중에 이야기하자 싶어 미뤄 뒀다. 문제는 이야기가 흘러흘러 그녀의 어머니는 그 말을 듣고, 애도 안 낳으려는 남자와 결혼할 필요가 뭐가 있냐고, 그럴 바에야 그냥 결혼하지 말고, 그냥 만나라는 이야기를 해줬고, 그녀는 뭔 말을 그렇게 하냐고 화를 낸 것이었다. 엎친데 덮친격으로, 그 무렵 이런 분위기를 감지한 나의 어머니는 문득 그녀의 직장으로 혼자 찾아가 그녀의 점심시간에 점심을 한 끼를 먹으면서, 결혼 하고 나서 어머니는 손주를 봐 줄 생각은 없다고 지레 먼저 이야기를 꺼낸 것이다. 나중에 그 이야기를 전해 듣고, 나는 어머니에게 왜 나한테 이야기도 안하고 갑자기 남 일하는 데 찾아가서 그게 뭐하는 짓이냐고 따졌고, 그러자 어머니께서는 이 자식 저 자식 등의 자식에게 하기에 매우 절묘한 욕을 섞어서 아니, 내가 무슨 이야기를 하려고 작정을 하려고 간게 아니고, 그냥 며느리 될 애랑 점심 한 끼 먹은 거고, 그러다가 이 말 저 말 하는 중에 잠깐 나온 이야기인데, 그걸 갖고 버르장머리 없이 소리를 지르고 대들고 이게 뭐하는 짓이냐고 하셨다. 그러다보니, 어머니께서는 또 무슨 배반감을 느끼기라도 하셨는 지, 갑자기 막 울먹이려고 하시고, 나는 또 나대로 잘못 설쳤나 싶어 죄책감이 들기도 하고 아주 엉망이었다. 이제 와 돌아보면, 그 마당에 그나마, 방글라데시 음식을 왕창 내가 먹는 것 만으로 갈등을 일부라도 눌러 들 수 있다면, 그나마 괜찮은 수단이라는 생각도 들기는 한다. 그러나, 그 일 이후로도, 우리는 혼수를 두고도 다투기도 했고, 직장이 가까운 곳과 집값이 오를 것 같은 곳 중에 어디서 살아야 하는 가 하는 문제를 놓고도 서로 대립하기도 했다. 그러는 와중에, 처음 예약했던 예식장은 망해서 문을 닫아서 다시 예약을 했고, 한복을 지으러 갔을 때는 우리가 골랐던 천이 아닌 다른 천으로 옷을 지어줬지만 더는 시간이 없어서 마음에 안드는 그 옷을 그냥 가져야 되기도 했다. 반지를 사고 나니 금값은 내렸고, 음식을 정하고 나니 무슨 가축전염병이 도니 어쩌니 해서 고기 요리는 다 바꿔야 했고, 야외 촬영을 하러 간 날에는 비가 오는 것도 아니고 때늦은 눈이 내렸다. 그러다 그러다, 이건 뭐, 정말 뭐가 아닌건가 싶은 생각이 조금씩 들 때가 있었다. 따지고 보자면, 문제가 생기고, 고난이 생기는 게, 그런게 문제가 아니었다. 그게 아니라, 그것 때문에 기운 없이 그녀와 마주하고, 그녀와 자꾸 다투고 어긋나고 나쁜 모습을 보고 보이고, 하다보니, 서서히, 그녀의 성격이 이런 사람인가, 그녀와 함께 살면 계속 이렇게 서로 갈등을 빚게 되면서 싸우고 살게 될건가, 하는 생각이 드는 것이었다. 그녀와 함께 살면 행복할 거라는 생각에 조금씩 그 벌레 같은 잡 고민들이 들러붙어 말그대로 벌레 먹기 시작하는 것이었다. 언젠가 한 번은 이 이야기를 한 번 꺼내 봐야 겠다고 생각해서 어느 밤에 갑자기 그녀를 찾아가 만난 적이 있었다. 결혼을 그만 두자고 갑자기 이야기하겠다는 것은 아니었다. 그렇게 확 엎어버리자는 이야기를 하는게 아니라, 훨씬 차분하게 한 번 생각을 다시 좀 해보면 어떤가 하는 것이었다. 잡아 놓은 날짜를 두고 무리하게 밀고 나갈 것이 아니라, 좀 더 천천히, 더 넓은 면에서 한 번 차근차근 다시 준비하고 생각해 보자고. 이게 이 정도로 이러면, 뭔가 좀 아닌거 아니겠냐고. 지금은 때가 좀 운이 아닌 때인 것 같다고. 서두를 필요 없지 않냐고, 그렇게 다시 돌아보고, 좀 더 준비가 되면, 다시 결혼 날짜 잡아보면 되지 않겠냐고, 그 정도 선으로 이야기를 하려고 했다. 문제는 만나서 이야기를 하려는 데, 그 말을 하려고 망설이는데, 차마 말이 떨어지지 않는데, 무슨 말부터 하면 좋겠나 싶은데, 그런데, 그 때 그녀의 얼굴을 보는데, 그 표정이, 그 얼굴이. 그녀 또한 같은 생각을 하고 있다는 것이 번득 느껴졌다. 그 때, 그 기분이 참, 어찌나 착찹하던지. 나는 그녀에게 별 말을 하지 않았고, 그녀도 나에게 뭐라고 말을 하려다가 별 말을 하지 않았다. 