부사장은 말 없이 잠깐 생각을 하더니,“이번 건이 생각 보다 훨씬 크고 또 우리 회사에 굉장히 중요해. 다른 거 다 젖혀 놓고 이것만 하라고. 나도 이건 직접 좀 챙길테니까. 그 쪽에서 필요한 대로 개발해 보여 줄 수만 있으면, 돈은 10억을 쓰든 20억을 쓰든 상관이 없어. 그러니까 그런 쪽에는 부담 같지 말고 어떻게든 그쪽에서 좋아할 결과만 내라고.” 라고 느릿느릿 말했다. 그리고는 하기 어려운 이야기를 이제 서야 한다는 양 한숨을 한 번 쉬었다. 부사장이 말했다. “실장, 오늘 회사에 안나왔지?” 내가 대답도 하기 전에 부사장은 말을 이었다. “실장 이 사람이 자기 아는 무슨 임원이 그쪽 전자회사에 있다고, 거기에 돈을 먹여서 어떻게 해보려고 했나봐. 걔도 이게 얼마나 큰 건인 줄 알고 돈 몇 푼이 문제가 아니라는 건 알고 있거든. 그러니까 회사에서 연구비라고 한 5억원 쯤 집어 다가 이리저리 적당히 돌려서, 그쪽 회사에 힘 좀 쓸 수 있는 임원한테 그 돈을 줄테니까 이번 부품은 우리 회사에서 공급하게 해달라 그런 식으로 부탁을 하려고 했데.그런데 그러면 큰일 나거든. 실장 걔가 실수한 게, 거기 회장님이 지난 번에 대통령 후보 누구하고 뇌물죄로 엮여 가지고 빵살이를 하네 마네 하고 한 번 난리가 났잖아. 그래서 거기 회사들이 아주 뇌물이라면 그 비슷한 것도 절대 끊어 내려고 그런 쪽으로는 아주 무섭게 한다고. 그걸 모르고 돈 챙겨 주겠다고 할려고 했으니.다행히 그쪽으로 말 들어가기 전에 우리 쪽 재무 부서에서 먼저 알아서 잡아 냈기에 망정이지, 정말 걔가 돈 줬으면 걔 하나 잘리고 말고 하는 게 아니고, 신고하고 구속 수사 들어 오고 감옥 가는 사람도 생기고 난리 한 번 크게 날 뻔 했어.” “그러면 실장님은 이제 회사에서 나가게 되신 건가요?” 나는 기뻐하는 기색을 최대한 감추고, 그렇다고 슬퍼하는 기색을 내비치는 것처럼 역겹게 굴기는 싫어서 그러지는 않기로 노력하면서, 조심조심 물어 보았다. 부사장이 대답했다. “그렇게 될만도 하지. 일단은 좀 조용해질 때까지 휴가 내고 회사 사람들 연락 안 닿는데 숨어서 좀 박혀 있으라고 했어.” 부사장은 다시 한숨을 쉬었다. 그리고 나에게 다시 말했다. “그러니까, 하여간 이 정도로 목숨 거는 사람들도 있는 일이니까, 그 정도 중요한 걸로 알고 한번 정말 잘 해보라고.” “예.” “내가 소문에 들으니까 말이야, 미국 회사 쪽 사람들은 그 ‘지리산 깊은 계곡에 흐르는 맑은 물’ 색깔이라는 그 이미지를 잡아 내려고, 이쪽 검색 엔진 회사 사람들이랑 언어 연구하는 교수들하고 손을 잡았다는 거야. 그래서 걔네 들은 어떻게 하냐면, ‘지리산 계곡 맑은 물’로 검색하면 나오는 이미지, 사진, 영상 이런 걸 다 잡아 내서 분석을 한다는 거야. 그래서 우리 한국어 쓰는 사람들 사이에서 ‘지리산 계곡 맑은 물’하면 어떤 이미지가 가장 많이 나오는 지 통계를 내서 잡아내서 그 색깔을 따온데. ”나는 실장이 영영 회사를 떠날 지도 모른다는 기대감과 그러면 도대체 이 색깔은 어떻게 알아 내면 좋겠는가 하는 걱정이 괴상하게 뒤섞여, 긍정적인 감정과 부정적인 감정이 개떡처럼 버무려진 기분으로 부사장의 방을 나왔다. 일단 나는 그녀와 함께 회의실에서 자리를 잡고 이것 저것 우리 자료들을 살펴 보았다. 우리는 우리 회사의 색상 입히는 기술에 관한 자료들을 다 펼쳐 놓고, 어디서부터 어떻게 찾아서 문제의 색깔을 정할 지를 고민했다. “우리도 미국 사람들처럼 검색 엔진 회사나 언어 연구하는 교수들하고 한 번 같이 작업해 볼까요? 예산은 10억이든 20억이든 써도 된다고 이미 이야기가 내려 왔고. 그렇게 언어 기술로 하면, 우리가 미숙한 점은 있어도 그리고 우리 회사는 다 한국 사람이고 한국 회사인데 그래도 한국어로 작업하는 것에 대해서는 우리가 조금 유리한 점도 있지 않겠어요?” “그게 독일 회사처럼 직접 지리산에 내려가서 물 사진 찍어 오는 것 보다는 나은 것 같기는 한데. 그런데 우리가 그런 식으로 자료 통계 분석해서 고객이 원하는 거 찾는 방식에 대해서 아는 게 별로 없잖아요.” “그건 좀 그렇네요.” “그렇죠. 우리가 무슨 이론을 알아, 아니면 경험이 있어? 그 미국회사 사람들은 평소에 그런 식으로 많이 하니까 그런 방법을 쓰면 결론을 자기 나름대로는 잘 얻겠지만, 우리가 지금 걔네들하고 똑같이 해서 걔네들 보다 잘하기는 어렵다고요.” 그녀의 말이 맞았다. 우리는 그 동안 쌓아 놓은 자료들을 보면서 그날 오후 내내 같이 여러 가지 이야기를 나누었지만 좋은 결론은 나지 않았다. 중간에 갑자기 지리산 여행한 이야기로 잡담으로 말이 새면서 괜히 한 한 시간 잡담만 길게 하다가, “회사에서 이러면서 시간 때우면 안되겠지” 하는 죄책감을 거의 동시에 느끼고 그만 둔 일은 있었다. 나로서는 그 정도가 그날 오후의 수확이었다. 며칠이 지나도록 여러 가지 방법을 캐 봤지만 딱히 확실하게 색깔을 결정할 방법을 찾을 수가 없었다. “하여간 이 ‘지리산 깊은 계곡 속에 흐르는 맑은 물 색깔’ 이라는 것은 어쨌거나 그 수석 디자이너 그 사람 머릿속에 들어 있는 거잖아요. 그 사람 다시 찾아 가서 계속 물어 보고 대화를 많이 해보고 이리저리 캐 보고 하다 보면 어떻게든 단서가 나오지 않을까요?”“그 사람 머릿속에 있는 건 맞는데, 그 사람이 우리가 찾아 가서 우리한테만 뭐 더 알려 달라고 조르고 그런다고 우리를 만나 줄 것 같지는 않은데요. 괜히 그러다가 역효과만 생겨서, ‘쟤네들은 이상하게 수 쓰는 얍삽한 애들이더라’ 이런 식으로 보여서, 우리 회사 물건 안 골라 주면 어떡해?”이번에도 그녀의 말이 일리가 있게 들렸다. 그렇지만 아무리 생각해 봐야, 그 수석 디자이너 머릿속에 있는 것을 캐내기 위해서는 어떻게든 그 사람에게로 가야 한다는 생각을 버릴 수가 없었다. 