"거나, "토론, 발표, 이런 건 자유롭게 교육이 이뤄진 서양 사람들이 잘 하지, 주입식 교육만 이뤄진 한국사람이나 일본사람들은 그냥 아무말 못하고 구경만 하는 거지"라거나 따위의 핑계로 보고를 대신하는 것이 예전의 진공 보존 학회 회의였다.그런데 얼렁뚱땅 그렇게 한 몇 년 보내는 사이에, 국제 진공 보존 표준 규격이 우리 회사 정밀 진공 펌프는 팔지 못하는 쪽으로 굳어지기 시작했고, 뒤늦게서야 그 사실을 알게 되자, 우리는 "선진국의 횡포"니 "다국적 기업의 독점"이니 하면서 부산을 떨었고, 결국 그 결과 이게 사실 선진국의 횡포와는 아무 상관 없이 몇 년 동안 학회에 와서 엎어져 자다가 돌아 가던 중역들이 아무 관심 없이 아무 말도 안했기 때문이라는 점이 드러났던 것이다. 남박사와 나는 이제 마지막 회의에서 그걸 한 번 뒤집어 보고자 급히 "윗선의 지시"로 파견된, 대강이라도 영어를 할 줄 아는 진공 보존용 펌프 연구원이었다.회사에는 아예 미국에서 박사 학위를 따온 유학 출신 연구원들도 몇 있었는데, 펌프 분야가 아니라거나, 소속 부서가 "이 일을 알아서는 안되는 부서"라거나 하는 이유로 다 배제되고, 난데 없이 남박사와 내가 임무를 덮어 쓴 것이었다. 사실 우리는 진공 보존용 펌프가 아니라 가압 강도 실헙용 펌프를 연구하고 있었기에, 문화재 보존이라든가 유기물 산화-부패에 대해서는 아무것도 몰랐다. 그래서 우리는 부랴부랴 대학 1,2학년생들이 볼 법한 한국어로 번역하자면, "진공 보존 1주일만 하면 전유성만큼 한다" 정도의 제목을 가진 책을 둘이 붙잡고 볼펜으로 밑줄을 밤새 여러번 쳐 본 뒤에, 대충 내용을 알았다고 치고, 워싱턴 D.C.로 날아온 것이었다.그러니, 우리가 인간 답게 회의에 참가하는 것은 거의 불가능했고, 우리는 겨우겨우 회사가 진공 보존 펌프 사업을 다 말아 먹는 것을 막기 위해서, 남박사가 꼭 해야할 이야기와 내가 꼭 해야할 이야기 두 가지씩만 정해서 말하는 것을 목표로 삼았다. 그러니 이왕지사 이렇게 된 마당에 회의에서 할 말은 몇 마디 해야만 했다.나는 울다말고, 진공 펌프와 문화재 보존에 대해 이야기 하는 곳에 들어가서 벌겋게 된 한눈에 봐도 상태가 안 좋은 얼굴로 말을 하기 시작했다. 진공 펌핑이 정확히 이뤄졌는지 확인하기 위해서 유럽쪽 회사들은 X선 분광계로 공기 중의 질소를 확인하는 방법을 썼는데, 이 방법을 쓰면 우리 제품은 규격을 맞추기가 어려웠다. 그래서 한동안 X선 분광계를 쓰지 말고 다른 방법으로 측정을 하자고 주장을 했는데, 이번 회의에서 우리가 제안하는 것은 "뒤집기 제안"이었다."X선 분광계 측정을 도저히 포기할 수 없다면, 우리 제품도 X선 분광계로 확인하겠습니다. 그런데, 그러려면 지금까지처럼 우리 제품은 X선 분광계가 안맞아서 안쓰는 제품이 아니라, 반대로 아주 많이 써야 되는 제품으로 봐야 합니다. "여기서 나는 말하다 말고 다시 그녀 생각이 나서 다시 이상한 흐읍, 으흑, 끕끕 하는 소리를 내며 우는 것을 참았다. 그리고,"그래서 뒤집기 제안이라는 겁니다. 보통 펌프를 다 돌린 다음에 제대로 진공 펌핑이 이뤄졌나 보기 위해서 X선 분광계를 써서 확인을 하는데, 그게 아니라 이제부터 우리 제품은 펌프를 돌리면서 동시에 X선 분광계로 확인을 할 겁니다. 그래서 계속 확인을 하고 보면서 펌핑을 해서, X선 분광계로 계속 보면서 진공 펌핑이 잘 이뤄졌다고 결과가 나오는 그 순간까지 작동시키다가, 딱 맞는 결과가 나오면 그 때 멈출 겁니다. 그러면, 우리 제품도 지금 유럽쪽에서 이야기하는 X선 분광계 확인에 의한 국제 문화재 진공 보존 규격에 맞힐 수 있다는 이야기 입니다.라고 다시 말했다. 그렇게, 나는 울며 겨자 먹기로 - 정말로 울기는 했지만 겨자를 실제로 먹은 것은 아니었다. - 결혼을 못할까봐 울다가 중간에 잠시 멈추고 회의실로 돌아가서, 진공 펌프 규격에 대한 이야기를 더듬더듬 영어로 이야기하고, 다시 회의실 밖에 나와 계속해서 울기를 몇 번 반복 했던 것이다. 회의가 계속 되고, 중간 중간에 커피를 마시며 쉬는 시간이 지나고, 회의가 마무리 지어지고, 영국 말투를 쓰고 가짜 18세기 옷을 입은 가이드가 안내를 하는 저택 돌아보기 관광 행사도 끝날 동안, 나는 계속 머리 한 켠으로는 "결혼식에 못가면 어쩌나"하는 생각을 했다. 이제라도 결혼식을 미루는 걸로 해 볼까. 어떻게 잘 찾아보면 토요일 전에 한국으로 갈 방법이 생길 수도 있지 않을까. 전망 좋은 강변 언덕에서 파란 잔디가 잘 깔린 아래로 여유로운 들판에 흐르는 강을 내려다 볼 때에도, 이곳에서 내려다 볼 때 어디까지는 매릴랜드 주이고 어디까지는 버지니아 주라는 이야기를 들으면서 고개를 끄덕끄덕 할 때에도, 뭔지 알 수 없는 영어로 중얼거리는 농담을 들으며 무슨 말인지도 모르면서 남들 따라 허허 웃는 척을 할 때에도, 계속해서 머리 한 쪽으로는 결혼식과 그녀를 생각하고 있었다. 이윽고 점심 식사를 할 때가 되어, 미국 독립전쟁 시절의 옷을 입은 종업원들이 음식을 파는 그곳의 식당에서 점심을 먹었다. 남박사는 다른 회사 사람들과 이야기 하다가, 벌써 몇 번이고 써먹었던 "저희 회사 저희 팀에, 제가 남박사이고, 또 여박사라는 분이 계신데, 재밌는 게, 남씨 박사인 저는 여자고, 여씨 박사되시는 그 분은 또 남자이시거든요. 그런데, 한국말로 남박사란 말은 남자 박사라는 뜻으로도 들리고, 공교롭게도 여박사라는 말은 여자 박사라는 뜻으로도 들릴 수 있어서, 반대로 뒤집혔어요." 하는 이름 농담을 늘어 놓았다. 남박사가 항상 새로 만난 사람을 만나면 재미난 이야기랍시고 꺼내는 말이었다. 도대체 언제 어디에서 몇 번이나 반복했던 농담인지. 