그러면서도 안나는 동시에 안나의 어머니가 약간은 미쳤다는 생각도 깨닫고 있었다. 두 가지를 동시에 갖고 안나는 자라났다.  학교 공부를 워낙 못했고, 스산한 머리칼과 사시사철 똑같은 옷차림 때문에 안나는 바보라는 소리를 듣고 친구라는 자들에게 구타 당하기도 했다. 하지만 안나는 구타를 당하고 끝을 내는 것이 아니라, 안나의 어머니가 가르쳐 준 대로 친구들과 싸웠다. 안나는 뾰족한 물건으로 사람의 급소를 치는 방법이나 연필촉으로 사람을 공격하는 재치가 매우 뛰어났다. 안나는 우주 만물의 기를 알고 있기 때문에 주변의 모든 것이 안나의 주먹과 발이 되어 싸우는 것이었다.  안나가 중학교에 다닐 때, 안나를 공격하려던 학교의 친구들이 모두 차례로 나가 떨어진 일이 있었다. 그러자 이 무리들은 인근 남자 고등학교에서 쫓겨나서 싸움하고 겁주는 것을 익힌 아이들을 데려 왔다. 이 아이들 여럿이 안나를 공격했을 때, 안나는 꽤 오래 싸움을 계속했다. 싸우다가 안나는 발가락 하나가 잘려 나가고, 발가락 하나가 부러졌다. 반면에 안나의 상대 아이들은 피떡이 되었고, 그 중 두 명은 영원히 걸을 수 없게 되었다.  이때 안나는 경찰의 조사를 받게 된다. 이러한 조사를 거치면서 안나는 다니던 학교를 옮겨 특수학교를 다니게 된다. 이후 다소 안나는 별 일 없이 학교를 마치고 졸업 한다. 한편 안나를 공격했던 아이들 중 한 명은 마약섬으로 옮겨 가서 살다가, 안나가 졸업 하던 해에 중국계 투자 기업의 파업을 진압하는 일을 맡았다가 사람들에게 밟히는 바람에 사망하는 일이 있었다.  안나가 학교를 졸업하자, 오랜 세월 안나의 가정을 돌보아준 어머니의 피해자 단체 시절 옛 동료가 안나에게 권했다.  "아버지께서 물려 주신 편의점은 이제 네가 직접 맡아 보는 게 좋지 않겠니?"  안나 어머니의 동료는 안나 어머니가 여러가지 일을 저지르다가 곧 편의점을 날려 먹을 것을 안타까워 하고 있었다. 안나를 설득하고 안나의 어머니를 설득하는 것은 쉽지 않았다. 그러나, 안나를 조사한 후로 알고 지내던 경찰도 이러한 상황을 알게 되자 안나가 직접 편의점을 맡도록 도우려고 한다. 경찰은 몇 가지 교묘한 수법으로 안나의 어머니를 달랜다. 마침내 안나는 편의점 보는 일을 하게 된다.  안나는 편의점을 보는 일을 썩 잘해 나간다. 편의점을 찾는 모든 손님들에게 이상하게 부끄러워 하는 듯이 밀려 가는 이상한 목소리로 물건의 가격과 물건의 위치를 말하는 것이 단점이라면 단점이기는 했다. 하지만, 그것은 안나가 원래 말하는 말투였다. 또한 그 정도는 편의점 운영에 치명적인 문제도 아니었다. 안나의 편의점은 안나와 안나의 어머니가 살아가는 길이 되어 주었다. 안나의 어머니는 마음 놓고 기를 모으는 법을 가다듬을 수 있게 되었다. 안나의 어머니는 선과 악의 대결에서 이기기 위해 악의 무리를 무찌르는 싸움에 모든 기를 퍼부어 댈 날을 기다렸다.  안나의 어머니는 사람을 죽일 수 있는 가스라든가, 독약, 단숨에 동맥을 끊어 놓을 수 있는 숨겨 놓은 칼날 같은 것을 만들어 보기도 한다. 안나의 어머니는 눈을 감고 기를 모으면 하늘의 누군가가 그런 것을 만드는 방법을 저절로 깨닫게 해준다고 안나에게 설명한다. 안나는 그게 어떤 기분인지 똑똑히 알고 있지만, 동시에 그 말을 따를 가치가 없다는 것도 알고 있다. 하지만, 안나는 안나의 어머니가 자신에 전수해 주는 그런 수법들을 배우고 익힌다. 안나에게 그런 것들은 여가 생활이었고, 신실한 명상이기도 했다.  그러던 어느날 안나는 편의점의 바코드 단말기를 정기 점검해주고 문제가 생기면 수리를 해주는 청년을 만나게 된다. 같은 일을 하는 사람은 어느 영감님이 었는데, 그 날 부로 어느 청년으로 바뀌었다. 안나는 그 청년의 웃는 표정과, "문제 없이 잘 쓰시고 계시죠? 많이 파세요."  하고 인사하는 목소리를 기억한다. 안나는 그 모습과 소리를 자꾸 돌이키게 된다.  안나의 어머니는 안나의 이러한 변화를 눈치채고, "기가 순한 흐름으로 안 모이네."  라고 기의 흐트러짐을 느꼈다고 주장하며 안나를 비난한다. 안나는 어머니의 말에 따라 이런 저런 짓들을 하는 것이 그날 따라 잘 맞아 들지 않는다. 안나의 어머니는 안나를 더욱 가혹하게 대한다. 안나의 어머니는 안나에게 소리를 점점 높이며 욕을 하고 꾸짖는다. 안나는 핏대를 세우며 소리지르는 어머니의 부릅뜬 눈을 보자, 그 광기에 안구가 튀어 나와 버릴 것 같다는 생각이 든다. 안나는 어머니의 눈을 두 손바닥으로 가리고 소리를 내어 운다.   8. 여기까지 생각했을 때, 안나를 보고 있던 멤피스 안경은 갑자기 멈추게 되었다. 지하철 같은 칸에 타고 있던 키가 큰 사람이 소리를 지르듯이 큰 목소리로 전화 통화를 했기 때문이었다. 멤피스 안경은 비웃음의 의미로 그 웅변을 하듯이 전화 통화를 하는 사람을 한참 구경하려고 했다. 그러나 곧 마음을 바꾸어 다시 안나의 이야기를 이어 가기로 한다. 한 가지 일에 깊게 집중하고 다른 것에 방해를 잘 받지 않는다는 점은 멤피스 안경의 장점이다. 멀리 갈 것도 없이 지금 짧은 머리도 멤피스 안경을 바로 그런 사람으로 보고 있었다.  어머니와 "기의 흐름이 서로 음음-양양으로 부딛혔 융화되지 못하기만 했던" 그 다음날 부터 안나는 버려진 들개를 한 마리 주워다가 편의점에서 기르기 시작 한다. 안나는 그 개를 두고, 안나 자기를 지칭할 때마다 "엄마" 라고 부르면서 애지중지 한다. 안나는 개를 매우 좋아한다. 이미 늙수레 해져서 노련한 개는 사료 한 줌을 먹어 보려고 인간들의 귀엽다고 여기는 동작을 한다. 그러면 안나는 그 개를 "아기" 라고 부르면서 개에게 뭐라고 말을 한다. 안나는 개에게 말을 할 때, 마치 그 개를 자기가 보고 갖고 기르고 있는 것 만으로, 그 개가 나타내는 디즈니 만화영화 같은 귀여움의 세계의 일원이 되었다는 생각에 빠져서, 꼭 그 한 등장인물과 비슷한 어린애 목소리를 흉내내어 말한다. 일부러 그렇게 하려고 하는 것도 아닌데, 자연히 안나는 귀여운 사람들이 내는 목소리를 낸다.  안나는 그 개를 보며 편의점을 지킨다. 