“바오스는 아주 오랜 옛날 부터 우주 곳곳을 여행하던 생물 입니다. 몇 억 년도 넘는 긴긴 시간을 살면서, 우리들이 상상조차 하기 힘든 먼먼 곳의 전혀 다른 온갖 세상을 보며 돌아 다녔고, 그러면서 많은 생각을 했을 것입니다. 또 바오스의 뇌는 용량도 아주 클 것입니다. 이번에 서울에서 바오스와 의사 소통에 참가했던 사람들은 백만명 정도였습니다만, 그런데 바오스에서는 심어 놓은 나무처럼 생긴 것은, 그 숫자가 2조 이상입니다.어떤 사람들은 그래서, 바오스가 우리 인간의 수준 보다 까마득히 높은 꿈도 꾸기 어려운 지혜를 갖고 있고, 만약 우리가 그 지혜의 일부라도 얻게 된다면 온 인류가 어마어마한 깨달음을 얻을 거라고 짐작하기도 했습니다. 시민들이 열성적으로 이번 훈련에 참석하신 중에는 아마 그런 생각을 하신 분도 있었기 때문일 것입니다. 그러다 보니, 어떤 종교 단체에서는 바오스가 하늘에 나타나는 것이야 말로, 오랜 옛날 예언 되었던 모두 섬겨야 할 위대한 자가 세상에 내려 오는 재림의 순간이 실현되는 거라고 부산을 떨기도 했습니다.바오스가 우리에게 보인 반응을 분석해 본 결과, 바오스 스스로도 이런 인식을 어느 정도 갖고 있었다는 성향이 측정되었습니다.” 대통령은 소장이 말 하는 것을 보고, 역시 소장이 대단한 사람이라고 생각 했다. 대통령이 받은 자료에는 외계인은 우리가 말한 것을 듣고 “너무 멍청하네.” 라고 말하고 다시 떠난 것으로 되어 있었다. 그걸 저렇게 꾸며서 말할 수도 있구나 싶었다. - 2015년, 광화문에서   맨정신으로 버티기 어려워정 선배가 면담을 맡은 차례였다. 정 선배에게 이번 임무에서 돌아 온 우주비행사도 또 우주에서 자기가 외계인을 보았다고 말했다. “진짜예요. 진짜 봤다니까요.” 그 말을 듣고도 정 선배는 한숨을 쉬지는 않았다. 우주비행사를 생각해서 참은 것 같았다. 그러나 그 말을 듣자 정 선배는 나를 살짝 일부러 한번 쳐다 보았다. 그녀의 눈은 ‘마음으로 한숨 쉬고 있다 ’는 마음을 내 쪽으로 전송하고 있었다. 이번 우주비행사의 이야기는 지난 번 우주비행사와 비슷한 점이 많았다. 우주 비행의 중간 시기가 지난 후, 이제 돌아 오는 길에 접어 들어섰다고 할 무렵이었다고 한다. 처음에는 귀에 속삭이는 말 소리 같은 것이 들렸다. “무슨 말인지 정확히는 못들었는데요. 통신 이어폰에서 나는 소리는 절대 아니었고요. 처음 딱 들었을 때부터 이거는 통신기에서 나는 소리가 아니라 바깥에서 들리는 소리 같았거든요.” 그리고 나서 점차 외계인이 모습을 드러냈다고 했다. 외계인의 모습은 뿌옇게 빛나는 모습이었고 미끈한 느낌으로 헤엄치듯이 우주선 옆을 돌아 다니는 것 같았다고 했다. 외계인의 머리, 내지는 얼굴에 해당한다고 생각한 모습을 조금 더 자세히 보려고 했지만, 외계인은 얄밉게도 살짝살짝 피하면서 주변을 맴돌았다고 했다. 그 와중에 계속 속삭이는 소리만 들렸다는 것이다. “그렇지만 이번에도 화면 녹화 영상에는 아무것도 안 나온 것 아시죠?” “그런데, 진짜 제가 정확히 봤다니까요. 딱 정확히 봤어요.” 우주비행사는 다시 강하게 주장했다. 자기 말을 믿어주지 않아 억울하다기 보다는, 자기도 어찌된 일인지 정확히 알고 싶다는 궁금해 하는 얼굴이었다. 정 선배가 대답했다. “녹화 영상에 안 보인 건 보인 게 아니라고 봐야죠. 어떻게 된 건지는 저희도 계속 조사하고 있으니까, 더 확인되는 일 있으면 제가 바로 알려 드릴게요.” 우리나라에서 사용하는 우주선에는 어차피 맨눈으로 우주선 밖을 볼 수 있는 창문이 없다. 우주비행사가 보는 모든 영상은 카메라가 촬영한 영상을 헬멧에 달린 화면으로 보는 것이고, 그 영상은 지상 기지에서 보는 영상과 동일했다. 지상 기지에서는 영상을 보정해서 더 정확하고 선명하게 보기 때문에, 우리가 보는 영상이 우주선에 타고 있는 우주비행사가 보는 영상보다 더 선명하다고 할 수도 있었다. 정 선배는 우주비행사를 돌려 보냈다. 그리고 이번에도 “약물 부작용으로 인한 환각이 의심됨” 이라고 보고서에 써 넣었다. “정말 외계인이 저기 위에 있는 거 아니야?” 그녀는 농담으로 말했다. 하지만 이쯤 되니, 우리도 의심스러웠다. 우리가 맡은 우주비행사가 외계인을 보았다고 한 것만 벌써 세 번째였다.  정말 뭔가가 있어서 뭔가가 있다고한 것 아닌가 싶은 생각이 돌아서는 뒤통수에 계속 달라 붙는 느낌이었다. 그렇지만, 점심을 먹으면서 옛날 이야기를 몇 가지 하다 보니 그 생각을 떼어 내 버릴 수 있었다. 처음 소별왕 계획에 차출 되어서 설명을 들었을 때, 그 황당했던 기분이 다시 생생히 기억났던 것이다. 소별왕 계획은 지난번 대통령 임기 중반에 급작스럽게 편성된 우주 탐사 계획이었다. 해양세력과 대륙세력의 틈바구니에서 헤게모니가 어쩌고, 패러다임이 어쩌고, 새로운 세대가 어쩌고 하는 장황한 헛소리들이 있기는 했는데, 지금 돌아 보면 다 하나 같이 버스 현금 승차하고 받는 잔돈 만큼도 쓸데 없는 소리였고, 요약하자면 지난번 대통령은 중국 우주 개발 계획과 일본 우주 개발 계획에 질투가 나니까 우리도 우주 개발을 꼭 해야 한다는 것이었다. 그게 시작이었다. 처음에 계획 이름은 KSX 어쩌고 하는 이름이었다. 한국에서 하는 계획이니까 꼭 Korea의 K자를 첫머리 붙이는 게 멋있다고 다들 믿고 있었고, 계획이름에는 어쩐지 X도 하나쯤 들어 가야 멋있다고 생각하는 게 또 이쪽 공무원들의 감성이었다. S는 그나마 우주니까 Space를 집어 넣어서 붙인 글자였다. 그러다 임기 중반쯤 되자, KSX 계획은 선거 때 선전만 요란하게 했지 사실 아무 성과도 없다는 게 들통이 났다. 그래서 임기 중반에 “무조건 보여 줄 수 있는 성과를 내라” 는 지시에 따라 그래도 몇년 끌고 온 계획을 다 엎어 버리고 급히 새로 만든 것이 소별왕 계획이었다. 소별왕 계획이라는 이름은 다른 나라 우주 계획을 보니까, 무슨 그리스 로마 신화에 나오는 태양의 신, 달의 신, 뭐 이런거 이름 따서 쓰듯이 신화에 나오는 이름을 많이 쓰던데, 우리도 그대로 베껴서 해야 겠다는 발상으로 붙은 이름이었다. 