그렇지만 가니메데 정부에서는 우리가영업 하는 데,“달 기지” 사람들이 도대체 무슨상관이냐고 반발하고 나섰고,두 무리들은 다양한 토론회,정치대립,소송으로 다투게 되었다. 문제가 엉뚱해 진 것은,이런 소식이 화성에 전해진 후였다. 화성 사람들 중에 놀랍도록 의욕적인한 명의 인권 운동가가 있었는데,이 사람은 이 문제를 “청소년에게폭력적 게임이 미치는 악영향”의 문제가 아니라“로봇의 인권”이라는 내용으로 이끌고 가기 시작했다. 지구의 많은 나라들에서는 개나고양이들에게도 최소한의 권리를 주어서 동물 학대를법으로 막고 있었다. 그런데,지능 검사를 하면 고양이의 몇 십배이상의 지능이 나오며,감정 반응 테스트에서도 인간과 같은수준을 보여 주고,생긴 모습은 더 “인간적”이라 동정적인로봇에게 최소한의 권리를 주지 못해서,마음대로 잔인하게 로봇을 살육,혹은 살철 해도 된다는 말인가? 화성에서 시작된 로봇 권리운동은 인기를 끌었고,마침내,조선시대에 1만명이서명을 했던 상소문인 “영남 만인소”라는 것이만들어졌던 사건에 빗대어,우주 각지에 흩어져 사는 사람들 1억명의서명을 받은 로봇 권리의 보장을 요청하는 “억인소”라는것이 만들어졌다. “인공지능 권리 억인소”는 매우성공적이었고,마침내 수많은 정부와 연합 정부들이인공지능의 권리,로봇들이 누릴 수 있는 최소한의 기본권을받아 들이게 되었다는 것이다. 이렇게 해서,“일정 수준의 성능으로 설계된 인공지능은인간의 생명과 건강에 직접 위협을 가하지 않는 한은,함부로 정지 폐기될 수 없다.”로시작 되는 인공지능 권리 헌장을 지금은 모르는 사람이없게 되었고,그 덕분에 지금 내가 사는 도시처럼,오직 로봇들이 모여서 살면서 자기들끼리행성을 개발하고 발전하며 살아 가는 공동체들도생겨나게 되었다는 것이다. 그녀는 인공지능 권리 억인소에대한 내용을 말해 준 뒤에,나에게 그 문제와 밀접하게 연결 되어있는 중요한 자료가 몇 건 있으니,나에게 몰래 그 자료들을 찾아 달라고했다. 그 자료라는 것은 옛날 영화들의제목이었는데,“이색지대”라든가 “사랑의 블랙홀”,“12:01”, “리플레이”,“차라투스트라는 이렇게 말했다 ”,“리플레이” 같은 이름들이었다.이미영과 김양식은 그녀가 나를 왜찾아 왔는지,나에게 요청했는지 캐물었다.그렇지만,나는 두 인간들에게는 아무것도 말하지않았다.두 인간들은 비아냥거리며 딴소리만하는 내 대답을 몇 마디 듣고는,지쳐서 돌아 갔다.그날 밤,나는 그 영화들을 찾아서 전산망을뒤지다가 밤이 깊어서 잠이 들었는데,이상한 것은 바로 그 다음날의 일이었다.그 다음날도 그 전날과 모든일이 똑같이 일어나고 있는 것이었다.언제 잠이 들었다가 언제 잠이 깼는지알 수 없는 느낌도 비슷했고,사무실로 출근하는 길의 풍경과 시간,옛 직장 동료가 보낸 e메일,고객들이 보낸 질문들,심지어 오후에 날아든 벌레 한 마리와그 벌레의 죽음까지도 똑같았다.하루가 정확하게 반복되고 있었다.나는 어떻게 이런 일이 일어 날 수있는지 궁금해 했는데,그날 밤,그녀가 다시 나타나는 것까지도 똑같이펼쳐졌다.“그 영화들을 꼭 찾아서 보셔야해요. ”그녀가 말을 했고,나는 다시 영화를 찾다가 언제 잠이들었는지도 모르게 잠이 들었다.그 다음날 일어나는 일도 모두그 전날과 그 이전의 일과 똑같았다.다른 로봇들은 이렇게 모든 것이반복되는지 전혀 모르는 것 같았다.다른 로봇들은 무의미하고 아무 발전이없게도,어제 했던 말과 어제 했던 행동을 그대로한 번 더 하고 있었다.저녁이 되어 어제 그 벌레가 또다시죽는 모습을 보고서야,나는 무슨 수를 쓰지 않으면 안되겠다고생각했다.이 세상이 통째로 괴상하게 틀어지는것처럼 큰 일이라는 생각이 들었다.나는 그날 밤 내가 사는 행성에서가장 많은 자료들이 저장 되어 있는 곳으로 알려져있는 “근원 숭배교”라는 종교 단체의 수녀원 도서관으로찾아 갔다.밤이 깊어서 문이 닫혀 있다고 했지만,나는 다시 내일이 시작 되면 또 무엇이바뀔지 모른다는 생각이 들어서 억지로 수녀원으로숨어 들어 갔다.수녀원 안의 수녀들은 얇은 흰 천으로된 옷을 입고,저마다 깊은 의식에 빠져서 괴상한춤을 추거나 신음소리를 내며 이상한 반복 동작을 하며뒹굴고 있거나 했다.나는 도서관으로 연결된 지하 통로로들어 갔고,지하로 점점 더 깊이 내려 가는 층계를따라 끝없이 책,그림,문서들과 자료를 담은 기억장치들이꽂혀 있는 것을 보았다.지옥의 입구 쯤 되는 곳까지내려왔을까 싶게 깊이 들어 왔을 때,나는 그녀가 알려 주었던 영화를 담아둔 기억장치들을 찾을 수 있었다.나는 그 내용을 전자두뇌에 직접접속시켜서 내용을 살펴 보았다.그러자 그때,다시 그녀가 내 앞에 나타났다.“뭘 알게 되셨나요? ”“’사랑의 블랙홀’의 이야기는어차피 덧없는 인생,하루를 살아도 성실히 살면 그것이그대로 가치 있는 삶이란 거였습니다. 그렇지만,한 번 보십시오. 오후에 한 번 날아든 벌레가 여기서왜앵,저기서 왜앵 하다가 저녁에 죽는 데,그걸 아주 아주 죽도록 성실하게 살면그게 가치가 있는 삶이 되는 겁니까? 정말로?”그녀는 아무 말도 하지 않았다.얼마간 시간이 지나자,그녀는 나에게 다시 물었다.“다른 것은 없습니까? ”나는 내가 찾은 자료들에 모두하나 같이 어떤 정원 관리 회사,조경 회사의 광고가 붙어 있었다는이야기를 해 주었다.“그 광고를 조사해 보셨나요? 