제가 선대의 총애를 받은 태후로, 상부의 어머니뻘이나, 상부는 때문에 오히려 제 어미에게서 아비를 빼앗아 간 것이 저라고 생각하고 저를 더욱 미워하고 있는 것입니다. 그러나 또한 상부는 남자인지라, 아직 제 몸이 이와 같고, 제 얼굴에 주름이 많지 않아, 제 모습이 보기에 나쁘지 않음도 알고 있습니다. 조정을 틀어쥐고 대군과 백관을 거느린 나랏님이 나를 미워하고 또 내 몸을 곱다고 여기고 있으니, 저는 온갖 징그러운 일들과 별별 입에 담기 어려운 난폭한 일들을 당하고 있는 것입니다. " 　안국군은 소태후의 허리에 난 상처를 보자 깜짝 놀랐다. 소태후의 흰 허리의 짓이겨지고 터진 모양이 눈에 들어오니, 안국군은 어느새 그 얼굴이 하얗게 질렸다. 안국군이 무릎을 꿇고 상처를 들여다 보며 물었다. 　" " 　소태후는 소리내어 울었다. 　" 할 때에 '재물은 쓰면 없어지고 높은 자리는 무너져 떨어지는 것이니, 그 따위를 탐하여 깊은 인연을 버리지 말라'고 하신 말씀이 과연 맞았습니다. 공께서 하신 말씀을 듣지 않고, 공께서 저를 붙잡으실 때에 제가 제 발로 떠났던 것 때문에, 오늘 이와 같은 꼴을 당하게 될 것을 저는 몰랐습니다. 베짱이 한 마리가 비오는 날 저자거리 바닥을 뛰어다니다가 수레 바퀴에 깔려 짓이겨져 죽어버리는 것처럼 제가 죽을 줄을 제가 왜 몰랐던 것입니까. 저는 후회합니다. " 　안국군이 무어라 말을 하려다가 목소리가 떨려서 몇 번 말을 멈추었다. 간신히 안국군이 다시 말하였다. 　" " 　안국군이 무어라 말을 하려다가 목소리가 떨려서 몇 번 말을 멈추었다. 간신히 안국군이 다시 말하였다. 　"성상께서 내려주신 은덕으로 벼슬을 사는 신하로서, 성상의 원래 이름을 함부로 입에 올리는 것은 예의가 아닙니다. 태후께서는 비록 괴로운 일이 있더라도 신하된 도리를 잊지마시고 말을 가려 하십시오. 만약 태후께서 목숨이 위태롭고 스스로 살아가는 것이 괴로운 일이 있거든, 제가 미약한 힘이나마 힘써 도울 것입니다. 그런즉, 만약 태후께서 이와 같이 계속 눈물을 보이신다면, 저는 선대의 충신들을 이끌고 나아가 형님의 무덤 앞에 엎드려서, 성상께 충심으로 빌고 말씀드려 태후를 구하려 할 것입니다. 