소장은 너무나 기분이 나빠서 무슨 수로든 혜성 문제를 빨리 끝장 보겠다고 결심했다. 소장의 부서는 정부를 온통 휘젓고 다니면서 예산을 털었다. 소장은 거침 없이 대통령 지시 사항이라고 이름을 팔았다. 그 결과 정부는 이웃 나라의 우주선을 돈 주고 빌리고, 이웃 나라의 우주선 조종사도 돈 주고 빌려오고, 우주선에 우주 관측 기계들도 이웃 나라에 돈을 주고 빌려 와서, 급하게 혜성을 향해 우주선을 보내게 되었다. “혜성의 내부에 발생학적인 구조가 있고 내부 에너지 변화와 같이 일어나는 혜성의 운동량 변화가 있다고 합니다!” 혜성 근처에 도착한 우주선의 조사 결과를 보고 놀란 목소리가 들려 왔다. 소장과 부하들은 그게 무슨 뜻인지 알 수가 없었다. 소장은 화를 냈다. “그게 무슨 소리야. 쓸데 없는 말 하지 말고. 중요한 게 뭐야. 그래서 지구에 부딛힌다는 거야, 안 부딛힌다는 거야.” 소장에게 대답하는 우주선 탐사대장은 소장 보다 나이가 세 살 많았다. 하지만 그보다 앞서 너무나 놀라고 감격한 상황이었기 때문에 소장이 반말을 하는 것을 듣고도 화를 내지 않았다. 우주선 탐사대장이 말했다. “이게 무슨 말이냐면, 혜성이라고 생각한 게 혜성이 아니고 사실은 아주아주 커다란 살아 있는 생물 같다는 이야기 입니다. 저 혜성은 우주를 떠돌아 다니는 돌덩이 별이 아니라 스스로 우주를 날아 다닐 수 있는 아주 큰 동물 같은 것입니다.” 탐사대장의 설명을 듣고, 소장과 부하들 중에 많은 사람들이 놀랐다. 아직 놀라지 않은 사람도 있기는 했다. 그러나 다수는 놀랐다. 드디어 우리가 외계 생물과 만나다니! 그것도 외계 생물이 저렇게 크고 이상하게 생긴 것이었다니! 세상에 차갑고 텅빈 느낌만 드는 망망한 우주 공간을 떠돌아 다니며 사는 생물이 있다니! 아무것도 없는 우주에서 뭘 먹고 어떻게 사는 생물일까나! 소식을 듣는 사람들 마다 놀랐고, 여러 다른 나라에서도 혜성에 우주선을 보내기 시작했다. 안타깝게도 소장은 놀라지 않은 무리에 속했다. 소장은 상당히 오랫동안 화를 낼 뿐이었다. “아니, 그게 생물인지 아닌지 그게 중요한 게 아니고. 그래서 그게 지구에 충돌한다는 거야 아니라는 거야? 그걸 말해야지. 진짜 답답한 양반이네.” 많은 소장의 부하들이 소장을 진정시키고, 이제 혜성에 관한 일은 또 다른 이야기가 되었다며 겨우겨우 납득을 시키는데는 어느 정도 시간이 필요했다. 다음날 오후가 되어서야 소장은 이게 얼마나 대단한 일인지 가슴 깊이 느끼게 되었다. 소장은 학자들에게 이것저것 물어 보기 시작했다. 처음 그게 살아 있는 생물이라는 소식이 전해졌을 때, 마침 구내식당에 틀어 놓은 텔레비전에서 라마에 대한 동물 다큐멘터리가 나오고 있었기 때문에, 학자들은 그 동물을 라마, 내지는 우주라마라는 별명으로 부르고 있었다. “이 외계 생물의 정식 이름은 소장님께서 붙이십시오.” “그래. 뭔가 첨단 과학 기술 느낌 나게 하려면 아무래도 영어 이름이 좋겠지?” 소장은 외계 생물의 이름을 붙이려고 4분 동안 생각을 했다. 소장은 영어로 이름을 짓되, 몇 개의 영어 단어로 이름을 만들고 그 머릿 글자를 따서 만든 말도 발음할 수 있게 하면 무진장 멋지고 똑똑해 보일 거라고 생각했다. 소장은 “우주의 큰 동물” 이라는 뜻으로 “Big Animal of Space” 라는 말을 생각하고, 단어마다 앞 글자를 따서 BAOS라고 한 뒤, “바오스” 라고 부르면 다들 감탄할 거라고 했다. “바오스!” “바오스...” “바오스.” 소장은 자기가 지은 바오스라는 이름을 퍼뜨리려고 노력 했다. 대통령이 슬쩍 살펴 보니, 다른 나라에서도 이 외계 생물에 굉장히 관심이 많아 하는 것 같았다. 대통령은 소장에게 예산을 좀 더 주고 더 많이 선전하고 다녀 보라고 했다. 기분이 상쾌할 때는 소장 대신에 대통령이 나서서 이 “바오스” 에 대해서 이야기하는 일도 자주 있었다. 바오스라는 이름이 퍼지기도 했고, 바오스에 대해 성실하게 연구하는 사람들도 많아 졌다. 바오스의 크기는 대략 서울의 강남3구를 합친 정도의 크기 였고, 모양은 납작하고 평평한 편이었다. 말하자면 우주를 헤엄쳐 다니는 넙치와 비슷한 모양이었다. 가까이에 가서 보면, 어떻게 보면 산호 같고 어떻게 보면 나무 같아 보이는 모양이 여러 가지 무늬를 이루며 겉면을 뒤덮고 있었다. 그 중에 어떤 것은 일정한 방향으로 움직이기도 했고, 어떤 것들은 다채롭게 빛을 내며 흔들리기도 했다. “나무 사이로 색색깔 벌레들이 날아 다니는 정글 비슷한 모습 같기도 하고.” 학자들은 바오스가 내는 빛들과 바오스의 움직임을 면밀히 조사 했다. 그리고 그 조사 결과가 나온 것을 듣고, 소장은 이제 드디어 대통령에게 복수를 할 때가 왔다고 생각 했다. 소장은 대통령에게 그 결과는 복잡하기만 하고 별로 중요한 것은 아니라고 말했다. “지루한 이야기니까 제가 발표하겠습니다.” 소장은 그렇게 말해 놓고, 텔레비전에 나가서 이렇게 말했다. “바오스의 움직임은 말하고 생각하는 것과 비슷한 신호 입니다. 그러니까, 바오스는 단순한 동물이 아니라 지능이 있는 생각하는 동물입니다. 바오스는 어지간한 섬 만한 크기로 우주를 날아다니는 아주 커다란 외계인인 것입니다.” 2. 대통령은 그런 멋진 소식을 자기 대신 소장이 발표한 것이 화가 났다. 정확히 말하면 처음에는 무심하게 있었는데, 다른 나라에서는 그런 소식은 대통령이 발표하는 것을 보고 소장이 자기를 무시한다고 생각하기 생각 했다. 대통령은 화를 잘 내는 사람이었지만, 한편으로는 스스로는 자기가 화가 나는지 어떤지도 모르는 사람이었던 것이다. 소장은 그런 대통령의 성격 때문에 자기가 쫓겨 나지 않은 것이라고 생각했다. 대통령은 처음에 화가 나서 소장을 당장 자리에서 쫓아 내려고 했다. 그렇지만 그러면 사람들이 대통령이 질투심이 많다고 놀릴까봐 참았다. 그 대신 대통령은 이제 다음부터는 자기가 훨씬 더 놀라운 일을 저지르고 훨씬 더 놀라운 소식만 전하겠다고 결심했다. 대통령은 다리를 짓고 가난한 사람들을 돕고, 무기를 사고, 도둑을 잡을 돈을 몽땅 다 빼내서 오직 우주선을 바오스로 보내는 일만 하겠다고 나섰다. 맨정신이라서 반대하는 사람들도 있었다. 그렇지만, 어쩐지 다들 혜성 충돌이 어쩌고, 외계인이 어쩌고, 하는 사이에 잔뜩 들떠 있어서 멍한 상태였다. 대통령을 말릴 만큼 제정신인 사람의 숫자가 충분하지 못했다. 