나는 장면장면의 화면, 그 그림의 모양을 떠올려 보았다. 중간 중간에 등장하는 유머들. 중간 중간에 등장하는 유머들. 박시은이 "당신은 모르실 거야" 중간 중간에 등장하는 유머들. 박시은이 "당신은 모르실 거야"를 노래하는 장면. 중간 중간에 등장하는 유머들. 박시은이 "당신은 모르실 거야"를 노래하는 장면. 박시은이 꽃향기를 맡으면 재채기를 하는 체질로 묘사된 점. 중간 중간에 등장하는 유머들. 박시은이 "당신은 모르실 거야"를 노래하는 장면. 박시은이 꽃향기를 맡으면 재채기를 하는 체질로 묘사된 점. 박시은이 잘못해서 자기 콘택트 렌즈를 먹는 장면. 중간 중간에 등장하는 유머들. 박시은이 "당신은 모르실 거야"를 노래하는 장면. 박시은이 꽃향기를 맡으면 재채기를 하는 체질로 묘사된 점. 박시은이 잘못해서 자기 콘택트 렌즈를 먹는 장면. 김진수가 밥풀로 박시은을 찍은 사진을 자기 사는 방 벽에 붙여 놓으며 라면을 먹는 장면. 중간 중간에 등장하는 유머들. 박시은이 "당신은 모르실 거야"를 노래하는 장면. 박시은이 꽃향기를 맡으면 재채기를 하는 체질로 묘사된 점. 박시은이 잘못해서 자기 콘택트 렌즈를 먹는 장면. 김진수가 밥풀로 박시은을 찍은 사진을 자기 사는 방 벽에 붙여 놓으며 라면을 먹는 장면. 이런저런 장면들을 모두 돌이켜 보았지만, 도저히, 이 한 편의 단막극이, 국가적인 거대한 음모나 초자연적인 현상의 틈바구니로 사라질 이유를 짐작할 수는 없었다. 나는 어디 높은 빌딩 옥상에 올라가서,"나는 박시은의 ' 그래서 누구라도 한 명 "그래, 나도 그거 봤어" 그래서 누구라도 한 명 "그래, 나도 그거 봤어" 할 때까지 계속 울부 짖고 싶었다. 하지만 정말 그랬다가는 바로 정신병원행일 것이다. 도대체 왜. 도대체 왜. 무엇때문에, 내가 이 이상하게 꼬인 작은 기억 하나에 휘말려 버린 것일까. 수없이 나왔다 사라지는 많은 텔레비전 이야기 중에서. 왜 하필 내가, 박시은이 이렇게 헤아릴 수 없이 많은 이야기의 그물 사이에서 자리를 비워 버린 것일까. 도무지 알 수 없었다. 따지고보면, 여전히, 가장 간단한 설명이 가장 가능성이 높아 보였다. 