“지각 조종 반응이 인공지능으로 연결되어 있는 형태입니다. 조종실에 들어 가서 조종 장갑을 끼고 손을 움직이면 조종 반응을 인공지능이 감지해서 그대로 로봇이 움직입니다. 그래서 최대한 실감 나는 느낌으로 로봇 팔을 움직일 수가 있습니다. 연결 반응 지수가 1.10까지 나옵니다. 저희 사업 시작할 때 목표가 0.9였던 걸 생각하면 굉장히 초과 달성한 거죠.” 김 박사는 자기가 이야기하면서 스스로 그 내용에 흥겨웠다. 공공기관 연구개발 과제가 이렇게까지 잘 풀리는 경우는 없었는데, 이번 과제는 아직 기한이 두 달 정도가 남았는데도 목표했던 바를 이미 매끈하게 다 완수한 상태였다. 게다가 완성된 시제품은 그저 보기에도 멋져 보이는 커다란 로봇이었다. 이런 로봇이 자유자재로 움직이는 모습을 보여 준다면 누구에게 보여 주든 뭔가 대단한 일을 해낸 것 처럼 자랑하기 좋을 것 같았다. 이런 제품은 광고하기도 좋고, 기사 거리가 되기 좋으니 홍보하기도 좋고, 기술에 대해 세밀히 알기 싫어하는 높으신 분들께 재미 있게 보여 주기도 좋을 거라고 생각했다. 드디어, 이렇게 일이 잘 풀리는 날이 오는구나, 싶었다. “SCR에 AI를 결합하니까 이렇게 스케일이 큰 애플리캐이션에서도 릴라이어빌리티가 확실히 나오는 건가요?” 김 박사의 이야기를 듣고 있던 개발청의 박 과장이 그렇게 물었다. SCR이나 릴라이어빌리티 같은 말을 할 때, 평소에 자기 주특기라고 생각하는 R소리를 강조해서 발음하는 말투는 여전했다. “그렇습니다. CRI 1.1이면 솔직히 진짜 괜찮은 거죠.” 김 박사 옆에 있던 이 박사는 옆에서 그렇게 대답했다. 개발청의 박 과장은 흐뭇한 얼굴로 고개를 끄덕이며 웃었다. 어떻게 이렇게 부드럽게 움직임을 따라할 수 있게 인공지능 성능을 개발한 것인지 뭘 물어볼까봐 여러가지 대답을 준비했는데, 박 과장은 아무것도 묻지 않았다. 이어서 김 박사는 창고 옆 탁자 위에 있는 컴퓨터 화면, 키보드와 조종 장갑을 보여 주었다. “실제로 로봇 내부에 들어 가는 조종 장치는 이런 식입니다. 깔끔하죠. 보통 컴퓨터 조작하는 거랑 똑같아요. 지금도 로봇 내부에 이런 조종 장치가 그대로 들어 가 있습니다. 그래서 당장 로봇을 타고 다니면서도 이대로 조종할 수 있었다.” 박 과장은 조종 장치로 눈길을 돌렸다. 김 박사는 계속해서 설명했다. “저희 로봇을 개발한 용도가 갑작스러운 재난이나 전쟁 상황에서 급하게 작업할 필요가 있을 때, 무거운 물건도 로봇 팔로 쉽게 들어 올리고 편하게 움직일 수 있게 하자는 거였잖습니까?” 박 과장은 대답 없이 조종장치만 보고 있었다. 이 박사가 맞장구를 쳐주었다. “가장 정밀한 중장비 작업도 그냥 손으로 물건 움직이듯이 로봇을 조종해서 자연스럽게 어려움 없이 수행할 수 있게 하자는 그런 거였죠.” “그래서 이 조종 장치를 이용하면 바로 그렇게 조종할 수 있습니다. 예를 들어서 길 한 가운데에 뒤집어진 탱크가 있다, 그러면 이 로봇을 타고 가서 어떤 작업을 할 것인지 클릭해서 정한 다음에 장갑을 끼고 손으로 움직이면 그 대로 로봇 손이 움직이죠. 그러면 로봇 손의 힘으로 탱크를 다시 원래 대로 뒤집어 놓을 수 있습니다. 집이 무너져 있는데 그 밑에 뭔가 중요한 게 깔려 있다, 이럴 때에도 무너진 집 벽을 로봇 손으로 가볍게 집어 올리면서 작업을 할 수 있고요. 편리하게 조종할 수 있죠. 정말 실용적이라서 이 정도면 바로 양산에 들어 가도 됩니다. 당장 1000대에서 10000대 사이는 팔릴 정도라고 봅니다.” 그런데 박 과장은 그때까지도 컴퓨터 화면과 키보드를 중요하게 살펴 보았다. 김 박사는 다시 한번 더 설명했다. “그러니까, 키보드로 간단하게 메뉴를 고르거나 마우스로 아이콘을 클릭하거나 해서 어지간한 작업은 완전 자동 작업으로 다 할 수 있고요, 정밀하게 조종하려면 이 조종 장갑을 끼고 사람이 팔과 손을 움직이면 그 움직임 대로 로봇도 팔을 움직이지요.” 키보드를 보는 박 과장은 말이 없었다. 김 박사는 그 말 없음이 불길하다는 생각이 들었다. 그래도 이번만큼 사업이 쉽게 잘 풀린 적이 없는데, 뭐 대단한 큰 문제가 생기겠냐고 생각해 보려고 했다. 그러나 불안함은 가시지 않았다. 김 박사는 동료인 이 박사가 자신감 있는 표정을 짓고 있는 것을 보면 불안함이 가실까 싶어 이 박사를 바라 보았다. 그런데 이 박사의 얼굴에도 어두운 기색이 아주 조금이지만 퍼지고 있었다. 마침내 박 과장이 말하기 시작했다. “그러니까 로봇이 걸어 가면서 움직이는 방향도 다 이 컴퓨터 화면과 키보드로 조종한다는 거죠?” “네, 그렇습니다.” “하하, 역시 박 과장님. 따로 설명 안 드려도 바로 이해하시네요. 정말 대단하십니다.” 이 박사의 목소리는 밝았다. 하지만 밝아지려고 애쓰는 목소리라는 사실을 김 박사는 느낄 수 있었다. 박 과장이 이어서 말했다. “그런데, 아무래도 너무 불편한 것 같은데요. 우리가 상식적으로 이런 탈 것을 조종한다고 하면 핸들하고 페달로 조종하지 않습니까? 어쨌거나 이것도 지상에서 움직이는 탈 것인데, 핸들로 운전이 안 된다면 너무 불편한데요.” 김 박사는 박 과장을 쳐다 보았다. 김 박사는 아직 희망을 잃지 않고 최대한 긍정적이고 밝은 느낌의 표정을 짓고는 이렇게 말했다. 