옆에서 그런 말을 하니까 갑자기 나는 뭔가가 나를 계속 따라다니며 괴롭힌다는 생각이 들어서, 확 열이 끓어 올랐다. 나는 화가 난 김에 그녀를 보면서,"야, 뭐, 그래서 어쩌자고." 나는 화가 난 김에 그녀를 보면서,"야, 뭐, 그래서 어쩌자고."하고, 소리를 버럭 지르려다가, 고개를 푹 숙이고 얼굴을 제대로 보지도 못하고 콧물을 흘리면서 우는 그 모습이 참 불쌍하기도 하고, 어째 좀 우습고 귀엽기도 해서, 그런 말을 못하고, 대신에,"너, 혹시 결혼 앞두고 양다리 걸치고 있던거 정리하려고 그러는거 아냐? 나는 너하고 결혼해서 재미나게 살 생각하느라 바쁜데, 야, 넌 참." 나는 화가 난 김에 그녀를 보면서,"야, 뭐, 그래서 어쩌자고."하고, 소리를 버럭 지르려다가, 고개를 푹 숙이고 얼굴을 제대로 보지도 못하고 콧물을 흘리면서 우는 그 모습이 참 불쌍하기도 하고, 어째 좀 우습고 귀엽기도 해서, 그런 말을 못하고, 대신에,"너, 혹시 결혼 앞두고 양다리 걸치고 있던거 정리하려고 그러는거 아냐? 나는 너하고 결혼해서 재미나게 살 생각하느라 바쁜데, 야, 넌 참."하고 농담도 못되는 이상한 말로, 말에 담긴 뜻이라고는, "지금 네가 한 말은 농담으로 넘기고 싶다는 의사 표현" 나는 화가 난 김에 그녀를 보면서,"야, 뭐, 그래서 어쩌자고."하고, 소리를 버럭 지르려다가, 고개를 푹 숙이고 얼굴을 제대로 보지도 못하고 콧물을 흘리면서 우는 그 모습이 참 불쌍하기도 하고, 어째 좀 우습고 귀엽기도 해서, 그런 말을 못하고, 대신에,"너, 혹시 결혼 앞두고 양다리 걸치고 있던거 정리하려고 그러는거 아냐? 나는 너하고 결혼해서 재미나게 살 생각하느라 바쁜데, 야, 넌 참."하고 농담도 못되는 이상한 말로, 말에 담긴 뜻이라고는, "지금 네가 한 말은 농담으로 넘기고 싶다는 의사 표현" 밖에 안 되는 소리나 낼 뿐이었다. 그녀는 나를 보더니, 말을 이어서 뭐라고 하려다가 말을 못하고 또 울었다. 영화로 찍었다면 상당히 슬프고 그럴싸한 장면이 나올 날씨 좋은 오후였만, 실제로는 길가던 사람들이 이상하게 슬금슬금 쳐다보면서 지나가서 조금도 멋있지는 않았다. 