그것도 이 우주 전체가 어떻게 움직여야 하는 지 써놓은 프로그램이었다. 그리고 이 우주가 바로 그 프로그램의 결과인 것 같다는 것이었다. 그러니까, 우리가 사는 세상은 그 전부가 어느 컴퓨터 속 프로그램이 돌아가며 계속해서 쌓아가는 기록처럼 보인다는 것이었다. 우리가 보고 있는 이 우주는 모조리 어떤 우주 바깥 세상에 있는 거대한 컴퓨터 같은 것이 계산해서 따지고 있는 가상의 표현이었다. 　　　4. 　처음에는 "그래서 노벨상은 어느 나라 사람이 받는가?" 정도의 주제가 더 관심을 끄는 결론일 뿐이었다. 키는 작았지만 잘 생긴 까닭에 여러 가지 과학 강연을 잘 하고 다녀서 돈을 벌던 과학철학행정문화 연구인이라는 사람이 있었다. 과학철학행정문화 연구인은 정치건 텔레비전이건 돈 되고 얼굴 알려지는 일이면 무엇이든 따라다니겠다는 각오로 자신의 직업을 그 모양으로 불렀다. 　　과학철학행정문화 연구인은 유난히 눈웃음을 잘 웃는 TV 아나운서 옆에 서서 아나운서의 물음에 이렇게 대답했다. 　　"그렇다고 해서 우리 우주가 어떤 괴물이 돌리고 있는 무슨 데스크톱 컴퓨터에 들어 있는 것도 아닙니다. (이 전혀 웃기지 않은 대목에서 과학철학행정문화 연구인은 하하하 하고 화면을 향해 웃어 보였다. 동시에 옆 자리의 아나운서는 우주에서 가장 직업적인 눈웃음을 인정사정 없이 퍼부어 주었다.) 우리가 그 전에 어떤 입자나 장(field)으로 표현 했던 세계를 더 논리적이고 더 순수한 프로그램의 표현 방식으로 표현할 수 있다는 것 뿐입니다.　　그게 왜 저 퀘이사 속에 가지런히 읽기 좋은 형태로 정리되어 있는 지는 좀 더 연구할 가치가 있겠습니다. 요즘에는 퀘이사가 아니라 일종의 웜홀이라는 의견이 더 인기를 얻고 있습니다만... 우주가 생기기 전에 먼저 이러한 원리에 해당하는 것들이 먼저 생성되어 모여 있었는데, 그게 이번에 발견된 것 아니겠는가 하는 생각이 있습니다." 　　잠시 잠깐이지만, 이렇게 발견된 "우주 프로그램" 이 우주가 생기기 이전에 먼저 생긴 것이라는 이야기는 굉장히 인기를 끌었다. 과학철학행정문화 연구인의 라이벌이었던 한 늙수레한 다른 재료공학 교수는 바로 이것이 조선시대 이황의 주리론 철학과 일맥상통한다는 주장을 떠들고 다녔다. 그러다가, "전통우주론 기념 연구 사업단" 어쩌고 하는 이름으로 정부 지원금 15억을 냉큼 챙겨 먹기도 했다. 　　그렇지만, 이 정도로 대충 이 문제가 정리되지는 않았다. 비키니 몸매를 드러내는 사진이 인터넷에 유출되어 나돌다가 한때 화제가 된 적이 있었던 한 정보보안학 교수가 있었다. 이 정보보안학 교수는 과학철학행정문화 연구인이 떠드는 TV 장면을 소속 대학원생들과 같이 보다가, 이렇게 말했다. 　　"쟤는 뭘 저렇게 구구하게 말해? 어떤 괴물이 돌리고 있는 데스크톱 컴퓨터 속에서 돌아가는 프로그램이 바로 우리 우주라고 보는 게 바로 와닿는 이야기 아냐?" 　　20세기 초, 광속이 한계가 있는 일정한 값이고 양자 규모의 아주 작은 크기에서는 속도를 부드럽게 바꿀수 없다는 사실이 알려 졌을 때부터 이런 상상을 하는 사람들은 많았다. 영화 필름의 움직이는 영상이 한 프레임 한 프레임 단위 이하로는 쪼개어 질 수 없듯이, 세상도 어떤 가상의 것이기 때문에 양자라는 최소 단위가 있는 것은 아닐까? 아닌게 아니라 "우주는 프로그램이 출력한 가짜 결과일 뿐이다" 라는 이야기를 하던 닉 보스트롬 교수의 제자들은 광자총통이 사용된 후에 큰 관심을 받기도 했다. 그 중에는 삽시간에 백만장자가 된 사람들도 몇이나 있었다. 정보보안학 교수는 그런 사람들을 부러워하기도 했지만, 자기가 그 보다 더 잘할 수 있다는 자신감도 갖고 있는 사람이었다. 　　큐빗 지향 프로그래밍을 충분히 이해하고 있던 정보보안학 교수는 프로그램의 내용을 정리하고 이해하는 일에 집중 했다. 처음 결과를 발표한 뒤 몇 번 동안은 결과에 비해 주목을 못 받은 편이었다. 그때 마다 다른 교수들이 이 정보보안학 교수는 양성평등 지원 프로그램에 따라 여자라서 남자들 보다 훨씬 더 쉽게 교수가 된 사람이라서 연구에 깊이가 있다는 둥 없다는 둥 하는 소리나 할 뿐이었다. 하지만 정보보안학 교수의 발표가 거듭될 수록, 그런 사람들이 자신들의 비루한 모습을 깨닫는 비율은 높아져 갔다. 　　정보보안학 교수는 그동안 과학자들이 발견한 중력 이론이나 전기에 관한 이론의 가장 결정적인 사항이 프로그램에서 어디에 해당하는 지 찾아 냈다. 그러니까 사과 나무에서 사과가 땅으로 떨어지는 까닭은 바로 이 프로그램의 87010 번째 줄에 그렇게 하라고 씌여 있기 때문이라는 것이었다. 정보보안학 교수는 아예 양자중력장 이론의 난해한 풀리지 않던 문제들을 광자총통으로 발견한 프로그램을 통해 설명해 내기에 이르렀다. 다른 연구로는 잘 알 수 없었던 이론이었던 것을 "원래 우주는 이렇게 되어 있다" 라고 적혀 있는 프로그램 내용을 뒤져 보니 깨끗하게 정리할 수 있었던 것이다. 　　이렇게 되자, 구구하게 일일히 실험을 하면서 살펴 보는 연구의 가치가 떨어지기 시작했다. 복잡한 상상력으로 앞뒤로 식을 정리하면서 과학을 연구하는 것도 가치가 떨어졌다. 그보다, 그냥 프로그램에 어떻게 씌여 있는지 잘 뒤져 보기만 하면 모든 이론과 법칙들을 찾아 낼 수 있다는 생각이 유행하게 되었다. 이때까지만 해도 이 모든 일은 아직 큰 이야기 거리는 아니었다. 프로그램을 연구하는 것이 경제가치로 몇 조원이 있다는 둥, 차세대 산업을 이끌어가는 대혁신을 이루는 길이라는 둥 하는 선전 따위가 유행하는 정도였다. 　　개인용 비행장치로 돈을 많이 번 자동차 회사에서 남아 도는 돈을 쓸 곳을 찾지 못해서 괜히,　　"우리 회사는 궁극적인 미래의 기술을 선점하기 위해서 가장 기초적인 학문 분야의 인재들을 최고급 글로벌 인재로 영입합니다." 　　운운하면서 우주 프로그램 연구와 어떻게든 엮여 있는 영어 잘하는 유학생들을 비싼 연봉을 주고 채용하는 것 정도가 눈에 뜨이는 일일 뿐이었다. 　　그러던 일이 점점 커졌다. 주리론을 내세워 세워졌던 한국의 "전통우주론 기념 연구 사업단" 을 보고 영감을 받은 한 중국의 관리가 "훈고 우주 연구 중심" 이라는 것을 세운 것은 중요한 전환점이었다. 