" 라고 따지면 뭐라고 대답할 지 모르겠다는 생각이 들었다. 끝났구나 싶었다."자꾸 그러시네. "다행인지 뭔지 그녀는 발을 난간에서 떼어 놓는 대신, 다시 한 번 나를 보았다."자꾸 처음 머릿 속으로 생각한 이상한 생각만 하지 마시고. 놀란 마음 좀 가라 앉히시고. 한 번만 다시 잘 생각해 보세요. 제가 무슨 이상한 마음 먹고 여기 올라 왔다면 왜 아직 이러고 있겠어요? "막상 일 저지르려니까 이런 저런 생각도 나고 무섭기도 하고 그래서 그런거 아뇨? 나는 감히 대답은 하지 못했다. 눈치만 봤다."정말로 저는 날 수가 있거든요. 여기 담장이 높고 난간도 높고, 올라오기 어렵게 철망도 하나 쳐 있잖아요. 사다리 같은 것도 없죠? 제가 만약에 날 줄 모르면, 일단 여기 난간까지 어떻게 올라 왔겠어요? 그렇잖아요? 요즘에는 왠만한 건물들은 이런쪽으로 다 안전관리를 하기 때문에, 막상 그런 마음 먹어도 시내 한 복판에 이런 빌딩에서 굳이 이렇게 올라 오기도 어렵다고요. 저는 날 수가 있기 때문에 날아서 여기로 올라온 거거든요. 안그러면 제가 이 난간까지 올라오는 것 부터가 어려울 거라니까요. "그러고 보니까, 그녀가 저 높은 난간 위까지 어떻게 올라간 것인가 싶었다. 정말로 근처에 저 정도 높이를 쉽게 올라가게 도와 줄만한 계단이나 사다리가 있는 것은 아니었다. 그건 약간 이상하다는 생각이 들었다."정말 난다고요? ""예."그녀는 고개까지 끄덕여 보였다."그러면..."나는 잠시 무슨 말을 할 줄 몰라서 멈추었다. 말을 하는 사이에 조금씩 그녀를 향해 다가 갔더니, 벌써 그녀와는 몇 발자국 안되는 거리에 떨어져 있었다. 나는 그녀의 얼굴을 다시 한 번 자세히 살폈다. 알 수 없는 표정이었다. 그렇지만 불안한 표정인 것 같기는 했다. 그렇게 얼굴을 보다 보니, 나는 그녀를 건물을 오가다가 몇 번 만난 적 있는 것 같다는 생각도 들었다.내가 그녀를 언제 처음 봤는 지 생각도 났다. 옥상을 발견하기 전에는 답답할 때 마다 1층으로 건물 바깥으로 나와서 길거리를 한 바퀴 걷다가 들어오곤 했다. 그러다가 자리 비운 사이에 나한테로 걸려 오는 전화가 몇 통 있어서 이이사가 대신 전화 받은 적이 있었다. 그때 다시 돌아 오는 길에 나는 같이 엘레베이터를 타고 올라가면서 그녀를 보았다. 그날 자리로 돌아갔더니 이이사가 "야, 내가 너 전화 심부름하고 있어야 겠냐."라면서 휴게실로 불러내서 한 바탕 기본 예의와 사회 생활의 경험에 대해서 짜증으로 배경음악을 깔아 놓은 강의를 들려 준 적이 있었다. 그래서 그날, 그녀를 엘레베이터에서 처음 봤던 날이 기억 난다."그러면, 뭐 어떤거예요? 무슨 어떤 기적, 섭리, 영혼 이런 걸로 신비롭게 날아 간다는 거예요? 아니면 뭐 아인슈타인도 뇌의 몇 퍼센트 밖에 활용 못했는데 잠재된 능력을 개발했더니 날 수 있다... 뭐 이런 초능력 그런 건가요? 무슨 외계인의 조화나 우연히 얻은 신비한 운석 뭐 이런 식으로 날 수 있는 거에요? ""아뇨. 아뇨. 그런 거 다 아니고요. 공중에 띄울 수 있는 기술이 있는 거죠. ""기술이 있다고요? "그녀는 길게 망설이지 않고 바로바로 대답하고 있었다. 망설임이 없다. 그렇게 보면 내가 말할 때 마다 그때그때 무슨 핑계를 댄다고 지어내서 말하는 것 같지는 않았다. 사실 그럴만하기도 하다. 내가 뭐라고, 지금 하늘을 날 수 있다는 말을 굳이 거짓말로 지어내서 핑계를 대고 있겠는가. 그냥 나 같은 것은 없는 셈 치고 하늘 저쪽으로 바로 두 다리를 옮겨 놓아도 될 것이고, "야! 꺼져!" 하고 홱 소리나 지르면 겁을 먹고 슬금슬금 뒷걸음질 치지 않겠는가. 갑자기 하늘을 날기 위해 옥상 난간 위로 올라 온 것이라고 꾸며댈 필요는 없었다.나는 잠깐 다시 한 번 더 보고 있는 것, 생각하는 것, 말할 것들이 뒤섞이는 기분이 들었다. 저 사람을 어떻게 저기에서 내려오게 하나. 내가 뭘 해야 하는 것이 맞는가. 저 말을 믿을 수 있는가. 정말로 날 수도 있는 건가. 식판에 받아 먹는 구내식당 밥을 다 먹고 나서 남은 반찬들을 국그릇에 담아 모을 때 그 국물과 양념들이 섞이는 모양으로 그런 여러 질문에 대한 답들이 흐려진다. 정신을 차려야 겠다 싶었다."그러면, 그러면. 기술이 있는 거면, 그게 어떤 거예요? 무슨 행글라이더나 낙하산 처럼 공기를 타고 활공하는 그런 걸 갖고 있다는 거예요? "나는 재킷 하나를 더 입어야 훨씬 더 어울릴 그녀의 옷차림을 보았고, 꼭 얇은 외투처럼 가볍게 걸치는 날개 모양의 틀을 그녀가 등에 지고 종이 비행기처럼 부드럽게 바람을 타고 활공하는 모습을 상상했다."아니면, 제트팩이나, 무슨 휴대용 헬리콥터 같은 걸로 엔진 같은 걸 돌려서 나는 건가? "나는 무릎을 반쯤만 가리는 그녀의 스커트 길이를 보고, 무릎 바로 위쯤에 어떤 추진 장치가 있는 모습을 생각했다. 커다란 소리와 함께 작은 엔진이 연기를 내뿜고 주변의 먼지가 잔뜩 휘날리면서 그녀가 서서히 떠오르는 모습을 상상했다."그것도 아니면, 정말로 나는 것은 아니고 무슨 사이보그 장치 같은 걸로 엄청나게 센 힘으로 높이 뛰어오르고 높은 데서 뛰어 내려도 부드럽게 견디면서 착지하고 그런 쪽인가요? "나는 그녀가 옷 안에 강철과 완충장치가 갖가지 전자장치로 연결될 로봇 관절을 갖고 있어서, 시멘트 바닥에 금을 가게 하면서 박차고 뛰어 오르는 모습을 상상했다."다 아니고요. 이렇게 멀리서 작용하는 반발력으로 공중으로 붕 뜨는 거죠. 