개가 가끔 반항하고, 개가 가끔 아파하는 것이 세월의 지루함을 덜어주는 사건들이 된다. 그러던 어느날, 51세의 한 여자가 편의점에 나타난다. 그 사람은 편의점에서 산 김밥이 겉 포장에 적힌 것과 다르게 안의 재료가 부족해 보인다는 생각을 한다. 김밥 산 사람은 안나에게 따지려고 한다. 김밥 산 사람이 보니 그 때 안나는 개를 보며 개가 귀엽게 생겼다는 생각에 웃으며 즐거워하고 있었다. 김밥 산 사람은 그 모습을 보자 안나가 웃는 것을 확 깨어 버리고 싶다는 마음이 치민다. 김밥 산 사람은 안나에게 더 화가 난 것처럼 꾸미면서 따진다.  안나는 놀라서 대답한다. 하지만 김밥 산 사람은 안나의 대답하는 목소리와 말투를 듣고, 안나가 평균보다 지능이 부족한 사람이라는 사실을 간파한다. 김밥 산 사람은 이제 기세 좋게 안나에게 욕을 하며 반말로 소리 지른다. 두 사람은 소리를 높이며 싸우기 시작 한다. 싸우는 중에 추운 곳을 피해 가게로 기어들어온 희로무시 귀뚜라미를 보고, 김밥 산 사람은, "이거 봐 가게가 얼마나 지저분하면 바퀴벌레도 있네."  라고 하고, 안나는 "바퀴벌레가 아니라 귀뚜라미에요." 라고 한다. 그러자 김밥 산 사람은 더 비웃어 욕하는 말을 강하게 한다. 김밥 산 사람은 발로 희로무시 귀뚜라미를 밟으려고 하고, 귀뚜라미는 밟히는 듯 하다가 피해서 가게 바깥으로 도망친다.  욕을 하며 신나게 소리를 지른 김밥 산 사람은 그러다가, "야, 사장 나오라 그래."  라고 하면서 안나가 미친 사람이라고 욕을 한다. 안나는, "내가 사장 이에요. 나가세요."  라고 소리를 지른다. 안나는 우는 소리를 섞어서 비명을 중간중간에 질러 가며 말한다. 김밥 산 사람은 그러자 더욱 흥에 겨워 더 억센 소리를 섞어 욕을 한다.  이때 안나가 기억하던 바코드 기계 고치던 청년이 나타난다. 그 청년은 바코드 기계를 고치려고 왔다가, 그 모습을 보고 김밥 산 사람을 말린다. 김밥 산 사람은 젊은 남자가 나타나자, 안나에게 마지막으로 욕을 한 마디 하고 바로 편의점 밖으로 나간다.  청년은 안나를 본다. 안나는 얼굴이 붉어져서 제대로 서 있지 못해 한 손으로 짚고 기대고 있었다.  "괜찮으세요?"  청년은 안나에게 묻는다. 청년과 안나는 대화를 나누고, 안나는 청년과 친해 진다. 안나는 그 순간 편의점에 틀어 놓은 라디오에서 나오던 음악도 기억 하고 있다. 억지로 가사를 붙인 노래였는데, "슬픔에서 빠져 나와" 어쩌고 하는 빠르면서도 멍멍해지는 곡이었다.  그 다음부터, 청년은 안나에게 바코드 기계와 관계 없이도 찾아 오게 된다. 또 안나는 그날과 달리 웃는 얼굴로 청년과 말을 하게 된다. 안나는 안나의 아버지가 사망한 후에, 참으로 오랫만에 다른 사람과 "기의 흐름" 이나 "우주의 조화" 와 상관 없는 주제로 긴 대화를 하기도 한다.  이때 지하철 안에서는 다음 역을 알리는 안내 방송이 나왔다. 멤피스 안경은 잠시 안내 방송을 들어 본다. 다음 역이 환승역이라는 것을 알아 듣는다. 멤피스 안경은 뒤이어 영어로 나오는 안내 방송을 들으며, 그 단어들을 얼마나 알아 들을 수 있는 지 귀를 기울여 본다. 멤피스 안경은 그 말들을 모두 알아 듣고, 번역이 좀 잘못 된 것 아닌가 싶어 한다.  방송이 끝나고 나자, 멤피스 안경은 안나의 다음 이야기를 알 수 없게 된다. 멤피스 안경은 그 다음에 이어질 이야기를 생각하느라, 안나 쪽을 유심히 본다. 안나 앞에는 안나와 알고 지내는 사이인지 모르는 사이인지 정확하게 속단하기 어려운 한 청년이 서 있다. 멤피스 안경은 바로 저 사람이 안나와 친해진 그 바코드 기계 봐 주는 청년인지도 모르겠다고 생각 한다.  멤피스 안경은 그 모습을 보고, 안나의 다음 이야기를 이렇게 짐작 한다. 안나의 어머니가 드디어 매우 기뻐하는 행복한 얼굴이 되어, "이제 선과 악의 싸움을 위해 악마를 물리칠 때가 왔거든."  하고 안나에게 말한다.  안나의 어머니는 우리를 유혹하고 우리에게 다가와 달콤하게 빠져들어 모든 것을 앗아가는 악마가 나타났다고 말한다. 안나의 어머니는 안나에게 바코드 기계 수리하는 청년이 그 악마라고 말한다. 그리고 안나에게 선한 기의 흐름을 이용해서 두 손으로 그 청년의 목을 감싸 짓누르는 방법을 쓰라고 한다. 그렇게 해서 악마를 죽여 없애라고 말한다.  안나는 안나의 어머니가 무엇을 보았고, 어떤 마음을 느꼈는지, 안나 자신에게도 정확히 전해짐을 느낀다. 안나는 어머니의 기를 느껴서, 어릴 때처럼 다시 그 진심을 이해 한다. 안나는 악마를 죽이려고 한다. 하지만, 청년을 만나게 되면 그런 생각은 없어 진다. 안나는 아버지가 남겨준 것을 붙들고 한 달 한 달 버텨가며 살아 가는 가족을 다시 생각하게 된다. 안나는 어머니가 알게 된 것을 누구 보다 분명히 이해하고 있지만, 차마 청년을 해치지는 못한다.  그렇게 해서 벌써 며칠이 지났는 지 모른다. 아마 청년을 앞에 세워 두고 가끔 이런 저런 이야기를 속삭거리면서 잘 들리지도 않게 나누는 지금. 이 지하철 속에서도 안나는 속으로 이 청년을 없애야 하나 말아야 하나 몇 십번 씩이나 고민하고 있는 지 모른다.  그렇지만 고민할 필요는 없다. 이미 모든 우주의 기의 흐름을 읽은 안나의 어머니는, 안나가 차마 나서지 못할 것까지 짐작하고 있었다. 그래서 안나의 어머니는 안나가 키우는 개가 다쳤을 때 팔다리에 달아 준 의수, 의족 로봇 장치에 자신의 모든 기를 불어 넣은 장치를 몰래 숨겨 두었다. 안나가 망설이고 있는 동안, 안나가 꼭 끌어 안고 있는 이 귀여워 보이는 것으로 먹고 살기 위해 한 평생 노력한 생물에 달려 있는 폭탄이 이제 곧 터질 것이다. 그러면, 이 지하 가득히 독성의 가스가 퍼진다. 그 독성은 안나와 청년을 포함한 이 주변의 모두를 죽일 수 있을 것이다. 그렇게 해서, 선과 악이 싸우는 전쟁에서 어쩔 수 없이 희생될 주변의 모든 사람들의 넋을 위로 할 수 있을 만큼, 정결하고 정결한 안나의 생명이 저 악마를 붙잡아 죽일 것이다.   9. 