　　그녀의 대답은, 이를 테면,　　"우리는 좋은 친구로 지내는 직장 동료 잖아요." 　　설마. 그래도 그녀가 그때 그렇게까지 극심히 재미 없는 말투만 골라 써서, 무한한 암담함과 졸렬함을 담은 대사로 거절을 한 것은 아니다. 왜 그런 사람들 있잖은가. 쓸데 없이 자기 연애 하는 이야기 설명할 때 꼭 연속극에 나오는 주인공들이 쓰는 현실성 없는 말투와 단어를 따라하면서 나도 주인공 같은 상황에 빠졌다는 느낌을 은근히 느끼려는 무리들 말이다. 대학원 때 박혜란이라고 있었는데, 걔는,　　"나는 그쪽을 이성적으로는 생각해 본 적이 없어요." 　　라든가,　　"나 너라는 친구 정말 좋거든. 그런데 우리 관계, 그렇게 바뀌어서 그 좋은 친구 잃고 싶지 않다." 　　라든가 하는 양념만 바르면 어릴 때 좋아하던 그 닭살 맛과 똑같아 질 것 같은 질감의 대사들을 현실에서 직접 읊어대면서 연애하는 이야기를 상담하곤 했다. 하기야 만약 수요일날 그녀도 그 비슷하게 갔다면, 그걸로 그냥 거기서  끝이 났을 것이다. 　　그런데 그녀는 그렇게 하지 않았다. 이게 또 무슨 놀라운 수법인지 뭔지는 모르겠지만, 그녀는 이런 식으로 말했다. 　　"우와. 진짜로?" 　　이게 뭔가? 이런 반응이 있나? 나는 이렇게 되고 싶다는 생각은 해 본적이 없지만, 저절로 얼굴이 붉어 진다. 　　"어... 예. 진짜로." 　　내 얼굴은 더욱 붉어 진다. 　　"솔직히 말해서. 저도 그러니까 조금 좋아하는 마음이 있거든요." 　　그녀는 나의 허무한 태도에 비해 극히 매끄럽게 답을 해 나갔다. 아주 부자연스러운 나에 비해 그녀는 아주 자연스러웠다. 나는 멋모르는 수줍은 어린아이가 되고, 그녀는 세상사에 통달한 고단수의 상담가와 같이 보인다. 그녀가 나를 달랜다면 달래고 나를 진정시킨다면 진정시키는 듯한 말투로 대답을 하는 것은 이 어색한 공기 속을 마치 유선형 몸체의 물고기가 수중을 헤엄치 듯이 자유롭게 누비며 하늘을 나는 것처럼 보였다. 　　그렇게 해서 그녀는, 아직 여자 친구, 남자 친구 어쩌고 하는 것은 이른 것 같고, 같은 회사에서 매번 만나는 사이에 갑자기 위험할 수도 있을 것 같다. 그렇게 까지 하는 것은 잠깐 나중에 생각하고 일단 지금처럼 친하게 좀 더 같이 즐겁게 지내보자. 그러면 언제고 또다른 결단의 시간이 나지 않겠냐. 하는 이야기를 했다. 　　그 말을 들으면서 나는 개미가 개미지옥에 빠지고, 갓 상경한 순박한 시골 청년이 범죄조직의 마수에 빠지 듯이 그녀의 말에 신나게 휘말려 들었다. 나는,　　"어, 뭐, 예, 음, 저...." 　　따위로 말을 하면서, 그녀의 말에 동조 했다. 그렇게 해서 그녀와 나의 어정쩡한 관계를 확실한 것으로 변모시키려던 나의 시도는 수포로 돌아갔다. 물거품 중에서도 모양도 정확히 떠올릴 수 있을 것 같았다. 나의 마음은 인어공주가 죽으면서 변한 바로 그 물거품과 같은 모양으로 흩어졌다. 그녀와 나의 어정쩡한 관계를 확실히 하려던 내 시도는, 바로 어정쩡한 관계임이 확실하다는 것으로 끝맺어져 버렸다는 것이다. 　　그래서, 바로 나는 그 때 그녀가 이 서류철 안에 우리의 이 멍청한 관계를 처리하기 위한 사진을 넣었을 것이라고 생각 했다. - "우리의 관계" 라는 말도 부끄러운 말일지 모른다. 내가 "우리의 관계" 라고 부르는 것은, 그녀에게는 "그 엉뚱한 남자의 태도" 정도로 취급될 지도 모르겠지. 아마 모르긴 해도 그녀에게는 나와 같이 어정쩡하게 그녀를 좋아하면서, 항상 웃는 얼굴, 재미난 이야기, 잠깐 거들먹거리기 위해 왠갖 정성을 바친 행동을 제공하는 사람이 또 하나 더 있을 지도 모른다. 꼭 지금 나와 동시에 다른 한 명을 견주고 있는 것은 아니라 하더라도, 나를 만나서 친하게 다니기 직전에 지금의 나만큼 친했던 다른 사람이 쌓여 있었을 수도 있지 않았겠는가. 바로 이 서류철 안에는 그녀와 그 놈의 지극히 다정한 어떤 광경이 사진으로 촬영 되어 들어 있을 수 있다는 것이다. 　　그렇다면 그것은 내가 봐서는 안될 사진이면서도 나에게 맡겨도 될만한 사진일 수도 있다. 자연히 그 사진을 보고 내가 충격을 받고, 그녀에 대해 단념을 하게 되면 그것은 그대로 그녀와 나의 관계를 - 혹은 그녀에 대한 내 태도를 - 그대로 끝낼 수 있는 단초가 될 것이다. 그게 아니라면, 나는 이 험난한 경쟁구도를 알고 좀 더 그녀에게 정성을 다해 충성을 바치게 될 지도 모른다. 그러면서도 그녀가 그 사진을 일부러 보여 주려고 나에게 준 것은 아니다. 보지말라는 사진을 내가 본 것 아닌가. 　　왜 하필 이런 사진을 보여주는 이유는 뭐고 의도는 뭐냐고, 박혜란 같은 애라면,　　"이런 사진을 나한테 보여 주는 저의가 뭐야?" 　　라고 하면서 묻고 따질 수도 없게 된다. 왜냐하면 다시 한 번 따져 보자면 그녀는 나에게 이 서류철을 열어 보지 말라고 했고, 내가 그걸 억지로 몰래 훔쳐 본 것이 되니까. 이 얼마나 훌륭한 덫이고 함정이며, 올가미이고, 미끼인가? 따져 볼 수록 그녀다운 수법이 아닐래야 아닐 수 없다. 　　그리하여 나는 과감하게 그렇다면 나는 끝까지 이 서류철을 열어 보지 않겠다는 생각을 해보게 되었다. 별로 친하지도 않던 두 남녀가 만나서 조금씩 가까워지는 과정의 한 수 한 수를 꼭 무슨 바둑 대국처럼 따져 보는 것도 우스꽝스러운 짓이지만, 그녀의 복병을 피해서 내가 의표를 찌르는 기습을 하는 방법은 이것 뿐이지 않겠는가? 그녀의 흐름에 말려드는 것에서 빠져 나와 어쨌거나 나는 그녀가 예상치 못한 나만의 행동을 하는 것이다. 이것이야 말로, 그녀의 빈틈을 치고 돌아 올라서는 유일한 방법이 아니겠는가. 　　나는 잠이 안와서 본 수요일 늦은 밤 심야 케이블 방송의 저 오랜 흑백 TV 시절 1950년대 "알프레드 히치콕 극장" 재방송 에피소드가 떠올랐다. 제목은 "시험 삼아 해보기" 비슷한 것이었다. 청부살인업자 세계에 막 입문한 주인공이 있다. 주인공에게 두목은 "시험 삼아 해볼만한" 쉬운 임무를 맡긴다. 주인공은 두목에게 총을 받아서 두목이 지목한 빚쟁이를 처리하러 간다. 