"여왕이 휑하니 지나가자, 양식은 더욱 생각이 뒤죽박죽이 되었다.정사암에 도착하자, 그 중앙에는 아름다운 그림을 그려 놓은 장막으로 반쯤 가려져 있는 꽤 큰 금속 물체가 있었고, 엄숙한 의식을 치르면서, 모든 사람들이 그 물체를 향해 경의를 표했다. 신비한 노래와 춤이 이루어지고, 여왕이 주제하여, 하늘에 세가지 질문을 묻는 의식을 시작할 것을 근엄하게 공포하였다. 매년 하는 의식인지, 이 나라 사람들은 모두 경건한 순간으로 생각하면서 한편으로는 큰 축복으로 여기는 듯도 하였다.이후, 모여 있는 사람들은 저마다 자신의 질문을 물어 봐야 한다고 논쟁하기 시작했다. 남쪽 지방을 개발하는 방법에 대한 이야기 부터, 법을 개정하는 문제에 대한 것들, 새롭게 발견된 붉은 머리를 가진 새를 길들이는 방법을 물어 보자는 의견 등등 여러가지 내용들이 있었다. 그 중에는 "태양계의 크기에 대해 알고 싶다 "든가 "인생의 의미가 무엇인지"를 물어 보고 싶다는 것과 같이 추상적인 것들도 있었다. 사람들은 계속해서 토론을 거쳤고, 올 해 하늘에서 내려온 대답을 알고 싶은 문제가 무엇인지 점차 좁혀 나가게 되었다.토론 끝에 마지막까지 남은 문제들은 네 가지 였다. 첫번째가 농사를 망치고 있는 해충을 없애는 방법이었고, 두번째는 병에 걸려 죽어 가고 있는 나이 많은 매우 학식 풍부한 학자 한 사람의 병을 고치는 방법을 묻는 것이었다. 세번째는 피부에 반점이 생기는 열병에 걸린 유명한 어느 20세 미녀의 병을 고치는 방법을 묻는 것이었다. 네번째 문제는 지금 양식과 같은 괴상하고 위험한 "원숭이"가 나올 지경이 되었으니, 더 이상 원숭이를 소극적으로 방어하지 않고 전면 공격을 해서 멸종시켜 버리는 게 옳은지 아닌지 물어 보자는 것이었다.논쟁이 많았던 문제는 학자의 병을 고치는 것에 우선권을 주어 이번에 하늘에 그 것을 물어 보는 것이 옳은지, 혹은 미녀의 병을 고치는 데 우선권을 주는 것이 옳은지에 관한 내용이었다. 처음에는 학자를 구하자는 쪽이 우세했다. 학자의 병은 고치지 않으면 학자가 죽게 되는데, 미녀는 병을 고치지 않아도 죽을 가능성이 아주 크지는 않았고 다만 피부에 흉터가 많이 남는 것이 문제였다. 그래서 목숨이 더 위태로운 사람을 구하는 것이 옳으므로 학자를 구하자는 주장이 인기를 끌었다.그렇지만, 곧, 정사암에서 하늘에 문제를 묻는 것은 사람들을 위해서 일상적으로 하는 일이 아니라, 온 나라를 위해서 특별히 비일상적으로 취하는 조치라는 점을 유념해야 한다는 의견이 주목을 받았다. 학자는 이미 학자로서 알고 있는 모든 지식을 세상에 나누어 주었고, 지금 이미 노쇠하여 앞으로 더 살게 된다고 하더라도 사회에 더 좋은 지식을 나누어줄 가능성은 거의 없다. 즉 사회에 특별히 도움될 일은 없다. 그에 비해서, 미녀는 그 아름다운 미모로 앞으로 십년을 훨씬 넘는 기간 동안 많은 사람들에게 동경과 영감을 줄 것이고, 그 미모가 영향을 끼치는 예술 작품과 광고물, 산업발전, 주변 사람들에게 주는 즐거움과 기쁨이 앞으로 매우 클 것이다. 그런데 그런 효과를 줄 수 있는 굉장한 미모를 유지하기 위해서는 결코 피부에 흉터가 남으면 안되기 때문에, 사회를 전체를 위해서는 미녀의 병을 고치는 것이 바람직하다는 이야기였다.결국 논쟁 끝에, 이번에 하늘에 물어 볼 세 가지 질문으로, 해충을 없애는 것과, 미녀의 병을 고치는 것과, 양식과 갇혀 있는 동물 무리들을 모조리 죽이는 것을 물어 보게 되었다.양식에 대한 질문을 먼저 통신기로 전송하기 위해서 여왕은 양식의 모습이 촬영 되도록 정사암 가운데의 금속 물체 가까이로 가게 했다. 하늘에 양식의 모습을 보여주면서 질문을 하기 위해서였다. 금속에 전기가 들어오면서 작동이 시작되는 것을 양식은 눈치챘다. 양식이 보니, 양식이 붙잡혀 있으면서 다른 죄수들과 함께 열심히 강제 노역으로 바퀴를 돌렸던 것은 바로 이 장치를 작동시키기 위해서 1년 동안 발전기를 돌려 충전시키는 일이었다."알에서 태어나신 우리 선조의 이름으로 여쭙습니다. "여왕과 사람들이 주문과 노래처럼 같이 이야기를 하며 질문을 하기 시작했다. 양식은 이 나라 사람들이 자신들이 알에서 태어난 사람의 자손이라는 점을 듣고 이상하게 생각했다. 다시 양식이 자세히 살펴 보니, 바로 이 사람들은 저 금속 장치를 그 "선조"의 상징으로 바라보고 있는 듯 했다. 양식이 그 장치 가까이에 끌려 와서 보니, 그 금속 장치는 땅에 파묻힌 우주선의 끝부분 같았다.양식은 사람들이 모두 고개를 숙이고 경배하고 있는 틈을 타서 그 우주선으로 달려 들어 갔다. 병사와 장군들이 모두 놀라서 쫓아 왔지만, 신성한 물체 가까이에 오는 것에 그 사람들은 두려움을 느껴 조금 머뭇거렸다. 양식은 그 틈에 우주선 안에 들어가 보았다. 매우 낡아 있었지만, 분명히 우주선이었다. 양식은 그 사람들이 작동시킨 것이 바로 우주선의 구식 전파 통신기라는 사실을 알게 되었다. 그렇지만 다른 장치들은 알아 볼 수 있는 것들이 거의 없었다. 그러다가 양식은 겨우 비상 탈출장치를 알아보게 되어, 그것을 작동시켰다.양식은 우주선의 조종석에 앉은채로 튀어 나가서 몇 십미터 쯤을 날아가서 낙하산을 펴고 떨어졌다. 뒤에서 양식을 쫓아오는 병사들의 소리가 들렸다. 양식은 전력을 다해 도망치기 시장했다. 언덕배기를 내려가고 성벽 옆을 지나 양식은 들판으로 달렸다. 그 즈음이 되자 말탄 병사 몇몇이 따라오기 시작하여 양식은 곧 잡힐 듯 하게 되었다. 민주주의 토론에 참여하던 나라 사람들은 누가 양식을 먼저 잡느냐를 두고 시합을 구경하듯 살펴 보게 되었다. 그러자, 장군이 직접 양식을 잡겠다고 말을 타고 나섰다. 그러자 여왕이 질 수 없다는 눈치로 자신의 백마를 타고 양식을 따라 왔다.양식은 온힘을 다해 도망치다 쓰러질 지경이 되었다. 하지만, 결국 양식은 강물 앞까지 다가와 멈출 수 밖에 없었다. 앞에는 건널 수 없는 깊은 강이었고, 뒤에는 병사들과 장군, 여왕이 있었다. 양식은 어쩔 수 없이 물 속으로 몇 발짝 걸어 들어 갔다. 장군은 비웃음을 보였고, 여왕은 한심하다는 표정을 지었다.양식은 하늘을 우러러 외쳤다."하늘이시여, 저를 도와 주십시오. "그리고 양식이 다음 걸음을 딛자, 양식은 강물 위를 신비롭게 걷고 있었다. 마치 강물 아래에서 물고기나 자라가 받쳐 주기라도 하는 것과 같이 보였다. 그 광경을 지켜보던 여왕은 극히 놀랐다. 마침내 여왕은,"하늘에서 내려준 답이다. 