"     하였다. 소대일자는 크게 놀랐으나, 무희는 말하기를,    "저런 말을 하는 취한 자들이 지진이 일어난 뒤에 적지 않습니다. "    하였다.    소대일자는 자리를 피하여 무희와 함께 사람들이 적은 골목의 한 모퉁이에 섰다. 집과 길 사이로 하늘이 한쪽 보이고, 별이 총총 떠 있었다. 무희가 소대일자에게 자신이 태어난 곳과 때를 말하면서 물었다.    "제 별은 어떤 것입니까? "    소대일자는 기실 별을 보는 것을 많이 익히지 몰라서, 그 정도만 듣고 어느 별인지 짚어낼 수가 없었다. 소대일자는 대충 아무 별이나 짚어내어야 겠다고 생각하고는 적당히 아는 별을 가리키면서 말했다.    "저 별이 그대의 별이오. "    그러자, 무희는 소대일자의 팔에 몸을 바짝 붙이고는, 얼굴을 맞대어 눈의 방향을 같이 하고는,    "어느 별을 말하는 것입니까? "    하였다. 소대일자는 무희가 숨을 쉬는 데 따라서 무희가 입은 옷 밖으로 그 몸이 움직이는 것이 느껴지자, 문득 다시 낮에 보았던 여자를 잠깐 생각하게 되었다. 소대일자는 다시 무희에게 별을 찬찬히 일러 주었다.    그리하여, 소대일자는 무희와 함께 밤이 늦도록 같이 곁에 있다가, 등불을 구하여 들고, 집으로 돌아오게 되었다. 집에 오자, 오래간만에 새벽녘 늦은 때가 되어 돌아온 소대일자를 보고, 부인은 기뻐하였다. 부인이 달려와 말하였다.    "지진이 일어난 때문으로 이토록 일이 힘드셨으니, 우리 집에는 흠이 없더라도, 지진이 또한 저의 원수입니다. 하오나, 무릇 일자라 함은 밤하늘의 별을 보며 하늘의 도리에 대한 큰 뜻을 가슴에 담아 보는 것이 보람이 아니겠습니까? "    소대일자가 보니, 부인은 아침에 뜯어져 구멍이 난 낡은 옷을 그대로 입고 있었다. 소대일자는 그만 그 모습이 보기 싫어서 고개를 돌렸다. 그리고 보니, 부인은 소대일자가 씻을 물을 데우고, 소대일자가 자리에 눕고 잠을 자려 하자, 한켠에서 소대일자가 벗어 놓은 옷을 다림질 하고 있었다.    소대일자가 늦게 온 까닭에 밤새 일을 하게 되는 부인을 보니, 마음이 좋지 않았다. 그러므로 소대일자는 스스로 호선무를 보고 무희와 놀다 온 것을 속이는 것이 도리어 자기 마음에 거슬렸다. 소대일자는 자리에 누운채, 기분이 나빠하는 투로, 부인에게,    "그대가 별을 보는 것이 힘든지, 하늘의 도리가 무엇인지, 조그마한 짐작이라도 할 수 있는가? 다시는 함부로 나에게 보람이니 어쩌니 하는 말을 하지 말라. "    하였다. 그러자 아궁이 쪽 한켠에서 옷을 다림질하던 부인은 잠깐 놀라 말이 없었다. 그러나 곧 부인은 오랫만에 소대일자가 제몫을 다한 것이 기쁘기만 하였으므로, 다시 웃음 띤 목소리로,    "공께서 하라는 데로 하겠습니다. 공께서 하시고자 하시는대로 일이 잘 되신다면, 저 또한 그것이 잘되는 일이니 무엇이 또 걱정입니까. "    하였다.    소대일자는 눈을 감고 무희의 춤추던 모습을 생각하였으니, 부인이 일하는 가운데 언뜻 잠이 들어 잠꼬대로 문득 말하기를,    "빙빙 도는 모습이 곱고 고우니, 마치 큰 물결이 출렁출렁하는 듯 마음을 움직이는구나. 바다가 온통 큰 꽃잎이 되어 파도가 친다하면 이러할 것인가. "    하였다.    이튿날 아침, 소대일자가 집을 나서려 했다. 소대일자가 부인을 보니, 간밤에 늦도록 일을 한 까닭인지, 마르고 작은 몸은 더욱 허약해 보였다. 또한 부인의 옷차림 역시 더욱 낡고 구김이 많아 보였다. 소대일자는 늦도록 잠을 자다가 도망치듯이 집을 빠져나왔다.    소대일자가 좌영성실에 도착해 보니, 일자대형은 자리 한 구석에 앉아 수염을 쓰다듬고 있었다. 그런데 소대일자가 온 것을 보자마자 화를 냈다.    "그대는 어찌 북극성을 새기는 일 조차 제대로 하지 못하는가? "    소대일자가 놀라서 살펴보니, 어제 달탄에 꽹가리를 가져 가기 전에 그렸던 북극성 그림 중에 정반대로 그린 것들이 있었다. 그리는 판을 무심코 반대로 돌려 놓고 그림을 그렸던 까닭이었다. 소대일자는 고개를 숙이고 괴로워 하였다.    "어찌, 이런 처음 들어온 어린 일자에게나 시키는 일을 시키느냐고 화가 나서 마음이 어지러워 졌으니, 하기 싫은 일을 억지로 하다가, 제대로 보지도 않은 까닭에 잘못하고 말았다. 하고 싶지 않은 일을 자꾸만 하다가, 마음에 담아 두지도 않은 까닭에 틀리게 하고 말았다. "    소대일자가 괴로워하고 있는데, 젊은 중대일자가 걸어 들어 왔다.    "영성실의 창고를 열고, 다른 창고에서도 물건을 실어와서, 다치고 집이 무너진 사람들에게 나눠주어 도우려고 합니다. 사람들을 빨리 도와서 기운을 차리게 해야만, 이 사람들과 함께 흙더미와 돌더미를 다지고, 다시 축대를 세우고 제방을 골라서 다음 지진을 대비할 수 있을 것입니다. "    일자대형이 옳다 하였다. 이윽고 여러 일자들이 모두 들어오자, 일자대형이 말했다.    "모든 일자들은 들으라. 모든 일자들은 대가(大加), 대인(大人)들을 돌아다니며 청하여, 지진에게 당한 달탄 사람들을 도울 재물을 얻기를 청할 방도를 세우라. 또한, 옥저아이는 재물이 구해지면 그것을 들고 가서 나누어 줄 수 있도록 천막을 치도록 하라. "    노쇠한 일자소형이 끼어들었다.    "죽은 소가 살아나기란 쉽지 않을 텐데, 옥저아이가 혼자 천막을 들고 가서 치는 것은 쉽겠는가? "    그러자, 일자대형이 말했다.    "그렇다면 소대일자가 옥저아이와 함께 가도록 하라. "    그러자, 소대일자는 풀이 죽어 고개를 숙인채 느린 걸음으로 걸어 나가려 하였다. 그러자, 젊은 중대일자가 말렸다.    "대형께 아룁니다. 