"저희는 당신의 한강주의자 동료들입니다. 저희들은 겨우 적들의 전산망을 해킹해서 당신이 붙잡혀 있는 가상현실 장치에 몰래 접속했습니다. 저희들은 기술이 없었기 때문에 처음 당신에게 보여줄 수 있는 것은 고작 텍스트 메시지 몇 줄을 흘려 보내는 것 뿐이었습니다. 당신이 가지고 있는 귀중한 정보가 적들에게 넘어가면 안되기에, 저희들은 어떻게든 당신을 깨우려고 하였습니다.그래서 글자들로만 당신에게 뜻을 전하려고 한 것 입니다. 이제 조금 더 접속방법을 개선해서, 이렇게 영상과 음성도 당신에게 보내고 있지만, 이미 우리의 적들은 보안을 강화하려고 하고 있습니다. 그러면 곧 당신에게 이야기할 수 있는 방법은 끊어지게 됩니다. 제발 깨어나십시오. 안드로메다 은하계의 한강주의자들을 구해 주십시오." "저희는 당신의 한강주의자 동료들입니다. 저희들은 겨우 적들의 전산망을 해킹해서 당신이 붙잡혀 있는 가상현실 장치에 몰래 접속했습니다. 저희들은 기술이 없었기 때문에 처음 당신에게 보여줄 수 있는 것은 고작 텍스트 메시지 몇 줄을 흘려 보내는 것 뿐이었습니다. 당신이 가지고 있는 귀중한 정보가 적들에게 넘어가면 안되기에, 저희들은 어떻게든 당신을 깨우려고 하였습니다.그래서 글자들로만 당신에게 뜻을 전하려고 한 것 입니다. 이제 조금 더 접속방법을 개선해서, 이렇게 영상과 음성도 당신에게 보내고 있지만, 이미 우리의 적들은 보안을 강화하려고 하고 있습니다. 그러면 곧 당신에게 이야기할 수 있는 방법은 끊어지게 됩니다. 제발 깨어나십시오. 안드로메다 은하계의 한강주의자들을 구해 주십시오."그때 송진혁은 갑자기 깨닫는 것처럼, 안겨 있던 금희를 생각했다. "이렇게 실수하면 안돼죠." "이렇게 실수하면 안돼죠."송진혁의 목소리는 가장 부드러웠다. 송진혁은 어린애를 달래는 것처럼 금희를 일으켜 세우고 그 얼굴을 보면서 눈물을 닦아 주었다. 5. 5.미영과 양식은 해바라기 은하계의 자율학습 행성에서 구해 온 최신형 가상현실 기계를 안드로메다 은하계로 왔다. 그리고 미영에게 가장 좋은 기계를 구해 오라던 의뢰인에게 찾아 갔다. 