달빛에 비치는 파도가 이상하게 줄을 지어 있는 모양으로 일렁거리는 것이 있었다. 자세히 다가가면서 보니, 파도를 일으키는 끝에 달빛에 비치는 검은 덩어리 같은 것이 있었다. 그 검은 덩어리는 커다란 성벽처럼 바다 멀리에 펼쳐져 있었다. 바라래는 배를 그쪽으로 다가가도록 움직였다. 바라래는 배를 그쪽으로 다가가도록 움직였다. 가까이 다가갈 수록, 그 커다란 성벽 같은 것이 올라오기도 하고 내려오기도 하면서 물결을 만드는 것이 보였다. 마하루는 그 모습을 보면서, 그것이 커다란 바위들이 늘어서 있는 것이라고 짐작하기도 했다. 그런데, 그 모습이 무엇인지 바라래가 가장 먼저 알아 보았다. 바라래는 자리에서 일어섰다. 바라래는 옛날 아버지가 가르쳐 준 것을 생각하면서, 온힘을 다해서 소리를 질렀다. 지치고 힘이 빠진 바라래의 목에서는 애가 끊어지는 우는 것 같은 소리가 났다. "이 고기는 우리 고기요-" "이 고기는 우리 고기요-"　　바라래가 본 것은 수십 마리의 고래들이 떼를 지어 모여 있는 광경이었다. "이 고기는 우리 고기요-"　　바라래가 본 것은 수십 마리의 고래들이 떼를 지어 모여 있는 광경이었다.　　　12. "이 고기는 우리 고기요-"　　바라래가 본 것은 수십 마리의 고래들이 떼를 지어 모여 있는 광경이었다.　　　12.　배가 가까이 가서 보니, 셀 수 없이 많은 고래들이 무리를 지어 계속해서 빙빙 돌고 있었다. "이 고기는 우리 고기요-"　　바라래가 본 것은 수십 마리의 고래들이 떼를 지어 모여 있는 광경이었다.　　　12.　배가 가까이 가서 보니, 셀 수 없이 많은 고래들이 무리를 지어 계속해서 빙빙 돌고 있었다. 고래들은 다른 곳으로는 가지 않고 그저 돌고만 있었다. "이 고기는 우리 고기요-"　　바라래가 본 것은 수십 마리의 고래들이 떼를 지어 모여 있는 광경이었다.　　　12.　배가 가까이 가서 보니, 셀 수 없이 많은 고래들이 무리를 지어 계속해서 빙빙 돌고 있었다. 고래들은 다른 곳으로는 가지 않고 그저 돌고만 있었다. 고래 한 마리의 크기가 워낙 커서, 여덟 사람이 탄 배도 고래의 지느러미 하나 정도 크기로 밖에 보이지 않았다. "이 고기는 우리 고기요-"　　바라래가 본 것은 수십 마리의 고래들이 떼를 지어 모여 있는 광경이었다.　　　12.　배가 가까이 가서 보니, 셀 수 없이 많은 고래들이 무리를 지어 계속해서 빙빙 돌고 있었다. 고래들은 다른 곳으로는 가지 않고 그저 돌고만 있었다. 고래 한 마리의 크기가 워낙 커서, 여덟 사람이 탄 배도 고래의 지느러미 하나 정도 크기로 밖에 보이지 않았다. 고래들이 움직일 때 마다, 살아 있는 짐승이 움직이는 것이 아니라 파도가 치고 바람이 부는 것과 같은 큰 힘으로 물결이 무겁게 움직였다. "이 고기는 우리 고기요-"　　바라래가 본 것은 수십 마리의 고래들이 떼를 지어 모여 있는 광경이었다.　　　12.　배가 가까이 가서 보니, 셀 수 없이 많은 고래들이 무리를 지어 계속해서 빙빙 돌고 있었다. 고래들은 다른 곳으로는 가지 않고 그저 돌고만 있었다. 고래 한 마리의 크기가 워낙 커서, 여덟 사람이 탄 배도 고래의 지느러미 하나 정도 크기로 밖에 보이지 않았다. 고래들이 움직일 때 마다, 살아 있는 짐승이 움직이는 것이 아니라 파도가 치고 바람이 부는 것과 같은 큰 힘으로 물결이 무겁게 움직였다. 그 모습을 보고 다들 크게 감탄하여, 그저 "와-와-" "이 고기는 우리 고기요-"　　바라래가 본 것은 수십 마리의 고래들이 떼를 지어 모여 있는 광경이었다.　　　12.　배가 가까이 가서 보니, 셀 수 없이 많은 고래들이 무리를 지어 계속해서 빙빙 돌고 있었다. 고래들은 다른 곳으로는 가지 않고 그저 돌고만 있었다. 고래 한 마리의 크기가 워낙 커서, 여덟 사람이 탄 배도 고래의 지느러미 하나 정도 크기로 밖에 보이지 않았다. 고래들이 움직일 때 마다, 살아 있는 짐승이 움직이는 것이 아니라 파도가 치고 바람이 부는 것과 같은 큰 힘으로 물결이 무겁게 움직였다. 그 모습을 보고 다들 크게 감탄하여, 그저 "와-와-"하는 소리만을 낼 뿐 달리 말을 할 수 없었다. 