거품을 뱉으며 쓰러진 시체를 사람들은 그저 더럽고 지저분하다고 여기는 것 같았다. 시시한 이야기를 몇 더 나누었고, 이승만 박사가 뭘 잘못하고 있다든가 요즘 미국의 경제 원조가 어떻다든가 하는 더 쓸모 없는 이야기를 더 주고 받기도 했다. 그러는 중에도 농담 한 두 가지 정도는 괴상할 정도로 웃긴 것이 있었다. 시체를 옆에 두고 서로를 살인자로 의심하고 있는 중에도 정말로 웃긴 이야기가 나오면 쿡쿡거리며 웃을 수 밖에 없다는 것은 오늘 밤 내가 새롭게 깨달은 사실이었다. 그러다가 도저히 더 이상 웃긴 이야기가 나올 가능성이 없을 정도가 되었을 때, 신 주임이 나에게 말했다. “오늘 저녁 일은 아주 엉망이 됐는데, 탐정이 뭐 할 이야기 없어요?” “사람이 한 명 죽었고 일을 저지른 사람은 누구인지는 모르지만 우리 사이에 아직 그대로 있습니다. 그런데 경찰이 올 때까지 아무도 그 이상은 다치지 않도록 탐정인 제가 잘 지켜 보고 있지 않았습니까? 저는 제가 올만한 곳에 와서 제 일을 잘 하고 있다고 생각합니다.” 그러나 신 주임은 재차 물었다. “방금 그 말대로 조금 있으면 경찰이 올 거 잖아요. 뭐 해주고 싶은 이야기 없어요? 이렇게 될 거라든가. 어떻게 될 거 같다든가.” 나는 집 안과 라우자 사람들을 다시 바라 보았다. 밝은 전등 불빛에 밤이 깊어 갈 수록 피곤해 하는 그 모습은 더 또렷하게 보였다. “그러면 조금 무례하게 들릴 지도 모르는 제 생각을 그대로 말해도 되겠습니까?” 나는 네 사람의 대답을 들었다. 그리고 그 사람들이 듣고 싶어할만 한 이야기를 해 주었다. “저는 최 중령님이 준비한 극약으로 사람을 해칠 생각을 한 적이 있다고 생각합니다. 어쨌건 최 중령님은 극약에 가장 익숙한 사람이라는 것은 사실입니다. 짐승을 잡는 일과 사람을 해치는 일이 다르다고 설명하신 것도 그 차이를 알아 보실만큼 사람 해치는 일을 궁리해 보셨다는 뜻도 될 겁니다. 물론 그렇다고 정말로 최 중령님이 극약을 김 주사의 음식에 넣었다는 이야기가 되는 것은 아닙니다.” 최 중령은 아무 말이 없었다. “그런데 최 중령님은 그 극약에 대한 이야기를 다른 사람들에게 전부터 들려 주었습니다. 저는 그 이야기가 누군가를 해치려는 사람에게는 ‘약은 여기에 준비되어 있으니 쓰고 싶을 때 잘 알아 보고 쓰라’ 는 말처럼 들렸을 수도 있을 거라고 생각합니다. ”나는 서재 책상 위의 책들을 쳐다 보았다. “결국 그 말을 듣고 누가 일을 저질렀는 지는 저도 모릅니다. 그렇지만 묘자리를 잘못 쓴 것 때문에 화를 당했다는 그 이야기를 깊게 믿게 된 사람이 독약을 넣었다는 것이 최 중령님과 이 교수님의 의견입니다.” 이 교수가 내 쪽을 쳐다 보았다. 나는 이어서 말했다. “그런데 저는 그 이야기는 대체로 이 교수님이 지어낸 이야기일거라고 생각합니다. 라우자라는 크고 생소한 건물을 지을 때 이런저런 소문이 있기는 했을 겁니다. 산에 생긴 신식 벽돌 건물이 옛날 조상의 묘자리를 망가뜨렸다는 이야기는 아주 흔한 이야기이기도 합니다. 새로운 시대를 낯설어 하는 사람들은 그따위 이야기를 유독 신기하고 중요하게 여기기도 합니다. 그렇지만, 사람이 죽는 날짜를 정해 준다든가, 그 날짜에 사람들이 차례차례 죽어 나가니까 누군가 독하게 마음 먹은 사람이 일부러 그 날짜를 틀리게 하기 위해 희생했다든가 하는 이야기는 조금 더 특색이 있습니다. 그런 내용 중에 이 교수님께서 일부러 더 신기하게 들리라고 이야기를 가다듬은 점이 있을 겁니다.” 이 교수는 나에게 뭐라고 대답을 할까, 더 이야기를 들을까 망설이는 듯이 보였다. 나는 그 대답을 기다리지 않았다. “처음에는 이상한 이야기를 더 그럴듯하게 꾸며서 이 집에 더 찾아 올 사람이 없게 하려는 생각도 있었을 지 모르겠습니다. 아니면 김 주사가 그 이야기를 꺼림칙하게 여겨서 이 집을 더 건드리지 않게 하려는 생각이었는지도 모르겠습니다. 그것도 아니면, 그냥 있는 이야기 재료에 이것저것 내용을 더 조사해서 살을 붙이다 보니 점점 이야기가 불어 났고, 그런 이야기를 듣고 누군가 무슨 일을 저지르기를 기대한 것일 수도 있을 겁니다.” 그때 박 사장은 또 웃는 소리를 냈다. 나는 계속해서 말했다. “그런데 다들 아시다시피 이 이야기에는 제대로 이어지지 못하는 점이 한 군데 있었습니다. 주인 남편이 주술을 깨기 위해서 희생했다는 이야기와, 주술을 너무 믿어서 집을 무덤으로 고쳤다는 주인 부인의 이야기가 제대로 이어지지 않습니다. 이 이야기가 이어지려면 주인 남편이 이미 시간을 한번 틀리게 만들었는데, 주인 부인에게는 그 시간이 나중에 맞는 시간으로 변해야 합니다. 그런데 이런 일은 이상해 보입니다. 한번 지나간 과거의 시간을 누가 나중에 바꿀 수는 없습니다.” “그러면 그게 이 교수가 이야기를 완성 못한 부분인가요?” 신 주임이 물었다. 나는 모르겠다고 대답했다. 대신 다른 이야기를 들려 주었다. “그런데 시간은 바꿀 수 없지만, 날짜를 바꿀 수는 있습니다. 날짜라는 것이 팔자나 사주와 관련이 있는 하늘이 내려 준 운명과 직접 연결되어 있는 것이라고 생각하는 사람들도 있습니다만, 사실 날짜라는 것은 사람들이 적당히 제도로 만들어서 정해 놓은 규칙에 불과합니다.” “무슨 뜻이지요?” 이 교수가 나에게 물었다. 나는 대답했다. “라우자는 갑오경장과 을미사변 즈음에 건설 되었습니다. 그러니까 죽는 날짜라면서 정해준 날짜도 다 그때 즈음일 겁니다. 저는 그렇다면 이야기가 이어질 수 있는 가능성이 한 가지가 있다고 생각합니다.” 나는 박 사장을 보면서 다음 부분을 말했다. “묘자리를 건드렸기 때문에 화를 입어서 주인 남편이 죽는다고 정해준 날짜가 단기 4229년 1월 1일, 그러니까 서기 1896년 1월 1일이라면 이야기가 이상하게 돌아갈 가능성이 생기는 겁니다. 주인 남편은 1896년 1월 1일에 자신이 죽는다는 주술이 틀리게 하기 위해서 그보다 앞서 의병 전투에 참가했을 겁니다. 예를 들어서 한 달 넘게 앞서서 1895년 11월에 의병이 되었고, 1895년 11월 17일에 전사했다고 해 봅시다.” 내가 거기까지 이야기하자 이 교수는 이제 알겠다는 듯이 ‘아’ 하는 소리를 냈다. 