이제, 사자들이 백성의 마음에 지진이 일어나는 것이 달려 있다는 것을 알아보라 하였으니, 우리가 그 말을 가벼이 여길 수 없다. "    노쇠한 일자소형이 일자대형에게 말하였다.    " "    노쇠한 일자소형이 일자대형에게 말하였다.    "지금, 모든 일자들이 밤에는 별을 보며 어떻게든 조금이라도 지진에 대해 알아내기 위하여, 잠깐 눈을 붙일 겨를이 없습니다. 또한 낮에는 지진에 당한 사람들을 구하기 위한 재물을 모으느라 이곳저곳 찾아다니느라 역시 너무도 힘에 겹습니다. "    일자대형은 수염을 쓰다듬으며 골똘히 생각하고 있었다. 마침내, 일자대형이 말하였다.    " "    일자대형은 수염을 쓰다듬으며 골똘히 생각하고 있었다. 마침내, 일자대형이 말하였다.    "이는 소대일자가 해야할 일이다. 어차피 이는 답이 나올 수 있는 일이 아니니, 소대일자는 힘을 다할 뿐, 답을 내는 일에 애를 쓰지 말라. "    소대일자는 그 말을 듣고 고개를 숙여, 그러겠다는 뜻을 밝혔다.    저마다 일을 하러 이곳저곳으로 떠나가 흩어지자, 옥저아이가 소대일자 곁에 다가와 물었다.    " "    소대일자가 한숨을 쉬었다.    " "    소대일자가 한숨을 쉬었다.    "오늘도 아무도 하고 싶어하지 않는 값 없는 일을 맡았다. "    소대일자는 스스로 부끄럽고, 자신이 재주가 없다고 여기는 다른 일자들을 원망스럽게 생각하였다. 그러나, 소대일자는 한편으로는 이리하여, 며칠 동안 이 일을 핑계로 하여 일찍 일을 마칠 수 있고, 그리하면 또한 밤에는 호선무를 보러 갈 수 있음을 알아 기뻐하였다.     4.    소대일자는,    " "    하고는, 이집저집을 다니면서,    " "    하고 묻고 다녔다.    그렇게 해가 질 무렵까지 묻고 다니다가, 소대일자는 지루해지고 힘들기도 하여, 곧바로 호선무를 보러 갔다. 이번에는 무희가 크게 기뻐하며, 소대일자의 한 팔을 감싸 안으며, 맞아 주었다.    무희는,    " "    하고 묻고 다녔다.    그렇게 해가 질 무렵까지 묻고 다니다가, 소대일자는 지루해지고 힘들기도 하여, 곧바로 호선무를 보러 갔다. 이번에는 무희가 크게 기뻐하며, 소대일자의 한 팔을 감싸 안으며, 맞아 주었다.    무희는,    "공께서 배가 고프실 것이니, 주인에게 술과 국을 내어 오게 하겠습니다. 