꼭 다시 옵니다. 꼭이요. "그날 연구소에는 점심때는 " "그날 연구소에는 점심때는 "사장님과의 대화" 가 있었기에 바빴고, 저녁때는 회식이 있어서 바빴다. 하지만, 나는 연구 과제가 엄청나게 바쁘다는 핑계를 대고 점심도 빠지고, 저녁도 빠졌다. 대신 " "그날 연구소에는 점심때는 "사장님과의 대화" 가 있었기에 바빴고, 저녁때는 회식이 있어서 바빴다. 하지만, 나는 연구 과제가 엄청나게 바쁘다는 핑계를 대고 점심도 빠지고, 저녁도 빠졌다. 대신 "용의 전설"에 접속했다.나는 용이나 콘도르 흑기사와 맞서 싸우기 위해서 혼자 힘으로는 역부족이라는 생각이 들었다. 거대한 도끼나 창을 휘두를 전사들과, 쉼없이 회복 마법이나 방어 마법을 사용해 줄 마법사들을 데리고 쳐들어가야 한다는 생각을 했다. 돈이야 끝도 없이 많으니, 이 많은 돈으로 싸울 사람들을 고용해서 수십명, 필요하다면 수백명쯤 되는 무리로 떼지어 가서 싸우면 아무리 용이고, 아무리 예리코의 악몽이라도 상대할 수 있다는 생각이었다.더군다나, 돈이란 돈은 내가 부동산 투자로 왕창 끌고 갔으니, 장사 밑천으로 쓰일 돈이나 물건을 만들고 농사를 짓는데 쓰일 돈도 없는 세상. 사람들이 일할 곳이 없고 실업자들이 넘쳐나는 것이 예리코의 현재 상황일 터였다. 예리코는 지금 엄청난 불경기라는 말이니, 쉽사리 사람들을 모을 수 있을 것이다. 나는 예리코의 익숙한 주점에 들어가 동료를 모으라는 명령을 입력했다." "그날 연구소에는 점심때는 "사장님과의 대화" 가 있었기에 바빴고, 저녁때는 회식이 있어서 바빴다. 하지만, 나는 연구 과제가 엄청나게 바쁘다는 핑계를 대고 점심도 빠지고, 저녁도 빠졌다. 대신 "용의 전설"에 접속했다.나는 용이나 콘도르 흑기사와 맞서 싸우기 위해서 혼자 힘으로는 역부족이라는 생각이 들었다. 거대한 도끼나 창을 휘두를 전사들과, 쉼없이 회복 마법이나 방어 마법을 사용해 줄 마법사들을 데리고 쳐들어가야 한다는 생각을 했다. 돈이야 끝도 없이 많으니, 이 많은 돈으로 싸울 사람들을 고용해서 수십명, 필요하다면 수백명쯤 되는 무리로 떼지어 가서 싸우면 아무리 용이고, 아무리 예리코의 악몽이라도 상대할 수 있다는 생각이었다.더군다나, 돈이란 돈은 내가 부동산 투자로 왕창 끌고 갔으니, 장사 밑천으로 쓰일 돈이나 물건을 만들고 농사를 짓는데 쓰일 돈도 없는 세상. 사람들이 일할 곳이 없고 실업자들이 넘쳐나는 것이 예리코의 현재 상황일 터였다. 예리코는 지금 엄청난 불경기라는 말이니, 쉽사리 사람들을 모을 수 있을 것이다. 나는 예리코의 익숙한 주점에 들어가 동료를 모으라는 명령을 입력했다."동료로 나설 사람이 0명 모였습니다. 