그녀의모습이 없어진후에야 나는그녀가 외계인의모습이었다는 생각을했다. 외계인. 외계인.정말?설마. 그런데 생각해보니까 꼭진짜 맞는것 같았다. 외계인이 아니라면적어도 거기에맞먹을 정도로이상한 사람을보았다는 느낌이열기가 확오르듯이 들었다. 아니,다름 아닌외계인 맞았던것 같다. 나는 잠시가던 길을멈추고 그녀가있던 곳근처를 살펴보았다. 그런데그녀는 어디로갔는지 없었다. 더운 여름길을 걸으며더위에 힘들어하는 다른사람들만 수백명씩햇빛에 그을리며지나다니고 있었다. 눈에 뜨이는사람은 아무도보이지 않았다. 많은 사람들이걷는 사이에서보는 각도잠깐 틀어져서안 보이는것일 수도있을 것이다. 나는 그녀를보았던 쪽으로가까이 가서한 번잘 살펴보려고 했다. 그런데그러려다 말고나는 멈추었다. 갈 길이바빴다. 당국에서 직접주최하는 행사에가야 했다. 이 선임은 벌써 도착해 있을 것 같았다. 공무원들에게 잘보이려면 시작시간 30분전에 가서이것저것 준비거드는 척을해야 한다는것이 우 박사의주장이었다. 그러려면 빨리움직여야 했다. 지금 재빠른걸음으로 가도31분전,32분전 도착. 지금 재빠른걸음으로 가도31분전,32분전 도착.아슬아슬할 수있었다. 이미 꽤많은 길을잰걸음으로 걸어온 중이어서,얼굴 위로열기가 차고등과 옆구리에땀이 흐르고있기도 했다. 피곤한 다리를굳이 잠시돌리고 싶지않다는 생각이들었다. 결국나는, ‘뭘잘못 본것이겠지’ 생각하고다시 행사장인 호텔쪽으로 방향을돌렸다. 차가 지나가는소음과 함께차 옆으로내뿜는 열기가나를 스쳐지나갔다. 마침 짜증스러운자동차 경적소리도 들렸다. 짜증스럽다는 사실을한 번기억하라고 강조하는느낌이었다. - 끈적한 공기속에서 열기가이렇게 지나쳐가니 더욱더괴롭다는 것을잊지 말고꼭 기억하십시오. 제가 경적소리로 신호를들려 드리겠습니다. - 그 차가길가에 바짝붙어 지나가면서,내 앞으로길을 걷고있던 사람들에게줄줄이 그뜨거운 공기를뿌리고 지나갔다. 그때 그때마다 걷던사람들의 얼굴은나처럼 찌푸려졌다. 차가지나가는데 따라짜증 내는얼굴이 파도에물결이 밀려가는 것처럼도로를 따라퍼져 나가는모양이었다. 행사장이던호텔에 도착하니31분전이었다. 