"    하면서, 두 사람을 멈추게 하였다. 그러더니, 노인은 손으로 땅을 좀 더 헤쳐 파내고는 문득 구덩이 속에 들어가 주저 앉았다. 소대일자가 의아하여 물었다.    " "    그러자 노인이 답하였다.    " "    그러자 노인이 답하였다.    "가한신의 뜻이 세상을 모두 망하게 하는 것이라고 이미 가한신의 비기를 쓴 책에 나타나 있으며, 그 징험이 벌써 지진으로 나타났다. 그러므로 세상이 망할날이 얼마남지 않았으니,  나는 벌써 모든 재산을 다 써서 없애버렸으며 남은 것이라고는 아무것도 없고, 몸마저 상하였다. 또한, 나 뿐만 아니라 그대들도 이제 곧 세상이 망하면서 함께 없어질 것이다. 지금 이 항아리의 술은 칠일내성(七日乃醒)이라하는 독한 술로, 한 항아리를 내리 다 들이켜 마시면 그대로 취해 쓰러져 자빠질 것이다. "    그리더니 노인은 주저앉은 채 항아리를 들었다. 노인은 그 모양대로 술을 마실까 말까 망설였다.    소대일자가 노인의 말을 듣고 주위를 둘러보니, 근처 곳곳의 구덩이에 노인들이 들어가 누워 있거나 앉아 있는 것이 보였다. 옥저아이가 말하였다.    " "    소대일자도 그 말이 맞다고 여기고, 두 사람은 천막을 들고 다른 곳으로 옮겨 가려고 하였다.     마땅히 천막을 칠만한 공터가 없었으므로, 소대일자는 차라리 길가에 나 있는 개울이 흐르는 옆에 천막을 치기로 하였다. 소대일자가 천막을 칠 것들을 내려 놓았다.    " "    소대일자도 그 말이 맞다고 여기고, 두 사람은 천막을 들고 다른 곳으로 옮겨 가려고 하였다.     마땅히 천막을 칠만한 공터가 없었으므로, 소대일자는 차라리 길가에 나 있는 개울이 흐르는 옆에 천막을 치기로 하였다. 소대일자가 천막을 칠 것들을 내려 놓았다.    "이곳은 사람들이 사는 곳에서는 좀 떨어져 있어 불편할 것이나, 또한 길가에 있으니, 짐을 가져다 두기에는 편리한 점도 있을 것이다. "    두 사람은 그곳에 천막을 치기 시작 하였다. 얼마 후, 길을 따라 몇 대의 수레가 줄을 지어 나타나기 시작했다. 옥저아이가 먼저 알아 보고 말하였다.    " "    두 사람은 그곳에 천막을 치기 시작 하였다. 얼마 후, 길을 따라 몇 대의 수레가 줄을 지어 나타나기 시작했다. 옥저아이가 먼저 알아 보고 말하였다.    "저것은 어제 먹을 것을 나눠주던 여자 옆에 있던 깃발과 비슷합니다. 