종소리도 아니고 북소리도 아닌 깊고도 맑은 울리는 소리가 울려퍼졌다. 나는 계속해서 청동북을 때렸다.     이 청동북은 대통령의 팬클럽에서 돈을 걷어서 만들어 준 것이었다. 예전에 노무현 전대통령이 대통령 선거하던 무렵에 "노사모" 라는 사조직 팬클럽이 활동하면서 정치인 팬클럽이 설치면서 선거운동 비슷하게 도와주는 것은 대한민국 정치인들 사이에 굳건한 정치습성으로 자리잡게 되었다. 심지어 남북통일이 될 때를 대비해서 이북의 김정일 아들들도 자기네들 팬클럽을 서로 키우면서 경쟁한다는 소문까지 도는 판이 아닌가 말이다.     그리하여 지금 대통령도 선거 때는 큰 팬클럽이 여럿 거느리고 있었고, 각자 팬클럽의 두목들은 그렇게 하다가 대통령이랑 친해지면 국회의원 한자리 해먹을 수 있지 않을까 싶어서 서로 더 열성적인 팬클럽인척하려고 같은 대통령 팬클럽끼리 싸우기도하고 욕도 하고 그러면서 지냈다. 그러다가 4대 팬클럽 두목들이 서울시의원자리를 각자 나눠갖는 것을 목표로 하자고 합의하면서 이 팬클럽들이 하나로 합쳐졌는데, 그러면서, 팬들에게 돈을 뜯어다가 대통령에게 선물로 준 것이 바로, 이 청동으로 만든 북, "신문고" 였다. 대통령에게 국민들의 말을 잘 듣고 억울한 일을 풀어주라는 뜻으로 준 선물이었는데, 대통령이 당선 되면서 자랑한다고, 신문고가 대충 어울리는 고궁의 뒷편이자, 청와대 앞으로 자리를 옮겨서 청동상과 어울리게 꾸며서 함께 세워 놓았던 것이다.     나는 대통령이 왕에게 자랑스럽게 자신의 팬들이 준 선물이라고 이 청동북 신문고를 설명하는 듯한 모습을 보았다. 그리고 대통령은 신문고라는 것의 유래를 설명했을 것이다. 이런저런 이야기를 했겠지만, 아마 조선시대의 영조 임금에 대한 이야기는 빠뜨리지 않았을 것이다. 영조 임금이 행차에 나섰을 때, 신문고 북을 두드리는 소리가 들려오면 신문고를 두드린 사람을 불러다가 그 억울한 사연을 듣고 왕이 직접 해결해 준다는 것이다. 그리고 대통령 자신도 그런 태도로 국민을 위해 일하겠다면서 우리나라 역사와 문화에 얽힌 재미난 전통적인 이야기를 하는척 하면서 잘난척을 왕창왕창하는 것이 우리 대통령의 생각 아니겠는가 이말이다.     바로 그런 자랑하는 이야기가 끝나는 그 순간을 노려 나는 신문고에 올라가 북을 쳐야 했다. 너무 처음부터 북을 치고 있으면 대통령이나 왕이 보기도 전에 경호원들이 나를 끌고 나갔을 것이고, 왕이 별 관심도 없을 때 혼자 북을 쳐 봤자 아무 소용도 없을 것이었다. 대통령이 저 북은 억울한 사람들이 치는 북이고 대통령인 내가 그 사연을 듣는다는 마음가짐을 가져야 한다 운운하면서 설명하고 벨기에 국왕이 그 말을 듣고 관심을 가졌을 때, 그 순간 내가 북을 쳐야 하는 것이다. 그렇게 우리 대통령이 말한 순간이라면 북 친 사람, 그 억울한 사람을 말하자 마자 강제로 끌어내리기는 매우 민망하지 않겠는가? 아닌게 아니라 요즘 대통령은 "별로 민주적이지 않은 인간" 이라는 언론의 시각 때문에 고민하고 있었다. 그런데 하필이면 "신문고" 를 두들기는 사람을 남의 나라 왕이 보는 앞에서 일부러 경찰들을 시켜서 끌어내려버리는 모습을 보여주겠는가?     아닐 것이다. 그 "아닐 것이다 "에 나는 모든 것을 걸고 있었다. 그래서, 대통령이 왕에게 영조 왕 때의 것을 베낀 신문고를 가리키며 잘난척을 하는, 바로 그 순간을 놓치지 말고 정확하게 맞춰서 북을 때려야만 했던 것이다.    "저... 저... 저기."    북을 때리고 있는 내 앞으로 대통령의 비서관 영감님 한 분이 걸어오셨다. 난 재빨리 그 사람의 표정과 좀 떨어져 있는 벨기에 왕과 우리 대통령을 보았다. 비서관 영감님이 머뭇거리고 있는 "저... 저기..." 란, 나를 뭐라고 호칭할 지 몰라서 헤메고 있는 듯 보였다. 평소 같으면 나 같은 사람을 보고, 그냥 "야!" 라고 불렀겠지만, 지금은 국민을 가까이서 존중하는 자상한 대통령의 비서인 척 해야 하는 순간이었고, 내가 좀 늙어 보이기만 했다면 아마 "선생님!" 이나, "아저씨!"라고 불렀을 텐데 이 비서관 영감님 아들뻘 정도 되는 나이였으니, 그렇게 부르기도 좀 이상했을 것이다. 이 비서관은 "옛날에 회사 중역실에 있을 때 같으면 그냥 아무렇게나 갖다 붙이듯이 고객님이라고 부르면 될텐데" 라고 고민하며 난감해 하는 듯 보였다. 결국, 이 비서관은 급박한 상황으로 인해 이렇게 나에게 말했다.    "구...국...국민님! 저, 거기 올라와 계시지 마시고 내려 와서 저에게 무슨 이야기인지 말씀해 보세요. 제가 대통령님께 바로 전해 드리겠습니다. 