“밤이 깊었을 때를 틈타서, 바위 절벽 길로 기어 올라간다면 병졸들을 피해 산 위로 오를 수 있을 것입니다. 비록 험하기는 하나 여기까지 와서 삼성의 도를 닦는 일을 깨우칠 수 있다는데, 마지막으로 한 번 몸을 던져야 하지 않겠습니까?” 향부는 그 말에 따르기로 하고, 밤이 깊기를 기다렸다. 그런데 그날 저녁에 마침 향부의 처가 향부가 머무는 곳으로 찾아 왔다. 처가 향부에게 말했다. “자네가 집안을 비우고 세상을 떠돈 것이 벌서 몇 년 째인데, 이제는 도저히 기다릴 수가 없어서 내가 찾아 왔네. 자네가 일을 하지 않고 헛소리를 들으러 다니는 사이에 이미 배나무가 반의 반으로 줄었으니, 이제 자네의 처자식은 무엇을 먹고 사는가? 이런 허황된 일은 이제 그만두고 냉큼 다시 집으로 들어 와 일이나 하게.” “오늘 산대왕을 찾아 가 삼성의 도를 닦는 것을 배울 참인데, 하루만 더 기다려 주면 안 되겠는가?” “가산을 없애 버리고, 빌어 먹는 사람까지 하나 거느리고 돌아오는 것이 자네의 꼴인데, 이제 자네는 나라에서 가지 말라고 막고 있는 길을 지나 깊은 밤에 산중으로 들어 간다는 소리까지 하고 있네. 이런 짓을 말리지 말라는 말인가?” 결국 향부는 산으로 올라가지 못했다. 대신 궁홀거사가 홀로 산에 올라 가서 산대왕을 만나 보고 오기로 했다. 밤이 되자, 향부는 깊은 짐승의 목구멍 같은 시커먼 어두운 바위틈으로 궁홀거사가 사라지는 것을 보았다. 그리고 밤새 그가 돌아오기를 기다렸다. 기다리고 있으니, 어디에선가 부엉이가 우는 것인지, 귀신이 우는 것인지 알 수 없는 소리가 들리는 듯 마는 듯, 끊어지는 듯 이어지는 듯, 이상한 기척이 들었다. 그러다 밤이 깊을 수록 점점 졸음이 밀려오니, 처를 껴안고 누워 잠시 잠이 들었다. 그러다 새벽이 되어 향부는 다시 깨어났다. 깨어나 보니 먼데서부터 사람이 엉엉 우는 소리가 들려 왔다. 그 우는 소리가 섬뜩하여 향부는 처와 함께 부둥켜 안고 부들부들 떨었다. 그런데 울음 소리가 그치지 않아 가만히 들어 보니, 그 우는 소리가 슬퍼서 우는 것도 아니고 아파서 우는 것도 아니라, 다만 무서워서 우는 소리인 것만 같았다. 한참 그 우는 소리가 이어지더니, 다시 어두운 밤 사이에 작은 사람 같은 형체가 보이고 그 형체가 점점 커지더니 이윽고 그 모습이 달빛에 드러났다. 다름 아닌 궁홀거사였는데, 계속 눈물을 흘리고 있었으며 저절로 터져 나오는 울음을 견디지 못하여 얼굴이 그대로 뭉개져 흘러내리는 모양으로 보일 정도였다. 향부가 물었다. “궁홀거사께서는 이 깊은 산을 밤에 오르고도 산대왕을 만나지 못해 안타까워서 우는 것이요?” 궁홀거사가 대답했다. “그런 것이 아닙니다.” 향부는 다시 물었다. “그러면, 궁홀거사께서는 마지막으로 산대왕을 만나 그의 말을 들었는데, 그조차도 허황된 말에 지나지 않아 답답해서 우는 것이요?” 궁홀거사가 다시 대답했다. “그런 것이 아닙니다.” 그리고 궁홀거사의 우는 소리가 더욱 높아졌으니, 향부는 온몸에 소름이 돋았으며 그대로 견디지 못해 소리를 지르고 도망치고 싶었다. 그러자, 향부의 옆에 있던 그 처가 대신 물었다. “그러면 도대체 왜 울고 있는 거요?” 이에 궁홀거사가 답하는 이야기가 다음과 같았다. “참으로 산대왕은 삼성의 도를 닦아 깨우침을 얻은 사람이었으니, 인웅군(因雄君)의 이치를 모두 깨우친 분이셨습니다. 그러므로, 그 깨우친 것을 저에게 전해 주시는 데에도 모자람이 없었습니다.” “그런데 도대체 왜 울고 있단 말이오?” “저는 세상의 사람과 뭇 짐승들이 살아 가면서 괴로워하는 까닭을 알고, 또한 온 세상이 왜 지금과 같이 생겨나 세월이 흐르고 있는 지 깨달음을 얻게 되면, 그 깨달음 덕분에 모든 슬픈 것과 답답한 것이 없어질 줄로만 알았습니다. 저는 세상의 도를 알게 되어 깨달음을 얻으면 저절로 마음이 끝없이 편안해지고 아무것도 안타까울 것도 없이 그저 느긋하고 기쁠 줄로만 알았습니다.” 이때 궁홀거사가 울며 통곡하는 것이 더욱 거세졌다. 그가 계속 말했다. “그런데, 그럴 것이라고 누가 약속했단 말입니까? 도를 닦는 것을 알려 준다고 거들먹거리는 자들이 자신을 따라 익히면 편안한 기쁨을 얻게 된다고 그럴 듯하게 느긋한 웃음을 짓는 것만 보고, 저는 깨달음을 얻으면 깨달음 덕분에 편안해질 것이라고 막연히 착각한 것 뿐이었습니다. 그러나 도대체 깨달음을 얻으면 편안해 질 까닭이 무엇이 있단 말입니까? 저는 이제 정말로 세상의 이치가 왜 처음 생겨 났는 지도 알게 되었고, 무엇 때문에 사람이 삶을 지내다 죽는 지에 대해서도 밤하늘을 가늘게 찌르는 별빛처럼 똑똑히 깨우치게 되었습니다. 그런데, 그 깨우침을 얻고 보니, 그 깨달음을 알지 못했을 때에는 꿈도 꾸어 보지 못하도록 깊고 깊은 절망을 느끼게 되었습니다. 그러니, 그때부터 끝없이 터져 나오는 울음을 멈출 수가 없어서 이렇게 계속 무너지는 마음에 괴로워하면서 영영 울기만 하게 되었습니다.” 그리고 궁홀거사는 온몸이 무너지도록 울면서 다시 산 속 깊은 곳으로 되돌아 갔다. 몇 천 년이 지나, 신라 말엽이 되어 세상이 혼란스러울 때에 태백산 아래에서 산대왕의 가르침을 다시 배웠다는 무리가 생겨난 일이 있었다. 그 무리들은 매번 모이면 구슬프게 통곡을 한다고 하여 세간에 소문이 퍼졌다. 또한 그 무리들이 구월산에 있는 삼성사(三聖祀)를 드나들며 같이 모였다 흩어졌다는 이야기도 있었다. 그러다 궁예가 태백산 지역을 차지했을 때, “진정한 깨달음을 얻은 것은 미륵 뿐이다” 라고 하여 그 무리의 스승 몇을 잡아 가두어 벌하고 그 무리들을 모두 흩어 버린 뒤에는 끊어져 잊히게 되었다고 한다. - 2020년, 정릉에서   차세대 대형 로봇 플랫폼 구축 사업 1. 세종동력기계의 김 박사는 창고 문을 열였다. 그러자 가운데에 세워 둔 커다란 시제품 로봇이 나타났다. 이 정도 모습의 로봇이라면 그 모습을 보는 것 만으로도 누구든 감격을 받을 거라고 김 박사는 생각했다. 은색의 빛나는 몸체로 된 로봇은 그 크기가 3층 건물에 가까웠다. 한눈에 보기에도 굉장히 무겁고 힘이 세 보였다. 특히 작업을 위한 동력 모터와 유압 장치들이 커다란 팔에 집중 되어 있었다. 그래서 어깨와 팔이 유난히 굵어 보여서 거대한 곰 같은 느낌이었다. 