그러면 밤에 잘 때 아무 소리도 들리지 않아 잘 잘 수 있을 것이다. "　　그제서야 마하루는 바라래가 만든 솜털 덩어리는 수수안의 귓구멍을 막는데 쓸 것이라는 것을 알았다. 과연 수수안이 그 솜털 덩어리로 귓구멍을 막았더니 소리가 훨씬 덜 들리고, 잠은 좀 더 잘 잘 수 있었다. 수수안이 졸다가 실수를 해서 매를 맞는 일은 한결 줄어 들게 되었다.　　"이 조그만 때 묻은 털덩어리 두 개가, 무서운 회초리든 노비들 열 명을 몰아냈구나. "　　바라래가 만든 것을 보고 지가노가 그렇게 말하자, 수수안과 마하루는 재미있다는 생각이 들어 즐겁게 웃었다. 바라래도 기분이 좋았다.　　그렇지만, 하루 하루 날이 지나가는 동안에도 바라래는 항상 정말로 크게 웃고 진실로 기뻐하지는 못했다. 바라래는 노비 신세에서 벗어나서 어머니와 아버지를 다시 찾아 만나러 가고 싶었기 때문이다. 그렇지만 아무리 궁리해봐도 노비 몸 값 50만전을 마련할 방법은 없었다. 하루 종일 일을 하고 나면, 다른 일을 할 시간은 잠깐 밖에 남지 않았다. 그 짧은 시간으로는 무슨 일을 한다고 한들, 50만전을 모으기란 어려워 보였다.　　한 번은 바라래가 지가노에게 답답해 하며 말했다.　　"아버지 어머니가 늙어 돌아가시기 전에 다시 만날 수만 있다면, 10년, 20년이라도 꼬박꼬박 모으면서 기다릴 수는 있다. 그런데, 늙어 죽기 전에 노비 몸값을 마련할 방법이 도무지 없으니 어쩌면 좋으냐?"　　그러자, 항상 웃기는 말을 잘하는 지가노는 갑자기 걱정스러운 얼굴이 되어,　　"그러니까, 노비 몸값을 내고 노비 신세를 벗어난다는 일은 입에 올리는 말이 아니다. "　　라고 했다.　　바라래는 항상 마음 한 쪽에 무거운 것이 들어차 막혀 있는 기분이 들었다. 어느새 친해진 아이들과 어울려 놀거나, 지가노가 심술 궂은 어른들이나 해아를 놀리는 말을 하는 것을 들을 때는 한바탕 웃기도 했다. 그러나 그러다가도, 밭에서 하는 일을 마치고 언덕 길을 내려오면서, 멀리 파란 바다 쪽을 보면 다시 온갖 생각이 떠올라 저절로 눈물이 나왔다. 그럴때, 어머니, 아버지와 함께 바닷가에서 살던 때를 생각하면 온통 슬픈 생각이 들어서 소리를 내어 엉엉 울 수도 있을 것 같았다.　　그렇게 지내는 동안 달이 지나고 계절이 바뀌어, 어느새 새해가 찾아 오게 되었다. 새해가 되자, 인근 마을의 부자들은 모두 마을의 무당을 찾아 가서 새해의 복을 비는 제사를 지내게 되었다. 지가노가 그 소식을 전하면서 말했다.　　"근처의 부자들이 모두 다 모이게 되니, 운이 좋으면 너희 어머니, 아버지도 오실지도 모른다. "　　그 말을 듣고 바라래는 가슴이 두근 거리기 시작했다.　　"얼마만에 어머니, 아버지를 만나는 것이냐? 어머니, 아버지 얼굴을 지금 다시 보면 바로 알아 볼 수 있을 것인가? "　　그러자 바라래를 보고 지가노가 다시 일러 주었다.　　"그렇지만 아마 쉽게 만나기는 어려울 것이다. 주인 마님께서 재작년부터는 노비들을 항상 먼 마을에 팔고 계시니까, 아마 이 마을 부자들이 가진 노비가 아닐 지도 모르는 일 아니냐?"　　그 말을 듣고 나니, 바라래는 과연 그럴 것 같다는 생각도 들었다. 그렇지만 그래도 혹시나 어머니 아버지를 만날 수 있을 수도 있다고 생각을 하니, 밤새 어머니 아버지가 어떻게 생겼는지, 멀리서 보면 어떤 모습을 보고 알아 봐야 하는지 그것을 궁리하게 되었다.　　"아버지께서는 얼굴이 검은 편이시니, 우선 검은 얼굴인 사람들이 있는지 없는지 먼저 설핏 살펴보고 얼굴 빛이 검은 사람이 있으면, 그 사람들 부터 얼굴을 하나하나 살펴보자. "　　바라래는 그런저런 궁리를 밤마다 하다가 잠이 들었다.　　그러다 마침내, 무당을 만나 제사를 지내는 날 하루 전날이 되자, 바라래는 어머니, 아버지를 만날 생각에 설레고 여러 가지 고민 거리가 자꾸만 떠올라서 잠을 자기 어려울 지경이 되었다. 잠을 자지 못하고 있는 바라래를 보고, 수수안은,　　"너도 나와 같이 어울려 다니더니 갑자기 귀가 잘 들려서 잠이 안오게 된 것이냐? 네가 만들어 준 솜털뭉치를 오늘은 너에게 빌려 주랴? "　　라고 할 지경이었다. 바라래는 수수안에게 괜찮다고 하고는 잠깐 움막 바깥으로 나가서 밤하늘을 쳐다 보았다.　　밝은 달빛이 온 하늘에 퍼져 나오고 있었다. 구름이 달 주변을 잠깐 가리고 있었지만, 구름 가장자리들이 달빛에 빛나고 있어서 오히려 빛은 더 밝아 보였다. 그 모습을 보니, 달빛을 보며 밤이 늦도록 파도 소리를 듣고 바닷가에 있던 때와 그런 바라래를 보고 어머니가 밤이 깊었다면 찾으러 왔던 일과, 늦게 바다에서 돌아 오던 아버지의 모습이 생각 났다. 그 날은 아무 날도 아니고 그냥 여느날처럼 피곤하고 고달프게 지내던 하루였다. 그런데 지금 생각 해 보니, 한 번만 더 그렇게 지내 봤으면 좋겠다는 생각이 드는 즐거운 날과 같이 생각 되었다.　　날이 밝자, 집안의 모든 노비들은 집안 사람들과 함께 무당이 있는 절벽 앞쪽 늪을 향해 걸어 갔다.　　이 집의 주인인 도한부인은 가장 아름다운 옷을 입은 채로, 빛나는 청동 방울로 장식한 말을 타고 가운데에 섰고, 그 옆에 청동으로된 칼을 찬 칼잡이 두 사람이 말을 타고 따르고 있었다. 칼잡이들도 오늘은 새의 깃털 하나를 모자에 꽂아서 더욱 멋을 부리고 있었다. 특히, 이 날은 말썽을 부리며 소란스럽게 놀러다니기만하던 도한부인의 딸, 해아도 옥을 갈아 만든 장신구를 이곳저곳에 걸치고는, 망아지 위에 다소곳이 앉아 있었다.　　그 모습을 보고 지가노가 말했다.　　"해아 아씨가 저렇게 오랫동안 꼼짝 않고 가만히 있는 것은 처음이다. 해아 아씨는 잘 때에도 저렇게 가만히 움직이지 않고 잘 때가 없단 말이다. "　　무당이 있는 곳에 가까워지자, 다른 집안에서 나온 부자들과 노비들도 그 행렬이 보였다. 바라래는 가슴이 다시 세게 뛰기 시작하는 것을 느꼈다. 그 중에 아버지나, 어머니가 있는지, 잠시도 신경을 놓치지 않고 두리번거렸다. 어제 밤새 생각해 두었던 대로, 얼굴빛이 검은 사람들 부터 먼저 하나 둘 살펴 보았다. 그러다가 문득 아버지인것 같은 사람을 찾고, 놀라서 울 것 같은 얼굴이 되어,　　"아버지! 