”그렇게해서,경리부장은 비서에게마금희에 관한이야기를 들려주게 되었다. ”그렇게해서,경리부장은 비서에게마금희에 관한이야기를 들려주게 되었다.경리부장은이렇게 이야기를시작했다. ”비서는무슨 소리를하는 건지알 수가없다는 표정을지었다. ”비서는무슨 소리를하는 건지알 수가없다는 표정을지었다.경리부장은 곧마금희의 이야기를계속해서 이야기했다. ”비서는무슨 소리를하는 건지알 수가없다는 표정을지었다.경리부장은 곧마금희의 이야기를계속해서 이야기했다.2. ”비서는무슨 소리를하는 건지알 수가없다는 표정을지었다.경리부장은 곧마금희의 이야기를계속해서 이야기했다.2.솜브레로은하 최악의변호사로 널리알려진,마금희의 악명이시작된 것은소위 말하는“청우 사냥사건” ”비서는무슨 소리를하는 건지알 수가없다는 표정을지었다.경리부장은 곧마금희의 이야기를계속해서 이야기했다.2.솜브레로은하 최악의변호사로 널리알려진,마금희의 악명이시작된 것은소위 말하는“청우 사냥사건” 때부터였다. ”비서는무슨 소리를하는 건지알 수가없다는 표정을지었다.경리부장은 곧마금희의 이야기를계속해서 이야기했다.2.솜브레로은하 최악의변호사로 널리알려진,마금희의 악명이시작된 것은소위 말하는“청우 사냥사건” 때부터였다.청우는 솜브레로은하계에서 발견된생물로,색깔이 푸른색이라는 것을제외하면 지구의소와 아주비슷한 동물이었다. ”비서는무슨 소리를하는 건지알 수가없다는 표정을지었다.경리부장은 곧마금희의 이야기를계속해서 이야기했다.2.솜브레로은하 최악의변호사로 널리알려진,마금희의 악명이시작된 것은소위 말하는“청우 사냥사건” 때부터였다.청우는 솜브레로은하계에서 발견된생물로,색깔이 푸른색이라는 것을제외하면 지구의소와 아주비슷한 동물이었다.다만 지구의보통 소보다는훨씬 더크기가 크고,힘도 세다는차이점이 있었다. ”비서는무슨 소리를하는 건지알 수가없다는 표정을지었다.경리부장은 곧마금희의 이야기를계속해서 이야기했다.2.솜브레로은하 최악의변호사로 널리알려진,마금희의 악명이시작된 것은소위 말하는“청우 사냥사건” 때부터였다.청우는 솜브레로은하계에서 발견된생물로,색깔이 푸른색이라는 것을제외하면 지구의소와 아주비슷한 동물이었다.다만 지구의보통 소보다는훨씬 더크기가 크고,힘도 세다는차이점이 있었다.청우가널리 알려진것도 바로그렇게 지구의소와 너무나비슷하다는 점때문이었다. 