택시 기사는 두리번 두리번 하다가 도무지 꼼짝할 기미가 보이지 않자, 택시 문을 열고 내려서 길 주변을 오가며 무슨 일인지, 어떻게 나갈 방법은 없는 지 알아보기 시작했다. "선생님, 이거 한참 기다려야 될 것 같습니다. 선생님."그리고 나자, 택시기사는 보온병을 메고 뭘 팔러 다니는 아이를 한 명 불러 세웠다. 아이는 커피를 한 잔씩 팔고 있었다. "선생님, 이게 터키식 커피입니다. 도리 없이 몇 십분은 기다려야 하니까, 선생님. 제가 대접할 테니 이 커피라도 한 잔 드십시오. 선생님.""예?"택시기사는 기왕지사 이렇게 된 것 차 밖으로 나와서 해안도로의 바닷바람이라도 쏘이며 커피라도 한 잔 마시자고 했다. 나는 그 말에 답하지 않고 물었다. "그러면, 제가 지금 여기서 택시에서 내려서 그냥 걸어서 다리를 건너가면 안되나요?""다리까지 걸어서요? 선생님, 걸어 가면 한 시간은 걸릴 겁니다. 선생님"시계를 보니 한 시간씩이나 더 끌어서는 안 되었다. 아무래도 수가 보이지 않았다. 갑갑해서 나는 괜히 전화를 꺼냈다가 뒤를 돌아보았다가, 안절부절 못했다. 그러다가, 나는 이 바쁜 마당에 뭔 커피냐 싶었지만, 그 택시기사 말대로 정말 아무 도리도 없어 보이는 이 마당에, 차 안에서 답답하게 있느니, 길에서 앞뒤라도 살피면서 있는게 낫겠다 싶다는 생각이 들었다. 나는 차 바깥으로 나와, 커피잔을 받아 들었다. "원래 가끔이렇습니까?""아닙디다, 선생님. 원래 좀 막하기는 하는데 선생님, 저도 이런 거는 처음 봅니다. 선생님.""이럴 줄 알았으면 다른 길로 가는게 낫지 않겠습니까?""아닙니다. 선생님. 아타 투르크 공항까지 가려면 다리를 건너서 바다 저쪽편까지 꼭 가야 됩니다. 선생님. 이제 뒤로 뺄 수도 없습니다. 선생님. 지금 여기서 다리로 들어갈 때까지 기다리는 수 밖에 없습니다. 선생님."날씨는 따뜻했는데, 꼭 강변도로 처럼 생긴 해안도로를 휩싸고 도는 바닷 바람은 유난히 강해서 좀 서 있으니 춥다는 생각이 들었다. 커피 맛을 보니, 쓰기도 하고 아주 달기도 하고 어째 좀 탄 맛도 나는 것 같기도 하고, 이상하게 커피인데 걸쭉하게 느껴지는 듯 하기도 했다. 터키식 커피라면 독특한 맛이 있어서 좋은 면이 있을 것 같기도 했다. 하지만 내 정신으로는 소위 음식이 입으로 들어가는 지 코로 들어가는 지 구분하는 것이 쉽지 않은 상황이었으므로, 커피를 코로 마신다고 한들, 그 독특한 맛을 음미할 확률이 더 낮아질 것 같지도 않았다. "아, 정말, 안 풀리네."택시에 등을 기대고 서서, 한숨을 쉬는데, 어디선가 노랫소리가 들려 왔다. 보스포러스 해협을 따라 있는 강변 산책로에, 파란색과 흰색으로 되어 있는 줄무늬 옷과 챙이 넓은 유쾌한 모자를 쓴 남자 한 사람이 노래를 부르며 어슬렁 어슬렁 지나가고 있었다. 이 남자는 택시기사와 서로 아는 사이인지, 노래를 부르다 말고 이름을 부르며 손을 흔들었다. 택시 기사도 그 사람을 알아보며 소리를 질러 물었다. 손짓을 보니 도대체 여기 왜 이렇게 막히냐고 하는 것 같았다. 노래 부르던 사람은 길 쪽으로 다가 오면서 뭐라고 말했다. 택시기사는 노래 부르던 사람에게 손짓해서 자기쪽으로 와서 커피라도 한 잔 하고 가라고 했다. 택시 기사는,"이게 다 테러 때문이랍니다, 선생님"하고 말했다. "테러요?""쿠르드계 평등법이라고, 선생님. 최근에 생긴 터키 법인데요, 선생님. 그 법 때문에 테러를 한답니다. 선생님.""쿠르드계 평등법이요?"그 때 노래 부르던 사람이 우리 옆으로 왔다. 택시 기사는 커피를 한 잔 더 시켜서 그 사람에게도 주었다. 노래 부르던 사람이 말했다. "쿠르드족, 쿠르드족 아세요? 이라크에서 미국도 철수하고, 영국도 철수하고, 다 철수하고, 또 한 번 뒤엎어져서 난장판 되고 하니까, 이, 이라크에 있떤 쿠르드족들이 터키 쪽으로도 몰려서 요즘에 난리였어요. 그런데, 오늘 아침에 이야기 들어 보니까, 그거랑 관련해서 폭탄이 한 번 뻥 터졌거든요. 그런데 오늘 저녁에 다리도 한 번 폭파시킨다는 협박이 들어와서, 지금 그거 수색한다고 다리 막고 차마다 다 뒤지는 중이랍니다." "그래서 다리를 못 지나가는 겁니까?""못 지나가는 건 아니고, 다 수색하고 뒤지고 끝나면 한 대씩 한 대씩만 보내고 있다 그러네요. 그러니, 이 많은 차들이 지나가기에 뭐 한도 끝도 없지요. 원래 이스탄불은 무슨 테러, 이런게 있는 데가 아닌데... 어디서 오셨습니까?""한국 사람입니다.""차라리 서울이 남북한 전쟁 위험이 있으니까, 불안한 게 많지, 이스탄불은 진짜 아무 건이 없는데. 요즘에 괜히 그 쿠르드계 평등법이다 뭐다 정치인들이 갑자기 내세우는 바람에 이 난리 입니다."남북한 전쟁 위험이니 하는 이야기를 들으니, 둥베이 특급으로 남북 협력이 이루어진다는 것도 참 얼마나 어렵다면 어려운 일이었는지 새삼스럽지 싶었다. "이게 쿠르드계를 전폭적으로 인정해주고 받아들인다는 내용이라서, 반대파에서 워낙에 저항이 많지만, 정작에 쿠르드족 사람들 중에도 이 법대로라면, 괜히 생색만 되고 멋모르는 사람들만 쿠르드족에게 유리하다고 하지, 사실상 쿠르드족 내쫓고 가두는 법이라고 하는 사람도 있거든요. 또 이런 소리하면, 이 참에 쿠르드족이 더 뜯어내려고 괜히 엄살부리는 거라고 하면서, 쿠르드계 평등법이면 쿠르드족한테 정말 유리하다고 하는 사람도 있고, 참 난리 입니다.이번 테러만 해도, 법안 반대파가 한다는 건지, 쿠르드족이 한다는 건지, 쿠르드족 법안 반대파가 한 다는 건지, 그것도 몰라요. 괜히 이런 건 생기니까 이거 뭐 장사도 안되고.""장사요? 뭐 하시는데요?"노래 부르던 사람은 싱긋이 웃으면서 나에게 말했다. 