이 놈의 지구는 내 마음을 아는지 모르는지 그저 생각없이 돌고 또 돌아, 이 날을 오게 만들고 만 것이다. 3. 나는 일전에 한수진 박사가 골라주었던 암회색 정장을 걸쳤다. 한수진 박사는 이 옷을 입으니까 사람이 달라 보여도 그렇게 달라 보일 수 없다고 칭찬한 바 있었다. 나로서는 그때문에 사긴 했으나, 사실 이 옷은 좀 심하게 칙칙해 보이는 색깔이라는 생각도 있었다. 그러나 그런 점은 상관 없었다. 오늘 나는 세상에서 가장 칙칙해 보이는 옷을 입고 싶은 사람이었다. 점심 때 있을 그녀의 결혼식에 가기 위해, 집을 나서기 전에, 나는 구두를 닦았다. 나는 구두를 반짝반짝 빛나도록 잘 닦고 싶었다. 그래서, 작정하고 자리를 잡고 계속 구두솔로 구두를 문질렀다. 구두닦이 계에서 금단의 기술인 물광과 불광을 시도할까 했으나, 어차피, 오늘 할 일 이라고는 결혼식 가는 일 밖에 없겠다, 나는 마음 잡고 앉아서 정석대로 충실히 인간의 땀과 노력으로 구두를 빛나게 하리라 결심했다. 그녀의 결혼식에 신고갈 그 구두를, 나는 계속 닦으면서, 무슨 생각을 했냐면. . . 사실 아무 생각도 하지 않았다. 그저 앉아서 계속 "구두에 광채를." 하는 생각만 하면서 우직하게 장시간 동안 닦고 또 닦기만 했다. 나는 붓글씨를 쓰는 사람들이 천천히 먹을 갈면서 생각을 가라앉히고 마음을 비워 정신을 가다듬는다는 것이 문득 생각났다. 그녀의 결혼식에 가는 구두를 닦는 내 마음의 그 텅텅 빈 공허함이란, 그 마음을 비우는 느낌으로만 따지면, 아마도 제갈 공명이 출사표를 쓰기 전에 먹을 가는 심정에 비길만 할 것이었다. 밤새고, 조금 졸고, 아침 먹고, 구두 닦고 하니까 어느새, 시간은 아홉시, 열시에 지나고 있었고, 나는 마침내 집을 나서 결혼식장으로 향했다. 그 토요일은, 정말 5월의 토요일 답게, 무척 화창한 날씨였다. 햇살은 약간 따뜻한 듯 했지만, 바람은 또한 조금 시원해서 더할나위 없이 사람 기분을 들뜨게했다. 아무 일이 없어도 어딘가 놀러가고 싶게하는 날씨였다. 나는 시계를 보면서 지금쯤 가면 언제쯤 도착할 것인지 잠시 가늠해 보았다. 그녀의 결혼식 장소는 와우파우 라는 곳이었다. "웨딩 오브 웨딩, 파라다이스 오브 웨딩" 의 약자를 따서, W. O. W. P. O. W 라는 이름을 쓰는 곳이었는데, 인터넷에서 찾아본 홈페이지에는 자랑스럽게 "와우파우는 Wedding Of Wedding, Paradise Of Wedding 를 나타냅니다 "라는 소개 문구가 맨 위에 박혀 있는 곳이었다. 이름은 그렇다만, 군데군데 살펴보니, 썩 훌륭한 곳으로 보였고, 특별히 신기하다거나 대단하달 것은 없어도, 어느 누가 봐도 빠질 것 없어 보이는 꽤 좋은 식장인 듯 싶었다. 와우파우는 집에서는 조금은 먼 거리였고, 거리가 먼 만큼, 나에게는 차 타고 가면서 여러 잡상에 번뇌할 시간도 길었다."이 결혼 안 됩니다. 