거기에더해서 정권 교체가 이뤄지면서 MPS에정부 돈줄이 끊기게 되자,이런 갖가지 이야기들도 같이 점점 지루하고재미 없는 것들이 되면서 잊혀 지기 시작했다. 우주 멀리 보낼 초소형우주선들을 만드느라 우리나 나라의 MPS업체들이 전부 매달려 시간을 보내는 동안,나름대로 점점 커지고 있던 세계 MPS시장은 실용적인 우주선을 만들어 내는 다른나라의 경쟁 업체들이 대부분 차지해 버리고 말았다. 이제 우리 나라에 남아 있는 것은 별 관심갖는 사람도 없는 가운데,우주로 발사될 수백 대의 작은 우주선들과커다란 공업 단지와 같은 모양의 거대한 발사 시설뿐이었다. 6. 6.우주선을 발사하는날, 내가여름 길에서 외계인을 본 때에 행사장에서 만났던사람들이 오래간만에 다들 모였다. 눈먼 돈이 쏟아진다는 기대로 다들 들떠있던 4년전 보다는 4년만큼 더 늙어 있었고,그 만큼 더 소박하고 침울하기는 했다. 그렇지만 이제는 더 앞서 나아가서 과학이나산업과 관련된 부서의 장관이 될 거라는 소문이 도는교수는 꿋꿋이 발사장에 나와 있었고,역시 좋은 자리를 차지하고 있었다. 우 박사는 이제 곧 사라질 이 산업에서 손을털었고 어느 유망한 대기업에 특채되었기에,요 한 두 달 동안에는 보기가 어려웠는데,오늘은 간만에 볼 수 있었다. 우주선을 우주로 밀어줄 무서운 위력의 레이저를 쏠 수 있는 이 거대한 발사장치의 모습에 비하면,찾아 온 공무원들도 몇 없었고 기자들은 더없었다. 얼마전만해도, 이게우리 행성에 생명을 창조한 이들이 우리 삶을 창조하면서우리에게 내려준 궁극적인 목표를 달성하는 일이라고소란을 피우던 사람들이 얼마나  많았는지 생각하면,조용한 것 같기만 한 발사장 광경은 황량하였다. 이 지구의 모든 생명들이 살아가는 그 삶의목적을 드디어 이루어 내는 순간이라고 했건만,거기에 모여 있는 사람들은 끈 떨어진 정부기관 담당자들과 망해 가는 회사의 기운 빠진 직원들뿐이었다. 그나마 혹시 괴상한시위를 했던 경력으로 이름이 좀 나면 대학 입학 할때 자기소개서가 유리해 지지 않을까 싶어서 시위대를만들어 나타난 고등학생들이 몇 보였다. 