그 영화도 누가 찍었는지, 출연진이 누구인지 정보는 도무지 알 수 없었다. 하지만 그 조악한 영화를 담고 있는 낡은 비디오테이프가 강원도 속초 근처의 한 어촌 비디오 가게에 하나 남아 있다는 것이었다. “이거 잘 되었네. 속편을 보면, 어제 본 게 무슨 내용인지 확실히 알 수 있겠지. 어제 졸면서 봤다면서. 그러면 주인공이 비극적으로 죽는 게 아니라, 사실은 죽었는 줄 알았는데 살아 있다…… 이런 것일 수도 있잖아. 속편 보면 알 수 있을 거라고. 혹시, 혹시 말이야, 본편에서 정말로 죽었더라도 속편에서 ‘지옥에서 돌아온 기사’ “이거 잘 되었네. 속편을 보면, 어제 본 게 무슨 내용인지 확실히 알 수 있겠지. 어제 졸면서 봤다면서. 그러면 주인공이 비극적으로 죽는 게 아니라, 사실은 죽었는 줄 알았는데 살아 있다…… 이런 것일 수도 있잖아. 속편 보면 알 수 있을 거라고. 혹시, 혹시 말이야, 본편에서 정말로 죽었더라도 속편에서 ‘지옥에서 돌아온 기사’ 이러면서 다시 살아날 수도 있잖아. “이거 잘 되었네. 속편을 보면, 어제 본 게 무슨 내용인지 확실히 알 수 있겠지. 어제 졸면서 봤다면서. 그러면 주인공이 비극적으로 죽는 게 아니라, 사실은 죽었는 줄 알았는데 살아 있다…… 이런 것일 수도 있잖아. 속편 보면 알 수 있을 거라고. 혹시, 혹시 말이야, 본편에서 정말로 죽었더라도 속편에서 ‘지옥에서 돌아온 기사’ 이러면서 다시 살아날 수도 있잖아. 아마 속편이 있는 걸 보면, 정말 그런 걸 거야. “이거 잘 되었네. 속편을 보면, 어제 본 게 무슨 내용인지 확실히 알 수 있겠지. 어제 졸면서 봤다면서. 그러면 주인공이 비극적으로 죽는 게 아니라, 사실은 죽었는 줄 알았는데 살아 있다…… 이런 것일 수도 있잖아. 속편 보면 알 수 있을 거라고. 혹시, 혹시 말이야, 본편에서 정말로 죽었더라도 속편에서 ‘지옥에서 돌아온 기사’ 이러면서 다시 살아날 수도 있잖아. 아마 속편이 있는 걸 보면, 정말 그런 걸 거야.”그녀는 따분한 날 잘 되었다는 듯이 즐거워하는 투였다. 