남자 직원이나 상사들이 여직원에게 농담을 던지거나 재치 있다고 생각한 말로 놀리는 이야기를 하면, 여직원들이 한 손으로 입을 가리고 웃는 것으로 그때 그때 버텨 주면서,　 　"아- 부장님, 아니에요." 　"에이. 과장님, 아닙니다." 　 　라고 계속 말을 하는 것이 상대를 바꿔 가며 끊임 없이 반복되는 것이었다. 　 　그녀 역시 한 편으로는 그 중에 한 사람이 되어 웃으면서, 이게 무슨 피곤한 짓인가 하고 생각 했고, 착하고 성실하고 인정 많기로 유명한 정부장이,　 　"경숙씨, 경숙씨는 술을 하나도 못하나? 경숙씨는 치사량이 얼마야?" 　 　라고 물었을 때, 술을 많이 먹어서 쓰러질 정도가 되는 양을 "치사량" 이라고 불렀다는 점을 웃긴 것으로 인정하여 다같이 웃어야 하는 것을 볼 때는, 이게 무슨 불쌍한 짓인가 하고 생각하면서도 같이 웃었다. 　 　조차장은,　 　"경숙씨, 술도 자꾸 이렇게 마시다 보면, 술도 점점 갈고 닦아 지면서 술이 느는 거야." 　 　라고 했다. 그리고 조차장은 그녀를 가리키며, 그녀 또한 처음에 입사 했을 때는 술을 한 방울도 제대로 마시지 못했는데, 지금 그녀는 "여기서 계속 트레이닝 받은 끝에 우리 중에서 제일 세다" 면서 과장해서 말했다. 그리고 조차장은 그녀에게 한 잔 술을 가득 따라 주었다. 　 　그녀는 그 술잔을 물리치기 위해,　 　"부장님, 부장님은 과장에서 부장 되신 지가 언젠데 뭘 그렇게 과장해서 말하세요. 과장은 과장일 때 하셨어야지." 　 　따위의 농담을 지어내어 답해야 했는데, 그리고 나니 잠깐 시끄러운 소리에 몰랐던 온갖 더러운 손길과 맛과 냄새가 취한 기색처럼 빙빙 돌고 지나 가는 듯 하였다. 그때 그녀는 꿈속에서 보았던 조그마한 악마들이 정말로 나타나서 온통 몸을 기어오르는 것만 같았다. 　 　그날 자리는 경리사원이 먼저 일어 나겠다고 하면서 점차 마무리 되기 시작했다. 　 　"이게, 옛날에 70년대 80년대 풍습이야. 옛날에야 고기 이런 거 한 점 먹기가 어려우니까, 회사에서 공짜로 고기 사주고 술 사준다고 하면 일단 맛있는 거 먹으러 간다고 기분 좋아서 다같이 웃으면서 따라가서 한 시간이고 두 시간이고 재미 없어도 먹는 재미에 있고 그랬지. 요즘 뭐 누가 고기 못 먹어서 그렇게 안달 난 사람이 누가 있어.　 　이게 사람들 소득수준은 빨리 확 올라갔는데, 회사 문화 이런 게 바뀌는 속도는 느리니까. 그래서 회식자리가 이렇게 재미 없는 것 같애. 옛날부터 그랬다... 전에는 이랬는데... 하는 생각에 문화라는 건 빨리 안바뀌는 거 같거든. 요즘 이거 고기 몇 점 구워 주고 소주 따라 주면서 이렇게 몇 시간씩 붙잡고 있으면 젊은 사람들이 누가 좋아해." 　"야, 그러지 말고 조금만 있다 가라. 금희씨가 있어야 우리 팀은 다같이 이렇게 치어럽 된다고." 　 　고졸 경리직으로 시작한 까닭에 "금희씨" 는 그녀 보다 회사에는 몇 년 더 먼저 들어 왔지만 직급은 그녀 보다도 한참 더 아래였다. 금희씨는 말리는 사람 몇몇을 뿌리치고 일어 섰다. 4년 전에 결혼한 금희씨는 작년에 둘째를 낳았고, 그래서 지금 빨리 안들어 가면 아무도 애 봐줄 사람이 없다고 했다. 금희씨가 가게 되자, 아닌 게 아니라 "치어럽" 도 되지 않는 것인지 뭔지, 점차 술자리도 시들해지면서 얼마지 않아 다들 흩어져 돌아가는 길이 되었다. 　 　발갛게 된 얼굴을 거울에서 몇 번 쳐다 보고 집으로 돌아가는 길에 그녀는 다시 그 임산부를 만날 것 같아 겁을 내게 되었다. 그녀는 임산부를 만나면 피해갈 것이라고 생각 했다. 그녀는 지하철 역으로 내려가고 모퉁이를 돌 때마다 그 임산부와 마주치지 않도록 조심했으며, 그 임산부와 비슷한 옷차림이나 뒷모습의 다른 사람들을 겁내며 천천히 움직이기도 했다. 　 　하지만 막상 지하철에 타자 그 임산부는 어김 없이 그녀의 맞은 편 자리에 앉아 있었다. 그녀는 그 임산부를 피하기로 하고, 지하철이 출발하기도 전에 바로 임산부를 지나서 지하철 옆 칸으로 옮겨 가기로 했다. 　 　그런데 그녀가 그 임산부 쪽에 가장 가까이 갔을 때 그녀는 문득 이런 소리를 듣게 된다. 그 목소리는 어린 아이가 귀아프게 우는 소리 같기도 하면서 한편으로는 병들고 쉰 목소리이기도 했다. 　 　"악마가 나온다." 　 　그녀는 겁을 먹고 더 발걸음을 빨리 해서 움직인다. 하지만 귓가에 그 말을 쟁쟁하게 울린다. 　 　"이제 곧 악마가 내려 온다." 　 　그녀는 고개를 돌리고 눈을 질끈 감는다. 잠시 그러고 있으니 귀가 멍멍하게 울리는 것을 빼고는 지하철의 잡다한 소음만 들릴 뿐이었다. 열차가 움직이는 소리, 누군가 누구에게 병원 갔다 왔냐고 전화로 묻는 소리, 문 옆에 선 두 사람이 이름을 짓는 것에 대해 대화하는 소리, 자리에 나란히 앉은 두 사람이 영어조기교육에 대해 논쟁하는 소리. 그런 것들 외에 별다른 소리는 들리지 않았다. 　 　그녀는 고개를 다시 들어 멀리 그 임산부를 바라 본다. 그 임산부의 커다란 배에서 분명히 그 이상한 냄새와 이상한 손길과 맛이 피어 오르는 것 같았다. 그런데 다시 그 소리가 훨씬 더 크게 귀가 아프도록 들렸다. 　 　"악마가 내려 온다. 악마가 내려 온다. 악마가 내려 온다." 　 　그녀는 지하철에서 도착하려면 몇 정거장 남았지만 지하철에서 내려 버리려고 한다. 소리는 쉬지 않고 들린다. 　 　그 소리를 지하철 문이 열리는 소리가 잠시 가르고, 그녀는 마침내 지하철에서 나서려고 한다. 하지만 마지막 순간 그녀는 눈을 부릅뜨고 용기를 낸다. 그녀는 그 임산부에게 무슨 말 한 마디라도 물어 보고 도대체 무슨 사연이라도 있는 것인지 알고 싶다는 생각이 든다. 그녀는 그 자리에서 돌아서 다시 그 임산부 쪽으로 다가 간다. 이제 소리는 점점 작아지면서 들리지 않았다. 　 　그녀는 그 임산부 앞에 다시 선다. 귓가에는 작은 속삭이는 목소리로만 "악마가 내려온다" 라는 말이 들린다. 그녀는 어떻게 말을 걸 지 고민한다. 