그러더니, 몇 마디 더 이야기를 하고는 나와 함께 그곳에서 나왔다. 나는 어머니께서 좀 땀을 흘리고 한숨을 쉬시는 것도 보았다. 어머니께서는 그리고나서도 다른 영어 학원을 세 군데나 더 돌아보셨는데, 학원의 크기와 "디렉터" 어머니께서는 그리고나서도 다른 영어 학원을 세 군데나 더 돌아보셨는데, 학원의 크기와 "디렉터"라는 인간의 얼굴만 다를 뿐이지 하는 이야기와 듣는 이야기는 거의 같았다. 그런 짓을 하루종일 반복하고 있자니, 난 좀 지긋지긋해져서, 이 영어 학원이라는 곳에 굉장히 가기 싫어지기까지 했다. "커리" "커리" 들먹이던 학원의 사분의 일 쯤 되는 작은 학원에 다니게 되었다. 그 즈음 해서, 학교에서 나는 어느 정도 자리를 굳히게 되었다. 결코 좋은 자리는 아니었다. 두 달 먼저 옛날 학교에서 배웠던 음악은 금새 알아 먹을 수 있었지만, 음악은 원래 잘하는 과목이 아니어서 별로 나아지지 않았다. 게다가, 중간에 한 달을 빼먹고 전학 온 다른 과목들은 계속 쌓이고 밀려서 도무지 잘 할 수가 없었다. 결국 나는, 선생님이 수업시간이 많이 남는다 싶으면, 질문을 시키거나 발표를 하게하는 대상이 되었다. 그러면 나는 더듬거리거나 딴소리를 하는 역할인 것이다. 선생님께서는 쉽디 쉬운 초등학교 4학년 과목들을 도무지 제대로 알아먹지 못하는 나에게 괴로워 하셨다. 그리고, 꾸중하고 다시 가르치시는데, 그러면 꽤 많이 남은 시간도 선생님에게는 훌쩍 지나가는 것이었다. 그러다보니, 나에게는 해내기 어려운 숙제들이 많았고, 해봤자, 한두줄 끄적거리다가 접어 버리는 것이 적지 않았다. 나는 선생님께 꾸중을 자주 들었고, 나중에는 그냥 학교에서 선생님이 하는 이야기를 듣는 것이나, 숙제를 하는 것 자체가 좀 싫어 졌다. 학교에 가는 것은 그냥 꾸중을 들으러 가는 짓 같았다. 숙제를 한다고 낑낑거리다보면, 자꾸만 잘못했다고 혼나는 상상만 되었다. 차라리 그런 것은 다 집어 던지고, 아무것도 생각 안하고 놀러다니는 쪽이 훨씬 속편한 일이었다. 어차피 욕먹기란 매한가지 아닌가 말이다. 