지원금을 타내지못한 범종산업은좋은 기술로버텨내겠다고 했지만,지원금을 차지한우리 회사와디렉티드 엔지니어링의넉넉한 자금을당해낼 수가없었다. 애초에 당장은돈이 안되기때문에 정부지원이 아주 시급한분야라서 정부에서지원을 해줬던 것이었다. 정부 지원을못 따낸회사는 아주 시급하게망하는 길밖에 없었다. 그러니,기술이 있건비전이 있건,그런 데 집중하는 회사들보다,하여간 공무원들에게잘 맞춰주는데 모든 것을 건 회사들만이살아 남는것이 이 판이었다. 그렇게 해서 정부 당국에비위 맞춰 주는데 성공한 회사들은 살아 남고,그 대신 다른데 신경 쓴 회사들은 망해 갔다. 그래서 비슷비슷하게쭉정이인 회사들만 MPS업계에 남게 되었고,정부의 지원이시작되기 전 보다 MPS업계는 더 어려워지고더 꼬여 있는 형국이 되었다. 그렇지만,하여간 우리는정말로 태양계 밖으로날아 가는초소형 우주선들을만들기 시작했다. 그리고 그 교수는진짜로 그우주선에 태울미생물들을 찾아다녔다. 내 생각에는이런 식으로우주선 천대를 날린다고해 봐야태양계 바깥으로벗어나는 데성공하는 우주선도한 대될까 말까싶었다.만 년후에 외계행성에 도착한뒤에 무사히착륙해서 그곳에서지구 생물의후손을 퍼뜨리고,혹독한 환경에정착해서 자라나서는몇 억년뒤에 그외계 행성에 걸맞는공룡 같은 것으로 진화할가능성이야 얼마나 될까,가끔 이선임과 커피를마실 때이야기하는 농담거리일 뿐이었다. 그렇지만대통령이 바뀔때까지 4년동안 지원금은계속해서 쏟아져나왔다는 것 만은 확률 100%의사실이었다. 대통령이 바뀔 때 즈음,다들 이제는 전망 없어진 MPS회사 파산시키고, 어디로 옮겨 갈까 궁리하는 때 즈음이 되자,우리는 그동안 들인 돈으로 우주선들을완성했다. 그 4년동안 나는 여전히 그날 길에서 본 외계인에 대해서좋은 답을 얻을 수 없었다. 다만 시간이 흐를 수록 나는 그때 무엇인가가정말 그 자리에 있었다는 생각 보다는,내가 그날 뭘 보았다고 생각하고,그걸 잊지 못하고 매달려 있는 내 머릿속이문제라는 생각을 하게 되었다. 나는 환각증이나,기억 집착에 대한 내용들을 찾아 봤다. 그럴 때 마다,그날 내가 외계인을 보았던 그 사건,그 기억이 아주 중요한 일이었다는 느낌이더 진하게 들었다. 방향이 달라지고 있기는 했다. 처음에는 인간과 인간이 아닌 지성을 가진생명체가 처음으로 만난 장엄한 사건이 아닐까,하는 이야기였다면,갈수록 “그때 벌써 내가 그 정도로 정신이이상했다니,빨리 이 직장에서 탈출하지 않으면 정말로완전히 돌아 버릴 수도 있겠구나”하는 이야기로  점점변해 가고 있었다. 나는 회사와 계약한정신 건강 상담 시설을 찾아 가 보았다. 복숭아 한 개 만한 우주선을 은하계 저편으로날려 보내는 기계들을 만드느라 과로하는 회사 직원들을위해, 회사에서붙여준 것이었다. 결코 보람이 있어 보이지 않는 잡다한 긴제목의 간판을 달고 있는 의심스러운 최신 기술을사용한다는 그 시설을 찾기 전에는 이것 참 시간 낭비아닌가 하는 생각을 했다. 상담을 받고 나오니,회사 돈 낭비라는 생각도 같이 들었다. 그러나 수확이 없는것은 아니었다. 오히려 큰 수확이 있었다. 물론 그 알쏭달쏭한 시설의 원장과 나눈대화는 쓸데 없었다. 알고 보니 그 원장은 우리 회사에 투자한대주주의 조카이기도 했다. 수확이라는 것은 그 시설에서 이 선임을마주쳤다는 사실이었다. “어?여기 왜 오신거에요?”내가 묻기 전에 이선임은 선제 공격처럼 나에게 먼저 물었다. 나는 길게 대답을 할까 하다가 “그런거 말안하는거 아닌가요”하고는 게을러 보이는 웃음이나얼굴에 지어 보이며 말을 돌렸다. 그렇지만 그날 점심을먹으면서 결국 나는 이 선임에게 내가 무슨 생각을자주 하고, 왜이런 곳에도 찾아 가는지 하는 이야기까지도 대강 늘어놓았다. 그리고 가장 놀라웠던점은 바로 이 선임도 나와 거의 같은 이유로 그곳을찾아 왔다는 것이었다. “그냥 더위 먹어서헛 것 본 거 아니겠어요?요즘 다들 피곤하니까.”이 선임은 그렇게대수롭지 않게 말하기는 했다. 그래서 나도 많이 캐묻지는 않았다. 그렇지만 우리는 그날 무척 많은 이야기들을같이 했다. 이야기 중에 이 선임은,“여자에게는 그런나이의 구간이 있어요.뭐 어떤거냐면,그러니까...사랑 받기에는 이제 너무 나이 들었고,그렇다고 공경 받기에는 아직 나이가 한참덜 든 나이.그런 시간을 통과해야 하는 게 있거든요.”라고 말하기도 했고,그러면서 한 해 한 해 나이를 먹는 게두렵다든가,그런 와중에 떠오른 웃긴 생각이라든가 그런말도 해 주었다. 그리고 우리가 어떻게 살 다가 어떻게 늙어서어떤 자리에서 죽게될까 하는 이야기를 하다 보면,그런 이야기들 중에서,외계인을 본 기억에 시달리는 지금에 대한생각은 나중에 돌아 보면 또 어떨까 하는 말들도 다시계속 나왔다. 점심을 먹으며 같이시간을 보내고,그러다 보니 저녁도 같이 먹고 밤이 되어서도같이 이야기 했으니,참 길게 이야기를 한 날이었다. 그렇지만 두근거리는 심정은 꽤 오랫동안가라앉지 않았다. 나 말고 외계인을,적어도 외계인의 허상을 보는 사람이 가까이에있었다. 이선임이 본 외계인은 내가 본 외계인과 모습도 다르고,본 날짜와 본 장소도 서로 다른 것 같기는했다. 그렇지만그것만 해도 굉장한 일이었다. 그러나 이 선임과 내가세상에서 가장 신비로운 일 한 가지를 공유하고 있는특별한 사람들이라는 이 달콤한 꿈은 며칠이 지나지않아 우스꽝스럽게 깨어 졌다. 우 박사 역시도 외계인이나 그 비슷한 것을본 후에 시달리고 있다는 사실을 알게 된 것이다. 그리고 나서 이리저리 수소문해 보니,우리 회사에서 일하는 사람들 중에 그런것에 시달리는 사람들은 꽤 있었다. 