관을 묻은 것이 아니라, 화장해서 재만 묻은 것이라 공간을 많이 차지하는 것은 아니었습니다. 그래도 납골묘까지 기숙사 앞에 있을 정도 였으니 이거 참 거창해 보였습니다. 짝사랑 변태 사회 부적응자인 수학자가 자살했다고 사방에서 떠들었는데 그 떠든 결과가 이렇게 돌아오다니 참 기분이 이상했습니다. 그래서 저는 좀 차분하게 이 사람에 대해서 다시 알아 보기로 했습니다. 그리고, 극초단파 맛사지 기계와 이 수학자와의 연결고리 하나를 찾아 냈습니다. 지금도 인터넷 가면 어디 있을겁니다. 한 번 검색해 보십시오. 거기 두 번째 링크. 예 그거 보십시오. 이거 무진장 많이 돌던 이 자살한 사람 방 사진 입니다. 한쪽 벽면에 모자이크 처리된 여자 얼굴 그림이 엄청나게 많이 붙어 있습니다. 그리고 오른쪽 아래쪽에. 예 그겁니다. 거기에 바로 이 사람이 쓰던 극초단파 맛사지 기계가 놓여 있습니다. 저는 조금 이상하다는 생각이 들었습니다. 왜 이 사람은 짝사랑에 미쳐 있고, 한 여자에게 빠져 죽도록 그녀의 얼굴만을 그리고 있으면서, 왜 또 갑자기 혈액순환과 어깨결림에 신경을 쓰고 있는 겁니까? 약간 이상하지 않습니까? 한국 시리즈 7차전 보러 야구장에 와서 전광판 화면 위쪽부분에 불량화소 몇 개 있는가만 몇 시간동안 세고 있는 듯한 느낌이 들지 않습니까? 날뛰는 야생마 등위에 올라탄 카우보이가 바지에 주름갈까봐 걱정하는 듯한 모양새 아닙니까? 그러고 보니 그것 보다 조금 더 이상한 것을 알 수 있었습니다. 왜 이 사람은, 컴퓨터로 그린 그림을 인쇄해서 벽에 붙여 놓은 겁니까? 그냥 컴퓨터에 저장해두고 뷰어로 보면 될 거 아닙니까. 한 번에 여러장 보기나 슬라이드쇼를 하기에도 컴퓨터가 좋을 겁니다. 그냥 벽지처럼 장식을 하려고? 그렇게 하려면 이렇게 대충 뽑아서 덕지덕지 이상하게 벽에 죽 늘어놓아서 붙여놓지는 않았습니다. 깨끗하게 도배를 했을 겁니다. 이건 마치 누구에게 보여 주려고 이렇게 붙여 놓은 것 같지 않습니까? 마치 "나 미친 놈이다" 하는 것 처럼 누구에게 이 수십장의 얼굴 그림을 일부러 보라고 하는 것 같지 않냐 이 말입니다. 그리고 말입니다. 보다보니 저도 좀 정신이 이상해지는 것 같은 것이. 이 그림 속의 여자가 정말 아름답다는 생각이 들었습니다. 예, 여기에 모자이크 없는 유출본 사진이 있지 않습니까. 어떻습니까. 옛날 영화, "뮌헨행 야간열차"나 "레이디 해밀턴"에 나오는 여자 주인공 같아 보이지 않습니까. 저는 알아보는 김에 조금만 더 알아보기로 생각하고 죽은 박성원의 추모비에 대해 학교 웹사이트를 뒤졌습니다. 국내 모 기업의 후원으로 만든 곳이라고하면서, 특별히 납골묘까지 만들었다는 뉴스를 발견했습니다. 그리고 박성원의 부모는 매장을 생각하고 있었는데, 학교 안에 추모비를 만들기 위해 화장하는 방향으로 생각을 바꾸었고, 기업의 후원금과 그의 재산을 정리한 것을 합쳐 박성원의 이름으로 장학금을 만들었다는 소식이 덧붙여져 있습니다. 유명한 사건이긴 하지만, 별로 좋은 인상을 주는 사건은 아니었습니다. 왜 어느 기업의 누가 이 사람을 도와서 추모비와 장학금을 대어 주려 한 것입니까? 결국 저는 죽은 박성원의 부모에게 메일을 보내서 박성원에 대해 몇 가지 궁금한 것들을 물어보기에 이르렀습니다. 박성원의 부모는 그의 자살을 전혀 예상하지 못했으며, 그저 똑똑하고 열심히 일하는 자기 아들이 어느날 갑자기 그렇게 되었다는 사실을 아직도 믿지 못하고 있는 듯 했습니다. 그들은 박성원이 그렇게 자살했다는 소식을 듣자 극심한 불쌍함과 함께 묘한 수치스러움을 함께 느꼈다는 이야기를 슬픈 마음 속에서도 솔직히 털어 놓았습니다. 아마도 갑자기 관심이 많아졌다가, 갑자기 잊혀진 아들에 대한 그리움 때문이었을 것입니다. 그리하여 그들은 제 질문에도 구체적인 답을 들려 주었습니다. 박성원 자살 사건이 그 그림으로 화제가 되었을 때, 수많은 신문들은 "애인도 친구도 없이 외로움과 싸우다 못견뎌 스스로 목숨을 끊은 천재 수학자"로 첫 문장을 시작했습니다. 그런데, 저는 이것이 기자들과 글쓰는 이들이 수많은 헐리우드 영화의 영향으로 머리 속에 판이 박힌 결과로 생긴 순수한 짐작이자 허구임을 알게 되었습니다. 박성원은 애인이 있었고, 친구도 많았습니다. 저는 "박성원 자살 사건의 10대 수수께끼"라는 짧은 글을 써서 블로그에 올렸고, 사람들이 몰려들고 몇몇 괴기물, 추리물 애호가들 사이에 이 글이 돌게 되면서 더욱 더 이 일에 깊은 호기심을 느끼게 되었습니다. 저는 본격적으로 박성원이 자살한 이유를 알아내기 위해 직접 돌아다니며 조사하기로 했습니다. 당연히 제가 처음으로 찾으려 했던 것은 바로 박성원의 벽을 장식하고 있던 그 어마어마한 그림들의 주인공인 아름다운 그녀였습니다. 저는 처음에는 그녀가 박성원의 애인일 것이라고 생각했습니다. 하지만 만나보니 아니었습니다. 박성원의 애인도 매력이 있는 사람이었지만, 그녀는 남정임이나 데비 레이놀즈와 비슷해 보이는 인상이었습니다. 그림 속의 그녀와는 많이 달랐습니다. 박성원의 애인은 가을 무렵부터 부쩍 박성원이 초췌해졌으며, 무척 바쁜 듯 해 보였다는 말도 했습니다. 그래서 자살하기 전 2주일동안은 전화 통화만 몇 번 했을 뿐 만나지 못했다고 했습니다. 그는 목소리가 별로 좋게 들리지는 않았지만, 그래도 일이 그렇게 될 정도로 심각한 일이라고는 걱정을 하지 않았다고 했습니다. 저는 그림 속의 그녀를 찾기 위해 박성원의 자살을 조사했던 경찰과 그녀에 대한 기사를 실었던 신문사, 방송국에 연락을 취해 보았습니다. 제가 유네스코에서 일한 경력과, 정부 과학윤리자문 위원회 활동사항이며, 심지어 별 상관도 없는 국가정보원 협력 경력까지 들먹이며 자료를 요청했습니다만, 모두다 무심하게 이 부서 저 부서로 떠넘기며 거부할 뿐이었습니다. 저는 그림 속 그녀의 이름 석자만 알면 된다고 부탁했습니다만, 그들은 귀찮음의 해저 저 깊은 곳에서 도무지 기어 나오려 하지 않았습니다. 도저히 경찰에서 정보를 찾을 수 없어서 하는 수 없이 인터넷 포털 사이트의 지식검색을 이용했고, 그곳에서 저는 의외로 - 혹은 당연하게도 - 그녀의 이름, 출신학교, 주민등록번호까지 얻을 수 있었습니다. 조사를 해서 그녀를 찾아가보니, 그녀는 부도심 쯤에 있는 한 패스트 푸드 점의 아르바이트생이었습니다. 