"수십년째 고래를 잡은 사람이 아무도 없지 않으냐? 어떻게 우리가 배를 타고 첫걸음 나서서 단숨에 요술을 부려 고래를 잡을 수 있겠느냐? 여기에서 포기하고 이제 돌아가도록 하자. 오늘 이 배가 빠르고 잘 움직이는 것을 알았으니, 다음에, 내년에 다시 또 고래를 잡으러 와 보면 되지 않겠느냐?"　　고도웅의 말을 듣자, 바라래는 바다 끝을 보며 말이 없었다. 해가 지고 있었으니, 저녁놀 빛에 바닷물이 모두 붉은 빛으로 번쩍거리고 있었다. 물결이 잔잔해져서 이제는 배가 햇빛 위를 떠 가고 있는 것 같아 보였다. 이윽고 해아도 바라래에게 말하였다. "먹을 음식과 마실 물을 조금만 가져 왔는데, 여기서 더 나아가면 이제는 돌아올 동안 먹을 것, 마실 것도 모자라지 않겠느냐? 그러다가 목이 말라 지쳐서 쓰러지면 배 위에서 죽을 것 아니냐?"　　그러자, 바라래는 다시 고개를 돌려 해아를 보았다. 바라래는 해아를 향해 돌아 앉더니, 자리에 엎드려서 해아에게 절을 하였다. 그리고 바라래는 해아에게 말했다. "해아 아씨께, 더럽고 천한 이 노비 놈이 감히 간곡히 빌며 말합니다. 제가 이제부터 제 몫의 물과 음식을 먹지 않고 다른 사람들에게 나누어 줄터이니, 부디 조금만 더 나아가보면 안되겠습니까? 소리가 똑똑하지는 않다고 하지만, 방향은 같고 소리가 점점 커지고 있습니다. 그러니 고래가 있는 쪽으로 나가고 있는 것은 맞지 않습니까?　　제가 해아 아씨를 힘들고 불편하게 하였으니, 무슨 죄를 물어 큰 벌을 받아도 할 말이 한마디도 없습니다만, 그저 넓은 마음으로 저를 불쌍하게 여기시어, 조금만 더 가보게 해 주시면 안되겠습니까?"　　바라래는 해아에게 말을 했지만, 그 말을 배에 타고 있던 사람들은 모두 다 들었다. 배에 타고 있던 아이들은 서로 얼굴을 쳐다 보았다. 다들 지치고 겁먹은 표정이었다. 바라래의 얼굴을 보니 바라래의 얼굴도 사실 마찬가지였다. 해아가 말했다. "네가 또 무슨 요술을 부릴 준비를 하는지 모르겠구나. 그러면, 내 뜻대로 가보도록 하거라."　　바라래는 해아가 더 갈 것을 허락하자 다시 한 번 해아에게 공손히 절을 하였다. 해가 지고, 다시 달이 뜨도록 여덟 사람이 탄 배는 계속해서 먼 바다를 향해 나아 갔다. 바다 끝 위로 달이 떠 오르자, 보름달의 흰 빛이 바닷물 위로 길게 뻗어져 나와서 파도가 칠때 마다 그 수천, 수만의 물결이 빛 덩어리가 되어 일렁거렸다. 문득 사방에 소리가 없어 조용해지더니, 까맣게 아무것도 보이지 않는 바다에 정말로 요술로 배가 움직이기라도 하는 듯이 소리 없이 배가 앞으로 나아 갔다. 이내 밤하늘에 뜬 별들이 그 빛을 드러냈다. 앞뒤로 아무것도 없이 그저 넓게만 펼쳐진 바다 위의 하늘을 채운 별들은 어디에서 보던 별빛들보다도 더 많고 더 밝아 보였다. 별빛이 물결 위에 비쳐서 바다 위에도 별이 있는 것처럼 보였고, 그 비친 별들은 파도가 칠 때마다 깨어졌다가 다시 생겼다가 하면서 춤을 추는 것 같았다. 배를 타고 노를 젓던 사람들은 이제 모두 지쳐 있었다. 계속해서 노를 젓는 사람이라고는 말없이 처음부터 가장 힘세게 노를 젓던 마하루와 맨 앞에서 아무것도 보이지 않는 바다 끝을 보며 힘을 짜내고 있는 바라래 밖에 없었다. 조용한 밤하늘 아래에 배가 끝없이 떠 가고 있으니, 곧 추운 바람도 점차 모르게 되어, 어느 먼 곳의 꿈 속으로 들어와서 흘러 가고 있는 것만 같았다. 바라래는 고래를 찾지 못해서 힘이 빠지는 것인지, 먹지 못하고 마시지 못해서 힘이 빠지는 것인지 알 수가 없었다. 노를 젓느라 힘이 빠진 것일지도 몰랐다. 그러는 사이에, 바라래는 정신이 가물가물해져서 꼭 딱딱한 거울 같은 검은 바다 위에 쓰러지고 싶다는 생각까지 하게 되었다. 그런데, 그때 아무 말 없이 노만 젓고 있던 마하루가 한 마디 하는 것이 들렸다. "저게 뭔가?"　　바라래는 마하루가 고개를 돌린 쪽을 보았다. 달빛에 비치는 파도가 이상하게 줄을 지어 있는 모양으로 일렁거리는 것이 있었다. 자세히 다가가면서 보니, 파도를 일으키는 끝에 달빛에 비치는 검은 덩어리 같은 것이 있었다. 그 검은 덩어리는 커다란 성벽처럼 바다 멀리에 펼쳐져 있었다. 바라래는 배를 그쪽으로 다가가도록 움직였다. 가까이 다가갈 수록, 그 커다란 성벽 같은 것이 올라오기도 하고 내려오기도 하면서 물결을 만드는 것이 보였다. 마하루는 그 모습을 보면서, 그것이 커다란 바위들이 늘어서 있는 것이라고 짐작하기도 했다. 그런데, 그 모습이 무엇인지 바라래가 가장 먼저 알아 보았다. 바라래는 자리에서 일어섰다. 바라래는 옛날 아버지가 가르쳐 준 것을 생각하면서, 온힘을 다해서 소리를 질렀다. 지치고 힘이 빠진 바라래의 목에서는 애가 끊어지는 우는 것 같은 소리가 났다. "이 고기는 우리 고기요-"　　바라래가 본 것은 수십 마리의 고래들이 떼를 지어 모여 있는 광경이었다.　　　12.　배가 가까이 가서 보니, 셀 수 없이 많은 고래들이 무리를 지어 계속해서 빙빙 돌고 있었다. 고래들은 다른 곳으로는 가지 않고 그저 돌고만 있었다. 고래 한 마리의 크기가 워낙 커서, 여덟 사람이 탄 배도 고래의 지느러미 하나 정도 크기로 밖에 보이지 않았다. 고래들이 움직일 때 마다, 살아 있는 짐승이 움직이는 것이 아니라 파도가 치고 바람이 부는 것과 같은 큰 힘으로 물결이 무겁게 움직였다. 그 모습을 보고 다들 크게 감탄하여, 그저 "와-와-"하는 소리만을 낼 뿐 달리 말을 할 수 없었다.　　한참만에 수수안은,　　"이제, 왜 그렇게 소리가 크게 들렸는지 알겠다. 고래가 가까이 있어서 소리가 크게 들린 것이 아니라, 수십마리가 떼를 지어 있었기 때문에 크게 들린 것이었다. 그래서, 소리가 하나로 똑똑하게 안들리고 어지럽게 엉켜서 들린 것이었다. "　　하고 말을 했다. 지가노는 감격한 바라래의 얼굴을 보면서 자기도 눈물을 흘리기 시작했고, 토랑은 커다란 고래 떼에 겁을 먹고 배 밑바닥에 바짝 몸을 엎드려 숨어 버렸다. 그러면서도 토랑은 고래의 모습이 궁금해서 빼꼼히 고개만 조금 내밀고 고래 떼를 보았다.　　고래 노인은,　　"이 늙은 목숨이 이것을 한 번 보려고 아직껏 죽지 않고 살아 있었나보다. 이제 나는 평생 기다렸던 일을 보았다. 