"　　그러자, 여자 노비들이 하는대로, 다같이 무당을 향해 절을 하며 주문을 외우고 사람들이 기도를 하였다. 이 모습을 지켜보던 마하루도,　　" "　　그러자, 여자 노비들이 하는대로, 다같이 무당을 향해 절을 하며 주문을 외우고 사람들이 기도를 하였다. 이 모습을 지켜보던 마하루도,　　"과연 무당께서 부릴 줄 아시는 요술은 힘이 대단하구나. "　　하고 탄복하며, 같이 엎드려 무당을 향해 절을 하였다.　　그렇지만, 바라래는 절을 하지 않고 가만히 있었다. 그 모습을 보고 지가노가 놀라서 돌아 보았다.　　" "　　하고 탄복하며, 같이 엎드려 무당을 향해 절을 하였다.　　그렇지만, 바라래는 절을 하지 않고 가만히 있었다. 그 모습을 보고 지가노가 놀라서 돌아 보았다.　　"너는 왜 무당께 절을 하지 않느냐?"　　그랬더니, 바라래가 말했다.　　" "　　하고 탄복하며, 같이 엎드려 무당을 향해 절을 하였다.　　그렇지만, 바라래는 절을 하지 않고 가만히 있었다. 그 모습을 보고 지가노가 놀라서 돌아 보았다.　　"너는 왜 무당께 절을 하지 않느냐?"　　그랬더니, 바라래가 말했다.　　"저것은 무당이 요술을 부리는 것이 아니다. 저것은 나도 할 수 있다. "　　지가노는 바라래의 얼굴을 보더니 잠깐 갸우뚱했다. 그렇지만 곧 바라래의 손목을 잡아 끌었다.　　" "　　지가노는 바라래의 얼굴을 보더니 잠깐 갸우뚱했다. 그렇지만 곧 바라래의 손목을 잡아 끌었다.　　"어쨌든지, 지금 주인 마님께서 중하게 여기시는 굿을 할 때인데, 괜히 거슬리는 모습을 보이면 큰 봉변을 당할지 모른다. 어서 절을 하는 시늉이라도 해라. 