들어갔을 때, 낯선 도시의 외딴 교외에 위치한 학교에서 나는 외로움과 무료함을 느꼈다. 알고 있던 친구라고는 없었고, 뭐가 뭔지 몰라서 공부하느라 바빠야 한다는 것도 몰랐다. 나는 어떻게 아는 사람이라도 만들고 뭔가 놀고 시간 보낼 기회라도 얻고자 "포도밭은 영원히" 나는 어떻게 아는 사람이라도 만들고 뭔가 놀고 시간 보낼 기회라도 얻고자 "포도밭은 영원히"의 신입 오디션을 보러 갔다. 컨테이너 가건물로 된 음침한 곳이 그들이 말하는 "동아리방" 컨테이너 가건물로 된 음침한 곳이 그들이 말하는 "동아리방"이라는 곳이어서 일단 실망을 했다. 그리고 말이 오디션이지 가기만 하면 무조건 신입회원이 될 수 있다는 것도 단번에 알아차리면서 더 깊이 있는 엉성함을 느꼈다. 여드름이 많은 동아리 회장이 소개하는 동안 그곳에 모인 사람들이 부르는 노래라는 것이 영원히 "여행 스케치" 여드름이 많은 동아리 회장이 소개하는 동안 그곳에 모인 사람들이 부르는 노래라는 것이 영원히 "여행 스케치"와 "Real Group" 여드름이 많은 동아리 회장이 소개하는 동안 그곳에 모인 사람들이 부르는 노래라는 것이 영원히 "여행 스케치"와 "Real Group"을 따분하게 따라는 것임을 알게 되었고, 곧 이곳에 있는 사람들과는 뭔가 어울리기 쉽지 않겠구나 하는 생각을 했다. 화장실 가는 척 하면서, 그냥 다른 동아리로 나갈까 하는 차에, 나는 박은영 선배를 보았다. 그녀는 초록색 눈동자가 단 번에 눈에 뜨이는 사람이었다. 그녀의 눈빛은 텅빈 듯 하면서도 무척 깊어 보였다. 검은색으로 염색을 했지만 언뜻언뜻 원래 색깔인 금발이 드러나는 머리칼도 멋져 보였다. 그녀는 그녀의 친구들과 가볍게 웃으면서 이야기를 했고, 그녀 주위에는 3명 정도의 남자 대학원생들이 "동아리 선배" 그녀는 그녀의 친구들과 가볍게 웃으면서 이야기를 했고, 그녀 주위에는 3명 정도의 남자 대학원생들이 "동아리 선배"임을 들먹이면서 쉼없이 그녀에게 말을 걸고 있었다. 나는 그녀의 뒤에 앉아서 그녀가 나누는 대화를 가만히 들어 보았다. 