결국, 나는 거기에 굴복해 다음과 같이 제안했다. "그러면, 이렇게 합시다. 저희가 이번에 개발한 8번 처리 칩에 타이머가 들어 있거든요. 그러니까 8번 처리칩에 프로그램을 좀 넣어서, 6개월에 한 번씩 울리게 하는 겁니다. 그러면 꼭 일년에 두 번 경보기가 울리는 것 같을 거 아닙니까." "그러면, 이렇게 합시다. 저희가 이번에 개발한 8번 처리 칩에 타이머가 들어 있거든요. 그러니까 8번 처리칩에 프로그램을 좀 넣어서, 6개월에 한 번씩 울리게 하는 겁니다. 그러면 꼭 일년에 두 번 경보기가 울리는 것 같을 거 아닙니까.""좋은 생각이기는 한데... 그러면 너무 인위적으로 보이지 않을까요?" "그러면, 이렇게 합시다. 저희가 이번에 개발한 8번 처리 칩에 타이머가 들어 있거든요. 그러니까 8번 처리칩에 프로그램을 좀 넣어서, 6개월에 한 번씩 울리게 하는 겁니다. 그러면 꼭 일년에 두 번 경보기가 울리는 것 같을 거 아닙니까.""좋은 생각이기는 한데... 그러면 너무 인위적으로 보이지 않을까요?""뭔들 인위적인짓 아닙니까?" "그러면, 이렇게 합시다. 저희가 이번에 개발한 8번 처리 칩에 타이머가 들어 있거든요. 그러니까 8번 처리칩에 프로그램을 좀 넣어서, 6개월에 한 번씩 울리게 하는 겁니다. 그러면 꼭 일년에 두 번 경보기가 울리는 것 같을 거 아닙니까.""좋은 생각이기는 한데... 그러면 너무 인위적으로 보이지 않을까요?""뭔들 인위적인짓 아닙니까?""그러면, 제가 아이디어를 줄께요." "그러면, 이렇게 합시다. 저희가 이번에 개발한 8번 처리 칩에 타이머가 들어 있거든요. 그러니까 8번 처리칩에 프로그램을 좀 넣어서, 6개월에 한 번씩 울리게 하는 겁니다. 그러면 꼭 일년에 두 번 경보기가 울리는 것 같을 거 아닙니까.""좋은 생각이기는 한데... 그러면 너무 인위적으로 보이지 않을까요?""뭔들 인위적인짓 아닙니까?""그러면, 제가 아이디어를 줄께요."그리하여, 마침내 오 박사가 제안한 결과가 바로 오늘 내가 회의에서 보고하는 것이었다. 