그냥 없던일인셈 치는것이다. 그래서 연예인들끼리이마빡을 때리는것을 보는아내를 보다가 자기로했다. 그렇지만,어린이집을 바깥으로나올 때쯤이 되어서나는 어쩔수 없이발걸음을 돌렸다. 내가 이미원장에게 이상한소리를 했다는기억은 지워지지않았다. 서랍을열어 보니,과연 아직이 어린이집에등록도 하지않은 우리쌍둥이의 이름이적힌 서류철이있었다. 애들 이름을 보니 겁이났다. 이게무슨 쇼인지 뭔지는 모르겠지만,아이들을 들먹이는 것을 보니 너무하다싶었다. 이게무슨 쇼인지 뭔지는 모르겠지만,아이들을 들먹이는 것을 보니 너무하다싶었다. 만약에생각했던 것보다 복잡하고 무서운 일이라면 그러면혹시 아이들이나 아내에게라도 무슨 일이 생기면어쩌나하는 생각을 했다. 괜히 원장에게 이상한 소리를 했나,아니 아예 원장을 찾아 오지도 말았어야하는 생각도 들었다. 나는 다시 원장실로 돌아 가서 원장을 붙잡고이게 다 무슨 짓이냐고 따져 보려고 했다. 그런데 원장실 앞을아이들과 아이들의 부모들이 막아 섰다. 표정은 밝았고,“왜그러세요?” 표정은 밝았고,“왜그러세요?”라면서 갑자기 표정이 이상해진 나를 궁금하겨여기며 도와주겠다는 태도 같았다. 그렇지만 내가 원장실로 다시 돌아 가지못하게 막고 있는 것 같기도 했다. 원장실 유리창 쪽을 보니,원장이 내 쪽을 쳐다 보고 있는데,겁먹은 얼굴이었다. 아이들이 원장실 문을 막고 있어서 자기도나갈 수 없다는 것처럼 보였다. 나는 “원장님 좀 다시만나야겠습니다” 나는 “원장님 좀 다시만나야겠습니다”라고 말하려고 했는데,더 많은 아이들과 부모들이 원장실 문앞쪽으로 모여 들었다. 낌새가 이상해서 나는 들고 있던 서류철을잠깐 열어 보았다. 맨 첫 페이지에 크게 적혀 있는 말이 있었다. “우선 여기서 빨리나가세요. 바로도망치세요.” “우선 여기서 빨리나가세요. 바로도망치세요.”나는 서류철을 덮고어떻게 해야 하나 한 2,3초오락가락했다. 문 앞에 서 있던 사람들의 표정이 이상해지면서 갑자기 덮쳐 오기라도 할 듯한 기분이 확 들었다. 나는 어린이집 바깥으로 도망 나왔다. 