“제가 그렇게 사람이 다시 지구에 득실거리게 만들어 달라고 명령하기를 바라는 거예요?” “아닙니다. 그런 문제에 대해서는 어느 쪽이건 뜻대로 결정하시면 됩니다. 그와는 다르게 결단을 내리셔도 저는 전혀 반대하지 않을 겁니다.” 컴퓨터가 어떤 계산을 갖고 있는 지 알 수가 없었다. 나는 다시 물었다. 어느새 내 말투는 약간 따지는 것 같이 들렸다. “그래도 예상은 해 줄 수 있잖아요. 사람 10만명을 지금 만들어 내서 사람으로 북적대는 도시를 다시 만들어 보자고 제가 명령하면 제 자신이 나중에 결국 기뻐하게 될까요?” “심리 예측 2.0 소프트웨어를 가동합니다.” 그렇게 말하고 컴퓨터는 잠시 멈추었다. 10만명의 아기들이 로봇 보육사들의 품에 안겨 어른으로 자라나는 모습을 상상하게 되었을 때, 컴퓨터는 다시 말했다. “육아 로봇과 자동 보육 장비가 완전히 실용화된 후에도 사람들이 결국 자식을 기르는 것을 점차 거부하게 된 것은 한 명의 사람을 바람직한 상태가 되도록 잘 키운다는 것이 부담스럽고 책임을 많이 지는 일이라고 점차 생각하게 되었기 때문입니다. 한 사람을 세상에 더 태어나게 했는데 그 사람이 불행하거나 비도덕적인 삶을 살게 되면 부모의 책임이니까 그런 무거운 책임을 지는 일을 꺼려하게 된 것입니다.” “그래서 저도 지금 10만명의 아기를 태어나라고 지시를 내리면 결국 책임감 때문에 괴로워하게 될 거라는 이야기예요?” “단정할 수 있는 결론은 아니지만 그것이 상당한 가능성을 갖고 있는 예상 상태입니다.” 그 말을 듣고 나는 더 답답해졌다. “책임을 져야 된다는 문제를 그렇게 사람들이 심각하게 생각한다고요? 사람 마음은 원래 그보다 훨씬 무책임하지 않나요?” “그렇지만 로봇들이 많아지고 세상이 점점 풍족해지면서 사람들이 자식을 양육하는데 대한 책임감의 기준은 점점 더 높아졌습니다.” 컴퓨터는 점차 교사 같은 태도로 변해 가고 있었다. 컴퓨터가 이어서 말했다. “초대칭 신 사회주의 이론에 따른 계급 붕괴에 대해 아십니까?” 내가 대답했다. 경제학 시간에 배운 최신 학설이었다. “문명 발전에 따라 계급 분화가 자연 소멸했다는 이론 말하는 거죠?” “맞습니다. 옛날 영화 같은데 보면 미래 사회에서 부익부 빈익빈이 극히 심해져서 소수의 부자들이 힘들게 사는 빈자들을 탄압하고 괴롭히게 된다는 따위의 내용이 많았는데, 실제는 그런 일이 전혀 벌어지지 않았기 때문에 그 현상을 설명하려고 나온 학설입니다.” “그게 무슨 상관인데요?” “학설에 따르면, 부자들이 빈자들을 괴롭히고 빈자가 부자들에게 맞서 싸우는 영화 같은 일은 일어나지 않습니다. 대신에 그 전에 그냥 빈자들은 저절로 없어져 버렸습니다. 빈자들을 도저히 세상에서 자식을 키울 엄두가 나지 않으니 자손을 남기지 않았고, 그렇다 보니 한 세대 만에 사라져버린 것입니다. 자손을 남기는 사람들은 부자들 뿐이었고, 그렇다 보니 한 세대 만에 세상은 부자들의 후손들만 남아 부자들만 있는 세상이 되었습니다. 빈자들이 괴롭게 살면서 부자들에게 저항하는 영화 속 미래 세계가 펼쳐지려면 빈자들이 그 괴로운 상황에서도 계속 자식을 낳아 자손을 이어 나가야 하는데, 다들 그렇게 하지 않은 것입니다.” “사람들이 자식 낳아 기르는 책임을 그렇게 심각하게 생각했다는 건가요?” “그런 생각은 결국 점차 부자들 사이에서도 생겨났습니다. 세상에 남은 부자들에게 조차도 세월이 흐르면서 결국 자기가 자식들에게 완벽한 양육을 제공할 수 없으니 이것은 자식들을 불행한 삶을 살게 해 주는 것이므로 그럴 바에 차라리 자식이 없는 것이 낫다는 생각이 퍼져나갔습니다. 그렇게 해서 부자 인구도 결국 줄어들었다는 것입니다.” 결국 그런 식으로 계속 일이 진행되다가 세상에 사람들이라고는 아무도 남지 않게 되었겠지. 겨우  한 두 사람 남은 것이 내 부모였는데, 그 사람들은 또 무슨 생각을 했는지 그래도 그들이 사라진 후에 내가 태어나도록 예약을 해 두었다는 것이고. “그렇게 사람들의 인구가 급속도로 줄어 드는데, 인구청에서는 무슨 활동을 안 했어요? 어차피 유전자를 섞어서 인공발생실에서 사람들을 태어나게 할 수 있으니까, 꼭 자기 자식을 낳으려고 하는 사람이 없어도 정부에서 책임지고 일정한 숫자의 사람들을 계속 정부 관할 하에서 인공발생실을 통해서 태어나게 하면 됐잖아요?” “복소사회학의 책임 이론을 잊으셨습니까?” 컴퓨터는 알 듯 말듯한 소리를 했다. “그게 무슨 이야긴데요?” “정부는 누가 운영하지요?” “공무원들이지요. 아,” 나는 그제서야 컴퓨터가 무슨 말을 하려고 하는 지 기억이 났다. 나와 컴퓨터가 같이 말했다. “세상에 공무원들만큼 책임지는 것을 싫어하는 사람은 절대적으로 없다.” 컴퓨터는 사람들의 성향에 따라 무슨 일에 책임지는 것을 얼마나 실어하는 지를 그래프로 화면에 출력해 보여 주었다. 복소사회학 이론에서 공무원들의 경우에 대해 이 그래프를 그리면 그래프가 허수 공간에 그려져 있게 된다. 컴퓨터가 이어서 말했다. “맞습니다. 그래서 결국 정부 관할 하에 사람을 계속 태어나게 한다는 정책을 진행할 공무원들이 없어졌습니다. 그러다 보니 자식을 태어나도록 결정하게 하는 사람들의 숫자도 계속해서 줄어 들었습니다. 그러니까, 확률상으로” “그러니까 확률상으로 나도 사람 10만명을 갑자기 태어나게 하는 일은 싫어하게 될 가능성이 높다는 거죠?” 컴퓨터는 그렇다고 말했다. 나는 텅빈 인공발생기 옆에 앉았다. 한숨이 나왔다. “그러면 반대로 결단을 내리는 수 밖에 없겠네요.” “결단을 내리시겠습니까?” “일단 한 번 차근차근 따라가 보죠. 제가 중간에 그만둘 지도 모르니까요.” 결단을 내리는 쪽에 가까운 이야기를 한 셈이었다. “알겠습니다. 그러면 우선 지하 11층의 중요 정보 보존실로 가시기 바랍니다.” “굳이 거기에 가야 하나요?” “그곳에서 보고 직접 처리하시는 것을 권해드리고 있습니다.” 한번 결단을 내리겠다고 생각을 하니 갑자기 당장 일을 저질러버리고 싶다는 생각이 들었다. 나는 조바심을 느꼈다. 나는 빠른 걸음으로 지하 11층으로 가는 엘리베이터로 갔다. 엘리베이터에 나와서 갈 때에는 거의 뛰는 속도였다. 지하 11층의 정보 보존실에는 서버 컴퓨터가 한 대 있었다. 그 서버 컴퓨터에는 광자기 저장판 꾸러미 하나가 반짝거리는 예쁜 포장에 들어 있었다. 중앙에 놓인 그 모습은 아름다운 장식품 같아 보였다. 