이 사람들은 순찰을 공연에 가깝게 하는 형태로 도는 경찰들이었고, 가장 중요한 임무는 잘 관리된 좋은 말을 사람들에게 자랑하는 것이었지만, 민감한 정치 사안을 두고 사람들이 몰려 드는 것은 진지하게 지켜 보고 있었다. "어으어!"나는 갑작 뭔 귀신이라도 덥쳐 오나 싶은 이상한 느낌을 느껴, 놀라 비틀거리며 뒤로 물러 났다. 보니, 내 뒤에서 다가온 말이 갑자기 얼굴을 갖다대고 내 팔에 머리를 비벼 대는 것이었다. 그 이상한 느낌은 말 입에서 묻어나온 침이었다. 침이 흐르는데는 보통 "질질"이라는 부사를 쓰는데, 그 때 그 말은 "콸콸"이라는 부사가 어울릴 정도 였다. 열성적으로 아일랜드계 평등법에 대해 부르짖는 소리 가 울려퍼지는 와중에 그 기마 경찰의 말이 팔에다가 얼굴을 문질러 놀란 나에게, 경찰은"이 녀석이 선생님을 좋아하나 보네요."라면서 즐겁고 환하게 웃음을 지어 보였다. 나는 다른 곳으로 가는 편이 낫겠다고 생각하고, 말도 안되는 웃는 표정을 보여주면서, 도망쳐 나왔다. 나는 공원 한쪽 구석에서 소시지를 구워 팔면서, 종이 상자안에 생선튀김도 파는 영감님에게 가서, 그 소시지로 끼니를 때우려고 했다. 마땅히 먹을 곳이 없어서, 그 영감님이 세워 놓은 파라솔 그늘 아래에서 먹고 있으니, 영감님은 예전에는 대영 박물관 쪽에서 이걸 장사를 했고 어쩌고 하는 이야기를 하기 시작했다. 무슨 말을 하는 지 잘 알아들을 수는 없었는데, 뭐가 무슨 운 없는 사연이면서 또한 웃긴 사연이 있어 여기로 옮겨 오게 되었다는 이야기인 것 같았다. 영감님은 그러다가 일 때문에 왔는지 관광 때문에 왔는지 나에게 물어 봤고, 나는 비행기 시간에 틈이 남아서 시간 때우는 중이라고 이야기 해줬다. 영감님은 그러자, 런던에 온 김에 본드 거리 버버리 매장에 가서 여자 친구나 부인에게 아무거나 하나 사주는게 어떻겠냐고 했다. 거기 매장에서 이라크 철수 기념일 맞춰서 특별 할인 행사를 한다는 것이었다. 마침 봄이나 초여름에 어울리는 스카프 비슷한 천 같은 것을 두르고 지나가는 국회의사당 여직원들이 눈에 들어왔다. 나는 그녀도 저러고 다니면 엄청 멋질 것 같다는 생각이 들어서, 그 영영 정확한 사연을 알 수 없는 소시지 파는 영감님 말대로 본드 거리로 가 보았다. 아쉽게도 본드 거리의 버버리 매장은 이라크 처루 기념일 특별 할인 행사를 파격적으로 했다고 하는데도 불구하고, 가격표 숫자에 "파운드"대신 "달러" 단위를 붙여야 마땅한 숫자가 새겨져 있었다. 나는 한참 동안 왠갖 색깔의 스카프를 뒤적뒤적하다가 겨우겨우 하나 가격이 만만한 것으로 골랐다. 나는 그걸 들고 계산대로 가서 줄을 서 있었는데, 그 줄 서 있는 동안 이렇게 이상한 색깔로 살 거면 안 사는 게 낫겠다는 생각이 들어서 다시 제자리에 두고 빈 손으로 걸어 나왔다. 그녀에게 뭘 사줄 생각을 하다가 그렇게 도중에 멈추니 아쉬웠다. 만약에 물건을 뭔가 사와서 그녀에게 주면, 그녀가,"그렇게 고생해서 시간 맞춰 온다고 힘들었을텐데, 이런 건 또 무슨 시간에 이런 건 왜 사왔어."라고 탓하는 말을 하겠지만 반대로 표정은 기뻐할 텐데, 그러면, 나는,"시간이 없긴 왜 없어. 맨날 비행기 많이 갈아타고 그러니까 중간중간에 시간이 얼마나 지겹게 비던지. 잠깐 구경하면서 시간 보내다가 골랐지."하고 여유롭게 대답할 대사까지 벌써부터 준비해 놓았는데. 아무것도 못사고 빈 손으로 가야 되다니.나는 괜히 아쉽기도 하고 시간도 여전히나 많이 남았기에, 본드 거리를 따라 가면서 이런저런 의류, 잡화 매장을 하나 하나 다 뒤져 보기 시작했다. 역시나 말이 되는 가격에, 마음에 쏙 드는 것을 찾기란 참 힘들었다. 요즘 사람들은 워낙에 이렇게 칙칙하게/우습게 생긴 걸 비싼 값에 사나 하는 마음이 드는 물건들만 왜 이렇게 많은지. 작은 거 하나 사는 것도 마음대로 잘 되지 않는데, 그러다 보니 또 갑자기 길거리에 부슬부슬 비가 내리기 시작했다. 지나가는 비인 듯 하기는 했는데, 문제는 우산도 없는 나도 길을 같이 지나가야 한다는 것이었다. 뭐, 이러냐, 왜 이렇게 일이 잘 안풀리냐 싶어, 나는 빗속에서 인상을 쓰며 헤매다가 도저히 더 젖으면 안된다 싶을 때가 되어 아무 가게로나 들어 가서 잠시 비를 피했다. 생각 보다 비는 많이 왔고, 결국 나는 그 가게에서 지나치게 오랜 시간을 보내다가, 가장 막강한 비율로 할인을 한다는 - 그러나 최종 가격은 싱겁기만 한 - 그녀에게 줄 스카프를 하나 샀다. 해리포터 등장 인물이 그려진 기념품 비스무레한 것이었다. 해리포터 시리즈는 읽어 본 적도 없고, 좋아해 본 적도 없었다. 그런데 비오는 칙칙한 런던의 한 기념품 가게에 한참 서 있다 보니, 그녀가 했던 이야기가 생각 났다. 그녀는 자기도 지금은 재미 없는 부분만 생각나기는 하는데, 어릴 때 해리포터 재밌게 읽은 기억이 있다면서, 나에게 "해리포터의 재미"를 전파해 주려고 노력했던 이야기를 한 적이 있었다. 별로 중요한 이야기는 아니 었지만, 그때 마침 그 생각이 났다. 그러는 중에, 영 마음에 안들지만 본드 거리도 다 끝나가고 있었고, 비가 그친 후에 더 뒤져본다고해도 더는 수가 나지 않을 것 같았다. 결국 지하철을 탈 곳을 찾아 교차로 쪽으로 나아 가려는 데, 서점 몇이 붙어 늘어서 있는 것이 눈에 보였다. 꽤 큰 체인점형 서점과 소설책만 파는 작은 서점, 헌책도 같이 파는 서점, 서점 대여섯 곳이 나란히 늘어서 있었는데, 한 큰 서점 진열대에,"20세기 말의 레트로-무비"라는 80, 90년대 영화에 대해 자료와 화보를 잔뜩 실어 놓은 큰 책이 50% 할인 가격으로 나와 있었다. 표지에는 할리우드의 마이클 J. 폭스와 해리슨 포드와 홍콩의 성룡과 양리칭도 있었다. 양리칭은 비행기 안에서 봤던 "웨딩 코만도" 예고편의 배우처럼 웨딩드레스 차림의 비장한 표정으로 기관단총을 한 손에 든 모양이었다. 나는 한 번 구경해 보고 가자 싶어서 서점에 잠시 들어가 보았다. 