뭘. 뭘.하하”나는어른스러워 보이는멋있는 농담이되어 보일거라고 그렇게말했는데,내가 말하고나서도 얼토당토않은 소리라는생각만 들었다. 뭘.하하”나는어른스러워 보이는멋있는 농담이되어 보일거라고 그렇게말했는데,내가 말하고나서도 얼토당토않은 소리라는생각만 들었다.오히려 선배야말로엄청나게 어른스러워보였다. 뭘.하하”나는어른스러워 보이는멋있는 농담이되어 보일거라고 그렇게말했는데,내가 말하고나서도 얼토당토않은 소리라는생각만 들었다.오히려 선배야말로엄청나게 어른스러워보였다.학교에 대해서이것저것 말해 주는태도라든지,내가 항상뭔가 어리둥절해있는 것만같은 모습인데비하여,주변의 어리둥절함을저절로 정리해줄 것같은 선배의눈빛이라든지. 뭘.하하”나는어른스러워 보이는멋있는 농담이되어 보일거라고 그렇게말했는데,내가 말하고나서도 얼토당토않은 소리라는생각만 들었다.오히려 선배야말로엄청나게 어른스러워보였다.학교에 대해서이것저것 말해 주는태도라든지,내가 항상뭔가 어리둥절해있는 것만같은 모습인데비하여,주변의 어리둥절함을저절로 정리해줄 것같은 선배의눈빛이라든지.지금 생각해보면,선배도 겨우열일곱,열여덟의 고등학생일뿐이었는데 내눈에는 선생님들이나,오히려 몇몇얼빠진 선생님들보다도더 어른같아 보였다. 그래서 괜히더 나이있어 보인다니까. ”라고말한 것도지금 기억이난다. ”라고말한 것도지금 기억이난다.처음만나서 별할 말도없이 지루하게교무실 구석에서서 있는시간이지만,그것이야말로 우리가처음 만난시간이었다. ”라고말한 것도지금 기억이난다.처음만나서 별할 말도없이 지루하게교무실 구석에서서 있는시간이지만,그것이야말로 우리가처음 만난시간이었다.교감 선생님이한 번행패를 부렸는지,교무실 안은그날 따라유난히 조용했고,우리는 거의속삭이듯이 말을해야 했다. 아침에 지각할것 같을때 뛰어오면막 다리가후들거려요. 