물 속에서 수수안이 나오자 수수안은 숨을 몰아 쉬었다. 그렇지만 얼굴은 웃고 있었다. 차가운 겨울 바다 물속에 머리를 담갔기 때문에 수수안은 추워서 벌벌 떨고 있었다. 기다리고 있던 바라래와 지가노가 준비해 두었던 천조각으로 재빨리 수수안을 닦아 주고 따뜻하도록 문질러 주었다. 수수안이 숨을 헐떡였다. 그렇지만 숨을 고르도록 기다리지 못할만큼 기쁜 목소리였다. 수수안이 말했다. "고래 소리가 들렸다. 크고 똑똑하게 들렸다. 방향이 조금 희미하기는 하지만 그래도 알아냈다. 저쪽이다." "고래 소리가 들렸다. 크고 똑똑하게 들렸다. 방향이 조금 희미하기는 하지만 그래도 알아냈다. 저쪽이다."　　수수안이 바다 한 쪽을 가리켰다. 아직까지 수수안이 가리키는 쪽에는 아무 것도 없이 빈 푸른 물결만 있었다. 그렇지만, 수수안이 말을 마치자마자, 바라래는 배가 그쪽을 향하도록 돛대 방향을 바꾸었다. 고도웅이 말했다. "수수안이 소리가 똑똑하게 들렸다면 분명히 맞는 방향하다. 더군다나 소리가 크게 들렸다고 했으니 분명히 고래가 멀지 않은 곳에 가까이 있는 것이다." "수수안이 소리가 똑똑하게 들렸다면 분명히 맞는 방향하다. 더군다나 소리가 크게 들렸다고 했으니 분명히 고래가 멀지 않은 곳에 가까이 있는 것이다."　　고도웅의 말소리는 기뻐서 떨리고 있었다. 수수안이 소리를 듣는 솜씨를 이용해서 같이 사냥을 많이 했던 고도웅은, 수수안의 재주를 믿고 당장이라도 준비해 놓은 작살을 던질 수 있도록 준비하기 시작했다. 그 모습을 보자, 다른 아이들도 이제 기대에 가슴이 떨리는 기분이 되었다. "이제, 정말 고래가 나오는 것이냐?" "이제, 정말 고래가 나오는 것이냐?"　　해아까지도 그렇게 말했다. "이제, 정말 고래가 나오는 것이냐?"　　해아까지도 그렇게 말했다. 고래를 잡는 일이 이루어지기 어렵다고 생각했던 지가노조차도, 이제 곧 고래가 나타날 것이라는 생각이 들 정도였다. 그렇지만 한참을 더 노를 저어 나갈 때까지도 고래는 전혀 보이지 않았다. 잠깐 고래 노인이 파도 물보라가 날리는 것을 고래가 물을 뿜는 것이라고 착각해서,　　"고래다!" 잠깐 고래 노인이 파도 물보라가 날리는 것을 고래가 물을 뿜는 것이라고 착각해서,　　"고래다!"　　하고 소리치는 바람에 다들 깜짝 놀라서 고래 노인이 가리키는 쪽을 보기도 했다. 