그 때 도성 사람들 중에 태후와 제가 수레에 앉아 같이 길을 갈 때에 그 보기 좋은 모습은 봄이 지기 전에 도성에서 놓치지 말아야할 구경거리라고 하지 않았습니까? 하오나, 태후께서는 제 재물이 다하고, 세력이 기울어지고, 부하들이 줄어들자, 곧 세찬 여름비에 꽃이 떨어지 듯이 저를 떠나셨습니다. 그러더니, 얼마지 않아 태후께서는 마침내 형님께서 즉위하셨다는 소식을 들으시고 때를 엿보시더니, 이윽고 형님께서 우태후(于太后)를 잃고 홀로 되자 형님께로 떠나가 궁궐에서 혼인하시지 않으셨습니까? " 　안국군이 그렇게 말하고 몸을 돌려 떠나려 하자, 소태후가 만류하며 말하였다. 　"제가 어찌 그 죄를 모르겠습니까. 하오나, 저는 후회하고 있습니다. 겨우 금붙이 몇 조각과 고운 목소리로 노래하는 하인, 하녀 몇 사람을 탐을 내어, 공과 같이 귀한 인연을 모르고 눈이 멀어 떠난 것을 후회하고 있습니다. 이는 제가 어릴 때에 어리석어 저지른 멍청한 일이니, 누구를 탓하고 무엇을 더 따지겠습니까. 하오나, 날이 가고 달이 갈 수록 공과 함께 지낸 때가 다시 떠오르니, 고쳐 생각하고 돌이켜 꿈꾸어 보니, 제가 추잡한 권세와 비루한 재물을 탐하지 않고, 오직 마음에 담아 좇았던 이는 지난 때의 공 뿐인가 합니다. " 　소태후는 눈물을 보이기 시작하였다. 소태후는 허리까지 물이 차오는 연못에 서 있었는데, 곧 손을 올려 눈물을 닦았다. 그 모습을 안국군이 쳐다보더니, 한번 웃으며 다시 말하였다. 　"그와 같이 듣기 좋은 말로 저를 놀리는 일은 그만하십시오. 태후께서 형님과 혼인하시고 얼마나 기쁘게 즐기고 얼마나 기분좋게 노셨는지 저는 잘 알고 있습니다. 태후께서 궁궐 밖으로 나와 형님과 함께 수레를 타고 길을 나서셨을 때, 도성 사람들이 한때는 저와 태후가 같이 수레를 타고 지나갔다고 수군거리며 옛일을 이야기하자, 태후께서는 혹여 그것이 형님 귀에 들어가 기분이 상하실까봐 걱정하지 않으셨습니까? 그리하여 다시는 도성 사람들이 저와 태후의 이야기를 더 하는 일이 없도록 저를 도성 밖으로 멀리 내쫓으려 하지 않으셨습니까? 태후께서 형님과 혼인 하신 후에, 저는 상위에 차린 음식이 썩어 없어지도록 그 맛을 모르고, 초저녁에 뜬 별이 신새벽에 질때 까지도 밤에 잠을 이루지 못할 만큼 애가 타고 가슴이 답답하였습니다. 그러나, 만에 하나 태후께서 불편한 일을 당하실까 걱정하여, 감히 태후의 얼굴을 한 번 뵈러 내전(內展) 가까이로 걸음 조차 하지 않고 피하였습니다. 그런데, 태후께서는 그런데도 저를 멀리 보내야 겠다고 생각하시고, 곧 태후와 가까운 우씨성을 가진 신하들을 시켜 저를 이곳 머나먼 단로성으로 보내도록 형님을 부추기셨습니다. 마침내 저는 고향에서 몇 천리나 떨어진 이 춥고 거친 곳으로 오게 되었습니다. 저는 태후께서 저를 이곳에 보내신 것 때문에, 악랄한 숙신족들과 지겹도록 다투고 귀신 같은 도적떼들과 끝도 없이 싸워야 하였습니다. 태후께서는 제가 적들과 싸우다가 죽어 없어지기를 바라신 것이 아닙니까? 이제야 겨우 간사한 적들을 다스려 성을 쌓고 내궁을 세워 간신히 흐르는 화살에 자다가 죽을 일은 없게 되었습니다. 태후께서는 저와의 옛 일이 알려지는 것을 싫어하셔서 제가 죽어 없어지기를 바라셨는데, 마침내 저는 살아 남아 버틸 수 있게 된 것입니다. 그런데, 태후께서 지금 이렇게 나타나서 태후께서 저를 잊은 적이 없다하시면, 어찌 제가 우습다고 하지 않겠습니까? " 　소태후는 가만히 아무 대답도 못하고 있었다. 그러나 소태후는 오히려 다시 다가 오며 다른 말을 계속하여 꺼냈다. 　"제 얼굴을 보는 것도 폐가 될까 여겨 피하셨다 하셨습니까? 하오면 이제는 비록 그간 늙어 마른 얼굴이오나, 공께서 족할만큼 이 얼굴을 마음껏 보십시오. " 　소태후가 눈물을 흘리는 얼굴을 들어 보이며, 고개를 숙인 안국군 앞에 섰다. 안국군은 소태후의 얼굴을 보았다. 달빛에 비친 소태후의 얼굴은 달이 뜬 밤에 물에서 목욕을 하는 것의 효험 때문인지 아닌지는 모르겠으나, 과연 유난히 뽀얗고 맑아 보였다. 안국군은 한참만에 다시 말하였다. 　"매일 같이 적들과 겨루며 핏물과 뼛조각을 튀기면서 지내던 날들 동안에도, 태후의 이 얼굴을 잊는 것이 참으로 어려웠습니다. 이제야 겨우 오직 도적들을 벌하고 백성들을 지키는 일만 마음에 담고 다른 일들은 다 잊고 묻어 둘 수 있게 되었습니다. 그런데, 태후께서는 왜 오늘에야 다시 이렇게 오셔서 제 앞에 그 아름다운 얼굴을 보이십니까? 태후께서는 부디 돌아가십시오. 이와 같이 제 앞에 그 얼굴을 보이시면 안됩니다. 태후께서는 제 형님의 부인이시며, 또한 저는 형님의 아드님이신 성상께 충성을 바치는 조정의 신하입니다. 저는 태후의 얼굴을 다시 알아서는 안되는 것입니다. 부디 더는 제 곁에 나타나지 마시고, 태후께서는 돌아가십시오. " 　안국군의 낯빛에 슬픈 기색이 돌았다. 그러자 소태후가 더욱 눈물을 흘리면서 물 밖으로 걸어 나왔다. 소태후가 물밖으로 걸어 나오니, 소태후의 허리에 짓물러 터진 상처가 있는 것이 보였다. 　"그대가 성상이라 높여 부르는 상부라는 놈은 즉위한 후에, 저를 핍박하고 있습니다. 저와 제 친척과 제 벗들이 상부의 친어미를 괴롭혔다고 생각하고 있으므로, 그 자는 저를 원수처럼 미워합니다. 제가 선대의 총애를 받은 태후로, 상부의 어머니뻘이나, 상부는 때문에 오히려 제 어미에게서 아비를 빼앗아 간 것이 저라고 생각하고 저를 더욱 미워하고 있는 것입니다. 그러나 또한 상부는 남자인지라, 아직 제 몸이 이와 같고, 제 얼굴에 주름이 많지 않아, 제 모습이 보기에 나쁘지 않음도 알고 있습니다. 조정을 틀어쥐고 대군과 백관을 거느린 나랏님이 나를 미워하고 또 내 몸을 곱다고 여기고 있으니, 저는 온갖 징그러운 일들과 별별 입에 담기 어려운 난폭한 일들을 당하고 있는 것입니다. 