초조한 마음만 더 커져 갔다. 나는 자리에서 일어났다. 다리가 저렸다. 나는 좌우로 걸어다녔다. 뇌종양이나 뇌줄중 같은 뇌손상 질병은 어떤가. 뇌종양 환자가 머리속에 암이 박혀나가기 시작하면 별별 해괴한 체험을 다 겪는다. 저승을 구경한다거나, 미래를 예언한다거나, 돌아가신 어머니의 영혼과 감격적인 해후를 하며 눈물을 흘리며 대성통곡을 하게 된다거나. 다양한 환상과 악몽의 범벅속에 빠지게 되는 경우가 있다. 죽어가는 사람이 겪는 기적이라든가 사후세계를 구경한다는 따위는 이런 뇌손상 때문에 본 환영 때문인 경우가 많다. 나도 그럴지 모른다. 암 말기. 암 말기. 불치병. 암 말기. 불치병. 시한부 인생. 암 말기. 불치병. 시한부 인생. 괴로운 운명이었지만, 정신 없이 영문모르는 공포감만 미치도록 느끼는 지금으로서는, 차라리 그런 쪽으로라도 뭔가 깨끗하게 설명이 되었으면 좋겠다 싶었다. 그러나 다행이라면 다행히도. 그러나 다행이라면 다행히도. 얼어죽을 다행히도. 그러나 다행이라면 다행히도. 얼어죽을 다행히도. 그것도 아닌 듯 했다. 뇌손상이라면 이런 환상을 보기 전에 그보다 훨씬 더 쉽게 느낄 수 있는 다른 증상이 먼저 있어야 했다. 메스꺼움, 구토라든가 두통이라든가. 하다못해 눈꺼풀 경련이라든가 일시적인 마비 증세 같은 것이라도 좀 나타났어야 했다. 하지만, 나는 초조하게 수십만번씩 정신없이 잘도 왔다갔다하고 있다. 몸이 건강한 것이다. 왔다 갔다. 왔다 갔다. 건강한 몸. 건강한 몸. 아니다. 아니다. 다른 이유가 있을 것이다. 옛날에 SF영화에서 본 것 처럼, 세상 사람들이 사실은 대부분 화성에서 온 외계인이었던 것이 이유라면. 옛날에 SF영화에서 본 것 처럼, 세상 사람들이 사실은 대부분 화성에서 온 외계인이었던 것이 이유라면. 그렇다면 말이 될 수도 있다. "화성인 지구 정복 They Live" "화성인 지구 정복 They Live" 존 카펜터 감독, 키스 데이비드, 유니버설 영화사 1988년. "화성인 지구 정복 They Live" 존 카펜터 감독, 키스 데이비드, 유니버설 영화사 1988년. 그 악마의 모습은 그들의 본 모습인데, 그들이 이상한 마법 같은 기술로 사람들의 눈을 지금껏 속여 온 것이었다. 