나는 나와 함께 걸어 나온 그녀에게 물어 보았지만, 그녀 역시 답을 갖고 있지는 않았다. 사방 눈에 보이는 한계 안에서 아무도 보이지 않는 이 황야에 단 둘이 남겨진 지금, 우리는 우리가 왜 여기에 남겨진 것인지도 도무지 모르고 있었던 것이다. 나는 아무래도 그녀는 인턴으로 일하며 미국에서 살기도 했다고 하니 영어를 나보다 더 잘해서 분명 그 버스기사가 하는 말을 다 잘 알아들었을 것이라고 나는 방심하고 있었다. 반대로 그녀는 내가 해외 학회에서 국제적으로 인정도 받고, 미국 주립 연구원에 면접발표도 하러오고한다니, 내가 더 영어를 잘해서 그 버스기사의 말을 잘 알아들었을 것이라고 여기고 있었던 모양이었다. 우리는 서로 서로를 너무 믿은 덕택에, 결국 영문도 모르고 사막 한 가운데서 길을 잃어버린 어이 없는 조난을 당한 셈이었다. "여기가, 벌써 그랜드 캐년인가? 협곡, 계곡, 캐년 비슷한 것도 안 보이는데." "아니죠. 그랜드 캐년 근처면 한쪽에 협곡이 있고, 콜로라도 강이 흐르고 있을 텐데. 여기 주변에는 큰 나무 같은게 아무것도 없잖아요. 여기 있는 이 사막 관목들은 그랜드 캐년 같은 지형에 어울리는 식물들이 아니거든요." "그럼, 도대체 왜 우릴 여기에 내려 준거야." 그녀가 버스가 왔다가 돌아온 길을 다시 되돌아보며 말했다. 나는 한 무릎을 굽히고 앉아서 작렬하는 태양아래 돋아난 풀들을 살펴보았다. 흙을 보니, 전형적인 간대토양이었다. 오랜 세월 동안 나무가 자란 적이 없는 지형이었다. 이곳은 정말로 막막한 황무지, 사막이었다. 그녀가 다시 말했다. "맞다. 아까, 스페인어로 이야기할 때 언뜻 보니까. 어느 쪽으로 얼마 가서 기다리면, 몇 시 쯤에 다른 버스가 온다느니 뭐 그런 비슷한 이야기 한 거 같아요." "스페인어도 할 줄 알아요?" "아주 조금. 정말 조금. 그냥 듣는 것만. 이 동네서 살다 보니까." "그러니까, 조금 이동해서 버스를 갈아타야 된다는 거죠?" "그 비슷했어요. 시간이랑 방향도 이야기하긴 했는데..." "아까 마지막에 take another bus 어쩌고 한 거 보면 그 말이 맞는 거 같긴 하네요." "그럼 어디로 가서 언제 버스를 기다려야 되는 거죠?" "모르겠네요. 저는 멕시코 음식은 좋아해도 스페인어는 모르거든요. 그걸 물어 봤어야 되는데." "우리가 좀 빠릿빠릿하게 행동했으면 아까 버스 같이 탄 사람들 따라서 가면 됐을 건데." 그녀가 안타까워 했다. 맞는 말이었다. 우리는 왠지 좀 정신 빠진 사람처럼 어설프게 행동하고 있었던 것이다. 다시 고개를 들어 사방을 보니, 사방에 아무것도 없었다. 그냥 드넓은 사막과 정신나간 듯이 강한 태양 뿐이었다. 그러고 있자니 갑자기 겁이 덜컥났다. 완전히 길을 잃은 것 아닌가. 이렇게 허망하게 여기서 목말라서 죽어버리는 것 아닌가. "아까, 그 사람들은 이 쪽으로 간건가?" 죽음의 공포로 얼굴색이 하얗게 질리려고 하는 나에 비해서, 그녀는 아직까지 태연한 듯 했다. 그녀는 버스에 탔던 다른 승객들이 걸어간 방향을 가리켰다. 나는 그녀가 가리키는 방향 언저리에 마른 잡풀들이 엉켜 땅에 붙어 있는 모양을 보았다. 사람이나 곰 같은 거대한 동물이나 자동차가 지나간 자리에만 생기는 자국이었다. "자동차 바퀴 자국 같은게 이쪽 방향으로 있네요." "그럼 이쪽 방향인가보죠." "그러다 더 길 잃는 거 아닙니까?" "여기서 계속 기다리라는 말은 분명히 아니었어요. 여기서 버스 기다리려면 내일 모레 여행 회사 버스가 여기 다시 올 때나 되어서야 버스 탈 수 있을거잖아요." "그럼, 일단 한 한두시간 정도만 걸어가 볼까요?" 그녀는 고개를 끄덕였다. 나는 약간 물러서서 살펴보고 태양을 등지고 다시 다른 각도에서 풀들이 짓밟힌 모양을 보았다. 자세히 살펴보니, 정확한 바퀴자국이 보였다. 그렇게해서 방향을 잡았다. 참 일이 끝까지 꼬인다 싶어, 한 숨을 푹 쉬었다. 처음에는 대한민국 정부에서 취직을 막고, 그 다음에는 기내식이 이상하게 나오더니, 이제는 사막에 버려지지 않았나 말이다. 도대체 이번 여행은 어디까지 내 인생을 한도 끝도 없이 망하는 방향으로 몰아붙이는 건가. 나는 지평선을 보며 발걸음을 떼었다. 문득 그녀를 보니, 자외선차단제를 꺼내서 바르고 있었다. 그녀가 나를 보고 말했다. "어? 이런거 안 발라요?" "그런거 없는데." "아서라. 햇빛을 아무리 좋아해도, 바람 시원하다고 멋모르고 돌아다니다가 홀라당 다 태우고 막 허물벗거지고 그래요. 얼마나 따갑고 보기 흉하게 되는데." "그런가." 그녀는 아둔한 대답을 하는 나를 한심하다는 듯 바라 보았다. 그녀는 손에 자외선차단제를 더 짜놓으려 했는데 다 쓴 모양인지 더 나오지 않았다. "이게 다 인가 보네. 이렇게 해봐요." 그녀가 손짓해 내 얼굴을 들이미라고 시켰다. 그리고 그녀는 손등에 묻은 자외선차단제를 내 얼굴에 묻혔다. 미친듯이 햇빛이 퍼붓고 있는 중이었는데도, 그녀는 아직 버스의 에어콘에 떨고 있던 느낌이 남아 있어서 인지 손이 약간 차가웠다. 손등은 통통하고 손가락은 가늘다는 생각을 했다. 나는 얼굴에 자외선차단제를 발랐다. "목덜미뒤랑 귀에도 잘 발라요. 거기가 전형적인 취약점이예요." 엉성하게 바르다보니, 얼굴이 무슨 밀가루 제분 공장에서 일하는 사람처럼 허옇게 된 듯하다는 생각이 들었다. 그리고, 우리 둘은 사막을 걷기 시작하였다. 4. 사실, 우리는 인디아나 존스도 아니고 툼레이더 등장 인물들도 아니며, 사막의 라이온이나 롬멜 장군 일행은 더더욱 아니라서 사막을 걷기에는 전혀 적합한 사람들이 아니었다. 더군다나 우리의 복장상태는 가히 가여울 정도의 가관에 가까운 가소로운 것이었다. 그녀는 작은 파란 꽃이 무늬로 있는 얄팍한 흰 상의를 입고 있었다. 그리고 허리가 조금 높게 올라오는 치마를 입고 있었는데, 여기저기 조그마한 끈들이 리본을 이루고 있는 모양에 굽이 낮은 구두는 꽤 고전적인 점심도시락 바구니 들고 소풍가는 분위기에 가까웠다. 나로 말할 것 같으면 연구소 면접을 위해 준비했던 회색 정장 양복 겉옷을 한 손에 벗어 들고 있었다. 그리고, 흰 와이셔츠에 걸친 빨간 넥타이를 대강 풀어서 놓은 상태인데다가, 흙먼지 나는 길을 걷다보니, 검은 구두와 바지는 보얗게 먼지가 앉아 있었다. 