"　　수수안이 말했다. 과연 거센 비가 몰아쳤다. 이윽고 파도는 점점 더 심해져서, 네 사람이 탄 작은 배를 누군가 손가락 끝으로 튕기며 갖고 놀듯이 엉망으로 움직이기 시작했다. 마침내 파도를 타고 배는 바람개비처럼 뱅글뱅글 돌기 시작했고, 비바람이 몰아치는 것이 극히 심해져서 배는 높이 솟구쳤다가 깊이 처박히기도 하였다. 짠물과 빗물이 마구잡이로 배 안으로 쏟아져 타고 있던 사람들은 두 가지 맛의 물을 번갈아가며 먹었고, 붙잡고 있던 돛대와 노들도 어지럽게 엉키면서 이쪽저쪽으로 날아 다녔다.　　바라래는 배가 뒤집히지 않게 하기 위해 안간힘을 썼다. 바라래는 수수안과 고도옹, 고래 노인에게 노를 하나씩 쥐고 파도가 치는 것에 맞춰서 물을 밀어내는 식으로 움직이자고 했다. 바라래는,　　'그날 폭풍우가 몰아쳤을 때에도 아버지께서 살아 오시기는 했으니, 나도 아버지가 하시던대로만 하면, 목숨을 잃지는 않을 것이다.'　　라고 생각을 하고 두려운 마음을 참고 침착하게 배 움직이는 일을 살피려고 애를 썼다.　　그렇게 해서, 배를 타고 있던 네 사람은 목숨을 잃지는 않았다. 그렇지만 폭풍우가 멈추었을 때에 살펴보니, 도대체 어디인 줄 알 수 없는, 망망한 먼 바다의 한 가운데에 와 있었다.　　　7.　앞뒤, 왼쪽 오른쪽 어느 곳을 보다 똑같은 바다 뿐이었다. 어디로 가야 육지 쪽이고, 어디로 가면 더 먼 바다 쪽인지 알수도 없었다. 그렇다고 무엇을 할 지 알지도 못하고 막연히 바람 부는대로 떠가기만 계속 할 수도 없는 일이었다.　　고도웅이 욕을 하며 주절거렸다.　　"이게 무슨 썩을 꼴인가. 무슨 고래를 보고, 고래 장군을 빛내기는 커녕, 이 고래 장군의 후손들이 몽땅 바다 위에서 굶어 죽게 생기지 않았는가? "　　고래 노인은 고도웅을 꾸짖으려고 했다. 그렇지만, 막막하기는 고래노인도 마찬가지라서 뭐라고 말을 하지는 못했다.　　"이렇게 하다가 굶어 죽는 것이냐?"　　수수안이 잔뜩 겁먹은 목소리로 바라래에게 물었다. 바라래도 겁이 나기는 마찬가지였다. 그렇지만, 바라래는 아버지가 '바다에서 너무 만만하게 생각하는 것도 위험하지만 겁을 먹으면 아무것도 하지 못해서 더 큰 일 난다'라고 이야기 했던 것이 기억 났다. 바라래는 자기도 두려운 마음이 많았지만, 수수안을 달래는 말을 하기로 했다.　　"바다로 멀리 나왔을 때 어디가 육지 쪽인지 알아 보는 수가 몇 가지 있다. 일단 첫번째는 갈매기가 날아다니는 쪽을 보는 것이다. 갈매기 같은 새도 앉아서 쉴 곳이 있어야 하니까, 갈매기는 육지에서 먼 쪽에서 나타나지는 않는다. 그렇지만 하늘 높이 날아 오르기 때문에 멀리서도 잘 보인다. 그래서 갈매기가 있는 쪽을 보면 그쪽이 육지 쪽이다. "　　그 말을 듣고, 배를 탄 사람들은 사방을 두리번 거리며 갈매기를 찾아 보았다. 그런데, 하늘에 보이는 것은 아무것도 없었다. 고도웅이 말했다.　　"그런데 갈매기가 한 마리도 안 보이지 않느냐? 우리는 갈매기도 안 보일만큼 먼 바다까지 나온 것이 아니냐?"　　고도웅은 낙심하여 배 위에 벌렁 드러 누웠다. 고도웅의 말을 듣고 보니, 바라래도 정말 그럴 수도 있겠다는 생각이 들었다.　　"날씨가 무척 나빴으니, 새들이 낮게 날고 있어서 안보이는 것일 수도 있습니다. "　　바라래는 말은 그렇게 했다. 그렇지만, 참아 보려고 하는데도 자꾸 무섭다는 생각이 더 커지는 것 같았다.　　그러고 있는데 수수안이 말했다.　　"좋은 생각이 있다. 내가 항상 밤마다 생각하는 것인데, 보이는 것보다 소리가 들리는 것이 훨씬 더 멀리서 들린다. 그러니까 갈매기의 소리를 한 번 들어 보면 어떻겠느냐? 그러면 갈매기가 있는 방향을 알 수 있지 않겠느냐?"　　그 말을 듣고 바라래가 기뻐했다.　　"한 번 해볼만한 일이다. 너는 특히 귀가 밝아서 소리를 잘 듣는데다가, 물 속에서는 소리가 더 잘들린다. 바닷물 속에 들어가서, 높은 곳에서 물 속으로 들어와서 물고기를 채어 가면서 다시 박차고 올라가는 소리가 들리는 지 들어 봐라. 그게 바로 갈매기 같이 바다 물고기를 잡아 먹는 새소리다. "　　바라래가 알려 준대로 소리를 듣기 위해 수수안은 물 속으로 들어 갔다. 수수안이 소리를 잘 들을 수 있도록, 다른 사람들은 모두 말을 멈추고 조용히 했다. 사람들은 숨소리마저 조용히 참으려고 했다.　　한참 동안 물속에 고개를 처박고 있던 수수안이 고개를 들었다. 바라래가 보니 수수안은 환하게 웃는 얼굴이었다. 말을 하지 않아도 알 수 있었다. 수수안이 외쳤다.　　"새가 물속에 들어왔다 가는 소리가 희미하게 들린다. 저 쪽이다. "　　수수안이 방향을 알려주자, 나머지 사람들은 기뻐하며, 배가 그쪽으로 갈 수있도록 돛대를 움직이고 노를 젓기 시작했다.　　네 사람은 그렇게 기뻐하면서 계속 수수안이 소리를 듣는 방향대로 배를 움직였다. 밤이 되자 별이 떠올랐는데, 그러자 고도웅이 북두칠성을 알아보았다.　　"산속에서 짐승을 사냥하러 쫓아다닐 때 맨날 보던 별이니 방향이 확실하다. 바다의 방향은 동쪽이고 육지 방향이 서쪽이니, 우리가 가는 방향이 확실히 맞는 쪽이다. "　　네 사람은 밤새도록 배를 움직였다. 그러니 날이 밝을 즈음이 되자 멀리 육지가 보였다. 네 사람은 육지가 보인다고 소리를 지르며 기뻐하고, 같이 살았다고 즐거워 하였다.　　그런데 얼마 후 물 속에서 소리를 듣던 수수안이 갑자기 이상한 표정으로 변했다.　　"아주 낮은 이상한 소리가 저쪽에서 들린다. "　　세 사람은 수수안이 가리키는 방향을 보았다. 거기에는 작은 섬 같은 것이 보였다. 그런데 섬이라고 하기에는 색깔이 흰 빛이여서 이상해 보였다.　　다들 그것이 무엇인지 이상하게 생각하고 있는데, 갑자기 고래 노인의 얼굴빛이 확 밝아 졌다. 고래 노인은 벌떡 일어 나더니, 들떠서 소리쳤다.　　"고래다. 고래다. 55년만에 다시 보는 고래다. "　　나머지 세 사람은 도대체 무엇이 고래인가 싶어 먼 곳을 보았으나, 도무지 알 수가 없었다. 그런데, 고래 노인은 벌써부터 감격해서 눈물을 흘리고 있는 지경이었다. 그러자, 고도웅이 말했다.　　"노인께서, 잘못 보신 것 아니오? 고래가 어디있단 말이오. 