여름의 뜨거운 햇살을 받으며 도심을 걸을 때나, 차가운 겨울 바람 때문에 일찍 문을 연 맥주집으로 몸을 피해 녹일 때, 그 짧은 순간 순간에 그녀의 손을 잡고 사막을 헤메던 기억이 다시 실려 왔다. 멕시코 요리에 후추를 뿌릴 때는 물론이고, 콩자반을 집어 먹을 때에 그녀가 들려주던 많은 이야기들과 재미난 웃음들이 떠오르는데. 내가 그녀의 생각에 빠져 있다는 것은 어쩔 수 없이 너무나 당연한 사실이었다. 그렇게 4년의 세월이 흘렀고, 마침내 나는 내 발목에 걸려 있던 취직 금지 법령의 사슬이 풀려 자유의 몸이 되었다. 올해 내가 처음으로 맡은 연구는 산림청에서는 김학상 교수의 연구결과에 따라 밀양 가야산에 메타세콰이어-426종을 심는 사업에 관련된 것이었다. "메타세콰이어-426종은 기후에도 잘맞고 빨리 잘 자라기는 하지만, 바람에 약합니다. 매년 남부지방에 태풍이 몰아닥치면 당장에 몽땅 다 뿌리뽑히고 꺾여 버릴 겁니다. 메타세콰이어-426종을 밀양에 심는 것은 머저리같은 돈낭비입니다."나는 그렇게 말했다. 산림청은 김학상 교수의 연구결과에 도전하는 것이 못마땅하기도 했거니와, 이미 내부 계약으로 한 수입업체에서 메타세콰이어-426종의 묘목을 대거 들여오기로 짜놓은터라 그러한 비판이 달갑지 않았다. 당연히 산림청은 한국산림개발진흥원에 압력을 넣었다. 곧 나와 같이 일하는 정규직 신입 연구원이 나를 커피 자판기 앞으로 불러 나를 혼내기에 이르렀다. "사회 생활 별로 안해 보셔서 잘 모르시나본데... 일을 하나보면 맞는 일이라도 굽혀야 될 때가 있고, 틀린 일이라도 밟고 나가야 될 때가 있는 거거든요. 지금 이렇게 사소한 일로 당신 혼자 자꾸 밀어 붙이시면, 당신만 힘들어지는게 아니라 우리팀 전체가 통채로 힘들어지는 거 몰라서 그래요?"그러나, 나는 끝까지 메타세콰이어-426종은 남부지역에 심기에 적합하지 않은 수종이라고 했다. 나는 내 보고문건을 취소하지도 않았고, 수정하지도 않았다. 보다 못한 팀장이 나를 불러서,"끝까지 그렇게 버티면, 그냥 당신 자르고, 보고 문건 끌어내리는 수 밖에 없어요."라고 호통을 쳤다. 나는 아무것도 두려운 것이 없었다. 나는 이제 내 시한을 다했고, 이제는 얼마든지 다른 곳에서 직장을 얻을 수 있는 자유의 몸 아닌가. 거지 같은 한국 산림 개발 진흥원 시간제 계약직 자리 따위 조금의 미련도 없었다. 나는 끝까지 버텼고, 곧 해고 되었다. 새 직장을 얻기 전의 무직자 기간동안, 나는 한동안 미뤄 두었던 일을 하기로 마음 먹었다. 언제나 마음속에 남아 있던 그녀의 마지막 말. 언제 다시 한 번 그랜드 캐년을 보러 오자는 그 말을 이제는 실천할 때라는 생각에, 결심을 굳혔다. 때아니게 일찍 찾아온 5월 태풍에 밀양에 심었던 1만 2천 그루의 메타세콰이어 나무들이 조각조각 부러져 날아갔다는 뉴스를 본 며칠 후에, 나는 마침내 다시 라스베가스로 향하는 테드 항공 비행기 표를 샀다. 여러가지 조건들이 잘 맞아서, 마침 우리가 처음으로 그랜드 캐년을 보았던 그때로부터 꼭 4년만에 다시 그곳에 갈 수 있게 된 것이었다. 물론 이번에는 정상적으로 고속도로를 따라 달리는 그랜드 캐년 여행 상품을 예약했다. 비행기 안에서 또다시 잘못 나온 렌틸콩 요리를 나는 이번에는 꽤 즐겁게 먹었다. 이후 4년동안 나는 점점 렌틸콩 요리와 인도식 카레요리에 점점 친숙해졌고, 코리앤더가 듬뿍 들어간 소스도 그 맛을 슬그머니 좋아하게 되었다. 인도 음식점에서 먹어본 한국인들을 위한 개량 인도 요리들에 비해서, 테드 항공에서 나눠주는 이 렌틸콩 카레는 좀 더 전통적인 맛이었다. 그정도면 충분히 호평을 받을 만한 정성스런 맛이었다. 내가 렌틸콩 카레를 즐겁게 먹는 모습을 보자, 옆 자리의 인도인 할아버지는 꽤 대견함을 느꼈는지 이런저런 말들을 걸어 왔다. 사실 내 주변의 인도인 일가족은 아이들이 대단히 소란스러웠고, 아이들의 어머니와 아버지로 보이는 두 사람은 때문에 주위 사람들에게 미안하고 죄송하다고 하느라 정신이 없을 정도였다. 그래서 주변 분위기는 무슨 명절 분위기라도 된냥 생생한 데가 있었다. 더군다나 승무원이 따라주는 술을 몇 잔 한 이 할아버지는 더욱 흥에 겨워서 나와 대화하는 것을 즐겼다. "So, you will see the woman, there.""Yes. I have a kind of an appointment.""Appointment?""We made that appointment, exactly four years ago."나의 대답에 할아버지는 내 얼굴을 한 번 조용히 살폈다. 사실 4년만에 그랜드 캐년에 다시 찾아가고 있지만, 그곳에서 그녀를 만날 가능성이 얼마나 있을까. 일단 그 먼 곳 까지 굳이 찾아오기도 쉬운일이 아닌데다가, 1개월만도 아니고, 1년만도 아니고, 4년이 지난 지금에서 그녀를 그랜드 캐년에서 만날 수 있을 이유가 없었다. 그럼에도 불구하고, 나는 이상하게도, 지금도 그 사막 너머 협곡에 다다르면, 꼭 그녀가 있어서 4년전처럼 나와 함께 걸어줄 것 같은 강한 믿음을 느꼈다. 그녀도 꼭 나와 같은 심정으로, 바로 지금, 이 비행기를 타고 그 황야의 한 복판을 향해 가고 있는 듯한 그런 막연한 생각이 들었다. 막연하다고 했지만, 그렇지만, 그 생각의 깊이는 너무나 깊었다. 정확히 내 자신을 돌아본다면, 정작 문제는, 그녀와 만날 수 있을지 아닐지 하는 것이 아니었다. 정작 두려운 문제는 그녀의 마음도 이 모든 것을 이렇게 진지하게 받아들이고 있는가 하는 데 있었다. 따지고 보면, 그 날의 일들은 그냥 낯선 여행지에서 겪을 수 있는 가벼운 추억거리에 지나지 않을 수도 있었다. 나라는 사람이 그녀에게는 그냥 지하철에서 잠깐 자리를 양보해준 어떤 날의 어떤 사람에 지나지 않을 수 있는 것이다. 