그러나 의뢰인의 표정은 조금도 즐거운 것이 아니었다. 그녀의 옷깃과 머리칼은 찬 겨울 바람에 온통 휘날리고 있었다. 화장을 하지 않은 그녀의 왼쪽 뺨에는 선명하게 탄환이 스친 흉터가 있었다. “이 놈들아, 세상이 바뀌었으면 바뀐 세상에 맞춰 살아야 하지 않겠느냐? 도대체 언제까지 내가 네 놈들을 건져 주러 다녀야 하느냐? 이게 정말로, 정말로 마지막이다.” “동지, 동지, 이게 얼마만이오!” “동지, 그 동안 무사하셨소!” 눈의 색깔만큼 밝아진 두 사람의 얼굴에는 눈물이 흐르려고 하고 있었다. 사이렌 소리 사이로 의뢰인이 버럭 소리를 질렀다. “아가리는 나중에 벌리고 얼른 뛰어 와서 타란 말이다.” 경찰이 도착하기 전에, 세 사람을 태운 모터사이클은 눈밭 먼 곳으로 사라졌다. 옛 동지가 엉뚱한 짓을 하고 다니는 것 같아 사비를 털어서 나에게 사건을 의뢰했던 농기구 도매회사 경리이자, 왕년의 독립운동가를 본 것은 그때가 마지막이었다. 1949년 1월 보궐선거에서는 대한민국에서 처음으로 여성 국회의원이 당선되었다. 그리고 얼마 후 나는 그 학교에 일찍 오던 어린이의 어머니가 시장 선거에서 승리했다는 소식도 들었다. 공교롭게도 같은 날, 의뢰인이 보내 준 수고비가 우편으로 도착했다. - 2017년, 역삼동에서 (* 이 글은 2018년 미스테리아 18호에 실렸던 글을 아주 조금 수정하여 공개하는 것입니다. )   신들의 황혼이라고 마술사는 말했다곽재식  해가 질 무렵도 아니었지만 풍경은 전혀 달랐다. 하늘은 새빨갛게 변했다.  태양은 한 가운데에서 미쳐 날뛰는 것 같이 허연 빛을 사방으로 내뿜고 있었다. 그렇지만 하늘에는 파란 색이 없었다. 하늘 바깥 다른 세계에서 찍어 온 사진 같았다. 모든 것이 햇빛을 받아 제 빛을 갖고 있는 한낮이었지만 하늘은 붉은 색이었다. 지금까지 이 세상은 모두 가짜였습니다 라면서 누가 파란색 덮개를 열고 그 사이에 땅을 내려다 보는 거대한 얼굴이 나타나면 어울릴 법한 경치였다.  마술사는 도대체 이런 하늘을 무슨 과학 이론으로 설명할 수 있을 지 잠깐 생각해 보았다. 그렇지만 마땅히 떠오르는 것은 없었다.  깊이 생각에 빠져 있을 여유도 없었다. 다시 거대한 용이 방향을 바꾸어 이쪽으로 돌진해 오는 것이 보였다. 용은 몇 개의 산과 같은 크기였다. 멀리서 이 방향으로 날아 오는 것만으로도 근처에 폭풍이 일어 나무가 뒤흔들렸다.  커다란 새들을 탄 검사 둘도 그 바람을 피했다. 잘 길 들여진 커다란 새들은 안장 위에 앉힌 검사들의 말을 잘 들었다. 커다란 새들은 바람을 피하면서도 검사들을 안전하게 태우고 있었다. 두 검사는 바람의 방향이 바뀌는 좁은 틈을 타고 마술사에게 다가 갔다.  마술사는 검사들에게 검은 가면 두 개를 전해 주었다. 검은 가면을 쓰고 용을 바라 보면 용이 본 모습 그대로 보이는 것이 아니라 모자이크 모양으로 바뀌어 보였다.  전설에서 말하기를 저 용의 모습을 보는 이는 누구나 반드시 죽는다고 했다.  그 용과 싸우기 위해 마술사는 이 가면을 만들었다. 도무지 형체를 알아 볼 수 없을 정도로 커다란 사각형의 모자이크 모양으로 용의 모습을 바꾸어 본다고 해보자. 그러면 그 모습은 당연히 용의 모습을 보는 것이 아니라고 해야 하므로 죽지 않을 것이다. 모자이크 사각형의 크기를 점점 작게 하면 점점 더 용의 형체가 조금씩 선명해진다. 그러다가 어느 정도 용의 모습이 확실히 보이는 단계가 되면, 용의 모습을 본 것이 되어 죽게 될 것이다. 마술사가 만든 검은 가면을 쓰면 죽지는 않을 정도의 모자이크 모양으로 용의 모습을 보여 준다. 이 정도라면, 검사들이 용을 보면서 싸울 수 있다.  방향을 잡은 용이 다시 날아 오자 그 앞을 막을 수 있는 것은 없었다. 이미 섬에 있던 성 하나가 용 때문에 완전히 파괴되어 있었다. 용이 입을 벌리고 소리를 냈다. 소리는 이상스럽게도 크지 않았다. 하지만 소리를 낼 때 온몸을 울리는 이상한 충격이 온다는 것은 다들 알 수 있었다. 날아 다니던 커다란 새들이 놀라서 꽥꽥거렸다.  이어서 하늘에서 자갈과 돌멩이들이 여기저기에 비처럼 쏟아져 내리기 시작했다.  왜, 어떻게 그런 것이 떨어지는 것인지 볼 수는 없었다. 하지만 어쩐지 싸우는 용이 그것을 떨어지게 한 것 같았다.  용과 검사들과 마술사가 싸우고 있는 그곳 바다에서 한참 떨어진 곳에도 풍경은 비슷했다. 온 나라에 붉은 하늘에서 자갈 비가 떨어져 내렸다. 이제 모든 것이 다 끝나버려도 어울릴 것 같은 경치였다 땅이 뒤집어진 것처럼 하늘에서 흙덩어리가 떨어지는 광경을 모두 창 밖으로 쳐다 보았다. 집 지붕이 망가졌다. 놀라서 자기 머리를 이불로 감싸는 이들도 많았다. 그렇지만 돌덩이를 맞는 것도 모르고 넋 놓고 그 모습을 보는 이도 있었다.  마술사는 두 검사들에게 용이 가까이 오면 빛을 뿜는 칼을 뽑아 용의 두 눈을 찌르라고 했다. 그리고 나서 높은 산봉우리 같은 높이에서 꿈뻑이는 용의 그 두 눈을 그대로 파고 들어 가라고 했다.  숨을 참고 파헤치고 들어가면, 그대로 용의 머리통 속까지 들어갈 수 있을 것이다. 그리고 머리 뼈의 한켠에 도달하면 다시 검을 휘둘러 그 뼈를 쪼개 보라고 했다. 마술사는 그 뼈 속에 빛나는 구슬 하나가 있을 거라고 말했다. 그 구슬을 찾으면 우리가 용을, 악령들의 우두머리를, 이 세상의 모든 사악한 것과 잔인한 일들이 벌어지게 한 원인을 붙잡을 수 있을 거라고 했다.  검사들은 마술사의 말을 믿었다. 용의 머리통을 향해 달려 들어 그 눈을 치고 들어 가라는 말까지도 두 검사는 욕을 하면서도 믿었다.  그럴 만큼 마술사는 현명했다. 마술사는 모든 것을 결국 제대로 알아낸 현명한 사람이었다.  마술사는 황금 사자가 묻혀 있다는 골짜기를 찾아 냈고, 두 마리 뱀 탑의 수수께끼도 풀었다. 북쪽 지방의 왕을 배신한 신하가 누구인지 찾아내기도 했고, 남쪽 나라 공주의 애인을 누가 살해 했는 지도 정확하게 찾아냈다. 마술사는 자신이 본 것과 자신이 들은 이야기와 세계가 움직이는 이치가 어떻게 맞아 들어가는 지 면밀히 따져 보면서 언제나 진실과 거짓을 찾아 냈다. 마술사는 숨겨진 비밀을 추측했고, 내일 무슨 일이 벌어질 지 짐작했다. 그만큼 마술사는 지혜로웠다. 검사들은 마술사 보다 더 지혜가 깊은 이를 알 지도 못했고, 꿈 속에서도 상상해 내지 못했다.  가까이 다가 온 용이 입을 벌렸다. 