나는 모르고있었지만 그여자 주인공은꽤 많은사람들이 좋아하고있었고,이 여자주인공의 모습으로꾸민 채로사진을 찍는사람들이나,그 여자주인공의 모습을이용해서 광고를하는 것들에도이제는 꽤큰 회사들이돈을 대고있다고 했다. 그러다보니,그 자기복제형 우주선만드는 이야기의여자 주인공모습이 유행이되었고 무슨양식처럼 되어버리기도 했다. 그렇게해서,바로 요즘에길거리에서 사람들눈길 끌며홍보 행사하는모델들에게 가장많이 입히는옷차림이 바로그 여자주인공 모습이라는것이었다. 그리고,내가 외계인을보았다고 생각한바로 그자리에서는,그 유행을따라 번쩍거리는붉은 옷과빛나는 머리색깔을한 여자모델이 새로나온 맥주판촉 행사를하고 있었던것이다. 나는 판촉행사를 끝내고차량으로 막돌아가는 그녀를보았던 것이다. 재미없는 이야기였다. 그렇지만,어떻게든 지루한날들 속에서나는 특별한밤도 있었다고하고 싶었던그 많은사람들 처럼나는 재미있는부분을 찾아보게 되었다. 재미 있는부분이 있다면,내가 무척 어정쩡해서이렇게 매력적인바보짓에 빠질수 있었다는것이었다. 내가어정쩡하게 외계인우주선 이야기의여자 주인공을알고 있었던것이 문제였다. 내가어정쩡하게 외계인우주선 이야기의여자 주인공을알고 있었던것이 문제였다.만약에 내가그 책을정확하게 읽고이런 게유행하고 있다는것을 미리알고 있었다면,그날 그녀를보았을 때대뜸 “외계인” 내가어정쩡하게 외계인우주선 이야기의여자 주인공을알고 있었던것이 문제였다.만약에 내가그 책을정확하게 읽고이런 게유행하고 있다는것을 미리알고 있었다면,그날 그녀를보았을 때대뜸 “외계인”이라고생각하는 대신에,그 책에나온 여자주인공 따라하는모델이라고 바로알아 봤을것이다. 반대로 내가그런 책이나유행에 대해전혀 모르고있고 조금도 상관 없는 나라에 살고 있었다면,그날 좀신기한 사람을봤다고 해서난데 없이그 사람이“외계인” 반대로 내가그런 책이나유행에 대해전혀 모르고있고 조금도 상관 없는 나라에 살고 있었다면,그날 좀신기한 사람을봤다고 해서난데 없이그 사람이“외계인”이라고생각하지는 않았을것이다. 