"    하였다.    소대일자는 그 말을 옳게 여겼다. 그러나, 무희의 옷을 구해다 주는 주인에게 물어보았더니 여러벌의 옷과 속옷을 마련하기에는 너무나 많은 재물이 필요하였다. 밤낮으로 고민하고 있는 소대일자에게 옥저아이가 묻기를,    "무엇을 그리 고민하십니까? "    하니, 소대일자가 갑자기 답하기로,    "굳게 닫힌 성문에 무서운 장수가 지키고 있다면, 옛날 부분노(扶芬奴)와 같은 좋은 계책을 떠올려야만 깨뜨릴 수 있을 것 아닌가? "    하였다. 옥저아이는 무슨 말인지 몰라 다시 물었으나, 고민하는 소대일자는 더는 답이 없었다.    기실, 소대일자는 그동안 호선무를 보러 다니고, 무희에게 이것저것을 사다 주느라, 가지고 다니던 재물들을 거의 다 써서 없애 버렸다. 그러므로, 무희에게 옷과 속옷을 사 주려면 다른 곳에서 재물을 마련해 와야 했다. 때문에 소대일자는 그동안 아껴서 모아 놓은 재물로 숨겨둔 황금천(金丸釧)과 백은천(白銀釧)을 쓰기로 결심하였다.    소대일자가 집에 들어와 보니, 마루 깊숙한 곳에 황금천과 백은천을 넣어둔 궤짝이 들어 있고, 그 위에 부인이 앉아 있었다. 부인은 보통 궤짝을 깔고 앉아 있었으며, 집을 멀리 떠나지도 않았다. 밤늦게 돌아온 소대일자가 부인에게 묻기로,    "부인은 어찌 엉덩이가 불편하도록 그와 같은 자리에 항상 앉아 있소?"    하였다. 소대일자가 빤히 그곳을 쳐다보자 부인이 답하기로,    "이것은 공께서 긴 세월 밤 새 별을 헤아려 고생한 것으로 모아 놓은 재물을 숨겨 둔 것이오. 어찌 힘써 지키지 않겠소.    또한 만약 도적이 몰래 집을 엿본다 하여도 내가 치마로 덮고 이곳에 앉아 있으며, 이 밑에 황금천을 넣은 궤짝을 둔 줄 모를 것이니, 도둑의 눈을 피할 수 있지 않겠소?"    하였다.    그리하여 소대일자는 날이 새도록 부인의 자리 아래를 쳐다 보았으나, 몰래 황금천을 꺼낼 틈이 보이지 않았다. 그러고 있으니, 부인이 문득 소대일자 옆으로 가까이 다가와 껴안으며 말하기를,    "내가 요즘 밤을 새는 일이 잦아 몸에서 살이 빠지는 듯 하였기는 하나, 공께서 내 엉덩이가 아픈 것을 걱정해 줄 줄은 몰랐소. 공께서 나를 생각하는 것이 이러한 줄 어찌 알았겠소?"    하였다.    소대일자는 한숨을 쉬며 아무 말 없이 있다가 부인에게 다시 물었다.    "부인은 이제 날씨가 더 추워지면 나다니기도 어려울 텐데, 어디 멀리 다닐 일이 있다면 지금 가보는 것은 어떠한가? 혹여 구경을 가거나, 만나러 갈 옛 벗이라도 없는가? "    그러자 부인이 웃으며 부끄러워 하였다.    "공께서는 내가 살이 빠진다고 말했다 하여, 그와 같이 마음을 써 주실 필요는 없소. 공께서 요즘 지진으로 일이 많아, 밤마다 늦도록 별을 보시며 지새시는데, 내가 어찌 함부러 놀며 나다니겠소. 나는 또한 집을 지키며 내 일을 다할 것이오. "    소대일자는 다시 근심스러운 얼굴로 눈을 감았으니, 날이 밝도록 자기가 사준 옷을 무희가 갖가지로 갈아 입는 온갖 모습들을 끊임없이 떠올릴 뿐이었다.    이윽고, 아침이 되자, 소대일자가 부인에게 말하였다.    "내가 말하기 부끄러우나, 부인에게 부탁할 것이 있소. 내가 하는 일이 힘들어 몸이 망가져 가는 듯 하여, 약을 구하고자 하오. 부인께서 일전에 말한 바와 같이 인삼을 구할 수 있겠소?"    그러자 부인이 안타까운 표정을 지었다.    "내가 살이 빠지는 것을 걱정하고, 내가 밤을 지새며 공을 기다리는 것을 괴로워 하였으나, 막상 지진을 걱정하며, 국상의 두려운 뜻을 근심하는 공이 얼마나 더 괴로워하는지는 내가 잊고 있었소. 이와 같이 마음 씀씀이가 모진 사람과 같이 살고 있으니, 공에게 죄라고 할 뿐이오. 나의 아비와 어미가 산에서 풀뿌리를 캐어 살고 있으니, 비록 그 두 분이 곰과 오소리보다 가진 것이 없이 살고 있기는 하나, 인삼을 가진 것은 있을 것이오. 제가 급히 달려가서 한 뿌리를 받아 공께 바쳐 올리겠소."    소대일자는 부인의 그 모습을 보고 다음과 같이 말하며 집을 나섰다.    "부인은 살이 적고 마르며, 기운이 없어 보이는 데, 옷 차림 마저 떨어지고 남루하니, 그와 같이 찡그린 표정을 지으면 참으로 볼 품이 없나니. "    소대일자는 마침내 부인이 자신에게 줄 인삼을 구하러 그 부모를 만나러 간 틈을 타서, 숨겨둔 궤짝에서 황금천을 꺼냈다. 황금천은 금으로 만든 팔찌였으므로, 귀하게 여겨 여러 물건을 사는데 요긴하게 쓸 수 있었다. 소대일자는 황금천을 호선무를 보는 곳에 가져가 주인에게 주고, 무희의 옷과 속옷을 만들어 주었다.    무희는 옷이 만들어지자, 소대일자가 보는 앞에서 바로 갈아입어 보이며, 환하게 웃었다.    "이제 공에게 말씀드린대로, 공께서 언제나 저를 함께 휘감고 계시는 것입니다. "     소대일자는 또한 부인이 인삼을 구해오자, 그 인삼도 자신이 먹었다고 하고는 다른 재물로 바꾸었다. 소대일자는 그 재물도 호선무를 보는 데에 모두 써 없앴다.     5.    한편, 인삼을 팔아 없앤 재물도 모두 없앴을 즈음 하여, 사자들이 다시 일자들을 모아 놓고 물었다.    "이제 국상의 명이 떨어졌으니, 내일이면 차주부께서 판결을 내리기 위해 도성에서부터 짐을 꾸리실 것입니다. 공들은 그간에 아뢸 일들을 대비하여 둔 것을 밝혀 보십시오. 