　그 중에는 너무나 충격적이고 무서운 것이어서 도저히 제 정신을 유지 하지 못할 만한 것도 있었고, 너무나 강렬한 내용이어서 다른 일을 할 만큼 정신을 못 차리게 하는 것도 있었다. 그렇게 해서 모험가는 점차 이상한 정신머리가 되었고, 마침내, 뇌의 용량이 꽉꽉 가득 찰 만큼 너무나 많은 온갖 무거운 생각이 다 주입되었다. 　다음날이 되자, 모험가의 재산과 몸뚱아리는 그대로 전날처럼 회복 되었다. 뇌의 모든 기억과 지식도 그대로 손상 없이 유지 되었다. 다만, 그렇게 온갖 내용이 꽉 찬 상태로 용량이 넘치도록 유지 되는 덕분에 이제 새로운 지식과 감정이라고는 단 한 톨도 더 머릿속으로 받아들일 수 없게 되었다. 한 마디 말을 더 이해할 수도, 눈으로 본 풍경을 마음에 새길 수도 없었다. 그저 백만가지의 강렬한 기억과 폭발하는 감정이 머릿속에서 동시에 빽빽 울어 대는 것만 같은 상태로 아픈 머리를 붙잡고 있어야만 했다. 　모험가는 그런 상태로 앞으로도 영영 영원히 하루를 반복해야 했다. 4. 위원 중 한 명이 몰래 다람쥐 행성에서 도망쳐 나와서 미영과 양식을 찾아 간 것은, 위원장이 모험가들을 끌어 들여 폐인으로 만드는 일을 벌인지 벌써 한참이 지난 후 였다. 　미영이 물었다. 　“도대체 위원장이라는 사람은 그런 짓을 왜 하는 건데요?” 　“그런 모험가들이 처음 행성에 와서 내일이 오면 모든 게 다 다시 되돌아간다고 알게 되면, 그때부터 별별 이상한 짓을 다 하거든요. 그 모습을 녹화해서 나중에 그 사람들이 폐인이 되고 나면 이상한 구경거리로 팔아 먹으려고 하는 거죠.” 　“그걸 돈 주고 보려는 사람들이 있어요?” 　“우주는 넓잖아요. 그리고, 진짜 심하게 이상한 짓 많이 하거든요.” 　위원은 위원장이 하는 짓이 옳지 못하기 때문에 자신은 도망 나왔다고 말했다. 그리고, 미영과 양식이 도와 준다면, 이제 위원장을 망하게 할 계획을 세울 작정이라고 했다. 　미영이 물었다. 　“우리가 뭘 어떻게 도와 주면 된다는 건데요?” 　“위험한 일은 못하고요. 은하 연합 치안 지역 바깥에서 하는 일도 못합니다.” 　양식이 미영의 말 뒤에 덧붙였다. 위원이 대답했다. 　“위험한 일은 제가 할 거고요. 주문할 일은 쉬운 겁니다. 좋은 우주선을 갖고 계시니까, 지금 빨리 올챙이 은하계에 가서 ‘파마파마’ 라는 외계 동물을 좀 데려 와 주기를 부탁드립니다. ”　미영이 물었다. 　“그것만 하면 돼요? 그렇게만 하면 위원장을 물리칠 수 있어요?” 　“다른 일은 제가 알아서 할 게요.” 　“불법 아니죠?” 　“제 컴퓨터로 계산 가능한 한은 아닙니다.” 　미영은 위원에게 몇 차례 확인을 하더니, 잠깐 뒤로 물러서서 양식과 속삭이기 시작했다. 　“이 일, 우리가 해도 될까요?” 　“그런데, 아무래도 이건 우리가 처음 사업을 시작할 때 세웠던 목표랑은 다르잖아요.” 　“그래도 신기한 일이랑 엮였잖아. 돈도 좀 될 거 같고. 잘 하면 회사 홍보는 될 거 같은데요.” 　“우리 사업 목표에 별 도움되는 홍보는 아닐 거 같은데요.” 　“아무려면 어때, 일단 이름이라도 알리는 게 중요한 거 아닌가.” 　몇 분 간의 부질 없는 대화가 이어지고 난 후, 미영과 양식은 지구에서 4억2천만 광년 떨어진 올챙이 은하계를 향해 출발했다. 5. 얼굴과 모습을 위장한 위원은 위원회 본부로 쳐들어 갔다. 본부에서 일해 본 적이 있어서 그런지, 다른 여느 모험가들보다 위원은 훨씬 더 잘 싸웠다. 　그렇다고 해도 위원장과 그 부하들의 조직된 방어 능력은 위원 혼자 물리칠 수 있는 것이 아니었다. 위원도 곧 위원장의 무리에게 붙들리고 말았다. 　위원장이 말했다. 　“너는 이상한 짓을 별로 안 해서 재미가 없었어! 얼른 끝내야지! 너의 머릿속에 온갖 잡념과 충격적인 생각을 꽉꽉 채워서 더 이상 옳은 사람 구실을 못하게 해주마!” 　“맨날 헛바람든 모험가들만 상대해서 그런지, 위원장님도 말투가 그 사람들이랑 비슷하게 변했네요.” 　위원장은 위원의 말은 듣지 않고, 그 머리에 장치를 씌웠다. 곧 번쩍거리는 빛과 함께 굉장한 전기가 흘러들었다. 　그런데, 상당한 시간이 지나도록 위원의 표정이 멀쩡했다. 눈빛도 말똥말똥 해 보였다. 　“이거 왜 이러지?” 　“아무리 기억과 감정을 주입해도 용량이 거의 줄어들지가 않는데요.” 　위원장의 부하가 말했다. 　“너 뭐야? 어떻게 이럴 수가 있지?” 　위원장은 위원을 들여다 보았다. 위원이 말했다. 　“사실 저는 사이보그예요. 뇌 속에 뇌와 연결된 고용량 컴퓨터가 있거든요. 그래서 어지간히 충격적인 지식을 집어 넣어도 용량이 넉넉하게 남아요.” 　“뭐라고? 그래봤자. 한계가 있겠지. 더 팍팍 뇌에 감정을 주입해 봐.” 　“아무 소용 없습니다. 제 뇌 속에 있는 컴퓨터는 원격 서버에 무선으로 연결이 되어 있거든요. 서버 용량은 진짜 엄청나게 커요. 오늘 밤 자정까지 아무리 열심히 감정을 집어 넣어도 절대 오류를 일으킬 수가 없어요.” 　위원의 말을 듣고 위원장은 허둥지둥거렸다. 그러다가 위원장은 갑자기 소리를 지르며 따졌다. 　“이건 반칙이지. 어떻게 뇌 속에 들어 있는 기계를 뇌라고 할 수 있나? 그걸 어떻게 정신이라고 할 수 있겠어? 이건 정신이 아닌 물체의 영역이지. 이건 떼어 내 버리겠어.” 　“그렇게 치셔도 상관 없어요. 제 정신이 아닌 모든 것은 내일이면 원상 복구시키셔야 하는 것, 아시죠? 제 뇌 속의 컴퓨터를 저의 정신이 아닌 걸로 치면, 컴퓨터도 그대로 원상 복구시켜 주셔야 돼요. 그렇게 되면, 제 뇌를 아무리 많은 지식으로 꽉꽉 채워 놓아서 제대로 못 움직이게 해 놓더라도, 제 컴퓨터의 복구 프로그램이 작동되면서 뇌를 건강한 상태로 고쳐 나갈 거에요. 그래서 뇌 상태를 다시 잘 움직일 수 있는 상태로 회복시킬 거라고요.” 　위원장은 위원을 패배시킬 방법을 고민하며 부산하게 주변을 돌아 다녔다. 