그녀는 다짜고짜 공항으로 나를 데리고 갔고, 우리는 야간 항공편으로 제주도로 향했다. 그녀는 비행기 안에서도 불빛이 반짝거리는 밤 풍경을 창밖으로 내려다보기만 할 뿐 아무 설명도 안하고 있었다. 내가 뭐라고 물으면 “도착하면 알려줄 테니까.” 라면서 그냥 웃어넘길 뿐이었다. 제주도에서 그녀가 간 곳은 남쪽 바다에 접하고 있는 호텔이었다. 유럽 궁전을 흉내 낸 방식으로 구조를 꾸미고 장식은 캘리포니아 저택 방식으로 해 놓은 곳이었다. 그래서 꽤 호화스러워 보이면서도 요란하지는 않아 보이는 곳이었다. 크기도 지나치게 크지 않아서 층으로는 4층이었고, 내부에도 번잡스럽게 오가는 사람들이 많기 보다는 조용한 공기 속에서 피아노 주자가 치는 음악소리만 들려오고 있었다. 이 음악도 영화에서 들어 본 적이 있는 것이었다. 「Portugal」 인가 그런 제목이었다. 그녀는 호텔 로비를 그대로 통과해서 호텔 뒤편으로 나아갔다. 호텔 뒤뜰은 호텔에 딸려 있는 아담한 백사장으로 연결되어 있었다. 밤바다의 파도 소리가 조용하게 들려오는 그 바닷가에는 물놀이를 하며 놀다가 가끔 호텔에서 내어주는 칵테일을 마시며 노는 사람들이 있었고, 세워 놓은 파라솔마다 달빛 같은 불빛이 밝혀져 있어서, 웃고 떠드는 사람들의 얼굴을 밝히고 있었다. 거기에는 좀 과하다 싶게 현란한 알로하 셔츠를 입은 남자가 하나 있었다. 원래 또래보다 살짝 늙수레해 보이는 사람이었는데, 그 남자 곁에는 아마 대학생으로 보이는 여자 두세 명이 이제 막 바다에서 나온 듯 아직까지 물에 흠뻑 젖은 채로 서 있었다. 남자는 한손에 술잔을 들고 싱글벙글하는 표정으로 여자들과 이야기 하며 그야말로 ‘수작’을 부리고 있었다. “기네스 맥주에는 안에 구슬 같은 게 하나 들어 있어요.”남자는 맥주병을 흔들어 구슬이 딸랑거리는 소리를 내었다. “어머, 신기하다.”“이거 왜 그런 거예요, 오빠?”“이게 왜 그러냐 하면, 세 가지 이유가 있어요. 첫 번째는 맥주를 따를 때 자연스럽게 맥주 안의 입자와 거품을 섞이게 하기 위해서.”“두 번째는요?”“두 번째는 맥주의 향으로 후각을 느끼고, 맥주의 빛깔을 보면서 시각을 느끼고, 맥주의 맛을 보면서 미각을 느끼고, 맥주의 차가운 시원함에 촉각을 느낄 때, 청각만 빠지면 섭섭하니까 맑은 구슬 소리를 들려주기 위해서.”“그럼 세 번째는요?”“세 번째는 이렇게 아름다운 아가씨와 마주 앉았을 때, 왜 구슬이 들어가 있는지 물어보면서 같이 앉아 이야기할 기회를 주기 위해서.”“어머.”곧 깔깔거리며 웃고 즐거워하는 소리가 계속 이어졌다. 그때.“이원이 아빠!”그 나이보다 늙수레해 보이는 남자를 부르는 소리였다. 모두가 일제히 소리 나는 쪽을 쳐다보았다. 그녀였다. “어, 미영아? 너, 너, 너 여기에 왜 왔냐?”남자는 당황했다. 그녀가 성큼성큼 남자 앞으로 다가가자, 남자 옆에 있던 여자들은 ‘이원이 아빠’라는 호칭이 꽤 불길하게 들려왔는지 썰물처럼 사라져 버렸다. 남자는 더욱 당황한 모습이었다. “곽재식, 너 나 좀 도와 줘야겠다.”“야, 너 이게 무슨 짓이야. 이러지 않기로 했잖아. 갑자기 내 삶에 나타나서 막 이상한 걸 자꾸 개입시키면서 날 혼란시키고 그러지 마. 좀.”그 남자는 미영의 전남편인 재식이라는 자였다. 재식은 미영의 등장만으로도 뭔가 두려움을 느꼈는지, 화를 내면서도 자꾸만 뒷걸음질치고 있었다. 미영은 빙그레 웃으면서 재식에게 괜히 머리를 들이 밀었다. “잠깐 이야기 좀 할까.”“이야기는 무슨 이야기. 다 이야기 했잖아. 돈도 달라는 대로 다 줬지. 이원이도 자기가 키우겠대서 그대로 넘겨줬잖아. 또 뭐. 자꾸 날 괴롭히지 마. 문득 문득 내 삶에 갑자기 튀어나와서 나를 혼돈의 구렁텅이로 내몰고 그러지 마. 나도 내 살 길을 찾자. 응?”재식은 짜증내는 듯 했지만, 사실은 좀 떨면서 슬금슬금 그녀의 눈치를 보고 있었다. 하지만 그녀는 재식의 그런 말이 들리지도 않는다는 듯이, 웃는 얼굴을 조금도 변하지 않았다. “둘이서 잠깐 이야기 좀 하자고.”그녀는 다시 한 번 그렇게 말하면서, 재식의 팔을 붙잡고, 재식을 끌고 호텔 안쪽으로 들어갔다. 잠시 후, 호텔 로비의 바에서 우리 세 사람은 다시 모이게 되었다. 이번에는 재식이 아까보다 훨씬 침착한 모습이었다. 나는 아직도 무슨 영문인지 몰라 어리둥절해 하고 있는데, 재식이 차근차근 내용을 설명하기 시작했다. “무슨 내용인지 대충 미영이한테 이야기는 들었어요. ‘콘도르 눈동자’라는 영화가 있고 속편으로 ‘콘도르 발톱’ 이라는 영화가 있는데, 그 영화 내용이 미영이 운명이랑, 뭐 인류의 미래? 하여간 심각한 걸 담고 있다면서요. 그래서 그 영화 내용그대로 운명이 펼쳐지기 때문에, 아무리 노력해도 악마의 칼에 죽는 거랑 인류가 멸망하는 영화 내용에서 벗어날 수 없다고. 사실 뭔 말인지 정확하게 이해할 수는 없지만, 뭐, 언제는 미영이 말을 이해하고 살았던 것도 아니고, 대강 그러려니 하고 있어요.하여간 이런 경우에 기대해 볼 수 있는 건 한가지 밖에 없어요. 영화 막판에 극적인 반전이 일어나서, 사실은 그런 일이다 없던 일이 되어버리는 결말로 되어 버리는 거지요. 막말로 내용을 몰라서 그렇지, ‘콘도르 발톱’ 영화 맨 마지막에 멸망했던 인류가 다 되살아나고, 다시 모든 상황이 평화롭고 행복하게 되는 걸로 갑자기 잘 풀려버리면 걱정할 것 없는 거잖아요?”솔깃한 이야기였다. 하지만 이내 내가 고개를 가로 저으면서 말했다. “그렇지만 정말로 내용이 그런지 모르잖아요. 이 자식들 영화 막판을 이상하게 신파극 비극으로 끝내는 걸로 보면, 반전이 일어나서 행복하게 끝나기보다는 괜히 엉뚱하게 다 죽으면서 끝나는 이야기일 가능성이 훨씬 높다고요. 그런 영화 내용대로 되면 그냥 인류 멸망이라고요.”내 말을 듣고 재식이 미영을 한 번 힐끗 보았다. 그리고 다시 말했다. 