" 그런 대화가 오가는 것은 아닐까.나는 걸음을 재촉하여 재빨리 그녀를 향해 다가갔다. 어느새 오후 시간도 늦게 지나서 저녁이 다 되어 있었다. 해는 서녘으로 저물고 있었고, 그 서쪽 햇빛이 동쪽으로 걸어가고 있는 내 눈에 가득 들어와서 또 눈이 부셨다. 그리고 그녀의 모습이 잘 보이지 않게 되었다.거의 뛰다 싶히 하여, 나는 그녀 옆에 돌아왔다. 낚시대는 아직 제대로 잘 자리잡고 있었다. 홍진표가 그녀에게 말하고 있었다." " 그런 대화가 오가는 것은 아닐까.나는 걸음을 재촉하여 재빨리 그녀를 향해 다가갔다. 어느새 오후 시간도 늦게 지나서 저녁이 다 되어 있었다. 해는 서녘으로 저물고 있었고, 그 서쪽 햇빛이 동쪽으로 걸어가고 있는 내 눈에 가득 들어와서 또 눈이 부셨다. 그리고 그녀의 모습이 잘 보이지 않게 되었다.거의 뛰다 싶히 하여, 나는 그녀 옆에 돌아왔다. 낚시대는 아직 제대로 잘 자리잡고 있었다. 홍진표가 그녀에게 말하고 있었다."저녁때 한강 보면 강물이 참 보기 좋죠. 이렇게 서봐요. 내가 사진 찍어 줄께. 내가 사진 찍어 줄께."홍진표는 그렇게 말하면서 그녀의 어깨를 잡아서 일으켜 세웠다.돌아보니, 저녁 햇빛을 받아, 한강물의 물결이 금빛으로 반짝거리고 있었다. 그리고, 아련히 그림자가 지는 다리들이 보이고, 멀리 높은 아파트들과 빌딩들이 저녁 햇빛을 가득 받고 있어서 과연 무척 아름다워 보였다. 사진을 찍기가 좀 어렵긴 하겠으나, 저녁 빛을 받는 한강을 배경으로 그녀를 찍는다면, 정말 예쁠 것 같았다.홍진표가 세워 놓은 그녀를 두고 사진기를 들자, 사진에 방해가 되지 않나 하는 생각에, 나는 무의식적으로 갑자기 그녀 옆에서 한 두걸음 피하고 말았다. 그녀 곁에 다가가다 말고, 내가 뒷걸음질을 치자, 그녀는 알아보고 고개를 돌려 나를 바라 보았다. 그러면서 그녀도 그 저녁 햇살이 비치는 한강변의 풍경을 바라 보았다." 내가 사진 찍어 줄께."홍진표는 그렇게 말하면서 그녀의 어깨를 잡아서 일으켜 세웠다.돌아보니, 저녁 햇빛을 받아, 한강물의 물결이 금빛으로 반짝거리고 있었다. 그리고, 아련히 그림자가 지는 다리들이 보이고, 멀리 높은 아파트들과 빌딩들이 저녁 햇빛을 가득 받고 있어서 과연 무척 아름다워 보였다. 사진을 찍기가 좀 어렵긴 하겠으나, 저녁 빛을 받는 한강을 배경으로 그녀를 찍는다면, 정말 예쁠 것 같았다.홍진표가 세워 놓은 그녀를 두고 사진기를 들자, 사진에 방해가 되지 않나 하는 생각에, 나는 무의식적으로 갑자기 그녀 옆에서 한 두걸음 피하고 말았다. 그녀 곁에 다가가다 말고, 내가 뒷걸음질을 치자, 그녀는 알아보고 고개를 돌려 나를 바라 보았다. 그러면서 그녀도 그 저녁 햇살이 비치는 한강변의 풍경을 바라 보았다."어, 저기. 내가 사진 찍어 줄께."홍진표는 그렇게 말하면서 그녀의 어깨를 잡아서 일으켜 세웠다.돌아보니, 저녁 햇빛을 받아, 한강물의 물결이 금빛으로 반짝거리고 있었다. 그리고, 아련히 그림자가 지는 다리들이 보이고, 멀리 높은 아파트들과 빌딩들이 저녁 햇빛을 가득 받고 있어서 과연 무척 아름다워 보였다. 사진을 찍기가 좀 어렵긴 하겠으나, 저녁 빛을 받는 한강을 배경으로 그녀를 찍는다면, 정말 예쁠 것 같았다.홍진표가 세워 놓은 그녀를 두고 사진기를 들자, 사진에 방해가 되지 않나 하는 생각에, 나는 무의식적으로 갑자기 그녀 옆에서 한 두걸음 피하고 말았다. 그녀 곁에 다가가다 말고, 내가 뒷걸음질을 치자, 그녀는 알아보고 고개를 돌려 나를 바라 보았다. 그러면서 그녀도 그 저녁 햇살이 비치는 한강변의 풍경을 바라 보았다."어, 저기. 잠깐만. 내가 사진 찍어 줄께."홍진표는 그렇게 말하면서 그녀의 어깨를 잡아서 일으켜 세웠다.돌아보니, 저녁 햇빛을 받아, 한강물의 물결이 금빛으로 반짝거리고 있었다. 그리고, 아련히 그림자가 지는 다리들이 보이고, 멀리 높은 아파트들과 빌딩들이 저녁 햇빛을 가득 받고 있어서 과연 무척 아름다워 보였다. 사진을 찍기가 좀 어렵긴 하겠으나, 저녁 빛을 받는 한강을 배경으로 그녀를 찍는다면, 정말 예쁠 것 같았다.홍진표가 세워 놓은 그녀를 두고 사진기를 들자, 사진에 방해가 되지 않나 하는 생각에, 나는 무의식적으로 갑자기 그녀 옆에서 한 두걸음 피하고 말았다. 그녀 곁에 다가가다 말고, 내가 뒷걸음질을 치자, 그녀는 알아보고 고개를 돌려 나를 바라 보았다. 그러면서 그녀도 그 저녁 햇살이 비치는 한강변의 풍경을 바라 보았다."어, 저기. 잠깐만."그녀는 나를 보고 잠시 놀라더니, 말을 하려다 말고, 자신의 가방을 뒤졌다. 그리고, 그녀는 그녀가 가져온 자기 사진기를 꺼냈다. 그리고 홍진표와, 갑자기 나타나 우두커니 서 있는 나를 번갈아 쳐다보았다. 그녀는 사진기를 들고 어떻게 말할까 잠시 고개를 들었다 숙였다 하더니, 홍진표에게 자기 사진기를 내밀며 말했다." 내가 사진 찍어 줄께."홍진표는 그렇게 말하면서 그녀의 어깨를 잡아서 일으켜 세웠다.돌아보니, 저녁 햇빛을 받아, 한강물의 물결이 금빛으로 반짝거리고 있었다. 그리고, 아련히 그림자가 지는 다리들이 보이고, 멀리 높은 아파트들과 빌딩들이 저녁 햇빛을 가득 받고 있어서 과연 무척 아름다워 보였다. 사진을 찍기가 좀 어렵긴 하겠으나, 저녁 빛을 받는 한강을 배경으로 그녀를 찍는다면, 정말 예쁠 것 같았다.홍진표가 세워 놓은 그녀를 두고 사진기를 들자, 사진에 방해가 되지 않나 하는 생각에, 나는 무의식적으로 갑자기 그녀 옆에서 한 두걸음 피하고 말았다. 그녀 곁에 다가가다 말고, 내가 뒷걸음질을 치자, 그녀는 알아보고 고개를 돌려 나를 바라 보았다. 그러면서 그녀도 그 저녁 햇살이 비치는 한강변의 풍경을 바라 보았다."어, 저기. 잠깐만."그녀는 나를 보고 잠시 놀라더니, 말을 하려다 말고, 자신의 가방을 뒤졌다. 그리고, 그녀는 그녀가 가져온 자기 사진기를 꺼냈다. 그리고 홍진표와, 갑자기 나타나 우두커니 서 있는 나를 번갈아 쳐다보았다. 그녀는 사진기를 들고 어떻게 말할까 잠시 고개를 들었다 숙였다 하더니, 홍진표에게 자기 사진기를 내밀며 말했다."저기, 먼저 좀 우리. 내가 사진 찍어 줄께."홍진표는 그렇게 말하면서 그녀의 어깨를 잡아서 일으켜 세웠다.돌아보니, 저녁 햇빛을 받아, 한강물의 물결이 금빛으로 반짝거리고 있었다. 그리고, 아련히 그림자가 지는 다리들이 보이고, 멀리 높은 아파트들과 빌딩들이 저녁 햇빛을 가득 받고 있어서 과연 무척 아름다워 보였다. 사진을 찍기가 좀 어렵긴 하겠으나, 저녁 빛을 받는 한강을 배경으로 그녀를 찍는다면, 정말 예쁠 것 같았다.홍진표가 세워 놓은 그녀를 두고 사진기를 들자, 사진에 방해가 되지 않나 하는 생각에, 나는 무의식적으로 갑자기 그녀 옆에서 한 두걸음 피하고 말았다. 그녀 곁에 다가가다 말고, 내가 뒷걸음질을 치자, 그녀는 알아보고 고개를 돌려 나를 바라 보았다. 그러면서 그녀도 그 저녁 햇살이 비치는 한강변의 풍경을 바라 보았다."어, 저기. 잠깐만."그녀는 나를 보고 잠시 놀라더니, 말을 하려다 말고, 자신의 가방을 뒤졌다. 그리고, 그녀는 그녀가 가져온 자기 사진기를 꺼냈다. 그리고 홍진표와, 갑자기 나타나 우두커니 서 있는 나를 번갈아 쳐다보았다. 그녀는 사진기를 들고 어떻게 말할까 잠시 고개를 들었다 숙였다 하더니, 홍진표에게 자기 사진기를 내밀며 말했다."저기, 먼저 좀 우리.. 내가 사진 찍어 줄께."홍진표는 그렇게 말하면서 그녀의 어깨를 잡아서 일으켜 세웠다.돌아보니, 저녁 햇빛을 받아, 한강물의 물결이 금빛으로 반짝거리고 있었다. 그리고, 아련히 그림자가 지는 다리들이 보이고, 멀리 높은 아파트들과 빌딩들이 저녁 햇빛을 가득 받고 있어서 과연 무척 아름다워 보였다. 사진을 찍기가 좀 어렵긴 하겠으나, 저녁 빛을 받는 한강을 배경으로 그녀를 찍는다면, 정말 예쁠 것 같았다.홍진표가 세워 놓은 그녀를 두고 사진기를 들자, 사진에 방해가 되지 않나 하는 생각에, 나는 무의식적으로 갑자기 그녀 옆에서 한 두걸음 피하고 말았다. 그녀 곁에 다가가다 말고, 내가 뒷걸음질을 치자, 그녀는 알아보고 고개를 돌려 나를 바라 보았다. 그러면서 그녀도 그 저녁 햇살이 비치는 한강변의 풍경을 바라 보았다."어, 저기. 잠깐만."그녀는 나를 보고 잠시 놀라더니, 말을 하려다 말고, 자신의 가방을 뒤졌다. 그리고, 그녀는 그녀가 가져온 자기 사진기를 꺼냈다. 그리고 홍진표와, 갑자기 나타나 우두커니 서 있는 나를 번갈아 쳐다보았다. 그녀는 사진기를 들고 어떻게 말할까 잠시 고개를 들었다 숙였다 하더니, 홍진표에게 자기 사진기를 내밀며 말했다."저기, 먼저 좀 우리... 내가 사진 찍어 줄께."홍진표는 그렇게 말하면서 그녀의 어깨를 잡아서 일으켜 세웠다.돌아보니, 저녁 햇빛을 받아, 한강물의 물결이 금빛으로 반짝거리고 있었다. 그리고, 아련히 그림자가 지는 다리들이 보이고, 멀리 높은 아파트들과 빌딩들이 저녁 햇빛을 가득 받고 있어서 과연 무척 아름다워 보였다. 사진을 찍기가 좀 어렵긴 하겠으나, 저녁 빛을 받는 한강을 배경으로 그녀를 찍는다면, 정말 예쁠 것 같았다.홍진표가 세워 놓은 그녀를 두고 사진기를 들자, 사진에 방해가 되지 않나 하는 생각에, 나는 무의식적으로 갑자기 그녀 옆에서 한 두걸음 피하고 말았다. 그녀 곁에 다가가다 말고, 내가 뒷걸음질을 치자, 그녀는 알아보고 고개를 돌려 나를 바라 보았다. 그러면서 그녀도 그 저녁 햇살이 비치는 한강변의 풍경을 바라 보았다."어, 저기. 잠깐만."그녀는 나를 보고 잠시 놀라더니, 말을 하려다 말고, 자신의 가방을 뒤졌다. 그리고, 그녀는 그녀가 가져온 자기 사진기를 꺼냈다. 그리고 홍진표와, 갑자기 나타나 우두커니 서 있는 나를 번갈아 쳐다보았다. 그녀는 사진기를 들고 어떻게 말할까 잠시 고개를 들었다 숙였다 하더니, 홍진표에게 자기 사진기를 내밀며 말했다."저기, 먼저 좀 우리... 우리 같이 찍어 주세요. 