"막상 일 저지르려니까 이런 저런 생각도 나고 무섭기도 하고 그래서 그런거 아뇨? 나는 감히 대답은 하지 못했다. 눈치만 봤다." "막상 일 저지르려니까 이런 저런 생각도 나고 무섭기도 하고 그래서 그런거 아뇨? 나는 감히 대답은 하지 못했다. 눈치만 봤다."정말로 저는 날 수가 있거든요. 여기 담장이 높고 난간도 높고, 올라오기 어렵게 철망도 하나 쳐 있잖아요. 요즘에는 왠만한 건물들은 이런쪽으로 다 안전관리를 하기 때문에, 막상 그런 마음 먹어도 시내 한 복판에 이런 빌딩에서 굳이 이렇게 올라 오기도 어렵다고요. 저는 날 수가 있기 때문에 날아서 여기로 올라온 거거든요. 안그러면 제가 이 난간까지 올라오는 것 부터가 어려울 거라니까요. "그러고 보니까, 그녀가 저 높은 난간 위까지 어떻게 올라간 것인가 싶었다. 정말로 근처에 저 정도 높이를 쉽게 올라가게 도와 줄만한 계단이나 사다리가 있는 것은 아니었다. 그건 약간 이상하다는 생각이 들었다." "" ""예. ""예."그녀는 고개까지 끄덕여 보였다." ""예."그녀는 고개까지 끄덕여 보였다."그러면. ""예."그녀는 고개까지 끄덕여 보였다."그러면.. ""예."그녀는 고개까지 끄덕여 보였다."그러면... ""예."그녀는 고개까지 끄덕여 보였다."그러면..."나는 잠시 무슨 말을 할 줄 몰라서 멈추었다. 말을 하는 사이에 조금씩 그녀를 향해 다가 갔더니, 벌써 그녀와는 몇 발자국 안되는 거리에 떨어져 있었다. 나는 그녀의 얼굴을 다시 한 번 자세히 살폈다. 알 수 없는 표정이었다. 그렇지만 불안한 표정인 것 같기는 했다. 그렇게 얼굴을 보다 보니, 나는 그녀를 건물을 오가다가 몇 번 만난 적 있는 것 같다는 생각도 들었다.내가 그녀를 언제 처음 봤는 지 생각도 났다. 옥상을 발견하기 전에는 답답할 때 마다 1층으로 건물 바깥으로 나와서 길거리를 한 바퀴 걷다가 들어오곤 했다. 그러다가 자리 비운 사이에 나한테로 걸려 오는 전화가 몇 통 있어서 이이사가 대신 전화 받은 적이 있었다. 그때 다시 돌아 오는 길에 나는 같이 엘레베이터를 타고 올라가면서 그녀를 보았다. 그날 자리로 돌아갔더니 이이사가 " ""예."그녀는 고개까지 끄덕여 보였다."그러면..."나는 잠시 무슨 말을 할 줄 몰라서 멈추었다. 말을 하는 사이에 조금씩 그녀를 향해 다가 갔더니, 벌써 그녀와는 몇 발자국 안되는 거리에 떨어져 있었다. 나는 그녀의 얼굴을 다시 한 번 자세히 살폈다. 알 수 없는 표정이었다. 그렇지만 불안한 표정인 것 같기는 했다. 그렇게 얼굴을 보다 보니, 나는 그녀를 건물을 오가다가 몇 번 만난 적 있는 것 같다는 생각도 들었다.내가 그녀를 언제 처음 봤는 지 생각도 났다. 옥상을 발견하기 전에는 답답할 때 마다 1층으로 건물 바깥으로 나와서 길거리를 한 바퀴 걷다가 들어오곤 했다. 그러다가 자리 비운 사이에 나한테로 걸려 오는 전화가 몇 통 있어서 이이사가 대신 전화 받은 적이 있었다. 그때 다시 돌아 오는 길에 나는 같이 엘레베이터를 타고 올라가면서 그녀를 보았다. 그날 자리로 돌아갔더니 이이사가 "야, 내가 너 전화 심부름하고 있어야 겠냐. ""예."그녀는 고개까지 끄덕여 보였다."그러면..."나는 잠시 무슨 말을 할 줄 몰라서 멈추었다. 말을 하는 사이에 조금씩 그녀를 향해 다가 갔더니, 벌써 그녀와는 몇 발자국 안되는 거리에 떨어져 있었다. 나는 그녀의 얼굴을 다시 한 번 자세히 살폈다. 알 수 없는 표정이었다. 그렇지만 불안한 표정인 것 같기는 했다. 그렇게 얼굴을 보다 보니, 나는 그녀를 건물을 오가다가 몇 번 만난 적 있는 것 같다는 생각도 들었다.내가 그녀를 언제 처음 봤는 지 생각도 났다. 옥상을 발견하기 전에는 답답할 때 마다 1층으로 건물 바깥으로 나와서 길거리를 한 바퀴 걷다가 들어오곤 했다. 그러다가 자리 비운 사이에 나한테로 걸려 오는 전화가 몇 통 있어서 이이사가 대신 전화 받은 적이 있었다. 그때 다시 돌아 오는 길에 나는 같이 엘레베이터를 타고 올라가면서 그녀를 보았다. 그날 자리로 돌아갔더니 이이사가 "야, 내가 너 전화 심부름하고 있어야 겠냐."라면서 휴게실로 불러내서 한 바탕 기본 예의와 사회 생활의 경험에 대해서 짜증으로 배경음악을 깔아 놓은 강의를 들려 준 적이 있었다. 그래서 그날, 그녀를 엘레베이터에서 처음 봤던 날이 기억 난다." 