예, 그래요? 그것참" " 같은 말을 쉼없이 반복하고 있었다. 반면에, 나는 계속 혼자 전화기 들고 인터넷이나 뒤지고 있었다. 그러니 김혜란이 보기에는 그게 좀 거슬리게 대조 되었던 모양이었다. 김혜란은 자신의 쇼를 감상하는 태도가 불량하다고 생각했는지, 내 관심을 확 잡아 당기고 싶어 하는 듯 하였다. "선생님께서 겪으시는 여자 문제는 아무래도 결국 짝사랑이 빚은 문제 아니겠어요." 김혜란은 갑자기 내가 짝사랑 때문에 고민하고 있다고 하였다. 나는 관심을 갖는 것 자체가 무의미함을 알고 있었지만, 그래도 뭐라고 따지고 싶었다. 말을 듣는 순간, 나는 승희의 표정이 떠올랐다. 마음에 안드는 그 표정. 또렷하게 상상할 수 있었다. 얼굴로는 난처하고 슬픈 표정을 짓고 있지만 가슴 속에서는 수수께끼 같은 통쾌한 감상을 느낄 것으로 짐작되는 태도로 나에게 짜릿한 역전 안타와 같은 느낌으로 '이러는 거 부담 스러워'라고 말하는 장면이 떠올랐던 것이다. 분노가 꼭 새로 나온 광고 속의 세탁기 물살처럼 확 치밀었다. 하지만, 이제는 그게 한승희 때문인지 김혜란 때문인지도 알 수 없었다. 별 근거도 없었지만, 그렇게 화가 났던 탓에, 나는 한승희가 애초에 이 모든 걸 계획했던 것 아닌가 하는 망상을 품기도 하였다. 나를 이런 저런 말을 하며 살짝살짝 끌어 들이다가 내가 한승희에게 확 접근하게 되면 문득 "부담스럽다" 라는 말을 함정처럼 터뜨려서 거기에 걸려 난처해 하는 나를 보며 좋아 하는 것이다. 그렇게 또다시 훌륭한 사냥감을 낚았다고 즐거워하는 그런 괴상한 악취미를 한승희가 갖고 있는 것은 아닐까? 그러니까 고기를 먹으려고 사냥을 하는 사람이나 농사를 망치는 동물을 쫓으려고 사냥을 하는 사람이 아니라, 스포츠의 일환으로 즐기기 위해 사냥을 하는 그런 사람처럼, 한승희는 가장 크게 사람의 기대가 무너뜨리는 형태로 "부담스럽다" 라는 말을 던지는 것을 한 발의 수렵용 산탄총 탄환처럼 즐기는 것 아닌가 싶었다는 것이다. "아, 거 참. 여자 문제 아니라니까 그러시네요. 뭐 짝사랑이고 자시고 여자 문제라는게 아예 없다니까요." "혹시 한 번 잘 생각해 보세요. 무슨 퇴마가 필요한 상황은 아닌지." "무슨 퇴마가 다 뭐예요." 나는 고개를 돌리고 다시 오리고기를 굽는데 집중하려 했다. 그런데 노인이 말했다. "어휴 선생님. 그런 말씀 마십시오. 우리가 다 같이 듣지 않았습니까. 분명히 우리가 마를 물리쳐야 하는 그런데에 신경써야 될 때도 있는 겁니다." 그러면 내가 정말 무슨 마를 만났단 말인가? 나는 그동안 한승희가 나에게 했던 기억에 남는 말들을 떠올려 보았다. "너는 어떤 스타일의 여자를 좋아해?" "몰라, 너 보니까 그냥 웃음이 나오네" "그냥 아무 이유는 없고 생각 나서 한 번 전화 했어" 덫, 미끼, 올가미. 사냥꾼이 던져 끌어오는 함정이라 할만하지 않나? 신빙성이 높지는 않다고 생각 되었지만 보안연구소 직원 중에 한승희에게 애절하게 구애 했다가 비참하게 거절당한 사람들이 줄줄이 있다는 소문이 있었지. 이 사람들은 저마다 그 목이 박제가 된 채로 사냥꾼의 통나무 집 벽에 차례로 걸려 장식되어 있지 않겠는가?하지만, 나는 정말 그 함정에 빠진 것이 아니었다. 이런저런 헛 상상을 할 때가 전혀 없는 것은 아니었지만, 한승희는 내가 그렇게 목을 맬만한 사람이 결코 절대 아니었다. 한승희는 지구상의 모든 여자들을 보면 무조건 "살쪘네." "얼굴이 좀 크네" 하는 말부터 하는 버릇이 있었다. 한승희에게 여성의 아름다움이란 두 개의 숫자로 간단히 표현될 수 있는 일종의 측정치였다. 몸무게와 얼굴둘레. 그 외에는 아무것도 없었다. 무조건 빼빼마르고 얼굴이 작으면 아름다운 사람이고 조금이라도 깡마른 느낌에서 벗어 났다거나하면 "살쪘네" 라면서 아무런 평가의 가치가 없는 대상으로 흙바당에 나뒹굴었다. 한승희는 텔레비전에 오랫만에 등장한 연예인이 나올 때 아주 조금, 아주 아주 약간이라도 체중이 불어 보이면, "어머, 쟨 왜이렇게 살쪘데. 쟤도 이제 완전 망가졌네" 라고 소리쳤다. 정말 그 말투 하는 정확하게 기억난다. 내가 도저히 이해할 수 없는 미의 기준이었다. 사람이 겉모습이 전부가 아니라지만, 전부가 아닌만큼 일부이기는 하다. 한승희에게는 본인이 갖고 있는 자신감과는 달리 나는 공감할 수 없는 "일부" 가 있었던 것이다. 게다가 겉모습을 아름답다고 평가하는 기준 자체가 다르다는 것은 겉모습 뿐만 아니라 마음에 있어서도 맞는 부분이 부족하다는 것 아닌가?그러던 와중에 갑자기 내가 자꾸 이러는 게 부담스럽다니. 내가 뭘 어쨌는데? 나는, 내가 이렇게 당황하는 만큼 나도 무슨 한마디로 한승희를 당황하게 하고 울화통터지게 하는 뭐 그런 방법이 없을까. 하는 걸 계속해서 고민하고 있었다. 어떻게 무심하게 생각 없이 한 마디 하지만, 그걸로 확 열받게 하는 그런 대사를 던져 볼 수 없을까. "짝사랑은 퇴마로도 보통 답이 없어서..." 그런데 도리어 김혜란은 그렇게 또 한 마디 하지 않는가?"이보세요. 자꾸 퇴마, 퇴마 하시는데, 도대체 퇴마라는 걸 어디서 배운 겁니까?" "퇴마술과 퇴마식은 옛날 신라 때 원효 대사께서 해골물의 마를 물리치고 깨달음을 얻으셨던 때부터 우리 민족에게 대대로 내려오는 그런 거예요. 그래서 결코 서양의 과학이 해결하지 못하는 거, 그걸 바로 우리 한민족 전통으로 내려오는 퇴마의 기를 이용해서 해결하는 거라고 하면... 지금 선생님처럼 공부가 부족하신 분은 좀 어려우셔서 우리 민족의 철학에 대해서 좀 더 공부하셔야 겠지만, 그래도 대충은 감이 오지 않나요?" 김혜란은 그 말을 할 때 늠늠하였다. 그러나 그로써 김혜란은 내가 친 그물에 걸렸다. "퇴마 공부를 그렇게 하셨으면, 혹시 퇴마에 대해서 깊게 다룬 ' 빽 투 더 퓨처'는 보셨습니까?"" 빽 투 더 퓨처요? 그게 퇴마하고 무슨 상관이야. 그런 건 할리우드의 물질주의, 서양 문명, 서양의 과학으로만 가득찬 영화에요. 그런 영화에만 빠져 있으니까, 몸은 한국사람이라도 혼이 한국 사람이 아닌게 되는 거지. 우리 민족 고유의 그 정기를 잃게 되는 거에요. 