그리하여 나는 박은영 선배와 같이 다니게 되었다. 그리하여 나는 박은영 선배와 같이 다니게 되었다. 한 2주일 쯤 지났을 때, 나는 정말 정신을 못차릴 정도로 그녀에게 푹 빠지게 되었다. 우리는 별 하는 일도 없이 학교 벤치 어디 한 켠에 앉아서 이런저런 이야기를 하고, 입을 맞추고 서로의 손길을 느끼면서 세 시간이고 네 시간이고 해가 지고 밤이 새도록 시간을 보내곤 하였다. 둘 다 기숙사에 사는 형편이니 우리는 아침에 일어나서 서로에게 안부를 물었고, 같이 아침을 먹고, 점심을 먹고, 저녁을 먹고, 놀고, 공부하고 잠자리에 들었다. 어차피 썰렁한 도시의 교외에 위치한 학교였고, 학생들의 생활이란 뻔한 것이었다. 우리는 항상 언제나 같이 붙어 다녔다. 그래서 따지고 보면 우리가 같이 지내는 시간이란 약혼한 남녀나 부부가 같이 지내는 시간보다도 훨씬 더 긴 편이라 할 수 있었다. 그렇게 항상 같이 다니면, 너무 지겹고 서로가 서로에게만 너무 메이게 되는 것이라서 답답할 수 있지 않겠냐. 그렇게 항상 같이 다니면, 너무 지겹고 서로가 서로에게만 너무 메이게 되는 것이라서 답답할 수 있지 않겠냐.. 그렇게 항상 같이 다니면, 너무 지겹고 서로가 서로에게만 너무 메이게 되는 것이라서 답답할 수 있지 않겠냐... 그렇게 항상 같이 다니면, 너무 지겹고 서로가 서로에게만 너무 메이게 되는 것이라서 답답할 수 있지 않겠냐... 하는 학설을 이제 좀 친해진 룸메이트가 제기하기도 했지만. 그렇게 항상 같이 다니면, 너무 지겹고 서로가 서로에게만 너무 메이게 되는 것이라서 답답할 수 있지 않겠냐... 하는 학설을 이제 좀 친해진 룸메이트가 제기하기도 했지만. 이제는 완전히 금발을 드러낸 그녀가 내 목을 팔로 감아 안을 때 따뜻한 입김이 와 닿아 보라지. 그런 식으로는 전혀 생각할 수 없었다. 그렇게 1년이 지나가고, 나는 미적분학 과목을 배우다가 내가 다양한 미분과 적분에 재미를 느끼고 있음을 깨닫게 되었다. 학부안에서 학과를 결정해야 할 시기가 왔기에, 나는 애초에 수학과나 해석학과를 들어가려고 생각했다. 