내가 그 공책을 실제로 보고 싶다고 하자, 그렇다면 다 같이 자기 방에 가서 보자고 했다. 계단을 걸어 이 교수의 방으로 가는 동안 박 사장이 중얼거렸다. “다 같이 몰려 가는 게 맞겠지. 안 그러면 사람 죽인 그 인간이 ‘나는 잠깐 여기 앉아서 쉬고 있겠다 ’고 말해 놓고 사람들 없을 때 도망칠 거 아냐. ”어떻게 들으면 즐거워 하는 목소리 같기도 했고, 어떻게 들으면 두려워 하는 목소리 같기도 했다. 일부러 고개를 돌려 보지는 않았다. 때문에 어떤 모습으로 그런 말을 하는 지는 나는 보지 못했다. 이 교수의 방에는 가지런하게 정돈 되어 꽂힌 책이 벽마다 수북했다. 책상이나 의자 위에는 어질러져 있는 책이 이리저리 쌓여 있었다. 책 더미 중에 어떤 것은 위태로울 정도로 높다랗게 쌓인 것도 있었다. 평평한 곳에는 어디든지 책이나 종이 뭉치가 있었고, 책장 틈새나 가구 사이 같은 곳에도 책이 곳곳에 들어 가 있었다. 여러 나라의 말로된 책이 있어 보였는데, “장화홍련전 연구” 나 “강도몽유록 연구” 같은 조선시대 소설을 연구한 자료는 금방 알아 볼 수 있었다. 책꽂이에 잘 꽂힌 책들은 높이 솟은 절벽 같았고 바닥에 흩어진 책들은 절벽 앞에 출렁거리는 파도 같아 보였다. 그런 혼란에 잘 어울리도록 옷 가지들이 이리저리 널브러져 있었다. 그것은 누가 바다에 뭔가를 내다 버린 것 같아 보였다. “이게 그 공책입니다. 앞부분은 주인 남편이 정리한 내용이 많이 남아 있고, 뒷부분은 주인 부인이 정리한 내용들이 주요 내용으로 되어 있어요.” 이 교수는 책상 위에 쌓여 있는 것들 사이에서 공책 몇 권을 찾아 꺼냈다. 다른 사람들은 그 공책을 알아 보는 것 같았다. “내용을 제가 다시 잘 따져 봤는데요. 지금까지 우리가 이야기했던 내용이 다 맞아요. 희망에 찬 부부가 집을 지었는데 집 지으면서 묘자리를 훼손했다는 말이 들려 와요. 그때 마님이란 사람이 나타나서 다 죽는다고 이야기하고, 마님이 죽을 거라고 미리 말해 준 날짜에 맞춰서 사람들이 줄줄이 죽어 나가지요. 주인 부부는 겁을 먹는데 주인 남편은 절대 지지 않겠다는 생각으로 죽을 거라는 날짜를 틀리게 하려고 자기가 죽는다던 날짜 한 두 달 전에 의병에 뛰어 들어요.” “그리고 그렇게 했는데도 주인 부인은 주술을 계속 믿어서 집을 무덤으로 바꾸었고.” 이 교수는 이야기를 설명하면서 그 이야기를 확실히 밝힐 수 있는 대목들을 공책 이곳저곳에서 몇 군데씩 짚어 주었다. 이 교수의 설명은 상세했고 그날 밤 사람들 사이의 분위기에도 맞았다. 갑자기 아는 사람이 세상을 떠났는데 또한 진심으로 슬퍼할 만큼 친한 사람은 아니라는 그 분위기는 한창 무르익고 있었다. “죽는 날짜가 틀리는 것을 분명히 봤는데, 어떻게 계속 주술이 이어지고 있다고 믿었던 거죠?” “정말 두 번 죽은 건가? 죽었던 사람이 되살아 났다가 다시 죽은 건가?” “죽었던 사람이 되살아나는 일은 불가능하오.” 최 중령이 말했다. 그러자 박 사장이 말했다. “죽는 날짜를 미리 정해 주는 일은 가능한가?” “그것은 완전히 불가능하지는 않소.” “어떻게 가능한데요?” “굳이 예를 들자면 그저 우연히 들어 맞을 수도 있는 거요.” “한 명이라면 모르겠지만, 여러 사람이 죽는 날짜가 줄줄이 다 맞아 들 수가 있어요?” “월과 일만 맞춘다면 1년에 365일이 있으니 한 사람이 죽는 날짜를 우연히 맞힐 수 있는 확률은 365분의 1이죠.” 이 교수가 설명하기 시작했다. 한 번 스스로 고민해 본 일이 있는 문제인 듯 보였다. “두 사람이 죽는 날짜를 우연히 맞힐 수 있는 확률은 13만 분의 1 정도고. 세 명이면 4천9백만 분의 1. 네 명이면 177억분의 1 정도거든요. 177억분의 1 정도면, 온 세상 사람들이 계속 남의 죽는 날짜를 추측해서 말한다고 하면 몇 번 만에 그 중에 몇 사람은  맞춘다는다는 이야기니까.” “그래도 177억분의1이잖아요. 어떻게 그런 일이 일어났다고 할 수 있어요?” “더 이상한 것은 거기까지는 우연으로 설명한다고 해도 한번 틀린 날짜가 바뀔 수는 없다는 거예요. 분명히 남편이 날짜를 틀리게 만들었는데 왜 부인은 주술이 안 깨졌다고 계속 믿은 걸까요?” 이 교수가 말을 마치자 다시 박 사장이 말했다. “시간여행? 죽기 전에 살아 있는 상태의 남편을 누가 미래로 데려 갔는데 원래 정해 준 날짜가 되자 다시 죽는다.” 박 사장은 장난을 치는 태도였다. 최 중령이 말했다. “시간여행도 불가능하오.” “대한의 광복이 불가능하다고 하던 사람도 많았는데.” “나는 광복이 가능하다는 것을 의심해 본 적은 한 번도 없소. 광복이 어려워 보일 때가 있었을 뿐이지 언제였든 완전히 불가능한 목표였던 적은 결코 없었소. 그렇지만 시간여행은 그 자체로 모순이오.” 최 중령은 자뭇 비장하게 말했다. 그러나 초라해 빠진 제복과 가난해 빠진 늙은이의 그런 모습이 그 태도에 어울린다고 생각하는 사람은 없어 보였다. 최 중령 스스로도 곧 부끄러워하는 것 같았다. 서 기사가 말했다. “그러면 남편이 주술을 틀리게 했지만 뭔가 더 무서운 것이 나타났다거나 한 것이 아닐까요? 아니면 너무 극심하게 부인이 겁을 먹어서 아예 정신도 못 차리게 되어서 남편이 주술을 깼다는 것을 받아들이지도 못할 지경이 되었다거나.” “그건 말은 되네. 남편이 주술을 깼는데 깼는 줄도 모르고 계속 겁 먹고 있었던 거지. 그래서 해골을 집 벽에 파 묻는 공사를 하고, 제사를 하고, 굿을 하고. 죽을 운수에서 벗어 나 보겠다고 그런 거일 수도 있지 않아요? 거기다가 원래 남편이라는 사람들을 믿기가 쉽지는 않잖아.” 박 사장의 태도는 농담을 하는 것인지 진담을 하는 것인지 알기가 어려웠다. 이 교수는 웃지는 않았고 그 말에 찬성하지도 않았다. 이 교수는 공책의 내용 몇 군데를 더 짚어 가며 보여 주었다. 