그러면 주소를 입력할 수 있게 되고, 그러면 보고서를 뗄 수 있고, 그러면 시간 안에 보고서를 제출할 수 있어서, 법령을 준수하고 감옥에 가지 않게 된다. “이 사이트의 팝업을 항상 허용하시겠습니까?” 항상. 언제까지나. 영원히. 김 박사는 허용했다. 그런데, 그러자 팝업창을 다시 보여주려는 일념에만 사로잡힌 웹브라우저는 전체 웹페이지를 새로고침시켜 버렸다. 그러자, 지금까지 회원가입을 하겠다고 입력한 그 긴긴 내용들은 다 사라져 버렸다. 그리고 하얀 화면에는 이런 말만 나왔다. “자료를 다시 전송하여야 합니다. HTTP-POST” 다시 모든 회원가입 작업을 처음부터 다시 해야 한다는 의미였다. 두번째 하는 작업에서는 실수가 없었다. 전화번호를 입력할 때에는 굳이 빠르게 입력하겠다고 탭 키를 눌러서 이동하면서 잘난 척 하지 않고 겸손하게 자동으로 웹사이트가 다음 칸으로 옮겨 지는 기능을 따라갔다. 달력을 빠르게 클릭하여 생년월일을 고르는 손놀림은 더 빨라졌다. 여러 번 보다 보니, 김 박사는 자신이 태어난 날이 금요일이구나 하는 점을 괜히 깨닫게 되었다. 우편번호 검색 창이 정상적으로 뜨는 모습은 큰 안도감을 느끼게 했다. 다만 영문판 웹사이트로 가입을 하고 있기 때문에, 회사 주소를 정식 영문주소로 다시 알아 와서 검색을 해야 했기에 조금 골치 아프기는 했다. 모든 회원가입 작업을 다 수행하고 성공적으로 처리한 후, 김 박사는 “완료” 버튼을 클릭했다. 그리고 떨리는 마음으로 작업이 진행되기를 기다렸다. 그런데, 이번에도 이 웹사이트는 가련한 김 박사를 회원으로 가입시켜 주지 않았다. 이번에는 아무 설명도 없이 그냥 웹사이트가 멎어 버렸다. 남은 시간은 41분. 어차피 의지와 의향이 없는 웹사이트가 굳이 김 박사를 싫어해서 가입을 막는 것일 리는 없었다. 뭔가 어떤 프로그램이 내부에서 작동하다가 오류를 일으킨 듯 싶었다. 김 박사는 절망적인 기분을 최대한 억누르며 차분한 이성을 찾으려 노력했다. 그 애틋한 노력 덕분에 김 박사는 화면에 보이는 한 가지 특이한 상황을 알아챌 수 있었다. “CyberX가 고객님의 정보를 안전하게 처리 중입니다.” “CyberX가 고객님의 정보를 안전하게 처리 중입니다.” 김 박사의 정보를 안전하게 처리 중 – 잘도 안전하게 처리하고 있겠다 – 이라고 밝히고 있는 CyberX라는 프로그램의 진행상태를 보여 주는 창이 화면에 표시 되고 있었다. 그런데 그 창이 이상하게 하나가 아닌 둘이 동시에 열려서 보이고 있었다. 그렇다면, CyberX 프로그램이 어떤 이유에서인지 둘이 열려서 둘이 동시에 실행되고 있다는 뜻 같아 보이기도 했다. “혹시, 보안 프로그램이 두 개가 동시에 실행되면서 서로 충돌을 일으키고 있는건가?” 김 박사는 혼자서 그렇게 중얼거렸다. 누가 보면 정신이 이상해진 사람이라고 생각할 수도 있었겠지만, 큰 오해는 아닐 것이다. 그러고 보니 떠오르는 것이 있었다. 돌아 보면 김 박사가 이 짓거리를 처음 시작할 때 브라우저를 바꿔서 두 번 웹사이트에 접속을 시도했다. 그때마다 한번씩 CyberX가 실행이 되고, 그 후에도 정상적으로 종료되지 않았다면? 그렇다면 CyberX가 동시에 둘이 실행되고 있을 수 있지 않겠는가?그러자, 머리 속에서 빌 게이츠인가 스티브 워즈니악인가 에이다 러브레이스인가가 말했다는 컴퓨터 작동 오류 해결 이론의 제1원리가 떠올랐다. “껐다가 켜보든지” 김 박사는 컴퓨터를 종료하고 다시 켜서 이 모든 작업을 처음부터 다시 다 수행해 보기로 했다. 그리고, 결론은 감격의 회원가입 완료. 물론 회원가입의 마지막 관문인 휴대전화 실명인증의 관문을 통과해야 하기는 했다. 휴대전화 실명인증은 마치 여진족의 군대를 혼자서 방어하고 있는 고려의 명장, 척준경처럼 굳건히 사이트를 가입하기 어렵도록 막고 있었다. 가까스로 인증번호를 전화기에서 확인하려고 하는데, 전화기에 배터리가 모자라서 꺼져버렸고, 그 때문에 전화기 연결 케이블을 옆자리에 앉은 동료에게 빌려서 다시 충전을 하고, 전화기를 다시 부팅하고, 전화기에서 다시 꼭 업데이트해야 한다는 OS 변경 사항을 반영하고, 그러기 위해 용량이 부족해서 전화기에서 뭘 지울지 고민해서 지우고, 결국 인증번호를 받기는 받았는데, 전화기가 꺼져 있는 동안 날아온 아까 번 인증번호와 동시에 날아 와서 뭐가 먼지 헷갈려서 한번 틀리고, 뭐 그런 난관을 다 넘어서야 하기는 했다. 그러나, 그 모든 난관을 김 박사는 꿋꿋이 헤쳐 나갔다. 김 박사는 서류를 제때 제출하지 못해서 난생처음 감옥 신세를 지느냐 마느냐를 결정하게 될 절체절명의 정보 이용 세금 정산 보고서 출력 웹사이트에 마침내 가입하는데 성공하고야 말았다. 남은 시간 32분. “이예에!!!” 김 박사는 흥분하여 자리에서 일어나 소리를 질렀다. 보고서 출력 웹사이트 회원가입 성공. 프리메이슨이나 일루미나티에 가입했다고 한들 이렇게 기쁘랴. 주변의 동료들 중에는 이상한 눈길로 그쪽을 보는 사람이 있었지만, 이미 그런 것이 중요하다는 느낌은 들지 않았다. 물론 이 다음에도 문제가 술술 풀리기만 했던 것은 아니었다. 우선 회원가입을 마친 후 새로 다시 로그인을 하라고 했는데, 이때 비밀번호를 잘못 입력하자 “세 번 오류시에는 계정이 잠깁니다” 라는 메시지가 나왔다. “그렇게 위협할 거면 미리 말이라도 해주지.” 김 박사는 떨리는 마음으로 키 하나하나에 씌여 있는 글씨를 보면서 어린시절 처음 키보드라는 것을 접하던 때의 태도로 돌아가서 차근차근 눌렀다. 특히 이 웹사이트는 비밀번호에 특수문자를 꼭 끼워 넣으라고 했기 때문에, 특수문자를 입력하기 위해 시프트 키를 누르면서 동시에 다른 키를 누르는 동작을 취할 때는 각별히 신중해야 했다. 