“벌레 왕국” “벌레 왕국”. “벌레 왕국”.자본주의 국가에서경제 성장에인플레이션이 뒤따르고인플레이션을 막으려고하면 불경기가오는 것이역설이 된다면,벌레 왕국의보건복지부에서 방역사업을 펼치면서모기약을 뿌리면,장관인 모기와차관인 파리부터죽는 것이골치 거리. “벌레 왕국”.자본주의 국가에서경제 성장에인플레이션이 뒤따르고인플레이션을 막으려고하면 불경기가오는 것이역설이 된다면,벌레 왕국의보건복지부에서 방역사업을 펼치면서모기약을 뿌리면,장관인 모기와차관인 파리부터죽는 것이골치 거리.사실그녀가 하는게임의 목적이뭔지는 전혀모른다. 화면은 내얼굴을 가리고그녀의 시선을차지하고 있기때문에 나는그 내용을알 수없다. 어떤때에 나오는소리인 줄알 수없는 그거품 터지는소리와 종소리만계속 들릴뿐이다. 내가말을 어떻게시작할 지고민하며 가만히있으니,그녀가 말했다. “먹고싶은 거시켜.” “먹고싶은 거시켜.”그녀는눈을 그대로전화 화면에고정하고 있는채로 말했다. 그녀가 좋은곳이라고 말했던곳, 나도맛있게 먹었던기억이 있던음식점인 이곳은먹을 만한음식이 여덟가지 정도되었다. 그녀는 내가다만 뭘먹을 지고민하느라 말없이 가만히있다고만 생각하는것 같았다. “저,있잖아.” “저,있잖아.”나는그녀의 관심을환기하려고 의미없는 단어두 개를발음했다. 그녀가 그두 단어를들었는지,듣지 않았는지알 수없다. 그녀는 계속해서전화기 화면에집중하며 손가락으로이곳저곳을 누르고있다. 종소리가 또들렸다. 창바깥을 보았다. 오랜만에 밝고맑은 날씨였다. 오랜만에 밝고맑은 날씨였다.며칠 동안이나흐린 날,안개 낀날이 이어지고있었기 때문에더 그래보였다. 하늘을 보면흰 구름이많은 편이기도했다. 그렇지만 그구름들이 태양빛을가리고 있는것이 아니라,빛을 받아더 희고깨끗하게 빛나는것처럼만 보였다. 마침내내가 헤어지자는말을 했을때, 그녀는슬퍼한다거나 화를낸다기 보다는짜증을 냈다. 왜냐하면,그녀 스스로이렇게 말했기때문이다. “아,짜증나.” “아,짜증나.”그녀가가장 강하게짜증을 표출한대목은 내가이렇게 말했을때였다. 그 말은사실 그녀가가장 공감한대목이기도 했다. 