그렇지만 머릿속 한 곳에 도봉산의 전체모습과 내가 가야하는 길이 똑똑히 기억 났다. 그렇기 때문에 나는 넘어지기도 하고,나뭇가지에 걸리기도 하면서도 바쁜 걸음으로가야할 곳을 찾아갈 수 있었다. 이상한 산새 소리와산짐승 소리가 드문드문 들려 오면서 겁도 났고,대체 내가 거기에 가서 뭘 어떻게 해야 하는지막막하다는 생각도 들었다. 그렇지만,그래도 계속 산을 뛰어 올라 갔다. 이제 와서 내려 가는 쪽으로 방향을 바꾼다고해도 돌아가는 길이 더 막막한 상황이었다. 도착한 곳에는 바위굴앞에 문을 달아 놓은 것인지,아니면 돌더미 아래에 판자집을 지어 놓은것인지, 조잡하게짠 비닐하우스 입구 비슷한 것이 있었다. 각목과 철제 앵글,누르스름한 비닐천으로 만들어 놓은 문이었다. 산을 뛰어 올라 오면서,잠깐 동안 첩보원 영화에 나오는 악당의비밀기지에 수백명의 악당 부하들이 레이저 총을 들고뛰어 다니고 탈출용 잠수정이 준비되어 있는 광경을생각했는데. 그렇지만 주변 경치와는매우 어울리는 모양처럼 보였다. 문을 열고 들어 가자사람 말 소리가 들렸다. 그리고 어두워서 정확히보이지 않았지만,제일 먼저 보이는 것은 커다란 어항 같은것이었다. 그어항 안에는 초록색 도마뱀이 아주 많이 있었다. 큰 어항이었지만 도마뱀 숫자가 너무 많아서어떤 도마뱀들은 다른 도마뱀들의 머리를 딛고 앉아있었고, 어떤도마뱀들을 걸어가다가 다른 도마뱀의 다리 사이에자기 발이 끼어 움직이지 못하는 놈도 있었다. 나는 나에게 또 말명이란것이 들어오는지,누군가 말을 들려 주는 느낌이 들었다. 아까와는 달리 일부러 누가 나에게 말을하는 느낌은 아니었다. 그 보다는 다른 사람이 생각하는 것이 읽힌느낌이었다. “확실히 파충류 뇌에기생시켰을 때가 제일 다루기 편하네.중생대 공룡시대 때 말명들이 한번 확 많아졌던게 다 이유가 있네.이 어항에 있는 도마뱀들에다가 말명을기생시켜 놓으니까 키우기가 훨씬 더 좋구만.”나는 어떻게 해야 할까궁리를 했다. 저 어항과 여기에 있는 기계들을 때려 부수면되는 건가. 저사람을 들쳐 업고 끌고 나와서 경찰에 넘겨야 되나. 그러면서 고개를 슬쩍 내밀어 보았다. 도마뱀들을 지켜보고있는 사람은 흰옷을 차려 입고 수염을 허옇게 기른 도닦는 다는 대머리 영감 같은 사람일 줄 알았다. 아니면 20세기중반에 생산됨직한 낡디낡은 예비군복 바지를 입고하루 종일 캐고 다닌 산나물과 다람쥐 고기를 같이볶아 먹는 남자가 있을 거라고 나는 짐작하고 있었다. 그런데 거기에 있는 사람은 옷을 말끔하게차려 입은 어떤 키가 큰 젊은 여자였다. 그 사람은 나이는 더들어 보이기는 아까 본 원장과 조금 닮아 보이는 것처럼보이기도 했다. 나는 놀라서 잠깐 방심했다. 그러는 사이에 그 사람이 나를 알아 봤다. “어린이집에 있는걔가 보내서 왔죠?”“예?”나는 그 사람이 나를알아 보자 문을 벌컥 열고 도망가려고 했다. 그런데,목소리가 차분하고 생각보다 친근해서 나는그 자리에 서서 대답을 하고 말았다. “지금 걔가 완전히착각하고 있어요.내가 지금 다 말명을 조종하는 게 아니에요.”나는 그 사람에게 되물어보면서도 여차하면 도망칠 수 있게 문 쪽으로 한 발물러 섰다. “정신 다섯 개를 합쳐서괴물을 만들어 냈다고 하던데요.그건 그렇게 하신거 맞죠?”그 사람은 나에게 한발 다가 왔다. 조잡하게 걸려 있는 전등 불빛이 그림자를잘못 만들어서 얼굴 반쪽이 그림자 속에서 전혀 보이지않았다. 나는그 사람이 내 앞에 너무 가까이 다가와서 피하려고움직이다가 오히려 더 안쪽으로 밀려 들어간 모양이되었다. 그 사람이 대답했다. “거기까지는 맞아요.쟤네들이죠.”그 사람이 가리킨 곳에는무슨 기록표 같은 것이 있고,거기에 다섯 사람의 얼굴이 붙어 있었다. 대단한 유명인사들 아닌가 싶은 생각이 드는얼굴이었는데,낡기도 하고 어둡기도 해서 정확히 알아 볼수는 없었다. “그런데 막상 다섯사람 정신을 엮어 놓으니 정말 엄청나더라고요.지금 그 놈들은 -어떻게 보면 한 명이니까 그 놈은 내가조종하고 있는 애들이 아니에요.내 손을 완전히 떠났어요.그 놈이 나를 조종해요.내가 그 놈 한테 지배 당하고 있다니까요.나도 그냥 보통 사람인데 내가 무슨 세계정복을 왜 하고 싶겠어요?그 놈이 세계를 정복하려고 한다니까요.나도 여기 잡혀서 그 놈이 시키는 것만 하고있어요.지금은 그 놈이 할 줄아는 게 그냥 기초적인 말명 다루는 것 밖에 없지만,워낙 재주가 많은 놈이니까 분명히 무슨일을 저지를 거에요.요즘에는 어디 정부기관이나 대기업 같은데하고 줄을 대어서 무슨 일을 저질러 보려고 하는 거같아요. 그전에막아야 돼요.내가 시키는 대로 해서,내 말대로 해야 그 놈을 막을 수 있어요.”그러더니 그 사람은내 얼굴에 갑자기 자기 얼굴을 갖다 대려고 했다. 뺨이 따뜻한 것이 느껴졌다. 나는 피하려고 했다. “이렇게 와 봐요.내가 잠깐 말명을 기생시켜서 내가 알고있는 걸 다 알게 해 줄게요.내가 갖고 있는 걸 다 가져가요.”나는 그 사람으로부터빠져 나오려고 했지만,신음 소리를 섞어 내며 마구잡이로 달겨드는힘이 굉장했다. “그리고 이 약을맞으세요. 그다음부터는 말명이 기생하는 사람은 분명히 눈으로알아 볼 수 있게 될거에요.”그러더니 그 사람은빨간 약이 든 주사기를 꺼내 들었다. 내 팔뚝에 주사기를 꽂으려는 것 같았다. “싫어요.”나는 소리를 지르면서싫다고 했지만,그 사람은 두 팔로 나를 잡고 매달렸다. 그 사람과 나는 몇번을 뒹굴었다. 그러면서 그 사람은힘을 쓰느라 신음소리를 내고 비명을 지르면서도 그신음과 비명에 섞인 목소리로 말을 멈추지 않았다. 