전화기 1번 번호에 등록되어 있는 여자친구에게는 미안하지만, 지금같은 처지에 이해해 줄 수도 있지 않겠는가. 그 오랜시간 동안 애만 태워온, 그녀에게 나는 마지막 고백을 하려는 것이다. 그런데, 어처구니 없게 실패했다. 전화번호가 기억이 나지 않았던 것이다. 전화번호부 검색을 하기에는 시간도 없고 전화 화면도 보이지 않는다. 전화번호가 기억이 안 날 밖에. 항상 그랬다. 전화기를 들고 정말로 오랫만에 한 번 전화를 할까 말까 했다. 통화 시나리오와 전화 대사를 길게 준비하고 나서야 떨리는 목소리로 몇 마디 하다 끊는 전화. 그런 통화를 1년에 한 두 번쯤 해볼 뿐인데, 어떻게 전화번호를 외고 있겠는가. 그리하여, 수많은 세상의 짝사랑남녀 여러분. 세상의 종말을 가까이하게 되면, 사랑하는 사람에게 진실을 마지막으로 고백하게 되리라고 생각하고 있습니까? 그렇다면 그렇게 하기 위해서는 우선 전화번호와 주소를 암기하도록 하자. 세상의 종말이 다가왔는데, 눈 앞에 공중전화 밖에 없는데, 전화번호를 몰라서 그 말을 못한다면 얼마나 한심스러운가 말이다. 그야말로, 그대들 짝사랑의 한심함을 극적으로 상징하는 사건일지니. 나는 전화기를 하늘을 향해 내던졌다. 나도 떨어지고 있는 형편이기 때문에 저 전화기는 결코 다시 내게 떨어지지 않는다. 마치 전화가 하늘 높이 훨훨 저혼자  날아가버린듯 보인다. 잠깐, 전화가 조그만하기에 공기의 저항을 덜 받으므로, 운이 없으면 땅에 닿기 전에 전화가 되 떨어지는 것이 보일지도 모른다. 운이 없으면이라. 더 이상 뭐 어떻게 운이 없을 수 있단 말인가. 죽기 직전에는 주마등처럼 기억들이 머릿속을 스친다고 한다. 인생을 살면서 기억하는 모든 순간들이 극히 잠깐사이에 너무나 선명하게 모두 떠오른다. 여기서 주마등이란 무엇인가. 주마등이란 옛날옛적에 쓰던 신기한 물건으로, 일종의 환등장치 속에 그림들을 넣어둔 것이다. 그래서 작동시키고 들여다보면 말이 달리는 모습을 꼭 실제로 움직이는 것처럼 보여주는 기능을 한다. 지독하게 원시적인 영사기요, 애니메이션 재생장치라고나 할까. 말하자면, 주마등이란 가장 원시적인 PMP인 셈이다. 그러니까, 주마등 처럼 옛생각이 떠오른다는 표현이란, PMP 동영상 재생하듯 옛생각이 난다는 표현과 똑같은 말이다. 더군다나 주마등이라는 기구는 옛날에 시장통의 약장수들이나 야바위꾼들이 많이 응용하던 장치라서 어딘지 분위기도 좀 켕키는 데가 있다. 꼭 죽기 직전 인생을 돌아볼 때, 멋대가리 없는 주마등을 들먹일 이유가 있는가. 이러한 헛생각으로, 지옥보다 안타까운 시간을 수초 허비한 나는, 주마등이건 윈도 미디어 플레이어 9. 0 이건 간에 어쨌든지 옛생각을 하게 되었다. 아주 어릴 때의 기억들. 유치원에서 간 소풍. 미스코리아 대회에 나간 적 있다던 유치원 선생님. 초등학교 때 친구들. 부모님 속썩이던 일. 중학교 시절 학교 뒷뜰에서 벌어진 최악의 격투극. 고교 시절의 무용담들. 어머니의 얼굴, 아버지가 해주시던 이야기들. 처음 그녀를 사랑하고 있다고 느꼈던 순간. 그녀의 목소리. 눈빛. 대학과 대학원. 분광분석장치를 기막히게 해석해서 모든 사람들이 설명을 듣고 경탄하던 짜릿한 순간. 아. 이제 인생이 끝이라는 생각이 들어서 그런지, 아무것도 아닌 추억 하나하나가 너무나 그립고 소중한 것으로 느껴졌다. 가슴을 후벼파고 뇌리의 심연에 아로 새겨 졌다. 언뜻언뜻 지나치며 보던 편의점 직원의 모습이나, 구내 식당 아주머니의 얼굴. 딱 두 마디 나눠 본 고교 3학년 때의 죽도록 말없는 내 옆자리에 앉았던 놈. 내 인생과 별 관계도 없는 사람들의 모습들이 그처럼 문득문득  떠오를 때도, 그 하나하나 마다, 괜히 심장이 퍽퍽 스트레이트 펀치를 얻어 맞는 듯 감동적이었다. 발아래 구름의 바다가 하얗게 끝없이 융단처럼 깔려 있었다. 그 가운데를 나는 헤집고 들어갔다. 구름은 몇 겹으로 겹쳐져 있었다. 구름 바다 밑에 구름 들판이 또 깔려 있고, 그 아래에 또 구름 장판이 펼쳐 진 듯 하다고나 할까. 꼭 무슨 지상 세계 위에 천계가 있고 천계 위에 천천계가 있고 그 천천계 밖에 천천천계가 있고, 그 밖에는 그 어떤 존재도 상상도 못할만큼 신비로운 천천천천계가 있다는 무슨 신화 전설 비스무레하게. 그 온 세상을 뒤 덮은 듯한 구름의 거대한 층과 층 사이로 가끔은 무지무지하게 거대한 기둥이 두 층을 관통하고 있기도 하고, 혹은 거대한 산봉우리 같은 구름이 두 층의 세계를 꿰뚫고 자리잡고 있기도 했다. 구름 층을 돌파하면서 펼쳐지는 광경은 정신 나갈만큼 신비로웠다. 지극히 짧은 순간 스쳐 지나가는 모습이었지만, 그 산봉우리같은 거대한 구름의 계곡 사이로 뭔가 있을 것 같았다. 꼭 지구만한 키의 신들이 대장간에서 망치를 두드리는 광경이 보이는지. 혹은 그 높디 높은 구름기둥의 표면에 어떤 기묘한 사람 얼굴 같은 것이 새겨져 있는 듯도 보였다. 나는 잠시 눈을 감았다. 어떻게 보면, 마지막으로 도저히 그 누구도 경험해 보지 못할 멋진 체험을 하고 인생을 마치는 것이라고 생각할 수 있지 않을까. 아니다. 스카이 다이빙이 있잖아. 맞다. 그냥 이거는 아깝게 목숨만 날리는 짓이다. 스카이 다이빙이 아니더라도, 결혼도 하고, 자식도 낳고, 늙으막의 시간을 갖고. 그런 경험들이 하늘에서 종단속도로 땅바닥에 내려 꽂히는 것보다는 백만배 더 신나고 즐겁고 재미있을 것이다. 다시 눈을 떴다. 하나, 둘, 셋. 정신을 가다듬으려고 숫자를 센다. 곁눈질로 보니, 구름을 돌파하고 이제는 땅이 보였다. 도시 상공도 아니고, 사막이나 바다도 아니고 산중도 아니었다. 무슨 밭인지 아니면 초원인지, 혹은 그냥 언덕배기인지는 아직 분명하지 않았다. 그러나 어쨌건 연두색이 넓게 펼쳐진 아주 평화로워 보이는 땅이었다. 그렇게 정신을 차리자니, 워낙 거세게 바람을 가르며 떨어진 탓에, 바람과의 그 마찰열 때문에 온 몸이 뜨겁게 달아오른 느낌 같은 것이 느껴졌다. 기왕지사 이렇게 된 거, 나는 내 마지막을 함께 해준 하늘을 다시 감상하며 최후를 맞기로 결심했다. 나는 똑바로 하늘을 다시 쳐다 보았다. 푸른 하늘. 아까 내가 돌파해 온 거대한 뭉게구름들. 쏟아지는 태양 빛. 