"　　그리고나서, 도한부인은 회초리를 가져와서 바라래를 때리도록 했다.　　바라래가 맞는 모습을 보자, 바라래의 어머니는 울기 시작했다. 칼잡이가 우는 어머니를 보고 성을 내며 물었다.　　" "　　그리고나서, 도한부인은 회초리를 가져와서 바라래를 때리도록 했다.　　바라래가 맞는 모습을 보자, 바라래의 어머니는 울기 시작했다. 칼잡이가 우는 어머니를 보고 성을 내며 물었다.　　"저 정도는 부인께서 자기 자식들을 다스릴 때도 하는 일이오. "　　어머니가 대답했다.　　" "　　어머니가 대답했다.　　"지금 때려서 맞는 것이 불쌍하여 우는 것이 아니라, 앞으로 얼마나 더 험한 일을 당할까 생각하니 그것이 불쌍하여 우는 것입니다. "　　곧 도한부인은 묶은 바라래를 끌고 나가 집을 떠났다. 도한부인은 가면서도 몇 차례 더 바라래를 회초리로 때리게 했다. 바라래는 회초리에 맞아 아픈 것을 꾹 참으며, 고개를 숙이고 있었다.　　그 모습을 보고 도한부인이 말했다.　　" "　　곧 도한부인은 묶은 바라래를 끌고 나가 집을 떠났다. 도한부인은 가면서도 몇 차례 더 바라래를 회초리로 때리게 했다. 바라래는 회초리에 맞아 아픈 것을 꾹 참으며, 고개를 숙이고 있었다.　　그 모습을 보고 도한부인이 말했다.　　"너는 어린 것이 아파도 아픈 기색도 하지 않는구나. 너는 내 노비이니 내가 시키는 대로 해야 한다. 이번에 내가 너를 회초리로 때리게하면 울어야 한다. 