나는 거의 십년만에 처음으로 자전거를 탈 줄 모르는데 대한 좌절감을 느꼈다. 자전거를 탈 줄 모르는 나는 당연히 자전거를 사지 않았고, 타지 않았다. 나는 남들보다 20분정도 먼저 건물에 나서서 항상 그냥 걸어다녀야 했고, 비오는 날을 지나치게 좋아하게 되기도 했다. 왜냐하면 비오는 날이면 누구나 다 자전거 안타고 걸어다니게 되니까. 하지만 그런 것을 의식하게 되는 것도 불과 1개월여. 하지만 그런 것을 의식하게 되는 것도 불과 1개월여. 필수과목 수업이 끝나고 교양수업을 듣기 위해 강의실을 옮기는 동안 550미터를 걸어 간다든가, 분식집에서 순대를 사오기 위해 왕복 4. 하지만 그런 것을 의식하게 되는 것도 불과 1개월여. 필수과목 수업이 끝나고 교양수업을 듣기 위해 강의실을 옮기는 동안 550미터를 걸어 간다든가, 분식집에서 순대를 사오기 위해 왕복 4.4킬로미터를 걷는 일을 한 50, 60번쯤 하다보면 그것이 당연한 듯 별로 이상한 것도 모르게 된다. 오랫만에 방학이 되어 서울에 온다. 그러면 나는 그 감각에 익숙해져서, "왜? 서울역에서 대학로면 걸어서 가도 금방이지." 그러면 나는 그 감각에 익숙해져서, "왜? 서울역에서 대학로면 걸어서 가도 금방이지."하는, 1920년 무렵 현진건의 "운수 좋은 날" 그러면 나는 그 감각에 익숙해져서, "왜? 서울역에서 대학로면 걸어서 가도 금방이지."하는, 1920년 무렵 현진건의 "운수 좋은 날" 인력거꾼 같은 대사를 하게 되고 했으니. 하염없이 걸으면서 캠퍼스 다니기의 또다른 이점은 자전거를 타고 휙휙 지나치는 것보다 훨씬 더 주변을 자세히 살펴볼 기회가 많다는 것이었다. 높이 솟은 메타세콰이어 나무나, 파란 하늘에 피어오른 뭉게 구름의 모습 같은 것들은 보기 좋았다. 또 비 온 뒤 바닥에 괸 물에 비치는 풍경이든가 붉은 저녁노을 빛을 반사하는 건물의 유리창 같은 것을 보기도 했다. 그렇지만 역시 무엇보다 마음에 남았던 것은 지금 생각해 봐도 역시, 그녀였다. 그녀는 키가 큰 편이었다. 나는 내 키가 큰 편이었기 때문에, 대부분의 사람들을 서서 보면 나보다 눈 높이가 아래에 있다. 