" 따위의 말을 덧붙여 주었던 것이다.그리고 나서, 그 다음날 연수원에서는, 어디서 제작되었는지 모르는 이상한 소책자 암송에 들어 갔다. 거기에는 "21세기 글로벌 리더쉽을 이끄는 네오제내레이션 인재"로 성장하기 위한 방법이라는 것들이 적혀 있었다. 그리고 그것을 무슨 전투 구호나 군가처럼 큰 목소리로 복창하며 서로 리드미컬하게 소리지르는 시간이 자리잡혀 있었던 것이다.내용을 살펴 보자면, 우리들이 입사한 이 회사는 엄청나게 좋은 회사고, 그 회사의 엄청나게 좋은 일꾼이 되기 위해서, 무지무지 자부심을 갖고 일해야한다는 뭐 그런 내용이었다. 무슨 매스게임 비슷하게, 조를 짜서 서로 돌아가면서 "네오제내레이션 인재"의 품성에 대해서 외치는 순간도 있었고, 율동을 하면서 걸어다니며 뭔가 구호를 복창하는 것도 있었다.재미도 없었거니와 한심해 보이는 일이었다. 그러나, 더더욱 견디기 어려웠던 것은, 그 짓을 하면서 그 많은 신입사원들이 아주 재미있고 보람찬 듯하다는 태도를 연기하고 있었다는 사실이었다. 일부는 이런 짓을 할 기회를 얻게 된 것이 아주 자랑스럽고, 선발된 인재들의 진정한 멋이라고 여기는 사람도 있었다. 물론 그 선봉은 홍진표였다. 나는 장내에 울려퍼지는 타오르는 행진곡을 끄고, 마이크를 붙잡고는, "여러분 제정신으로 돌아 갑시다"라고 소리를 다 지르고 싶었다.비슷한 방식으로 이 "인텐시브 멘탈 트레이닝 IMT"이라는 신입사원 교육프로그램은 무려 1개월간이나 계속되는 것이었다. 나는 그 1개월 동안, 태어나서 수십년간 배우고 익히며 만들어진 내 자아의 인격이 무너져 내릴 듯하다는 생각에 겁이 덜컥 났다.그 때, 들은 것이 바로 "현장 실습"이었다. "현장 실습"은 "인텐시브 멘탈 트레이닝" 대신에 한 4개월 정도 동안 말단 부서에 시간제 직원으로 배치되어 업무 보조를 하는 것으로 연수를 대체하는 것이었다. 현장 실습은 시간도 오래 걸리거니와 현장 실습을 하면, 이 "인텐시브 멘탈 트레이닝"을 하면서 동기들끼리 친해지고 인맥을 형성할 기회도 없어진다는 생각에 모두가 기피하는 것이었다. 그래서 현장 실습은 입사 성적이 낮은 신입 사원들이 잘려서 할당되는 것이었다. 당연히, "인텐시브 멘탈 트레이닝 IMT"를 거친 사원들은 현장 실습을 거친 사원들을 은근히 무시하는 경향도 있었다.그렇거나 말거나, "우리의/목표는/세계일류다! "를 외친 후에 아침 밥을 먹기 시작하는 이 맛이 간 학습활동을 나는 더 이상 할 수 없었다. 나는 당장에 현장 실습을 자원했다.나는 백화점 식품 매장에 배치되었고, 그리고 우리 회사에서 나온 조미료를 삼겹살 구워 먹을 때 뿌리면 정말 맛있다면서 시식을 담당하는 시간제 사원이 되었다. 시장통 같은 백화점 식품 매장에서, 시식하는 사람들에게 조미료를 팔고, 덩달아 삼겹살까지 파는 그 일은 흥겨웠다. 다리가 무척 아프긴 했지만 꽤 재미있었고, 또 왠지 내 적성에도 아주 잘 맞는 듯도 했다.무엇보다도, 바로 그 백화점 식품매장에서 조미료 장사를 하던 시간에, 소개팅으로 만났던 그녀를 다시 만날 수 있었다는 점은 하늘이 내려준 우연이었다. 그녀가 출퇴근 하는 학교가 근처에 있었기에, 그녀는 장보러 갈 일이 있거나, 뭔가 살 것이 있으면, 그 백화점에 종종 들르곤 했다. 가끔 전화연락을 주고 받거나, 문자메세지만 오고 갈 뿐, 소개팅으로 만난 후에 만나지 못했던 그녀였다. 그랬던 그녀를, 나는 삼겹살 구우면서, "어머니, 이거 진짜 맛있죠? 한 번 사보세요. 이거 뭐, 해봤자 영화 볼 때 사먹는 팝콘 값 밖에 안되잖아요 "라는 말을 하다가 다시 만날 수 있었던 것이다."어, 요즘 연수 받고 있다고 하지 않으셨어요? ""예. 현장 실습 요원으로 나와서요. 저는 연구원인데, 일단 본격적으로 일 시작하기 전에, 회사 상품 일선에서 팔고 소비자 반응 보고 하는 것도 경험해 보는 거죠 뭐.""야. 신기하다. 여기서 이렇게 볼 줄은 진짜 몰랐다. "그녀는 정말로 반가워 하는 것 같았다.나는 잠깐 자리를 양념 불고기 파시는 김 여사님께 부탁드려 놓고는 그녀와 함께 이야기를 할 수 있었다. 그 짧은 시간들은 거의 매일 정기적으로 이어지기 시작했고, 마침내 나와 그녀는 서로가 매우 잘 어울리는 한 쌍이며, 또한 많은 사람들을 만나 봤지만, 이렇게 재미있고 시간이 잘 가는 관계는 처음이라는 데에도 동의하기에 이르게 되었다. 무려 12번의 소개팅 실패만에 이루어진, 감격의 순간이었으며, 나로서는 연구소 현장 배치가 3개월 정도 늦어진 것과 맞바꾸기에 충분했던, 소중한 시간이었다.그런데, 바로 그녀를 지금 나는 놓치고, 혼자 한강변을 헤메고 있지 않은가. 고가도로 아래 교각 옆을 떠돌고 있던 무슨 오리 종류 하나가 꽥꽥 소리를 냈다. 그리고 물소리를 한 번 내고는 표표히 날아가는 데 마치, 나를 한심하다고 비웃는 투였다.계속 귓가에 울리는 조용한 한강의 물결 소리. 서울 이곳저곳을 정신 없이 오가며 도시의 하루하루를 보낼 때, 1천만의 사람들이 저마다 이 도시에 가득하여 그렇게 쉼없이 오가고 있는데. 그런 때에도 언제나 항상 이 도시의 중앙을 흐르는 강물은 이렇게 숨어서 계속 작은 물소리를 내고 있는 것이다. 그런 생각까지 하게 되니, 나는 괜히 복잡한 심정으로 이리저리 고민하고 짜증낸 것이 참 멍청하다는 생각까지 들었다.한참을 걸으며 푹 숙였던 고개를 들고는, 나는 다시 자전거 도로 멀리 저편을 보았다. 그런데, 이쪽으로 빠른 속도로 다가오는 눈에 익은 형체가 있었다. 그리고 눈꼴 신 형체도 하나 있었다. 인라인 스케이트를 탄 그녀와, 그녀의 뒤를 바짝 따라오고 있는 자전거를 탄 홍진표 였다."어? 