　“진짜 간단한 일이야. 우리 손님의 스승이라는 사람을 찾아서 ‘밤새 파도 소리가 들렸는데 아침 파도 소리에는 잠을 깬다’ 라고만 말해 주면 돼. 그리고 접속 종료하면 되는 거야. ”　“예, 알아요. 작업계획서에도 나와 있던 거잖아요.” 　“접속 종료할 때는 어떻게 하는 줄 기억하고 있지?” 　“알지요. 알지요. 하늘 올려다 보면서 패스워드 말하고 접속 종료하고 소리치면 되는 거 아닙니까.” 　“패스워드 안 까먹을 자신 있어? 자신 없으면 지금이라도 내가 접속하는 걸로 바꿀까?” 　“아닙니다. 제가 잘 하겠습니다.” 　미영은 한 마디라도 더 하려고 했지만, 양식은 한 마디라도 더 듣지 않기 위해 재빨리 가상현실 접속 기계를 가동시켰다. 　양식이 가상현실 속에서 눈을 떠보니, 양식은 소파 위에 앉아 잠깐 잠이 들었다가 깨어난 모습이었다. 　행복하게 살 수 있는 가상현실이라고 했는데, 그렇다고 해서 으리으리한 궁전 같은 곳에서 자고 있었던 것은 전혀 아니었다. 양식의 숙소는 약간 널찍해 보이는 평범한 아파트였다. 처음에는 “이 정도가 행복이란 말인가?” 싶었지만 볼수록 좋다는 것을 알 수 있었다. 잡동사니들은 눈에 뜨이지 않게 깔끔하게 정리되어 있었고, 창 바깥에 펼쳐지는 경치는 속이 후련해 전망이 좋았다. 햇빛도 알맞게 집 안을 비추고 있었다. 　처음에는 앞뒤를 돌아보고 일어섰다가 앉아 보고, 귀로 소리를 듣고 손으로 물건의 감촉을 느껴 보았다. 모든 것이 정교했다. 실제 세계에서 느끼는 것과 거의 다를 바가 없었다. 실제와 가상현실이 어떤 차이가 날까 싶어 괜히 감각을 곤두세우고 있다보니 그것 때문에 착각이 약간 일어날 정도였다. 실제와 다른 느낌은 몸에 걸리는 몸의 무게 느낌이 약하다는 것 정도 아닌가 싶었다. 　몸을 움직이며 집 안을 돌아 다니기 시작하자 양식은 뭐가 더 좋은지 하나 더 깨달을 수 있었다. 몸이 상쾌했다. 잠이 부족한 느낌, 졸린 느낌이 전혀 없었다. 몸이 찌뿌둥한 기색이나 피로감 없이 그저 상쾌했다. 머리가 띵하거나 멍한 느낌이 없이 정신이 말끔한 기분이었다. 양식은 이런 기분을 최근에 느껴본 것이 언제인지 돌이켜 보았다. 지난 번 휴가? 아니지 그 때는 어깨가 걸려서 온몸 관절이 뻐근한 느낌이었고. 대학 시절? 술 취해서 머리 아팠던 기억이 먼저 앞서고. 초등학교 때나, 유치원 때에는 이렇게 상쾌한 적이 있었나? 양식은 사람이 태어나서 살면서 이렇게 온몸이 가뿐하고 상쾌한 것이 과연 가능하긴 했던가 싶을 정도였다. 　눈에 뜨인 일정 관리 컴퓨터를 켜서 오늘 할 일을 살펴보았다. 직장과 해야 할 일이 나와 있었다. 재산이 넉넉해서 딱히 직업이 없어도 먹고 살 걱정은 없다는 것은 아니었다. 무슨 일인지는 아직 정확하지 않았지만 직장이 있었고 출근은 해야 했다. 그렇지만 호기심과 긴장감이 있어서 적어도 지금은 출근하기 귀찮다는 생각은 없었다. 　양식은 일터로 나섰다. 가상현실 속에서 양식이 살고 있는 행성은 원래 양식의 고향 도시였다. 정확히 똑같지는 않았다. 더 깨끗하고 더 잘 정돈되어 있었다. 그렇다고 거리의 사람들이 모두 미남 미녀 밖에 없다는 것도 아니었다. 하지만 양식에게 어떤 식으로든 불쾌함을 줄 만한 사람은 아무도 눈에 뜨이지 않았다. 그것은 실제 고향 행성과 선명하게 다른 점이었다. 기온은 조금 쌀쌀했지만 그 덕택에 껴입은 양식의 옷이 더 포근하게 느껴졌다. 　일터에 도착한 양식은 컴퓨터의 안내를 받아 자기 자리에 앉았다. 자리에 있는 컴퓨터가 켜졌고, 오늘 해야 할 일들이 나왔다. 구체적으로 무슨 이유로 해야 하는 일이고, 어떤 결과를 달성해야 하는 일인지 살펴보며 양식은 그 내용을 읽어 보았다. 　내용을 볼수록은 양식은 점차 감탄했다. 그리고 의식도 못하는 사이에 저절로 혼잣말을 중얼거렸다. 　“이거, 우리가 사업을 시작했던 목표랑 완전히 딱 들어맞잖아.” 　양식은 이제 이 행복한 가상현실이 어떤 식으로 만들어져 있는 것인지 대강 짐작할 수 있었다. 　그날 하루 일 하는 동안 별다른 큰 사건은 없었다. 엄청난 기술을 개발해 낸다거나 대단한 계약을 따낸다거나 한 날이 아니었다. 하지만 평생 어느 때보다 보람차게 일을 했다는 느낌은 가슴 속에 충만했다. 　직장 일을 마칠 때 즈음이 되어 양식은 연락 메시지를 받았다. 컴퓨터는 양식의 애인에게 온 메시지라고 표시했다. 누구인지 알 수는 없었다. 목소리를 들어보니 가상현실 바깥 실제 세상에서도 알았던 목소리였던 것 같았다. 그렇지만 정확히 누구인지 생각해내기는 어려웠다. 　“저녁에 맨날 만나던 거기서 또 보자.” 　양식은 누구였는지 생각날 듯 말 듯한 느낌 때문에 계속 추측하고 궁리했다. 약속 장소로 나가면서, 양식은 몇 가지 후보를 머릿속에 떠올렸고, 정말 맞는지 아닌지 알쏭달쏭해 하면서 그만큼 더 설레고 즐거워했다. 　“내가 먼저 와서 기다리고 있으려고 했는데, 15초 늦었네.” 　양식이 자신의 가상현실 속 애인이 누구인 줄 알게 된 것은 그 말을 듣고 고개를 돌린 때였다. 그 얼굴을 보고 양식은 깜짝 놀랐다. 가상현실 바깥에서는 양식이 한 번도 연애라든가 사랑과 견주어 떠올려 본 적이 없던 사람이었다. 처음에는 황당하다고 생각했을 정도였다. 이것만은 가상현실 컴퓨터가 아주 단단히 착각하고 실수를 하고 있네, 하고 웃어넘기려고 했다. 　그렇지만 그날 저녁 시간을 같이 보내는 동안 양식은 그 생각을 버리게 되었다. 가상현실 바깥 속의 실제와 달리 가상현실 속에서 양식의 애인은 신경 기술자로 일하는 사람이었다. 사람의 성격이나 신경 특성 때문에 생긴 감정, 판단의 변화 같은 소재로 늘어놓는 화제 중에 재미난 것은 대단히 많았다. 꼭 그 대화의 내용 때문이 아니라고 하더라도 양식은 그 대화에 빠져서 빠져 나올 수가 없었다. 　이 모든 것이 그저 지어낸 가상현실인 줄 뻔히 알고 있고, 눈 앞에 보이는 양식의 애인은 실제 사람이 아닌 쭉정이 같은 환상이라는 것도 알고 있었다. 하지만, 그런데도 양식은 뭔가 알 수는 없지만 하여간 어떤 것이 마음 속에서 불타오르는 것 같은 기분을 느꼈다. 이런 것도 사랑이라고, 중요한 감정이라고 할 수 있을까, 양식은 생각해 보았다. 영화 속 등장인물에 반하게 되고, 감동적인 소설 속 등장 인물을 오랫동안 마음 속에 간직하는 것이 사람의 감성이라면, 이런 교묘한 환상에 사랑과 같이 사로 잡히는 것도 충분히 있을 법한 것 아닌가 싶었다. 