그리고그 다음에나에게 일어난모든 제정신이 아닌일들은,아직 나도결말을 어떻게지을 지알 수없는 만큼가능한한 요약해서이야기 하는것이 좋을것이라고 생각한다. 하기야,연인과 이별을하고 생각하지도못한 일을저질러 버리는인간들이 세상에한둘은 아닐것이고,직장을 갑자기그만두고 미친짓을 하는놈들도 많을것이다. 하물며,세상에 그날하늘에 나타난얼굴을 보고,그것이 인생을모두 버릴만큼중요한 일이라고생각하고 엉뚱한짓을 하는정신병자들은 또얼마나 많았나. 나는사진을 찍은그녀에게 갔다. 그리고 그녀에게그 사진에는내 모습이담겨 있으니,지워 주는것이 어떻겠냐고말을 걸었다. 그렇게 말을건 것이몇 마디농담이 되었고,그 이야기가자연스러웠던 만큼이나마침내 그녀를발견한 내마음이 간절하기도했기 때문에,나는 그녀와좀 더긴 이야기를했고,그녀와 식사를하고 여러번 더그녀를 만나게되기도 했다. 나는그녀가 바로하늘에 나타났던그 얼굴이라고생각하고 있었다. 나는 그녀가무엇을 하는사람인지,어디에서 태어나서,어떻게 자라난사람인지 물어보았다. 다른 사람에게그날 하늘에나타난 얼굴과그녀가 닮지는않았는지 묻기도했고, 그날구름을 찍은사진을 견주어보며 그녀와닮았는 지이야기 해보기도 했다. 그렇지만,어느 것이건명쾌한 대답은없었고,그녀는 내그런 행동들을기분 나쁘게생각하는 것같기도 했다. 그러는동안 나는다른 이상한일들을 겪기도했다. 텔레비전에서 자신의가족들이 얼마나멍청한 사람들인지신나게 떠들며웃겨 보려고하던 모델이갑자기 화면속에서 나를보고 나에게말을 걸기도했고,늦잠을 자고뒤늦게 일어나서 창바깥을 내다보는데 까치가우는 소리사이에 갑자기사람의 말소리가들리기도 했다. 비가 오는날, 집앞에 생긴구정물 웅덩이에빗방울이 튀며생기는 파문이글자 모양을만들기도 했고,지하철 전광판에서다음 열차가오고 있다는말이 나오던사이에 갑자기글자가 바뀌더니나에게 누군가가보내는 메시지가나타나기도 했다. 시간이지날 수록,나는 내가만나고 있는그녀가 바로문제의 그날본 얼굴과닮은 점도있지만,계속해서 다른점이 보이기도한다는 사실을알게 되기도했고,그러면 그럴수록 그녀의어느 한특징만은 분명히부인할 수없이 다른누구보다도 그날 내가본 얼굴과생생하게도 닮았다는생각을 하게되기도 하였다. 마침내어느 날,그녀가 더이상 나와함께 시간을보내는 것이“너무 힘들다” 며나에게 헤어지자고했을 때,나는 다시싸구려 장승을새워 놓은시장통 앞옛 서낭당나무 앞에서기도를 했고,드디어 온통세상이 깜깜해지며,하늘의 별빛들이모양을 이루며뭉쳐 다시그녀의 얼굴로변하는 것을보았던 것이다. “해제규약에 따라진행하겠습니다. ”그녀는단조로운 목소리로말했다.그리고 숫자를세는 소리,여러 가지규칙과 약물들에대해 알려주는 소리,병원의 간호사나의사가 말하는소리와 같은말을 계속해 나갔다.그러는사이에 나는점차 나에게벌어진 일을자연스럽게 기억해낼 수있었다.그 과정은부드럽지만 선명했기때문에 생각보다는놀랍지도 않았고,우주에 대한숨겨진 비밀을깨달은 것처럼 갑자기당황하는 일도없었다.그저 뚜껑을열어 보니다 먹고설거지 해야할 줄알았던 냄비에어제 먹던찌개가 아직남아 있다는것을 깨닫는것 같은정도였다.나는염라대왕 주식회사의기계 속에서깨어 났다.“너무걱정 마시고요,자발 고객으로일찍 들어오신분들께서는 요즘흔히 있는일이거든요. ”회사의직원이 나에게이야기해 주었다.다행이었다고이야기해 주었다.프로그램 속에서지낼 때에,바깥의 직원과교신하고 싶을때에 사용하는방법으로 설정해놓은 것이기도를 하는것이었다.프로그램 속에서기도를 하면서간절히 마음속으로 외치면,그것을 기계가잡아 내서,중요한 신호를보내고 있다고관리 직원에게알려 주는것이다.그러면 직원이상황을 살피고필요한 조치를해 준다든가,내 경우처럼아예 기계에서깨어 나게해 준뒤에 직접이야기를 하는것이었다.나는연봉이 높은회사에서 다니며눈이 큰인기가 많은여자와 사귀면서살아 가는삶을 체험하고있었다.많은 사람들이처음으로 택하는간단하면서도 인기있는 내용이기도했다. 그정도가 적당하다고했다. 보통사람이라면 은하계를지배하며 다른은하계와 겨루는영웅의 삶을견뎌내지도 못하거니와,나중에 진짜인줄 알았던그 삶이염라대왕 주식회사의프로그램이 지어낸게임 같은것이었다는 것을알았을 때허탈해 하는충격이 너무커서 괴로움이심한 경우도있다고 했다.무엇보다그렇게 젊은사람이 그냥직장 생활하고사람 사귀면서살아 가는것이 이회사에서 제일잘 만들어내는프로그램이었다.“아시겠지만,저희가 원래노인 고객유치하면서,시작했던 전통이있어서요. ”염라대왕주식회사의 프로그램은애초에 늙고병든 사람들이사망하기 직전에사용하는 것이시작이었다. 사망을 하여이제 더이상의 인생을모두 잃어버리기직전에,영양과 전류자극만 조절해주면 얼마든지보존해서 오래살려 둘수 있는뇌를 몸에서분리해 낸다. 그리고 그뇌를 염라대왕주식회사의 기계속에 집어넣고, 뇌에적당한 신호를보내서 그뇌가 염라대왕주식회사에서 보내주는 프로그램을보고,듣고,느끼게 만들어준다. 