곧, 나는 그녀가 "미안해. 항상 너답게 밝고 쾌활한 웃음 잃지 않길 바래" 곧, 나는 그녀가 "미안해. 항상 너답게 밝고 쾌활한 웃음 잃지 않길 바래" 어쩌고 하는 이별 통보를 받았다. 황당했다. 슬프지도 않고, 놀랍다기 보다는 왠지 좀 억울했다. 나는 백령도, 대청도, 소청도, 연평도, 소연평도, 북위 37도35분 38도03분 사이에 갇혀 있었기에 도무지 무슨 일이 어떻게 일어 났고, 도대체 그녀가 왜 나와 헤어지려 하는 지 아무것도 알 수 없었다. 아니 도대체 왜. 아니 도대체 왜. 왜 이렇게 외롭고 한없이 바다 저편을 그리워 하는 이 시국에 갑자기 이런 일이 생기는 것인지. 뭐가 어떻게 되어서 이렇게 되었는지 상상조차 할 수 없었다. 아아. 빛나든 옛 맹서는 김치냉장고에 들어간 액체질소통 속의 드라이아이스처럼 차디찬 띠끌이 되어 황사처럼 서해에 흩날려 날아가버리고 있었다. 나는 배반감을 느꼈다. 긴긴 밤 내 귀에 속삭이던 그 사랑한다는 말들은, 우리가 같이 미래를 상상하며 즐거워 하고 장난치던 추억들은. 긴긴 밤 내 귀에 속삭이던 그 사랑한다는 말들은, 우리가 같이 미래를 상상하며 즐거워 하고 장난치던 추억들은. 그건 다 어디에 녹아나고. 긴긴 밤 내 귀에 속삭이던 그 사랑한다는 말들은, 우리가 같이 미래를 상상하며 즐거워 하고 장난치던 추억들은. 그건 다 어디에 녹아나고. 도무지 영문을 알 수 없는 뜬금 없는 이별이란 말이냐. 긴긴 밤 내 귀에 속삭이던 그 사랑한다는 말들은, 우리가 같이 미래를 상상하며 즐거워 하고 장난치던 추억들은. 그건 다 어디에 녹아나고. 도무지 영문을 알 수 없는 뜬금 없는 이별이란 말이냐.술먹고 나서, "역시 내가 정말 좋아하는 사람들이라고는 우리 동아리 사람들 밖에 없어" 긴긴 밤 내 귀에 속삭이던 그 사랑한다는 말들은, 우리가 같이 미래를 상상하며 즐거워 하고 장난치던 추억들은. 그건 다 어디에 녹아나고. 도무지 영문을 알 수 없는 뜬금 없는 이별이란 말이냐.술먹고 나서, "역시 내가 정말 좋아하는 사람들이라고는 우리 동아리 사람들 밖에 없어"라면서 떠들어대지만, 사실은 나의 그녀에게 어떻게 수작 부리려고 동아리 모임 때마다 찾아오는 3명의 대학원생 선배들. 긴긴 밤 내 귀에 속삭이던 그 사랑한다는 말들은, 우리가 같이 미래를 상상하며 즐거워 하고 장난치던 추억들은. 그건 다 어디에 녹아나고. 도무지 영문을 알 수 없는 뜬금 없는 이별이란 말이냐.술먹고 나서, "역시 내가 정말 좋아하는 사람들이라고는 우리 동아리 사람들 밖에 없어"라면서 떠들어대지만, 사실은 나의 그녀에게 어떻게 수작 부리려고 동아리 모임 때마다 찾아오는 3명의 대학원생 선배들. 그들의 농간이었을까. 