”대표이사가대답했다. 그러다가 뭔가진행되고 나면갑자기 80%나90%로건너 뛰어버리고요. 비슷하게,새 프로그램설치 진행률이100%로다 찼는데도,바로 설치가완료되는 게아니라,마지막 후반작업을 하면서가만히 멈춰있으면서 잠깐뻑뻑하게 버티는경우도 있어요. 이럴때,정말 조금만기다리면 되는지,아니면 이러다가컴퓨터가 영영멈춰 버린건지 알수가없어서 답답하거든요. 프로그램 업그레이드할 때도,한 38%진행되다가 갑자기가만히 멈춰있으면,계속 기다리기만하면 그러다 갑자기90%로건너 뛰는건지,그대로 오류가발생해서 멈춘건지 알 수가없거든요. 불안하고 답답하고. 불안하고 답답하고.그런데,대표이사님 회사에서개발한 기술은,컴퓨터 속도와성능을 감안해서,설치의 세부작업에서 오래걸릴 작업에대해서는 그작업을 수행하는시간을 대략적으로예상해서,멈춰 있는시간 없이항상 조금씩이라도진행률이 계속 높아지는것을 보여주는 것이었습니다. 이렇게하면,답답할 것없이, 항상일정하게 조금씩조금씩진행률이 진전되다가 100%완료로 표시되는순간 바로머뭇거림 없이즉시 설치가끝이 나버리게 보여줄수 있습니다. 게다가,컴퓨터 전원을끌 때에도,‘잠깐만 기다려주십시오’라고말만 보여주고가만히 답답하게있는 것이아니라,전원 차단작업의 진행률을보여 주다가100% 완료가되면 그때바로 컴퓨터가꺼집니다. ”기자가설명을 다했을 무렵,대표이사는 뭐라고답을 하려고했다. ”기자가설명을 다했을 무렵,대표이사는 뭐라고답을 하려고했다.그렇지만 기자는답을 할기회를 주지않고 재빨리자기 말을다시 이어나갔다. 게다가이론적인 토대가충실한 가운데실용적인 아이디어를합해서 만든것이었기 때문에,이제 작업시간 예상컴포넌트는 그냥컴퓨터 꺼지기전에 멍하니멈춰 있는것 예방하는것 뿐만아니라,생산 공학과정보 처리분야에 광범위하게쓰이고 있으니까요. ”대표이사는아니라고 했다. 바로 그걸만든 이유가순전히 운으로그렇게 된것입니다. 