오죽이나 보람을 느낄 곳이 없고, 오죽이나 남들 사이에서 자신의 자존심을 유지할 수 없으면, 자신이 미쳤다는 것 따위로, 그것도 "공부에 미쳤다는" 따위로 자존심을 구걸하려 드는 지. 혹은 앞으로 5년후, 10년 후 즈음에 언젠가 싫은 동료가 이러한 억지 수법이 다 부질없다고 깨닫는 날이 오면 얼마나 괴로울까. 그렇게 생각하면 싫은 동료가 약간 측은해 보이기도 했다. 잠시, 멤피스 안경의 당시 생각과 관계 없이 밝혀 보자면, 싫은 동료는 그 시점으로부터 8년 후에 자신의 그런 행동과 태도가 매우 부끄러운 유치한 짓이었음을 드디어 깨닫고 후회하게 된다.  그러나 그 때 멤피스 안경이 도저히 견딜 수 없었던 것은, 싫은 동료가 그러한 허망한 치장의 꿈 속에서 하물며, 농담과 웃음 마저 그 위선의 진흙탕에 쳐박아 버린다는 점이었다. 싫은 동료는 "전공자만 이해할 수 있는 농담" 을 극히 좋아 했다.  싫은 동료가 좋아하는 전공자만 이해할 수 있는 농담이라는 것들은 사실 대부분 별로 웃긴 농담도 아니었다. 그냥 뜻을 알 수 없는 어려운 단어가 몇 가지 나오는 것 뿐으로, 핵심은 "포수가 참새를 쏘았더니 참새가 개소리했다" 는 따위 보다 싱거운 것들이었다. 그런데, 싫은 동료는 단지 자신은 그와 같이 상상도 할 수 없는 어려운 단어를 이해하고 있다는 사실을 과시하고자, 그 따위 웃기지도 않는 농담에 극히 우렁차게 웃어 댔다. 그 웃음 속에서 자신의 지성을 뽐내고, 자신의 학문에 대한 헌신을 자랑하고자 했다. 혹시나, 그 어려운 단어를 이해하지 못해서 농담의 구조를 이해하지 못하는 사람이 의문스럽게 동조하지 않으면, 자신이 얼마나 어려운 단어를 잘 알고 지내는 사람인가에 대한 스스로의 특별함에 도취하는 것이었다.  멤피스 안경이 가장 고통스럽게 여기던 부분도 바로 그 웃음소리였다. 옆에서 싫은 동료 자신이 특이한 농담에 즐거워하고 있으니 관심을 가져 달라고 애원하는 듯이 일부러 크게 웃는 웃음 소리. 그렇게 그 소리를 듣고 있으면, 웃음이라는 것이, 바로 인간이 기쁘고 즐거울 때 내는 그 웃음의 소리라는 것이, 서글프게도 한 조작된 수단이 되어, 이 애처로운 한 인간의 삶을 그려내고 있을 뿐이라는 생각이 든다. 멤피스 안경은 그것을 견디기가 매우 어려웠던 것이다.  지하철을 타고 있는 짧은 머리는 이 대목까지 생각하고, 자신이 학창시절 관심이 있었던 것이 과학이나, 다심 개변 우주 어쩌고는 결코 아니었음에도 불구하고, 비슷한 방식으로 억지로 크게 웃어 보이는 어떤 사람을 이 사람 저 사람 달리 떠 올려 보았다. 잠시 다른 사람 생각을 하던 짧은 안경은 세 사람을 떠올린 후에 다시 멤피스 안경에 대한 다음 이야기로 되돌아 갔다.  그 날, 그 오후. 멤피스 안경이 창 바깥의 풍경을 보고 늘어진 상상에 빠져 있다가, 잠깐 길 가를 달리는 자동차를 보았던 바로 그 때. 그 때 싫은 동료의 웃음 소리가 들려 왔다. 싫은 동료는 돌아 볼 때 까지 계속, 더 크게 웃는다. 멤피스 안경은 그냥 무시하고 싶지만, 끊어질 듯 끊어질 듯 하면서 언젠가 관심을 가져 줄 때까지 계속 여러가지 방안으로 싫은 동료는 계속 웃는다.  어쩔 수 없이 멤피스 안경은 왜 웃는 거냐고 물어 본다. 싫은 동료가 대답한다.  "이거 형이 어제 받은 메일에 나온건데. (여기서 ' 형'이란 싫은 동료 자신을 말한다. - 짧은 머리는 '그렇지 이렇게 말하는 사람들 많지'라고 잠시 생각한다. ) 야, 이거 봐라. 알파 입자, 베타 입자, 감마 입자로 횡단 선속 실험을 했데. 그런데 베타 입자 속도가 늦게 측정이 되는 거야. 이유가 뭔지 아냐?" 멤피스 안경은 그냥 " 안다"고 대답하고 대화를 빨리 끝내고 싶다. 그러나 싫은 동료는 내가 답을 맞히지 못하고 자신은 반전을 제시하는 그 장면을 굳이 이어가고 싶어 한다. 나는 답을 모르는 방향으로 나아 간다. 싫은 동료가 말했다. " 이유가 뭐냐면, 베타 입자는 배 타고 온다고 늦었다는 거야. 베타 입자가 배 타고 물건너 왔데. " 그리고 싫은 동료는 껄껄 거리고 웃었다. 싫은 동료는 잠시 후 다시 말을 잇는다. " 그런데 감마 입자는 실험을 하니까 반사가 측정 되는 거야. 이거 왜이런지 아냐? 너 이거 맞히면 형이 밥 산다. " 멤피스 안경은 이번에는 진짜 안다고 대답하고 싶다. 정말로 멤피스 안경은 이 농담의 답을 떠올려 예상할 수 있었다. 그러나 멤피스 안경은 싫은 동료가 그 끝을 보도록 동조 해 준다. " 감마 입자가 왜 반사 되냐면, 감마 입자가 딱 가니까, 가! 임마! 이러는 거야. 감!마! 그래서 돌아온거라고. " 그리고 연구소 사무실 안을 울려퍼지는 싫은 동료의 웃음 소리. 그 소리는 아수라들이 내던지는 2억개의 마귀 들린 야자 열매들이 온통 썩어서 물러 터지면서 바닥에 튀어 다니는 듯이 강한 진동으로 길고도 오래 퍼져 나갔다. 그러한 결과로 멤피스 안경은 무슨 일이 있어도, 여기서 나가자고, 이 연구소에서 빠져 나가자고 굳은 결심을 하게 되었다. 그 결심이 얼마나 굳었던지 오직 순수한 그 결심만 마음 속에 꽉꽉 가득차서 그 순간에 그토록 오래 멤피스 안경을 따라 다니던 학창 시절 " 그 학생"에 대한 생각 조차도 아무 저항 없이 잊혀 지게 되었다. 멤피스 안경은 무슨 수로든 지금 하고 있는 연구를 그럴듯하게 내어 보이고, 많은 사람들에게 유명해지게 만들어서, 좀 말이 되는 연구소의 말이 되는 자리를 얻거나, 언젠가 어느 소박한 대학일망정 교수 자리를 하나 얻고야 말겠다고, 비장하고도 굳건하게 맹세에 맹세를 거듭거듭한 것이었다.  3.그 구름과 풍경과 웃음의 혼합 속에서 멤피스 안경이 " 그 학생"을 잊게 된 그 날 이후, 멤피스 안경은 그 동안 미루어 두웠던 " 