그래서 바로바로 자리에 앉아서 지하철 타고 왔다고 했잖아요. "" ""이 쪽 회사로 옮긴 다음부터 계속 그랬으니까. "" ""나도 그랬으면 좋겠다. 아침에 출근할 때 진짜 피곤하고 졸리고 그래서 자리에 앉고 싶은데. 자고 싶기도 하고. "유진의 말을 듣고 상준은 자리에 앉아 있는 사람들을 보았다. 상준에게 가장 가까운 쪽에 있는 것은 화장을 짙게 한 노인이었다. 상준의 생각에는 거의 화장을 할 일이 없지 않을까 싶은 나이의 노인이었는데, 무슨 일이 있는지 그려 넣은 눈썹이 얼굴에 무엇인가를 그린 것이 아니라, 무엇인가를 그리기 위해 그 얼굴이 필요한 것과 같아 보일 지경이었다.그 왼쪽과 오른쪽에는 간밤에 마신 술이 덜 깬 것 같은 남자 두 사람이 앉아 있었다. 한 사람은 얼굴이 붉고 나이가 들어 보였고, 한 사람이 얼굴이 희고 훨씬 젊어 보였다. 둘 다 눈을 감고 자는 듯이 표정을 지었다가, 머리가 아픈양 눈을 찌푸리면서 잠시 눈을 뜨고 이마를 짚기를 반복했다. 눈을 감을 때 와 뜬 때가 두 사람은 서로 달라서, 마치 어떤 규칙이나 박자에 맞추어 서로 번갈아 가면서 표정을 바꾸는 것 같아 보이기도 했다.그 옆에는 귀에 이어폰을 꽂고 조그마한 전화기 화면을 보고 있는 사람이, 매우 즐거워하며 웃고 있었다. 억지로 웃음을 참으려고 노력했지만, 그 참느라 다문 어금니 사이, 구겨진 소리로 들리는 웃음이 계속 새어 나왔다. 웃는 소리를 듣고 끝트머리에 앉은 사람은 고개를 돌려 그 모습을 봤다. 그런데 그 사람은 이마를 드러내고 정성을 다해 조각품처럼 빗은 머리를 틀어 올린 모습이 꼭 그런 머리 모양을 지켜야만 하는 직업이나 직장이 있기 때문에 그렇게 하고 있는 사람인 것처럼 보였다.상준은 그 끝트머리에 앉은 사람을 흘깃 살펴 보았다. 격식을 갖춰야 하는 특별한 업체나 기관의 직원이나, 떠받들어 모시고 있다고 매순간 광고를 해 주어야하는 높은 사람을 모시는 직원일지 모른다는 생각이 들었다. 상준의 직장 근처 결혼식장 안내원들은 모두 그렇게 이마를 드러내는 머리 모양을 한다는 것이 생각났다. 항공기 승무원들도 대부분 그렇다 싶었다. 그런데 다시 잠깐 돌아보니, 이마의 작은 주름이 뭉개진 모양이 눈에 띄었다는 점이 짚였다. 왜 그런 모습이 되었을까 생각하면서 두리번거리다가 상준은 반대쪽 끝에 앉은 체육복 차림의 남자를 보았다. "유진의 말을 듣고 상준은 자리에 앉아 있는 사람들을 보았다. 상준에게 가장 가까운 쪽에 있는 것은 화장을 짙게 한 노인이었다. 상준의 생각에는 거의 화장을 할 일이 없지 않을까 싶은 나이의 노인이었는데, 무슨 일이 있는지 그려 넣은 눈썹이 얼굴에 무엇인가를 그린 것이 아니라, 무엇인가를 그리기 위해 그 얼굴이 필요한 것과 같아 보일 지경이었다.그 왼쪽과 오른쪽에는 간밤에 마신 술이 덜 깬 것 같은 남자 두 사람이 앉아 있었다. 한 사람은 얼굴이 붉고 나이가 들어 보였고, 한 사람이 얼굴이 희고 훨씬 젊어 보였다. 둘 다 눈을 감고 자는 듯이 표정을 지었다가, 머리가 아픈양 눈을 찌푸리면서 잠시 눈을 뜨고 이마를 짚기를 반복했다. 눈을 감을 때 와 뜬 때가 두 사람은 서로 달라서, 마치 어떤 규칙이나 박자에 맞추어 서로 번갈아 가면서 표정을 바꾸는 것 같아 보이기도 했다.그 옆에는 귀에 이어폰을 꽂고 조그마한 전화기 화면을 보고 있는 사람이, 매우 즐거워하며 웃고 있었다. 억지로 웃음을 참으려고 노력했지만, 그 참느라 다문 어금니 사이, 구겨진 소리로 들리는 웃음이 계속 새어 나왔다. 웃는 소리를 듣고 끝트머리에 앉은 사람은 고개를 돌려 그 모습을 봤다. 그런데 그 사람은 이마를 드러내고 정성을 다해 조각품처럼 빗은 머리를 틀어 올린 모습이 꼭 그런 머리 모양을 지켜야만 하는 직업이나 직장이 있기 때문에 그렇게 하고 있는 사람인 것처럼 보였다.상준은 그 끝트머리에 앉은 사람을 흘깃 살펴 보았다. 격식을 갖춰야 하는 특별한 업체나 기관의 직원이나, 떠받들어 모시고 있다고 매순간 광고를 해 주어야하는 높은 사람을 모시는 직원일지 모른다는 생각이 들었다. 상준의 직장 근처 결혼식장 안내원들은 모두 그렇게 이마를 드러내는 머리 모양을 한다는 것이 생각났다. 항공기 승무원들도 대부분 그렇다 싶었다. 그런데 다시 잠깐 돌아보니, 이마의 작은 주름이 뭉개진 모양이 눈에 띄었다는 점이 짚였다. 왜 그런 모습이 되었을까 생각하면서 두리번거리다가 상준은 반대쪽 끝에 앉은 체육복 차림의 남자를 보았다. 다리 한쪽을 5센티미터쯤 계속 까닥거리며 움직이고 있는 남자는 팔이 굵고 힘이 억새어 보였다. "유진의 말을 듣고 상준은 자리에 앉아 있는 사람들을 보았다. 상준에게 가장 가까운 쪽에 있는 것은 화장을 짙게 한 노인이었다. 상준의 생각에는 거의 화장을 할 일이 없지 않을까 싶은 나이의 노인이었는데, 무슨 일이 있는지 그려 넣은 눈썹이 얼굴에 무엇인가를 그린 것이 아니라, 무엇인가를 그리기 위해 그 얼굴이 필요한 것과 같아 보일 지경이었다.그 왼쪽과 오른쪽에는 간밤에 마신 술이 덜 깬 것 같은 남자 두 사람이 앉아 있었다. 한 사람은 얼굴이 붉고 나이가 들어 보였고, 한 사람이 얼굴이 희고 훨씬 젊어 보였다. 둘 다 눈을 감고 자는 듯이 표정을 지었다가, 머리가 아픈양 눈을 찌푸리면서 잠시 눈을 뜨고 이마를 짚기를 반복했다. 눈을 감을 때 와 뜬 때가 두 사람은 서로 달라서, 마치 어떤 규칙이나 박자에 맞추어 서로 번갈아 가면서 표정을 바꾸는 것 같아 보이기도 했다.그 옆에는 귀에 이어폰을 꽂고 조그마한 전화기 화면을 보고 있는 사람이, 매우 즐거워하며 웃고 있었다. 억지로 웃음을 참으려고 노력했지만, 그 참느라 다문 어금니 사이, 구겨진 소리로 들리는 웃음이 계속 새어 나왔다. 웃는 소리를 듣고 끝트머리에 앉은 사람은 고개를 돌려 그 모습을 봤다. 그런데 그 사람은 이마를 드러내고 정성을 다해 조각품처럼 빗은 머리를 틀어 올린 모습이 꼭 그런 머리 모양을 지켜야만 하는 직업이나 직장이 있기 때문에 그렇게 하고 있는 사람인 것처럼 보였다.상준은 그 끝트머리에 앉은 사람을 흘깃 살펴 보았다. 격식을 갖춰야 하는 특별한 업체나 기관의 직원이나, 떠받들어 모시고 있다고 매순간 광고를 해 주어야하는 높은 사람을 모시는 직원일지 모른다는 생각이 들었다. 상준의 직장 근처 결혼식장 안내원들은 모두 그렇게 이마를 드러내는 머리 모양을 한다는 것이 생각났다. 항공기 승무원들도 대부분 그렇다 싶었다. 그런데 다시 잠깐 돌아보니, 이마의 작은 주름이 뭉개진 모양이 눈에 띄었다는 점이 짚였다. 왜 그런 모습이 되었을까 생각하면서 두리번거리다가 상준은 반대쪽 끝에 앉은 체육복 차림의 남자를 보았다. 다리 한쪽을 5센티미터쯤 계속 까닥거리며 움직이고 있는 남자는 팔이 굵고 힘이 억새어 보였다.문득 상준은 반대쪽 끝에 앉은 사람의 이마 모양에 대해 한 가지 짐작을 할 수 있었다. "유진의 말을 듣고 상준은 자리에 앉아 있는 사람들을 보았다. 상준에게 가장 가까운 쪽에 있는 것은 화장을 짙게 한 노인이었다. 상준의 생각에는 거의 화장을 할 일이 없지 않을까 싶은 나이의 노인이었는데, 무슨 일이 있는지 그려 넣은 눈썹이 얼굴에 무엇인가를 그린 것이 아니라, 무엇인가를 그리기 위해 그 얼굴이 필요한 것과 같아 보일 지경이었다.그 왼쪽과 오른쪽에는 간밤에 마신 술이 덜 깬 것 같은 남자 두 사람이 앉아 있었다. 한 사람은 얼굴이 붉고 나이가 들어 보였고, 한 사람이 얼굴이 희고 훨씬 젊어 보였다. 둘 다 눈을 감고 자는 듯이 표정을 지었다가, 머리가 아픈양 눈을 찌푸리면서 잠시 눈을 뜨고 이마를 짚기를 반복했다. 눈을 감을 때 와 뜬 때가 두 사람은 서로 달라서, 마치 어떤 규칙이나 박자에 맞추어 서로 번갈아 가면서 표정을 바꾸는 것 같아 보이기도 했다.그 옆에는 귀에 이어폰을 꽂고 조그마한 전화기 화면을 보고 있는 사람이, 매우 즐거워하며 웃고 있었다. 억지로 웃음을 참으려고 노력했지만, 그 참느라 다문 어금니 사이, 구겨진 소리로 들리는 웃음이 계속 새어 나왔다. 웃는 소리를 듣고 끝트머리에 앉은 사람은 고개를 돌려 그 모습을 봤다. 그런데 그 사람은 이마를 드러내고 정성을 다해 조각품처럼 빗은 머리를 틀어 올린 모습이 꼭 그런 머리 모양을 지켜야만 하는 직업이나 직장이 있기 때문에 그렇게 하고 있는 사람인 것처럼 보였다.상준은 그 끝트머리에 앉은 사람을 흘깃 살펴 보았다. 격식을 갖춰야 하는 특별한 업체나 기관의 직원이나, 떠받들어 모시고 있다고 매순간 광고를 해 주어야하는 높은 사람을 모시는 직원일지 모른다는 생각이 들었다. 상준의 직장 근처 결혼식장 안내원들은 모두 그렇게 이마를 드러내는 머리 모양을 한다는 것이 생각났다. 항공기 승무원들도 대부분 그렇다 싶었다. 그런데 다시 잠깐 돌아보니, 이마의 작은 주름이 뭉개진 모양이 눈에 띄었다는 점이 짚였다. 왜 그런 모습이 되었을까 생각하면서 두리번거리다가 상준은 반대쪽 끝에 앉은 체육복 차림의 남자를 보았다. 다리 한쪽을 5센티미터쯤 계속 까닥거리며 움직이고 있는 남자는 팔이 굵고 힘이 억새어 보였다.문득 상준은 반대쪽 끝에 앉은 사람의 이마 모양에 대해 한 가지 짐작을 할 수 있었다. 이마를 드러내는 머리 모양을 할 때, 그 모양이 예뻐 보이려고 이마에 약을 바르거나 주사한 뒤에 손바닥으로 힘을 다해 미는 시술이 있다고 얼핏 들었던 것이 기억이 났다. "유진의 말을 듣고 상준은 자리에 앉아 있는 사람들을 보았다. 상준에게 가장 가까운 쪽에 있는 것은 화장을 짙게 한 노인이었다. 상준의 생각에는 거의 화장을 할 일이 없지 않을까 싶은 나이의 노인이었는데, 무슨 일이 있는지 그려 넣은 눈썹이 얼굴에 무엇인가를 그린 것이 아니라, 무엇인가를 그리기 위해 그 얼굴이 필요한 것과 같아 보일 지경이었다.그 왼쪽과 오른쪽에는 간밤에 마신 술이 덜 깬 것 같은 남자 두 사람이 앉아 있었다. 한 사람은 얼굴이 붉고 나이가 들어 보였고, 한 사람이 얼굴이 희고 훨씬 젊어 보였다. 둘 다 눈을 감고 자는 듯이 표정을 지었다가, 머리가 아픈양 눈을 찌푸리면서 잠시 눈을 뜨고 이마를 짚기를 반복했다. 눈을 감을 때 와 뜬 때가 두 사람은 서로 달라서, 마치 어떤 규칙이나 박자에 맞추어 서로 번갈아 가면서 표정을 바꾸는 것 같아 보이기도 했다.그 옆에는 귀에 이어폰을 꽂고 조그마한 전화기 화면을 보고 있는 사람이, 매우 즐거워하며 웃고 있었다. 억지로 웃음을 참으려고 노력했지만, 그 참느라 다문 어금니 사이, 구겨진 소리로 들리는 웃음이 계속 새어 나왔다. 웃는 소리를 듣고 끝트머리에 앉은 사람은 고개를 돌려 그 모습을 봤다. 그런데 그 사람은 이마를 드러내고 정성을 다해 조각품처럼 빗은 머리를 틀어 올린 모습이 꼭 그런 머리 모양을 지켜야만 하는 직업이나 직장이 있기 때문에 그렇게 하고 있는 사람인 것처럼 보였다.상준은 그 끝트머리에 앉은 사람을 흘깃 살펴 보았다. 격식을 갖춰야 하는 특별한 업체나 기관의 직원이나, 떠받들어 모시고 있다고 매순간 광고를 해 주어야하는 높은 사람을 모시는 직원일지 모른다는 생각이 들었다. 상준의 직장 근처 결혼식장 안내원들은 모두 그렇게 이마를 드러내는 머리 모양을 한다는 것이 생각났다. 항공기 승무원들도 대부분 그렇다 싶었다. 그런데 다시 잠깐 돌아보니, 이마의 작은 주름이 뭉개진 모양이 눈에 띄었다는 점이 짚였다. 왜 그런 모습이 되었을까 생각하면서 두리번거리다가 상준은 반대쪽 끝에 앉은 체육복 차림의 남자를 보았다. 다리 한쪽을 5센티미터쯤 계속 까닥거리며 움직이고 있는 남자는 팔이 굵고 힘이 억새어 보였다.문득 상준은 반대쪽 끝에 앉은 사람의 이마 모양에 대해 한 가지 짐작을 할 수 있었다. 이마를 드러내는 머리 모양을 할 때, 그 모양이 예뻐 보이려고 이마에 약을 바르거나 주사한 뒤에 손바닥으로 힘을 다해 미는 시술이 있다고 얼핏 들었던 것이 기억이 났다. 아마 꽤 억센 팔 힘을 가진 사람에게 시술을 받는 편이 유리할 것이다. "유진의 말을 듣고 상준은 자리에 앉아 있는 사람들을 보았다. 상준에게 가장 가까운 쪽에 있는 것은 화장을 짙게 한 노인이었다. 상준의 생각에는 거의 화장을 할 일이 없지 않을까 싶은 나이의 노인이었는데, 무슨 일이 있는지 그려 넣은 눈썹이 얼굴에 무엇인가를 그린 것이 아니라, 무엇인가를 그리기 위해 그 얼굴이 필요한 것과 같아 보일 지경이었다.그 왼쪽과 오른쪽에는 간밤에 마신 술이 덜 깬 것 같은 남자 두 사람이 앉아 있었다. 한 사람은 얼굴이 붉고 나이가 들어 보였고, 한 사람이 얼굴이 희고 훨씬 젊어 보였다. 둘 다 눈을 감고 자는 듯이 표정을 지었다가, 머리가 아픈양 눈을 찌푸리면서 잠시 눈을 뜨고 이마를 짚기를 반복했다. 눈을 감을 때 와 뜬 때가 두 사람은 서로 달라서, 마치 어떤 규칙이나 박자에 맞추어 서로 번갈아 가면서 표정을 바꾸는 것 같아 보이기도 했다.그 옆에는 귀에 이어폰을 꽂고 조그마한 전화기 화면을 보고 있는 사람이, 매우 즐거워하며 웃고 있었다. 억지로 웃음을 참으려고 노력했지만, 그 참느라 다문 어금니 사이, 구겨진 소리로 들리는 웃음이 계속 새어 나왔다. 웃는 소리를 듣고 끝트머리에 앉은 사람은 고개를 돌려 그 모습을 봤다. 그런데 그 사람은 이마를 드러내고 정성을 다해 조각품처럼 빗은 머리를 틀어 올린 모습이 꼭 그런 머리 모양을 지켜야만 하는 직업이나 직장이 있기 때문에 그렇게 하고 있는 사람인 것처럼 보였다.상준은 그 끝트머리에 앉은 사람을 흘깃 살펴 보았다. 격식을 갖춰야 하는 특별한 업체나 기관의 직원이나, 떠받들어 모시고 있다고 매순간 광고를 해 주어야하는 높은 사람을 모시는 직원일지 모른다는 생각이 들었다. 상준의 직장 근처 결혼식장 안내원들은 모두 그렇게 이마를 드러내는 머리 모양을 한다는 것이 생각났다. 항공기 승무원들도 대부분 그렇다 싶었다. 그런데 다시 잠깐 돌아보니, 이마의 작은 주름이 뭉개진 모양이 눈에 띄었다는 점이 짚였다. 왜 그런 모습이 되었을까 생각하면서 두리번거리다가 상준은 반대쪽 끝에 앉은 체육복 차림의 남자를 보았다. 다리 한쪽을 5센티미터쯤 계속 까닥거리며 움직이고 있는 남자는 팔이 굵고 힘이 억새어 보였다.문득 상준은 반대쪽 끝에 앉은 사람의 이마 모양에 대해 한 가지 짐작을 할 수 있었다. 이마를 드러내는 머리 모양을 할 때, 그 모양이 예뻐 보이려고 이마에 약을 바르거나 주사한 뒤에 손바닥으로 힘을 다해 미는 시술이 있다고 얼핏 들었던 것이 기억이 났다. 아마 꽤 억센 팔 힘을 가진 사람에게 시술을 받는 편이 유리할 것이다.그렇다면, 저 사람은 최근에 그런 방법으로 이마 모양을 다듬는 요법을 받은 사람일 것이다. "유진의 말을 듣고 상준은 자리에 앉아 있는 사람들을 보았다. 상준에게 가장 가까운 쪽에 있는 것은 화장을 짙게 한 노인이었다. 상준의 생각에는 거의 화장을 할 일이 없지 않을까 싶은 나이의 노인이었는데, 무슨 일이 있는지 그려 넣은 눈썹이 얼굴에 무엇인가를 그린 것이 아니라, 무엇인가를 그리기 위해 그 얼굴이 필요한 것과 같아 보일 지경이었다.그 왼쪽과 오른쪽에는 간밤에 마신 술이 덜 깬 것 같은 남자 두 사람이 앉아 있었다. 한 사람은 얼굴이 붉고 나이가 들어 보였고, 한 사람이 얼굴이 희고 훨씬 젊어 보였다. 둘 다 눈을 감고 자는 듯이 표정을 지었다가, 머리가 아픈양 눈을 찌푸리면서 잠시 눈을 뜨고 이마를 짚기를 반복했다. 눈을 감을 때 와 뜬 때가 두 사람은 서로 달라서, 마치 어떤 규칙이나 박자에 맞추어 서로 번갈아 가면서 표정을 바꾸는 것 같아 보이기도 했다.그 옆에는 귀에 이어폰을 꽂고 조그마한 전화기 화면을 보고 있는 사람이, 매우 즐거워하며 웃고 있었다. 억지로 웃음을 참으려고 노력했지만, 그 참느라 다문 어금니 사이, 구겨진 소리로 들리는 웃음이 계속 새어 나왔다. 웃는 소리를 듣고 끝트머리에 앉은 사람은 고개를 돌려 그 모습을 봤다. 그런데 그 사람은 이마를 드러내고 정성을 다해 조각품처럼 빗은 머리를 틀어 올린 모습이 꼭 그런 머리 모양을 지켜야만 하는 직업이나 직장이 있기 때문에 그렇게 하고 있는 사람인 것처럼 보였다.상준은 그 끝트머리에 앉은 사람을 흘깃 살펴 보았다. 격식을 갖춰야 하는 특별한 업체나 기관의 직원이나, 떠받들어 모시고 있다고 매순간 광고를 해 주어야하는 높은 사람을 모시는 직원일지 모른다는 생각이 들었다. 상준의 직장 근처 결혼식장 안내원들은 모두 그렇게 이마를 드러내는 머리 모양을 한다는 것이 생각났다. 항공기 승무원들도 대부분 그렇다 싶었다. 그런데 다시 잠깐 돌아보니, 이마의 작은 주름이 뭉개진 모양이 눈에 띄었다는 점이 짚였다. 왜 그런 모습이 되었을까 생각하면서 두리번거리다가 상준은 반대쪽 끝에 앉은 체육복 차림의 남자를 보았다. 다리 한쪽을 5센티미터쯤 계속 까닥거리며 움직이고 있는 남자는 팔이 굵고 힘이 억새어 보였다.문득 상준은 반대쪽 끝에 앉은 사람의 이마 모양에 대해 한 가지 짐작을 할 수 있었다. 이마를 드러내는 머리 모양을 할 때, 그 모양이 예뻐 보이려고 이마에 약을 바르거나 주사한 뒤에 손바닥으로 힘을 다해 미는 시술이 있다고 얼핏 들었던 것이 기억이 났다. 아마 꽤 억센 팔 힘을 가진 사람에게 시술을 받는 편이 유리할 것이다.그렇다면, 저 사람은 최근에 그런 방법으로 이마 모양을 다듬는 요법을 받은 사람일 것이다. 아직은 젊은 나이. "유진의 말을 듣고 상준은 자리에 앉아 있는 사람들을 보았다. 상준에게 가장 가까운 쪽에 있는 것은 화장을 짙게 한 노인이었다. 상준의 생각에는 거의 화장을 할 일이 없지 않을까 싶은 나이의 노인이었는데, 무슨 일이 있는지 그려 넣은 눈썹이 얼굴에 무엇인가를 그린 것이 아니라, 무엇인가를 그리기 위해 그 얼굴이 필요한 것과 같아 보일 지경이었다.그 왼쪽과 오른쪽에는 간밤에 마신 술이 덜 깬 것 같은 남자 두 사람이 앉아 있었다. 한 사람은 얼굴이 붉고 나이가 들어 보였고, 한 사람이 얼굴이 희고 훨씬 젊어 보였다. 둘 다 눈을 감고 자는 듯이 표정을 지었다가, 머리가 아픈양 눈을 찌푸리면서 잠시 눈을 뜨고 이마를 짚기를 반복했다. 눈을 감을 때 와 뜬 때가 두 사람은 서로 달라서, 마치 어떤 규칙이나 박자에 맞추어 서로 번갈아 가면서 표정을 바꾸는 것 같아 보이기도 했다.그 옆에는 귀에 이어폰을 꽂고 조그마한 전화기 화면을 보고 있는 사람이, 매우 즐거워하며 웃고 있었다. 억지로 웃음을 참으려고 노력했지만, 그 참느라 다문 어금니 사이, 구겨진 소리로 들리는 웃음이 계속 새어 나왔다. 웃는 소리를 듣고 끝트머리에 앉은 사람은 고개를 돌려 그 모습을 봤다. 그런데 그 사람은 이마를 드러내고 정성을 다해 조각품처럼 빗은 머리를 틀어 올린 모습이 꼭 그런 머리 모양을 지켜야만 하는 직업이나 직장이 있기 때문에 그렇게 하고 있는 사람인 것처럼 보였다.상준은 그 끝트머리에 앉은 사람을 흘깃 살펴 보았다. 격식을 갖춰야 하는 특별한 업체나 기관의 직원이나, 떠받들어 모시고 있다고 매순간 광고를 해 주어야하는 높은 사람을 모시는 직원일지 모른다는 생각이 들었다. 상준의 직장 근처 결혼식장 안내원들은 모두 그렇게 이마를 드러내는 머리 모양을 한다는 것이 생각났다. 항공기 승무원들도 대부분 그렇다 싶었다. 그런데 다시 잠깐 돌아보니, 이마의 작은 주름이 뭉개진 모양이 눈에 띄었다는 점이 짚였다. 왜 그런 모습이 되었을까 생각하면서 두리번거리다가 상준은 반대쪽 끝에 앉은 체육복 차림의 남자를 보았다. 다리 한쪽을 5센티미터쯤 계속 까닥거리며 움직이고 있는 남자는 팔이 굵고 힘이 억새어 보였다.문득 상준은 반대쪽 끝에 앉은 사람의 이마 모양에 대해 한 가지 짐작을 할 수 있었다. 이마를 드러내는 머리 모양을 할 때, 그 모양이 예뻐 보이려고 이마에 약을 바르거나 주사한 뒤에 손바닥으로 힘을 다해 미는 시술이 있다고 얼핏 들었던 것이 기억이 났다. 아마 꽤 억센 팔 힘을 가진 사람에게 시술을 받는 편이 유리할 것이다.그렇다면, 저 사람은 최근에 그런 방법으로 이마 모양을 다듬는 요법을 받은 사람일 것이다. 아직은 젊은 나이. 저런 머리 모양이 필요한 직업을 얻기를 위해 준비하고 있는 사람일까 싶었다. "유진의 말을 듣고 상준은 자리에 앉아 있는 사람들을 보았다. 상준에게 가장 가까운 쪽에 있는 것은 화장을 짙게 한 노인이었다. 상준의 생각에는 거의 화장을 할 일이 없지 않을까 싶은 나이의 노인이었는데, 무슨 일이 있는지 그려 넣은 눈썹이 얼굴에 무엇인가를 그린 것이 아니라, 무엇인가를 그리기 위해 그 얼굴이 필요한 것과 같아 보일 지경이었다.그 왼쪽과 오른쪽에는 간밤에 마신 술이 덜 깬 것 같은 남자 두 사람이 앉아 있었다. 한 사람은 얼굴이 붉고 나이가 들어 보였고, 한 사람이 얼굴이 희고 훨씬 젊어 보였다. 둘 다 눈을 감고 자는 듯이 표정을 지었다가, 머리가 아픈양 눈을 찌푸리면서 잠시 눈을 뜨고 이마를 짚기를 반복했다. 눈을 감을 때 와 뜬 때가 두 사람은 서로 달라서, 마치 어떤 규칙이나 박자에 맞추어 서로 번갈아 가면서 표정을 바꾸는 것 같아 보이기도 했다.그 옆에는 귀에 이어폰을 꽂고 조그마한 전화기 화면을 보고 있는 사람이, 매우 즐거워하며 웃고 있었다. 억지로 웃음을 참으려고 노력했지만, 그 참느라 다문 어금니 사이, 구겨진 소리로 들리는 웃음이 계속 새어 나왔다. 웃는 소리를 듣고 끝트머리에 앉은 사람은 고개를 돌려 그 모습을 봤다. 그런데 그 사람은 이마를 드러내고 정성을 다해 조각품처럼 빗은 머리를 틀어 올린 모습이 꼭 그런 머리 모양을 지켜야만 하는 직업이나 직장이 있기 때문에 그렇게 하고 있는 사람인 것처럼 보였다.상준은 그 끝트머리에 앉은 사람을 흘깃 살펴 보았다. 격식을 갖춰야 하는 특별한 업체나 기관의 직원이나, 떠받들어 모시고 있다고 매순간 광고를 해 주어야하는 높은 사람을 모시는 직원일지 모른다는 생각이 들었다. 상준의 직장 근처 결혼식장 안내원들은 모두 그렇게 이마를 드러내는 머리 모양을 한다는 것이 생각났다. 항공기 승무원들도 대부분 그렇다 싶었다. 그런데 다시 잠깐 돌아보니, 이마의 작은 주름이 뭉개진 모양이 눈에 띄었다는 점이 짚였다. 왜 그런 모습이 되었을까 생각하면서 두리번거리다가 상준은 반대쪽 끝에 앉은 체육복 차림의 남자를 보았다. 다리 한쪽을 5센티미터쯤 계속 까닥거리며 움직이고 있는 남자는 팔이 굵고 힘이 억새어 보였다.문득 상준은 반대쪽 끝에 앉은 사람의 이마 모양에 대해 한 가지 짐작을 할 수 있었다. 이마를 드러내는 머리 모양을 할 때, 그 모양이 예뻐 보이려고 이마에 약을 바르거나 주사한 뒤에 손바닥으로 힘을 다해 미는 시술이 있다고 얼핏 들었던 것이 기억이 났다. 아마 꽤 억센 팔 힘을 가진 사람에게 시술을 받는 편이 유리할 것이다.그렇다면, 저 사람은 최근에 그런 방법으로 이마 모양을 다듬는 요법을 받은 사람일 것이다. 아직은 젊은 나이. 저런 머리 모양이 필요한 직업을 얻기를 위해 준비하고 있는 사람일까 싶었다. 머리 모양, 옷차림에, 이마의 피하 조직 분포까지 그 직업을 얻는데 조금이라도 도움이 되게 개선하는게 좋지 않을까, 애절하게 바라고 있는 사람. 