"　　도한부인은 해아가 눈을 뜨자마자 하는 말이 무엇인지 얼른 알아 듣지 못하고, 그저 해아를 부둥켜 안고 울기만 했다.　　사람들이 소리치는 소리가 많이 들려오자 배 안에 기대 있던 바라래도 힘을 내어 배에서 기어 나오려고 했다. 먼저 기운을 차린 마하루가 바라래를 일으켜 주었다. 바라래는 두 걸음을 옮겨 배 바깥으로 나왔으나, 힘이 없어 더 걷지 못하고 모래 바닥에 무릎을 꿇었다.　　도한부인이 노비들에게 벌을 줄 생각을 하고 배를 불질러 없애려고 하자, 해아가 다시 소리를 내려고 했다. 도한부인에게 안긴채로 해아가 말했다.　　"저는 저 아이들을 따라가서 고래를 보았습니다. "　　도한부인은,　　"이것이 기운이 너무빠져 실성을 했구나. "　　하고 다시 눈물을 흘렸다.　　그런데, 그때 다시 사람들이 크게 소리를 치고 떠드는 소리가 온 바다에 왁자하게 들려 왔다. 도하 부인이 고개를 들어 보니, 바다 끝에서부터 커다란 언덕과 산 같은 것들이 바닷가로 떠내려 오고 있었다. 도한 부인은 한참 동안 그게 무엇인지 알 수가 없어서 의아해 하며 수평선 쪽을 보았다.　　그것은 고래들이었다. 온 바닷가를 가득 채울 만큼 많은 어마어마한 숫자의 고래 떼 였다. 고래들은 바닷가 모래판 바로 앞까지 다가 와서 온통 물보라를 일으키고 주위의 땅이 흔들리도록 요동을 쳤다. 그 모습은 마치 태고의 신들이 다시 인간의 세상에 내려와 그 모습을 드러내어, 그 놀라운 모습에 사람들이 눈물을 흘리게 하려는 것 같았다.　　그 고래 떼의 가운데에는 새끼 고래 한 마리가 있었다. 그제서야 배 바깥으로 나온 지가노가 그 모습을 보고, 옆에 있던 사람들에게 말했다.　　"저 새끼 고래는 태어나자 마자 처음 본 것이 바라래였기 때문에, 바라래를 따라 여기까지 왔을 것이다. 새끼 고래가 갑자기 힘을 다해 바라래를 따라 오므로, 다른 고래들도 모두 새끼 고래를 지키기 위해 몰려 온 것이다. "　　수수안과 고도웅은 말없이 끝없이 많은 고래 떼들이 물가에 가득 몰려와 있는 광경을 보았다. 같이 그 모습을 보고 있던 고래 노인이 말했다.　　"고래 장군께서 옛날 고래 떼들을 불러 모은 것도 이렇게 하신 것이 아닌가? "　　그 말을 듣고 지가노가 말했다.　　"옳은 말씀이십니다. 가족들끼리 같이 보고 싶어서 만나려는 것 만한 일이 있겠습니까? "　　그 많은 고래들이 바닷가에 모여 있으니, 얼마 후 겁이 없는 몇몇 병사들이 청동검을 들고 고래 가까이로 다가왔다. 육지 가까이에 와 있는 고래를 손쉽게 죽여서 자기 몫으로 차지하려고 했던 것이다. 그러자 그것을 보고, 토랑이 울음을 터뜨렸다. 토랑이 울면서 소리쳤다.　　"이 고기는 우리 고기요-"　　토랑이 우는 소리는 그 어느 때 보다도 크고 시끄러워서 바닷가 한쪽 끝에서 다른쪽 끝까지를 모두 쩌렁쩌렁 울리는 것 같았다. "이 고기는 우리 고기요-"　　그러자 모든 병사들이 걸음을 멈추었다. 그것을 보고 수수안은 시끄러워 귀를 틀어 막았다. 그러면서도 수수안은 웃고 있었다.　　"저렇게 큰 소리를 낼 수 있는 아이가 또 어디 있겠느냐?"　　마침내 엎어져 있는 바라래의 곁에 새끼 고래가 다가 왔다. 바라래는 새끼 고래를 쳐다 보았다. 새끼 고래는 바라래를 쳐다 보고 있었다.　　바라래는 잠시 후 어미 고래가 새끼 고래 곁에 오는 것을 보았다. 바라래는 새끼 고래에게 손짓을 해서 어미 고래를 따라 가라고 했다. 새끼 고래는 바라래에게서 떨어지지 않으려고 했다. 그렇지만 어미 고래는 지느러미와 꼬리를 움직여 새끼 고래를 바다로 끌고 들어 갔다.　　어미 고래는 새끼 고래를 찾아 따라오느라 힘이 들었는지, 지쳐서 무엇인가를 토해 냈다. 그것이 높이 뜬 점심의 햇살에 빛을 냈다. 고래의 뱃속에 숨겨져 있다는 보물, 용연향이었다.　　이렇게해서, 바라래는 용연향을 얻었고, 그날 바닷가에 몰려 들었던 고래의 숫자는 모두 합해서 이백 스물 세 마리라고 전해지고 있다.　　바라래의 일을 이야기하는 사람들은 그 후에도 많았다. 지금 이 이야기를 하고 있는 나도 그 후 수천년 동안 고래왕이라는 이름이 붙은 바라래의 이야기를 해온 사람들 중 한 사람이다. 그 때의 일을 기려서, 나중에 사람들은, 고래 장군이 잡은 고래를 그려 놓은 바위 그림 옆에, 새끼 고래의 그림과 어미 고래의 그림을 새겨 두었다. 이 이야기를 읽는 여러분도, 이야기를 하고 있는 나도 지금까지 그 그림이 남아 있는 것을 볼 수 있다.　　용연향을 얻은 바라래 앞에는 장군이 걸어 왔다. 장군은 긴 꿩깃털 하나를 모자에 꽂아 멋지게 장식하고 있었고, 햇빛에 눈이 부신 흰 갑옷을 입고 있는 모습이 단정하면서도 위엄이 있어서 마치 신선과 같아 보였다.　　장군이 바라래에게 물었다.　　"그 용연향은 수백만전, 수천만전은 되는 보물이다. 그 보물을 나에게 바치면, 내가 너와 그 배에 타고 있던 아이들이 바라는 것은 모두 들어주마. 네가 바라는 것이 무엇이냐? 배가 터지게 좋은 음식을 먹는 것이냐? 아니면 좋은 옷을 입고 일을하지 않고 날마다 놀기만하는 것이냐? 큰 칼을 갖게 되어 모두가 너를 두려워하는 것을 바라느냐? 무엇을 원하느냐?"　　그때까지만해도 바라래는 너무 지치고 힘이 들어서 자기가 무엇을 들고 있는지, 자기가 얻은 것이 무엇인지, 지금 무엇을 하고 있는지, 무슨 말을 하고 있는지도 잘 모르고 있었다. 그러나 무릎을 꿇은 채 엎어져 있던 바라래는 장군의 말을 듣고 힘을 내서 자리에서 일어 섰다. 바라래는 두 발을 딛고 바닷가 모래밭 위에 서서 장군에게 대답했다.　　"자유 입니다. 자유 뿐입니다. "　　- 2012년, 방배동에서　   초능력아침 일찍부터 걸려 온 전화를 받자마자 지하철이 도착했다. 상준은 전화를 받으면서 지하철 안으로 들어섰다. 유진의 전화였다. 상준은 놀랍기도 하고 반갑기도 해서 밝은 목소리로 인사했다. 유진이 물었다."오늘도 지하철에 앉은 사람 중에 누가 맨 먼저 내릴지 맞힐 수 있어요? "상준은 자리에 앉아 있는 사람들을 보았다. 일곱 사람이 자리에 앉아 있었고, 그 앞에 두 사람이 서 있었다. 출근길 지하철이 항상 그런 것처럼 오늘도 타자마자 앉을 수는 없었다. 상준이 대답했다."글쎄요. 