"야, 그러면 옛날에는 사람이나 동물도 그랬던 거 아닐까? 옛날에 옛날에 진짜 원시적인 동물만 있을 때는 더운지 추운지 이런 거가 괴롭고 힘들고 이런게 아니고, 그냥 색깔 차이를 구분하는 것 처럼 그냥 느끼기만 한거지. 그런데 그 동물이 점점 더 온도가 살아가는 데 중요하다고 느끼게 돼서, 좀 더 빨리 급하게 반응하게 발달한거지. 그런식으로 점점 더 발달해서 그 아무것도 아닌 거 같이 그냥 알기만 하던 더운 느낌이, 인제 너무 더우면 자연스럽게 사람이 피하게 되도록 괴롭고 짜증스럽고 이렇게 느껴지도록  이렇게 바뀐거 아닌가?" "네트릭이 개발되던 과정이 그렇다고 합니다. 처음에는 로봇들이 다 비영향식으로만 만들어져 있었는데, 나중에 영향식도 개발된 거라고 하더라고요." 그녀는 내 말에는 답이 없다. 나는 네트릭의 개발 과정에 대해 이야기하는 것은, 좋아하는 사람과 함께 앉아서 나누기에 좋은 주제는 아니라고 결론을 내린다. 나는 그녀를 좋아하는 사람으로 기록하고 있으므로, 지금 내가 꺼낸 네트릭 개발 과정은 지금 진행할 좋은 대화의 소재가 아니다. 이것은 소위 축구 이야기나 군대 이야기를 하지 말라는 말, 이미 재치있게 받아들여지기에는 고루해진 바로 그 금언이 주장하려는 바와 핵심이 같다. 이런 이야기들 보다는 생활에 가깝고 감각적으로 와닿는 이야기를 하는 것이 좋다. 혹은 어떻게든 남녀간의 관계에서 빚어내는 아름다움이나 낭만과 연계되는 소재를 대화에서 거론하는 것이 옳다. 그러나 그녀는 잠시 말이 없더니, 다시 덧붙인다. "야, 영향식, 비영향식 이렇게 자꾸 말하니까. 꼭 영양식 같애. 성장기 어린이를 위한 영양식 이런거 처럼." 나는 웃으려고 한다. 그래서 나는 우하하하 하고 재밌다고 웃는다는 동작을 먼저 고려했다. 그 동작을 실행하기 전에 얼마나 적합한지 검토한다. 나는 그녀의 얼굴을 들여다 본다. 눈동자의 빛과 눈꺼풀의 감긴 정도와 뺨의 빛깔과 입술의 곡선을 본다. 나는 그녀의 얼굴 표정을 보고 그녀 스스로도 "영향식이 영양식 같다" 는 말이 웃을만한 언어유희라고 생각하지 않는다는 점을 알게 되었다. 그녀는 아마도 복잡하고 재미없는 주제에서 이야기 하는 것을 멈추고 좀 싱겁고 가벼운 이야기를 하자는 뜻에서 그런 말을 꺼낸 것은 아닌가? 다시 나는 판정을 시작한다. 나는 소리 없이 표정만 빙그레 웃어 보인다. 그녀는 다시 말이 없었다. 우리는 길 옆에 있다. 이곳에는 한 편의점이 있고, 길가에 파라솔이 세워져 있다. 우리는 그 파라솔 아래에 앉아 있다. 사람이 별로 다니지 않는 길이어서 지나가는 차소리외에 다른 소리는 그다지 들리지 않는다. 더운 여름 공기에 파라솔 그늘 안에도 더운 기운이 가득하였으므로, 편의점에서 산 캔 음료의 한 모금 한 모금이 더욱 차갑게 느껴진다. 아주 가끔씩 어딘가로 가려는 이 동네의 사람들이 길을 걸어 지나간다. 우리는 캔 음료를 마시는 동안 그런 사람들을 물끄러미 본다. 그렇게 더위 속에 별 하는 일 없이 길가에 앉아 음료수를 마시며 거리를 멍하니 보고 있는 시간이 꽤 오래 흘러 간다. 우리는 무슨 짜증스러운 일이 있는 지 얼굴을 잔뜩 찌푸린 채 힘 없는 걸음으로 걷는 젊은 남자를 본다. 이후, 전화기에다가 대고 느린 말투로 소리를 지르며 긴긴 이야기를 나누는 나이가 많은 사람도 본다. 가끔은 무척 아름다운 여자가 눈에 뜨이기도 한다. 그 여자는 이와 같이 평범한 평일 오후에 맑은 여름 날씨가 극히 밝은 시각에 어딘가에 가는 길인 줄도 알 수 없이 걷고 있다. 저렇게 멋있어 보이는 사람이 이런 시각에 이런 곳에서 그저 어딘가로 걸어가고 있기만 하다는 것은 이상하다고 나는 잠시 판단한다. 저 정도의 아름다움을 가지고 있는 사람이라면 여기가 아니라, 좋은 인상으로 맞이하는 것이 중요한 주요한 시설의 안내직을 맡거나, 혹은 어떤 광고의 모델을 맡아도 되리라 추측해 본다. 그러나 그러한 추측이 더 많이 진행되기 전에, 그 여자는 내가 관찰하는 시야 바깥을 향해 걸어 간다. 머리카락에 감지 되는 온도가 지나치게 상승하는 것이 걱정 될 무렵이 되었다. 그때 시원하게 만들어 주는 바람이 한 번 가볍게 불었다. 이 바람이 무엇 때문에 어떻게 발생해서 여기까지 전달 되었는 지, 그리고 왜 또 그치는 것인지 짐작하기는 어렵다. 이 더운 날씨의 괴로움을 잠깐 줄여주는 바람이 이유도 없고 근거지도 없이 수없이 많은 세상의 여름 오후의 한 틈에 한 번 나타났다가 사라진다. 나는 바람에 대해 더 추측이나 판정을 수행할 필요는 없다는 결론을 얻는다. 그런 결론을 얻을 무렵에 그녀가 말했다. "어느 바다로 갈 지는 정했어?" 그녀는 편의점에 들어 서기도 전에 차 안에서 꺼냈던 이야기를 이어서 묻는다. "우리 바다 같은 데 한 번 가볼까?" "바다요?" "어느 바다가 좋을 지 궁리해봐." 차 안에서 그녀가 그렇게 말했을 때, 나는 단순히 대화 자체를 즐기려는 소재로 꺼내 본 이야기라고 추정했었다. 당장 실제로 바다에 가보자는 제안의 의미는 거의 없다고 추산했다. 그녀가 "바다 같은 데 가볼까?" 라고 한 까닭은 단지 바다에 간다는 소재를 제기하여 이런 저런 대화를 진행해 보고 다양한 심상과 상상을 도입해 보자는 의도일 가능성이 높았다. 그랬으므로, 나는 구체적으로 바다를 향해 가 볼 일정과 계획 보다는, 바다와 관련된 다양한 대화 소재와 감상을 찾아 보는데 중심을 두고 있었다. 즉시 묻는 말에 답을 하지 못한 나는 "정말로 가시게요?" 하고 되물어 보려고 했다. 그러나, 이렇게 물어보면, 그녀 스스로도 자신의 제안을 다시 생각하게 만들지 모른다. 그래서는 안된다. 그녀와 함께 바다에 가는 것은 좋은 일이었다. 그녀는 내가 좋아하는 사람이니까. 나는 그녀와 함께 실제로 바다에 갈 수 있는 방향으로 행동하려고 한다. 그래서 나는 즉시 그녀의 제안에 부합하는 대답을 하여, 그 제안을 실행에 보다 가깝게 이끌려고 시도 한다. "사람이 많고 한창 휴가철이라서 힘들기는 하겠지만, 그래도 그런만큼 여름 바닷가 분위기가 제대로 나는 곳은 역시 경포대랑 해운대라고 봅니다." "그러면, 경포대랑 해운대 중에서는 어디?" "예산을 생각하면 경포대가 더 적합합니다." "왜, 해운대는 많이 비싸?" "우선 더 멀기 때문에 시간 거리와 운임에서 더 가격이 높습니다. 거기에 제3차 전국 부동산공황 이후로는 부산 지역의 지대가 너무 높아져서 요즘 같은 때에는 모든 것이 지나치게 비쌉니다." 