그리고 그 사람 화장한 가루를 여기다가 이 밑에 묻었고. 그리고 그 사람 화장한 가루를 여기다가 이 밑에 묻었고."" "" ""자산관리법 이랑 재산 처분 자율화법 실패하면서, 결국 쫄딱 망해서 하루아침에 가진 거 다 날린 사람들 엄청 많았거든요. 금융회사 차리고 돈벌던 사람들이 망하면서 자기 사무실에서 하나 둘 마지막으로 멋있는 경치나 보면서 뛰어내린건데. 어쩌다 보니 유행처럼 되어서, 이렇게 돼버린거예요. 지금은 다 옛날 이야기고 관광지지만. 지금은 다 옛날 이야기고 관광지지만."마침 관광객 한 사람이 바닥에 업드린 모습으로 웃으며 사진을 찍고 있었다. 미영은 질린 표정이 되어 고개를 흔들면서도 좌우를 둘러 보며 이 행성의 마지막 관광지 풍경을 살폈다.그러던 중, 이 수많은 금속판들 끝트머리에 최근 새로 만들어진 어느 판을 보게 되자, 미영의 표정은 바뀌었다." 지금은 다 옛날 이야기고 관광지지만."마침 관광객 한 사람이 바닥에 업드린 모습으로 웃으며 사진을 찍고 있었다. 미영은 질린 표정이 되어 고개를 흔들면서도 좌우를 둘러 보며 이 행성의 마지막 관광지 풍경을 살폈다.그러던 중, 이 수많은 금속판들 끝트머리에 최근 새로 만들어진 어느 판을 보게 되자, 미영의 표정은 바뀌었다."이 사람이 나한테 돈 갚아야 될 사람인데. "3.미영이 투자한 돈으로 새로운 사업을 벌여 보겠다던 이 행성의 한 청년은 지금 화장한 재가 되어, 금속판에 " "3.미영이 투자한 돈으로 새로운 사업을 벌여 보겠다던 이 행성의 한 청년은 지금 화장한 재가 되어, 금속판에 "모든 것을 다시 해 볼 꿈을 이루었으나 그 꿈을 꾸는 것은 다시 해 보지 못하고 이곳에 잠들다"라는 말과 그 이름을 함께 새겨 놓은 것 아래에 묻혀 있었다.미영이 저승으로 도망쳐 버린 빚쟁이 청년을 욕하고 있을 동안, 양식은 어딘가에 전화를 걸어 보았다. 그러더니 양식이 미영에게 말했다." "3.미영이 투자한 돈으로 새로운 사업을 벌여 보겠다던 이 행성의 한 청년은 지금 화장한 재가 되어, 금속판에 "모든 것을 다시 해 볼 꿈을 이루었으나 그 꿈을 꾸는 것은 다시 해 보지 못하고 이곳에 잠들다"라는 말과 그 이름을 함께 새겨 놓은 것 아래에 묻혀 있었다.미영이 저승으로 도망쳐 버린 빚쟁이 청년을 욕하고 있을 동안, 양식은 어딘가에 전화를 걸어 보았다. 그러더니 양식이 미영에게 말했다."그래도 다행인지 이 양반은 자발적으로 저승에 간 건 아닌가보네요. 