그래서 나는 지나다니는 사람이 별로 없는 22층 객실 엘레베이터 앞에 와서 혼자 조용히 쉬다가 가는 쪽을 택했다. 　어느 층, 다른 구석보다 22층 엘레베이터 앞이 좋았다. 엘레베이터 앞에서 같은 층 서로 다른 객실에 있는 손님들이 서로 만나는 일이 많았기에 보통 규모가 큰 호텔에는 엘레베이터 앞에 의자 하나 둘 즈음 같다 놓기 마련이다. 내가 일하고 있는 호텔의 경우에는 "내 집 거실에 있는 듯이 편안한 느낌" 을 전해주자면서 엘레베이터 앞을 작은 탁자와 마주보는 소파가 놓인 모양으로 꾸며 두고 있었다. 22층의 경우에는 공간이 넓어서 가짜 벽난로도 있었고, 편안하게 늘어져 기댈 수 있는 푹신한 방석도 많았다. 몇 시간 동안 자리에 앉아 있어도 특별히 지나다니며 말하는 사람도 없다. 이러면 왠만큼 분위기 좋다는 식당 보다 낫다. 잠깐 쉬자고 배고프지도 않은 데 디저트 하나를 먹어야 하는 가게 따위 찾아갈 필요조차 없겠다는 생각이 들었다. 나는 이 절묘한 곳을 발견했다는 것을 비밀스러운 자랑거리로 생각하고 있기까지 했다. 　무엇보다도 22층 엘레베이터 앞은 바깥이 내다 보이는 창문이 있었다. 22층 아래를 보며 이 호텔을 둘러 싸고 있는 도심의 많은 빌딩들과 그 길 사이에 소음과 같이 답답하게 차 있는 차와 사람들이 까마득히 내려다 보였다. 푹신한 22층 엘레베이터 앞 자리에 앉아 있으면, 저 시끄럽고 바쁜 도심은 멀리 떨어진 일인 것처럼 유리창 바깥 먼먼 구경거리로만 보일 뿐이었다. 심지어 22층, 오후 시간에는 객실 청소하는 직원들 조차 일을 모두 마친 후여서 정말 고요 했다. 그러면 나는 한 10분, 15분 정도 다리를 쉬며 편안하게 기대고 앉아서, 한 번에 두 세 페이지씩 읽고 마는 책이나 몇 장 넘기는 것이다. 그래서 2년째 읽고 있는 서머셋 몸 단편집. 그러고 있으면, 잠깐 동안은 내가 이 도시의 왕이 되어서, 번잡한 저 모든 것들이 숙연히 멀리 물러나 조용히 업드려 있는 것 같다는 상상도 잠시 할 수 있는 것이었다. 　그런데, 그날은 나 대신에 그녀가 그 자리에 앉아 있었다. 그녀는 아주 여유로운 모습으로 책을 읽고 있었다. 그녀가 펼친 페이지에는 "마치 커피 열매 한 알을 실에 매달아 펄펄 끓는 커다란 보일러 물통에 1분쯤 담갔다가 꺼낸 듯, 맛이 심심하기 그지 없었다" 라는 말이 씌여 있는 것이 보였다. 코넬 울리치 단편집. 그 편안한 모습은 어떤 제국의 여왕과도 같아 보였다. 그러자니 나는 잠깐 주춤 하면서도, 어째 따져 묻고 싶어 졌다. 나는 몇 초 간이었지만, 내 나라를 빼앗긴 독립운동가와 같은 마음이 되어 그녀에게 물었다. 　"손님, 죄송합니다만, 혹시 투숙하고 계신 객실 번호가 어떻게 되십니까?" 　"예?" 　그녀는 나를 쳐다 보았다. 나는 아까까지 유지되던 그녀의 편안함이 깨어지는 것을 보았다. 그녀의 눈에는 불안감이 빚어내는 생동감이 떠올랐다고 생각한다. 그녀는 바로 답을 하지 못한다. 그녀는 머뭇거린다. 나는 그녀의 곧은 허리가 위치를 잃는 것을 본다. 그녀는 아무도 없는 유리창 쪽으로 잠깐 두리번 거린다. 그녀가 말한다. 　"제가, 음... 투숙하고 있는 건 아니고요. 여기 지나가다가 다리가 아파서 잠깐 쉬어 가려고요." 　그녀는 "잠깐" 이라는 단어를 정말 짧은 시간이라고 표현하기 위해 길게 늘여 자아암깐 하고 발음 한다. 나는 패전한 나라의 여왕에게 너그러운 표정을 지어 보인다. 　"손님, 여기는 저희 투숙객들께서 엘레베이터 기다리시느라 이용하시는 곳이라서요. 이제 좀 쉬셨어요? 아니시면... 저희 1층 로비에 커피숍이랑 시티 라운지가 있습니다. 그 쪽으로 이용해 보시면 어떠시겠습니까?" 　그녀는 "예, 예" 라는 짧은 의미 없는 말을 한다. 최후의 단말마라고 되뇌여 본다. 그녀는 읽고 있던 코넬 울리치 단편집을 가방에 집어 넣고 짐을 챙긴다. 　나는 그렇게 말을 해두고 그대로 내가 갈 길로 갔어도 되었을 것이다. 하지만, 나는 그 자리에 서서 그녀가 일어날 때 까지 기다리면서 지켜 보고 있었다. 어쩔 수 없었다. 나는 22층으로 올라오기 직전, 다른 로비 직원들에게 어떻게 호텔에 들어오려고 하는 노숙자나 잡상인들을 쫓아 내는지에 대한 회의를 했던 것이다. 　로비 안에서 근무를 하려면 로비 바깥의 지구 위 나머지 지역에서는 하지 말아야하는 것이 옳다는, "사람을 겉모습으로만 보고 평가하기" 를 해야 한다. 호텔 문 앞으로 들어 서는 사람의 복장 세탁 정도, 다림질 상태, 상의와 하의의 어울림, 신발, 얼굴과 피부의 청결도, 머리 모양, 머리를 빗은 형태 등등을 재빨리 살펴보고 이 모든 것을 종합해서 단숨에 평가를 마쳐야 한다. 　그렇게 해서 이 사람은 호텔의 "손님" 이 될 자격이 없다고 판단되면 움직여야 한다. 혹시 가까이에 있는 직원이 정확히 발견하지 못했다면 다른 직원이 가만히 알려줘야 한다. 손가락질을 하거나 턱으로 가리키는 것은 매출액 5위권에 들지 못하는 호텔 브랜드에서나 하는 것이다. 아무도 알아보지 못하지만, "저 거렁뱅이를 빨리 쫓아내" 라고 가만히 전달해야 한다. 그러면, 그 사람을 문앞에서 바로 몰아 낼 수 있는 위치로 먼저 발을 내딛고 달려 가고, 그 "거렁뱅이" 에게 "손님, 어떻게 도와 드릴까요?" 라고 물어야 한다. 이 말은 호텔의 회장에게나 처갓집에나 언제나 똑같이 진실해 보여야 한다는 웃음을 얼굴에 머금고 언급되어야 한다. 이렇게 해서 거렁뱅이가 이 호텔의 상쾌한 냉난방 상태와 은은한 방향제 냄새를, 대가 지불 없이 즐기기 전에 쫓아 내야 한다는 것이다. 　지난 분기부터 우리 팀에서 추진하고 있는 "글로벌 브랜드 부스팅 전략" 에 따르면, 사실 반드시 이 호텔에 돈을 낼 사람만 들어올 수 있도록 해야 한다는 것은 아니다. 그보다는 훨씬 너그럽게 사람을 출입하게 할 수 있다. 전략 메뉴얼에 나와 있는 대로, "호텔에 들어선 잠재 고객이 활기를 느끼고, 호텔에 즐거운 느낌을 느낄 수 있는 영향을 줄 수 있다면" , 적어도 그럴 가능성이라도 아주 약간이나마 있다면 얼마든지 하릴 없이 들어오게 해 주어도 상관 없다. 