매일 앉아서 오잖아요. "" ""그런데 지금처럼 이렇게 사람 많으면 알 수 있다고 해도 소용없죠뭐. ""그런데 지금처럼 이렇게 사람 많으면 알 수 있다고 해도 소용없죠뭐. 한 발자국 움직이기도 어려운데. "상준의 말처럼 역을 하나 더 지나는 사이에 사람은 더 많아졌다. 사람들은 서로 다닥다닥 붙게 되고, 밀려 들어 오는 사람들 사이에 끼일 때, 어떤 사람들은 짓눌리거나 밀리면서 신음 소리를 내기도 했다. 유진은 이 즈음 역을 지날 때 매일 저런 신음소리 몇을 듣는 다는 것을 생각해 냈다. 항상 비명을 잘 지르는 경향이 있는 사람들 몇이 정해져 있어서 저 소리를 내는 것인지, 매번 운나쁜 자리가 정해져 있어서 그날그날 거기에 끌려 들어가는 사람들이 저 소리를 내게 되는 것인지 궁금히 여겨 보았다.유진은 회사 앞 지하철 역에서 내리자마자, 트인 공기를 크게 한 번 마시고 내 쉬었다. 그리고 발걸음을 계단으로 옮겼다. 끼인 채로 서서 긴 시간 버텼던 다리로 딛기에 계단의 숫자는 많기도 하여 보였다. 유진보다 조금 늦게 내린 상준은 유진의 뒤를 빠른 걸음으로 따라 갔다. 상준은 유진이 걸어 가는 옆까지 오자, 말을 걸었다." "" ""안많기는. ""안많기는. 오늘도 땀이 확 나는구만. ""안많기는. 오늘도 땀이 확 나는구만."" ""안많기는. 오늘도 땀이 확 나는구만.""앉아서 보니까 잘 모르겠던데. 바깥 날씨 추운데 비해서 지하철 안이 따뜻하잖아요. 그리고 아침에는 다들 피곤해서 조용하니까 사람 되게 많은데도 아무 소리 안들리고 조용하거든요. 그러면 아늑하다고 할까, 그런 기분도 들고 그렇던데. "" ""남은 힘들어 죽겠는데, 자기 앉아서 온다고 아늑하다는 건 또 뭐야?"" ""남은 힘들어 죽겠는데, 자기 앉아서 온다고 아늑하다는 건 또 뭐야?""어떡하겠어요. 제가 대리님께 자리를 비켜드리고 싶어도 그 사람 많은데서 그렇게 할 수도 없고. 제가 대리님께 자리를 비켜드리고 싶어도 그 사람 많은데서 그렇게 할 수도 없고. 저도 마음만은 혼자 편하게 와서 매일 미안한 마음인데. 