"라고 하면서, 자신의 얼굴이 잠시라도 비친 TV쇼들의 이름을 읊어 주었습니다. 저는 종이가 없어서 " "라고 하면서, 자신의 얼굴이 잠시라도 비친 TV쇼들의 이름을 읊어 주었습니다. 저는 종이가 없어서 "아메리칸 스테이크 버거" 포장지 뒤쪽에 그것들을 받아 적었습니다.집으로 돌아온 저는 인터넷 다시 보기를 끝도 없이 뒤지면서 그 모든 프로그램들을 하나 둘 살펴보았습니다. 그녀는 사극에서 포악한 몽골군에게 살해당한 양민들의 시체 중 하나로 등장하기도 했고, 요즘 인기를 끄는 주말 심야 특선 " "라고 하면서, 자신의 얼굴이 잠시라도 비친 TV쇼들의 이름을 읊어 주었습니다. 저는 종이가 없어서 "아메리칸 스테이크 버거" 포장지 뒤쪽에 그것들을 받아 적었습니다.집으로 돌아온 저는 인터넷 다시 보기를 끝도 없이 뒤지면서 그 모든 프로그램들을 하나 둘 살펴보았습니다. 그녀는 사극에서 포악한 몽골군에게 살해당한 양민들의 시체 중 하나로 등장하기도 했고, 요즘 인기를 끄는 주말 심야 특선 "유령의 공포"라는 TV드라마에서 갑자기 주인공에게 달려드는 귀신 9명 중에 한 명으로 나타나기도 했습니다. 그녀는 코메디 프로그램에서 방청석에 앉아 있는 아리따운 여자 관객으로도 몇 번 동원되었는데, 그 중에 한 번은 코메디 프로그램을 구경 온 이영애 옆 자리에 앉아 있어서 꽤 자주 비쳤습니다.밤은 깊었고, 온갖 종류의 별별 TV프로그램들을 난잡하게 이어가며 보고 있자니 정신은 없었습니다.바로 그 때, 저는 어디서부터 무엇인가가 잘못되었는지 알게 되었습니다.어, 최박사님. 저쪽 테이블에서 부르는데요? 예. 주문 받고 오십시오. 어휴. 아직도 손님이 끊이지를 않네.아까, 하던 이야기 계속 하겠습니다. 그런데, 정말 오늘 맥주맛 특히 맛있네요.박성원은 자살한 것이 아니었습니다. 당연합니다. 만약에 그냥 집착적이고 도착적인 변태가 자살한 것이라면 제가 이야기를 이렇게 하지도 않았을 겁니다.박성원은 심하게 열심히 일하는 사람이었습니다. 강박증을 갖고 있다면 그림속의 그녀보다는 자신의 일에 강박증을 갖고 있는 사람이었습니다. 그는 항상 일에 시달려 피곤해 했고, 그러면서도 그는 불안한 비정규직 직장과 박봉에 시달려 자꾸만 애인과의 결혼을 뒤로 미루고 있었습니다. 그런 그를 불쌍하게 여겼던 그의 고향 어머니는 한달에 얼마씩 조금씩 몇년을 떼어서 모은 돈으로 그에게 좀 귀한 보약을 한 재 지어 주려 했습니다.그런데 마침, 그 때는 극초단파 맛사지 기계가 선풍적인 인기를 끌던 때였습니다. 극초단파 맛사지 기계는 피로회복에도 좋고, 심지어 나빠진 시력을 회복시킨다는 이야기까지 있었습니다. 박성원의 어머니는 박성원이 맨날 컴퓨터 모니터를 들여다보며 일을 하느라 눈을 혹사한다는 것을 안타깝게 생각했고, 결국 금전 사정으로는 꽤 무리를 하면서도 아들에게 극초단파 맛사지 기계를 사주었습니다. "라고 하면서, 자신의 얼굴이 잠시라도 비친 TV쇼들의 이름을 읊어 주었습니다. 저는 종이가 없어서 "아메리칸 스테이크 버거" 포장지 뒤쪽에 그것들을 받아 적었습니다.집으로 돌아온 저는 인터넷 다시 보기를 끝도 없이 뒤지면서 그 모든 프로그램들을 하나 둘 살펴보았습니다. 그녀는 사극에서 포악한 몽골군에게 살해당한 양민들의 시체 중 하나로 등장하기도 했고, 요즘 인기를 끄는 주말 심야 특선 "유령의 공포"라는 TV드라마에서 갑자기 주인공에게 달려드는 귀신 9명 중에 한 명으로 나타나기도 했습니다. 그녀는 코메디 프로그램에서 방청석에 앉아 있는 아리따운 여자 관객으로도 몇 번 동원되었는데, 그 중에 한 번은 코메디 프로그램을 구경 온 이영애 옆 자리에 앉아 있어서 꽤 자주 비쳤습니다.밤은 깊었고, 온갖 종류의 별별 TV프로그램들을 난잡하게 이어가며 보고 있자니 정신은 없었습니다.바로 그 때, 저는 어디서부터 무엇인가가 잘못되었는지 알게 되었습니다.어, 최박사님. 저쪽 테이블에서 부르는데요? 예. 주문 받고 오십시오. 어휴. 아직도 손님이 끊이지를 않네.아까, 하던 이야기 계속 하겠습니다. 그런데, 정말 오늘 맥주맛 특히 맛있네요.박성원은 자살한 것이 아니었습니다. 당연합니다. 만약에 그냥 집착적이고 도착적인 변태가 자살한 것이라면 제가 이야기를 이렇게 하지도 않았을 겁니다.박성원은 심하게 열심히 일하는 사람이었습니다. 강박증을 갖고 있다면 그림속의 그녀보다는 자신의 일에 강박증을 갖고 있는 사람이었습니다. 그는 항상 일에 시달려 피곤해 했고, 그러면서도 그는 불안한 비정규직 직장과 박봉에 시달려 자꾸만 애인과의 결혼을 뒤로 미루고 있었습니다. 그런 그를 불쌍하게 여겼던 그의 고향 어머니는 한달에 얼마씩 조금씩 몇년을 떼어서 모은 돈으로 그에게 좀 귀한 보약을 한 재 지어 주려 했습니다.그런데 마침, 그 때는 극초단파 맛사지 기계가 선풍적인 인기를 끌던 때였습니다. 극초단파 맛사지 기계는 피로회복에도 좋고, 심지어 나빠진 시력을 회복시킨다는 이야기까지 있었습니다. 박성원의 어머니는 박성원이 맨날 컴퓨터 모니터를 들여다보며 일을 하느라 눈을 혹사한다는 것을 안타깝게 생각했고, 결국 금전 사정으로는 꽤 무리를 하면서도 아들에게 극초단파 맛사지 기계를 사주었습니다. 아들이 건강할 수만 있다면 무엇이 아깝겠습니까. "라고 하면서, 자신의 얼굴이 잠시라도 비친 TV쇼들의 이름을 읊어 주었습니다. 저는 종이가 없어서 "아메리칸 스테이크 버거" 포장지 뒤쪽에 그것들을 받아 적었습니다.집으로 돌아온 저는 인터넷 다시 보기를 끝도 없이 뒤지면서 그 모든 프로그램들을 하나 둘 살펴보았습니다. 그녀는 사극에서 포악한 몽골군에게 살해당한 양민들의 시체 중 하나로 등장하기도 했고, 요즘 인기를 끄는 주말 심야 특선 "유령의 공포"라는 TV드라마에서 갑자기 주인공에게 달려드는 귀신 9명 중에 한 명으로 나타나기도 했습니다. 그녀는 코메디 프로그램에서 방청석에 앉아 있는 아리따운 여자 관객으로도 몇 번 동원되었는데, 그 중에 한 번은 코메디 프로그램을 구경 온 이영애 옆 자리에 앉아 있어서 꽤 자주 비쳤습니다.밤은 깊었고, 온갖 종류의 별별 TV프로그램들을 난잡하게 이어가며 보고 있자니 정신은 없었습니다.바로 그 때, 저는 어디서부터 무엇인가가 잘못되었는지 알게 되었습니다.어, 최박사님. 저쪽 테이블에서 부르는데요? 예. 주문 받고 오십시오. 어휴. 아직도 손님이 끊이지를 않네.아까, 하던 이야기 계속 하겠습니다. 그런데, 정말 오늘 맥주맛 특히 맛있네요.박성원은 자살한 것이 아니었습니다. 당연합니다. 만약에 그냥 집착적이고 도착적인 변태가 자살한 것이라면 제가 이야기를 이렇게 하지도 않았을 겁니다.박성원은 심하게 열심히 일하는 사람이었습니다. 강박증을 갖고 있다면 그림속의 그녀보다는 자신의 일에 강박증을 갖고 있는 사람이었습니다. 그는 항상 일에 시달려 피곤해 했고, 그러면서도 그는 불안한 비정규직 직장과 박봉에 시달려 자꾸만 애인과의 결혼을 뒤로 미루고 있었습니다. 그런 그를 불쌍하게 여겼던 그의 고향 어머니는 한달에 얼마씩 조금씩 몇년을 떼어서 모은 돈으로 그에게 좀 귀한 보약을 한 재 지어 주려 했습니다.그런데 마침, 그 때는 극초단파 맛사지 기계가 선풍적인 인기를 끌던 때였습니다. 극초단파 맛사지 기계는 피로회복에도 좋고, 심지어 나빠진 시력을 회복시킨다는 이야기까지 있었습니다. 박성원의 어머니는 박성원이 맨날 컴퓨터 모니터를 들여다보며 일을 하느라 눈을 혹사한다는 것을 안타깝게 생각했고, 결국 금전 사정으로는 꽤 무리를 하면서도 아들에게 극초단파 맛사지 기계를 사주었습니다. 아들이 건강할 수만 있다면 무엇이 아깝겠습니까. 박성원도 벌써 서른이 훌쩍 넘은 자신을 이미 늙은 부모가 그처럼 생각해 준다는 사실에 거의 뭉클한 감동을 느꼈을 겁니다. "라고 하면서, 자신의 얼굴이 잠시라도 비친 TV쇼들의 이름을 읊어 주었습니다. 저는 종이가 없어서 "아메리칸 스테이크 버거" 포장지 뒤쪽에 그것들을 받아 적었습니다.집으로 돌아온 저는 인터넷 다시 보기를 끝도 없이 뒤지면서 그 모든 프로그램들을 하나 둘 살펴보았습니다. 그녀는 사극에서 포악한 몽골군에게 살해당한 양민들의 시체 중 하나로 등장하기도 했고, 요즘 인기를 끄는 주말 심야 특선 "유령의 공포"라는 TV드라마에서 갑자기 주인공에게 달려드는 귀신 9명 중에 한 명으로 나타나기도 했습니다. 그녀는 코메디 프로그램에서 방청석에 앉아 있는 아리따운 여자 관객으로도 몇 번 동원되었는데, 그 중에 한 번은 코메디 프로그램을 구경 온 이영애 옆 자리에 앉아 있어서 꽤 자주 비쳤습니다.밤은 깊었고, 온갖 종류의 별별 TV프로그램들을 난잡하게 이어가며 보고 있자니 정신은 없었습니다.바로 그 때, 저는 어디서부터 무엇인가가 잘못되었는지 알게 되었습니다.어, 최박사님. 저쪽 테이블에서 부르는데요? 예. 주문 받고 오십시오. 어휴. 아직도 손님이 끊이지를 않네.아까, 하던 이야기 계속 하겠습니다. 그런데, 정말 오늘 맥주맛 특히 맛있네요.박성원은 자살한 것이 아니었습니다. 당연합니다. 만약에 그냥 집착적이고 도착적인 변태가 자살한 것이라면 제가 이야기를 이렇게 하지도 않았을 겁니다.박성원은 심하게 열심히 일하는 사람이었습니다. 강박증을 갖고 있다면 그림속의 그녀보다는 자신의 일에 강박증을 갖고 있는 사람이었습니다. 그는 항상 일에 시달려 피곤해 했고, 그러면서도 그는 불안한 비정규직 직장과 박봉에 시달려 자꾸만 애인과의 결혼을 뒤로 미루고 있었습니다. 그런 그를 불쌍하게 여겼던 그의 고향 어머니는 한달에 얼마씩 조금씩 몇년을 떼어서 모은 돈으로 그에게 좀 귀한 보약을 한 재 지어 주려 했습니다.그런데 마침, 그 때는 극초단파 맛사지 기계가 선풍적인 인기를 끌던 때였습니다. 극초단파 맛사지 기계는 피로회복에도 좋고, 심지어 나빠진 시력을 회복시킨다는 이야기까지 있었습니다. 박성원의 어머니는 박성원이 맨날 컴퓨터 모니터를 들여다보며 일을 하느라 눈을 혹사한다는 것을 안타깝게 생각했고, 결국 금전 사정으로는 꽤 무리를 하면서도 아들에게 극초단파 맛사지 기계를 사주었습니다. 아들이 건강할 수만 있다면 무엇이 아깝겠습니까. 박성원도 벌써 서른이 훌쩍 넘은 자신을 이미 늙은 부모가 그처럼 생각해 준다는 사실에 거의 뭉클한 감동을 느꼈을 겁니다. 박성원은 그래서 어머니가 TV에서 한 중년배우가 나와서 자기가 사용하는 방법을 말한것을 적어 두었다가 전해주는 대로, 하루에 여섯번, 식후 식전에 한 번씩 꼬박꼬박 극초단파 맛사지 기계를 사용했습니다. "라고 하면서, 자신의 얼굴이 잠시라도 비친 TV쇼들의 이름을 읊어 주었습니다. 저는 종이가 없어서 "아메리칸 스테이크 버거" 포장지 뒤쪽에 그것들을 받아 적었습니다.집으로 돌아온 저는 인터넷 다시 보기를 끝도 없이 뒤지면서 그 모든 프로그램들을 하나 둘 살펴보았습니다. 그녀는 사극에서 포악한 몽골군에게 살해당한 양민들의 시체 중 하나로 등장하기도 했고, 요즘 인기를 끄는 주말 심야 특선 "유령의 공포"라는 TV드라마에서 갑자기 주인공에게 달려드는 귀신 9명 중에 한 명으로 나타나기도 했습니다. 그녀는 코메디 프로그램에서 방청석에 앉아 있는 아리따운 여자 관객으로도 몇 번 동원되었는데, 그 중에 한 번은 코메디 프로그램을 구경 온 이영애 옆 자리에 앉아 있어서 꽤 자주 비쳤습니다.밤은 깊었고, 온갖 종류의 별별 TV프로그램들을 난잡하게 이어가며 보고 있자니 정신은 없었습니다.바로 그 때, 저는 어디서부터 무엇인가가 잘못되었는지 알게 되었습니다.어, 최박사님. 저쪽 테이블에서 부르는데요? 예. 주문 받고 오십시오. 어휴. 아직도 손님이 끊이지를 않네.아까, 하던 이야기 계속 하겠습니다. 그런데, 정말 오늘 맥주맛 특히 맛있네요.박성원은 자살한 것이 아니었습니다. 당연합니다. 만약에 그냥 집착적이고 도착적인 변태가 자살한 것이라면 제가 이야기를 이렇게 하지도 않았을 겁니다.박성원은 심하게 열심히 일하는 사람이었습니다. 강박증을 갖고 있다면 그림속의 그녀보다는 자신의 일에 강박증을 갖고 있는 사람이었습니다. 그는 항상 일에 시달려 피곤해 했고, 그러면서도 그는 불안한 비정규직 직장과 박봉에 시달려 자꾸만 애인과의 결혼을 뒤로 미루고 있었습니다. 그런 그를 불쌍하게 여겼던 그의 고향 어머니는 한달에 얼마씩 조금씩 몇년을 떼어서 모은 돈으로 그에게 좀 귀한 보약을 한 재 지어 주려 했습니다.그런데 마침, 그 때는 극초단파 맛사지 기계가 선풍적인 인기를 끌던 때였습니다. 극초단파 맛사지 기계는 피로회복에도 좋고, 심지어 나빠진 시력을 회복시킨다는 이야기까지 있었습니다. 박성원의 어머니는 박성원이 맨날 컴퓨터 모니터를 들여다보며 일을 하느라 눈을 혹사한다는 것을 안타깝게 생각했고, 결국 금전 사정으로는 꽤 무리를 하면서도 아들에게 극초단파 맛사지 기계를 사주었습니다. 아들이 건강할 수만 있다면 무엇이 아깝겠습니까. 박성원도 벌써 서른이 훌쩍 넘은 자신을 이미 늙은 부모가 그처럼 생각해 준다는 사실에 거의 뭉클한 감동을 느꼈을 겁니다. 박성원은 그래서 어머니가 TV에서 한 중년배우가 나와서 자기가 사용하는 방법을 말한것을 적어 두었다가 전해주는 대로, 하루에 여섯번, 식후 식전에 한 번씩 꼬박꼬박 극초단파 맛사지 기계를 사용했습니다.하지만, 이 불쌍한 수학자는 극초단파 맛사지 기계에 들어 있는 저온불포화 연쇄반응기에서 발암 물질이 나온다는 사실을 몰랐습니다. "라고 하면서, 자신의 얼굴이 잠시라도 비친 TV쇼들의 이름을 읊어 주었습니다. 저는 종이가 없어서 "아메리칸 스테이크 버거" 포장지 뒤쪽에 그것들을 받아 적었습니다.집으로 돌아온 저는 인터넷 다시 보기를 끝도 없이 뒤지면서 그 모든 프로그램들을 하나 둘 살펴보았습니다. 그녀는 사극에서 포악한 몽골군에게 살해당한 양민들의 시체 중 하나로 등장하기도 했고, 요즘 인기를 끄는 주말 심야 특선 "유령의 공포"라는 TV드라마에서 갑자기 주인공에게 달려드는 귀신 9명 중에 한 명으로 나타나기도 했습니다. 그녀는 코메디 프로그램에서 방청석에 앉아 있는 아리따운 여자 관객으로도 몇 번 동원되었는데, 그 중에 한 번은 코메디 프로그램을 구경 온 이영애 옆 자리에 앉아 있어서 꽤 자주 비쳤습니다.밤은 깊었고, 온갖 종류의 별별 TV프로그램들을 난잡하게 이어가며 보고 있자니 정신은 없었습니다.바로 그 때, 저는 어디서부터 무엇인가가 잘못되었는지 알게 되었습니다.어, 최박사님. 저쪽 테이블에서 부르는데요? 예. 주문 받고 오십시오. 어휴. 아직도 손님이 끊이지를 않네.아까, 하던 이야기 계속 하겠습니다. 그런데, 정말 오늘 맥주맛 특히 맛있네요.박성원은 자살한 것이 아니었습니다. 당연합니다. 만약에 그냥 집착적이고 도착적인 변태가 자살한 것이라면 제가 이야기를 이렇게 하지도 않았을 겁니다.박성원은 심하게 열심히 일하는 사람이었습니다. 강박증을 갖고 있다면 그림속의 그녀보다는 자신의 일에 강박증을 갖고 있는 사람이었습니다. 그는 항상 일에 시달려 피곤해 했고, 그러면서도 그는 불안한 비정규직 직장과 박봉에 시달려 자꾸만 애인과의 결혼을 뒤로 미루고 있었습니다. 그런 그를 불쌍하게 여겼던 그의 고향 어머니는 한달에 얼마씩 조금씩 몇년을 떼어서 모은 돈으로 그에게 좀 귀한 보약을 한 재 지어 주려 했습니다.그런데 마침, 그 때는 극초단파 맛사지 기계가 선풍적인 인기를 끌던 때였습니다. 극초단파 맛사지 기계는 피로회복에도 좋고, 심지어 나빠진 시력을 회복시킨다는 이야기까지 있었습니다. 박성원의 어머니는 박성원이 맨날 컴퓨터 모니터를 들여다보며 일을 하느라 눈을 혹사한다는 것을 안타깝게 생각했고, 결국 금전 사정으로는 꽤 무리를 하면서도 아들에게 극초단파 맛사지 기계를 사주었습니다. 아들이 건강할 수만 있다면 무엇이 아깝겠습니까. 박성원도 벌써 서른이 훌쩍 넘은 자신을 이미 늙은 부모가 그처럼 생각해 준다는 사실에 거의 뭉클한 감동을 느꼈을 겁니다. 박성원은 그래서 어머니가 TV에서 한 중년배우가 나와서 자기가 사용하는 방법을 말한것을 적어 두었다가 전해주는 대로, 하루에 여섯번, 식후 식전에 한 번씩 꼬박꼬박 극초단파 맛사지 기계를 사용했습니다.하지만, 이 불쌍한 수학자는 극초단파 맛사지 기계에 들어 있는 저온불포화 연쇄반응기에서 발암 물질이 나온다는 사실을 몰랐습니다. 극초단파 맛사지 기계는 독약을 온몸에 처바르는 해괴한 괴물이라는 터무니 없는 사실을 모르고 있었던 것입니다. "라고 하면서, 자신의 얼굴이 잠시라도 비친 TV쇼들의 이름을 읊어 주었습니다. 저는 종이가 없어서 "아메리칸 스테이크 버거" 포장지 뒤쪽에 그것들을 받아 적었습니다.집으로 돌아온 저는 인터넷 다시 보기를 끝도 없이 뒤지면서 그 모든 프로그램들을 하나 둘 살펴보았습니다. 그녀는 사극에서 포악한 몽골군에게 살해당한 양민들의 시체 중 하나로 등장하기도 했고, 요즘 인기를 끄는 주말 심야 특선 "유령의 공포"라는 TV드라마에서 갑자기 주인공에게 달려드는 귀신 9명 중에 한 명으로 나타나기도 했습니다. 그녀는 코메디 프로그램에서 방청석에 앉아 있는 아리따운 여자 관객으로도 몇 번 동원되었는데, 그 중에 한 번은 코메디 프로그램을 구경 온 이영애 옆 자리에 앉아 있어서 꽤 자주 비쳤습니다.밤은 깊었고, 온갖 종류의 별별 TV프로그램들을 난잡하게 이어가며 보고 있자니 정신은 없었습니다.바로 그 때, 저는 어디서부터 무엇인가가 잘못되었는지 알게 되었습니다.어, 최박사님. 저쪽 테이블에서 부르는데요? 예. 주문 받고 오십시오. 어휴. 아직도 손님이 끊이지를 않네.아까, 하던 이야기 계속 하겠습니다. 그런데, 정말 오늘 맥주맛 특히 맛있네요.박성원은 자살한 것이 아니었습니다. 당연합니다. 만약에 그냥 집착적이고 도착적인 변태가 자살한 것이라면 제가 이야기를 이렇게 하지도 않았을 겁니다.박성원은 심하게 열심히 일하는 사람이었습니다. 강박증을 갖고 있다면 그림속의 그녀보다는 자신의 일에 강박증을 갖고 있는 사람이었습니다. 그는 항상 일에 시달려 피곤해 했고, 그러면서도 그는 불안한 비정규직 직장과 박봉에 시달려 자꾸만 애인과의 결혼을 뒤로 미루고 있었습니다. 그런 그를 불쌍하게 여겼던 그의 고향 어머니는 한달에 얼마씩 조금씩 몇년을 떼어서 모은 돈으로 그에게 좀 귀한 보약을 한 재 지어 주려 했습니다.그런데 마침, 그 때는 극초단파 맛사지 기계가 선풍적인 인기를 끌던 때였습니다. 극초단파 맛사지 기계는 피로회복에도 좋고, 심지어 나빠진 시력을 회복시킨다는 이야기까지 있었습니다. 박성원의 어머니는 박성원이 맨날 컴퓨터 모니터를 들여다보며 일을 하느라 눈을 혹사한다는 것을 안타깝게 생각했고, 결국 금전 사정으로는 꽤 무리를 하면서도 아들에게 극초단파 맛사지 기계를 사주었습니다. 아들이 건강할 수만 있다면 무엇이 아깝겠습니까. 박성원도 벌써 서른이 훌쩍 넘은 자신을 이미 늙은 부모가 그처럼 생각해 준다는 사실에 거의 뭉클한 감동을 느꼈을 겁니다. 박성원은 그래서 어머니가 TV에서 한 중년배우가 나와서 자기가 사용하는 방법을 말한것을 적어 두었다가 전해주는 대로, 하루에 여섯번, 식후 식전에 한 번씩 꼬박꼬박 극초단파 맛사지 기계를 사용했습니다.하지만, 이 불쌍한 수학자는 극초단파 맛사지 기계에 들어 있는 저온불포화 연쇄반응기에서 발암 물질이 나온다는 사실을 몰랐습니다. 극초단파 맛사지 기계는 독약을 온몸에 처바르는 해괴한 괴물이라는 터무니 없는 사실을 모르고 있었던 것입니다. 저온불포화 연쇄반응기의 발암물질 이야기는 지난 주 "셀 바이올로지" "라고 하면서, 자신의 얼굴이 잠시라도 비친 TV쇼들의 이름을 읊어 주었습니다. 저는 종이가 없어서 "아메리칸 스테이크 버거" 포장지 뒤쪽에 그것들을 받아 적었습니다.집으로 돌아온 저는 인터넷 다시 보기를 끝도 없이 뒤지면서 그 모든 프로그램들을 하나 둘 살펴보았습니다. 그녀는 사극에서 포악한 몽골군에게 살해당한 양민들의 시체 중 하나로 등장하기도 했고, 요즘 인기를 끄는 주말 심야 특선 "유령의 공포"라는 TV드라마에서 갑자기 주인공에게 달려드는 귀신 9명 중에 한 명으로 나타나기도 했습니다. 그녀는 코메디 프로그램에서 방청석에 앉아 있는 아리따운 여자 관객으로도 몇 번 동원되었는데, 그 중에 한 번은 코메디 프로그램을 구경 온 이영애 옆 자리에 앉아 있어서 꽤 자주 비쳤습니다.밤은 깊었고, 온갖 종류의 별별 TV프로그램들을 난잡하게 이어가며 보고 있자니 정신은 없었습니다.바로 그 때, 저는 어디서부터 무엇인가가 잘못되었는지 알게 되었습니다.어, 최박사님. 저쪽 테이블에서 부르는데요? 예. 주문 받고 오십시오. 어휴. 아직도 손님이 끊이지를 않네.아까, 하던 이야기 계속 하겠습니다. 그런데, 정말 오늘 맥주맛 특히 맛있네요.박성원은 자살한 것이 아니었습니다. 당연합니다. 만약에 그냥 집착적이고 도착적인 변태가 자살한 것이라면 제가 이야기를 이렇게 하지도 않았을 겁니다.박성원은 심하게 열심히 일하는 사람이었습니다. 강박증을 갖고 있다면 그림속의 그녀보다는 자신의 일에 강박증을 갖고 있는 사람이었습니다. 그는 항상 일에 시달려 피곤해 했고, 그러면서도 그는 불안한 비정규직 직장과 박봉에 시달려 자꾸만 애인과의 결혼을 뒤로 미루고 있었습니다. 그런 그를 불쌍하게 여겼던 그의 고향 어머니는 한달에 얼마씩 조금씩 몇년을 떼어서 모은 돈으로 그에게 좀 귀한 보약을 한 재 지어 주려 했습니다.그런데 마침, 그 때는 극초단파 맛사지 기계가 선풍적인 인기를 끌던 때였습니다. 극초단파 맛사지 기계는 피로회복에도 좋고, 심지어 나빠진 시력을 회복시킨다는 이야기까지 있었습니다. 박성원의 어머니는 박성원이 맨날 컴퓨터 모니터를 들여다보며 일을 하느라 눈을 혹사한다는 것을 안타깝게 생각했고, 결국 금전 사정으로는 꽤 무리를 하면서도 아들에게 극초단파 맛사지 기계를 사주었습니다. 아들이 건강할 수만 있다면 무엇이 아깝겠습니까. 박성원도 벌써 서른이 훌쩍 넘은 자신을 이미 늙은 부모가 그처럼 생각해 준다는 사실에 거의 뭉클한 감동을 느꼈을 겁니다. 박성원은 그래서 어머니가 TV에서 한 중년배우가 나와서 자기가 사용하는 방법을 말한것을 적어 두었다가 전해주는 대로, 하루에 여섯번, 식후 식전에 한 번씩 꼬박꼬박 극초단파 맛사지 기계를 사용했습니다.하지만, 이 불쌍한 수학자는 극초단파 맛사지 기계에 들어 있는 저온불포화 연쇄반응기에서 발암 물질이 나온다는 사실을 몰랐습니다. 극초단파 맛사지 기계는 독약을 온몸에 처바르는 해괴한 괴물이라는 터무니 없는 사실을 모르고 있었던 것입니다. 저온불포화 연쇄반응기의 발암물질 이야기는 지난 주 "셀 바이올로지" 학술지에 실렸고, 이제는 누구나 찾아 볼 수 있는 내용이 되었습니다만, 그때까지만 해도 아는 사람들이라고는 극초단파 맛사지 기계의 제조사쪽 사람들 뿐이었습니다. 