“여기서 무엇을 하는 것입니까?” “이 세 신령은 하늘과 땅의 이치를 꿰뚫고 그 바깥과 안을 자유롭게 드나드는 무리라고 합니다. 이 셋을 사람들이 삼성이라고 부르니, 우리는 삼성을 떠받들어 제물을 바치면서 나와 우리 식구에게 복이 내리기를 비는 것입니다.” 향부가 그 사람에게 따져 물었다. “어떻게 하늘과 땅의 이치를 꿰뚫고 있는 신령이 있을 수 있으며, 왜 그 신령이 그대의 집안에 복을 내려 준다는 말입니까?” “자세한 것은 이 근처에서 삼성을 섬기는 도리에 대해서 가장 잘 알고 있다고 하는 지정거사(地精居士)라는 사람을 찾아 가 물어 보십시오.” 그 말을 듣고 향부는 지정거사라는 사람을 찾아 갔다. 지정거사는 어느 골짜기 앞에 아주 크게 지어 놓은 좋은 집에서 살고 있었는데, 그 집 안에도 세 개의 나무로 만든 조각상이 있었다. 지정거사는 그 앞에서 항상 정갈한 옷차림으로 앉아 나지막하게 글귀를 읊조리거나 또는 이해하기 어려운 시를 조용히 읊고 있었다. 향부가 지정거사 앞에 가려고 했더니, 그 제자라는 사람 셋이 그를 막아섰다. “지금 지정거사께서는 금년 농사가 잘 되게 해 달라고 삼성께 부탁하여 땅에게 빌고 있습니다. 이것을 방해하면 되겠습니까?” “그러면, 언제 지정거사를 만나서 제가 여쭙고 싶은 것을 여쭐 수 있습니까?” “지정거사께서는 항상 땅에게 비는 일에 바쁘십니다. 이는 온 세상 방방곡곡의 농사를 위한 일이니, 세상 모든 사람을 위하는 것입니다. 어찌 그대 홀로 만나 뵙고 싶다고 하여 함부로 만나 뵐 수 있겠습니까?” 그 말을 듣고 향부가 다시 제자들에게 물었다. “저는 제 모든 재산과 목숨보다 중요한 일이 지정거사를 만나 뵙고 여쭙는 일입니다. 지정거사와 제자들께서도 먹고 사는 일에는 시간을 쏟으셔야 하지 않겠습니까? 그러니 제가 옥구슬을 드리면 그 옥구슬을 팔아 쌀과 땔감을 마련하십시오. 그러면 그로 인해 쓰지 않는 시간의 십분의 일, 백분의 일 만큼만 저에게 내어 주시어 지정거사를 뵙게 해 주시면 되지 않겠습니까?” 그렇게 말하면서 향부가 옷소매에서 옥구슬 꾸러미를 꺼내 보였다. 그러자, 제자들은 이렇게 말했다. “어서 거사를 찾아가 만나십시오. 훌륭한 제자여!” 그리고는 재빠르게 옥구슬 꾸러미를 셋으로 나눠 가진 뒤, 삼성당 깊숙한 곳으로 사라졌다. 어찌나 옥구슬 꾸러미를 나누는 셈과 손짓이 빠른지, 구슬을 헤아리는 눈동자가 움직이는 것이 천길 낭떠러지에서 떨어지는 폭포의 물방울 같았으며, 구슬을 쥐는 여섯 개의 손이 움직이는 것은 폭풍우가 휘몰아칠 때 돌개바람이 불어 와 거목을 쓰러뜨리는 것과 같았다. 향부는 지정거사에게 물었다. “지정거사께 여쭙습니다. 어찌하여 삼성께 빌면 복을 받을 수 있는 것입니까?” 그러자 지정거사는 이렇게 대답했다. “무릇 사람과 짐승은 태어나면 죽기 마련이고, 살면서는 죽는 것을 두려워하기 마련이니라. 그리하여 죽음을 두려워 하면서 생각해 보면, 도대체 이 넓은 세상의 한 귀퉁이에 내가 왜 태어나서 무엇 때문에 이렇게 살고 있는지 알 수 없기 때문에 답답한 마음이 생길 수 밖에 없느니라. 그러니 삶을 살면서 마음이 아프고 앞날이 답답하고 무섭고 부끄러운 일에 어지러워하는 것은 결국은 하나하나 살펴 보면 무엇 때문에 세상이 있는 지를 모르고 왜 내가 있게 되었는 지를 모르기 때문이니라.” 향부가 대답했다. “과연 그러합니다.” 지정거사가 다시 말했다. “태어나고 죽는 까닭은 무엇인가? 왜 사람은 애를 태우고 걱정을 하며 한 세상을 보내지만 그 시절은 그렇게 짧기만 한 것인가? 물이 높은 곳에서 낮은 곳으로 흐르는 것과 뜨거운 물은 끓으며 차가운 물은 얼어 붙는 것은 너무나 당연한 이치인데 도대체 그런 이치는 누가 왜 만들어 놓은 것인가? 삼성께서는 바로 그러한 물음에 대해 답을 알고 계시니, 그대는 삼성을 섬기는 도를 닦으면 그대 또한 그 답을 알게 될 것이니라.” 지정거사의 말을 듣고 향부는 기뻐하며 그를 매일 같이 찾아가 도를 닦는 것을 배우기를 청하였다. 그렇게 열흘을 보냈을 때, 지정거사가 이렇게 말했다. “오늘은 네가 가져오는 구슬이 한 알 밖에 되지 않는구나? 어찌 이러한 정성으로 도를 닦겠다고 하는가?” 그 말을 듣고 향부가 가만히 살펴 보니, 지정거사의 말투와 사람을 바라보는 눈빛이 좋은 배를 싼 값으로 사가기 위해 맛이 좋은 배를 두고도 달지 않다고 투정하는 거짓말쟁이와 다를 바가 없어 보였다. 그리하여 돌아 보자, 지정거사는 도를 닦는다는 말만 그럴 듯하게 할 뿐 사실은 그 말을 믿고 모여든 사람들로부터 재물을 얻을 궁리만 하는 사람인 것 같았다. 향부는 낙심하여 지정거사를 떠났다. 그리고, 다시 삼성의 도를 닦는 길을 가르쳐 줄 다른 사람을 찾아 다녔다. 그런데 지정거사는 재물만 탐한다는 말을 향부가 하고 다니게 되니, 지정거사의 제자들은 칼잡이들을 보내 향부를 해치려고 하였다. 때문에 향부는 목숨을 잃을 뻔 하였으나, 본시 지정거사와 그 제자들을 무척 싫어하던 무리가 있어서 칼잡이들을 물리치고 향부의 목숨을 구해주었다. 향부는 그들에게 감사하는 인사를 했다. “이렇게 목숨을 구해 주시니, 은혜를 어떻게 갚아야 할 지 모르겠습니다.” “따로 은혜를 갚을 것은 없습니다. 지정거사의 무리와 그 제자들은 삼성의 도를 더럽히는 우리의 적이니, 그들을 물리치는 것이 곧 우리의 일입니다.” 그 말을 듣고 향부는 의아하여 물었다. “공들께서는 어찌하여 지정거사가 삼성의 도를 더럽힌다고 말씀하십니까?” 그러자 대답하는 말이 다음과 같았다. “지정거사는 겉으로는 삼성의 도를 닦는다고 하면서 속으로는 재물만 탐하는 자일 뿐입니다. 진정으로 삼성의 도를 닦는 저희 스승, 사자거사(使者居士)의 적이라고 할 수 밖에 없지 않겠습니까?” 그 말을 듣고 향부는 기뻐서,“그러면 사자거사라는 분께서는 진정으로 삼성의 도를 닦는 길을 알려 주실 수 있습니까?” 