다시 생각하여 돌이켜 보시면, 눈꺼풀 아래에 따가운 것이 돋아 견디기 어렵다고 머리통을 잘라 없애버리는 일과 같음을 영민하신 안국군께서 스스로 모르시겠습니까. " 　그가 절절히 말하며 울먹이는 소리를 섞어 아뢰자, 잠시 아무도 말하는 사람이 없이 조용하였다. 안국군은 얼마 동안 말한 사람을 내려다보았다. 그러더니 안국군이 말없이 고개를 들어 먼발치에 서 있는 한 시녀를 쳐다보았다. 시녀는 안국군의 눈을 보자, 곧 고개를 숙여 끄덕였다. 　시녀는 바닥에 엎드려 빠르게 기어서 안국군 앞으로 다가오더니, 이렇게 말하였다. 　"나라의 제도에 내궁에서 사람을 죽이고 살리는 일을 논할 때에는 엄한 격식이 있는 것입니다. 그런데, 지금 이곳에 계신 분 중에 한 분의 차림새와 관모를 쓴 모양은 고구려의 제도가 아닙니다. " 　그러자, 안국군이 말하였다. 　"고구려의 예의가 아니고 고구려의 제도에 어긋나는 행색을 한 자를 어찌 이 엄한 자리에 두겠는가. " 　안국군이 말을 마치자, 칼을 찬 갑사 두 명이 걸어와 13가 중에 숙신족의 차림새를 한 사람을 붙잡아 끌고 나가 버렸다. 　이제는 13가 중에 다른말을 하는 사람들이 아무도 없으므로, 안국군이 다시 말하였다. 　"숙신족과 내통한 죄인에게 묻겠으니, 너는 이제 네가 지은 죄를 낱낱이 말하라. " 　우랑은 고개를 들어 앞을 보았다. 우랑의 눈에는, 우리에 가리고 거리가 멀어 안국군의 모습은 잘 보이지가 않았다. 이내 한 갑사가 우리 속에 갇혀 묶여 있는 우랑을 쿡 찔렀다. 그러자, 우랑이 안국군 쪽을 향하여 힘을 짜내어 크게 말했다. 　"저는 조정의 조의 벼슬을 살고 있는 사람이었으나, 조정에서 벼슬자리가 높아지지 못하고 처자식에게 버림을 받아 쫓겨난 것에 원한을 갖게 되었습니다. 그래서 마침내 나라를 배반할 마음을 품었으니, 이때 마침 한 숙신족의 여자와 눈이 맞게 되어 숙신족의 간사한 무리들과 친해졌습니다. 그리하여 노부족의 사람들과 계책을 세우기로 여름이 돌아오면, 몰래 숙신족의 하인들이 힘을 합하여 단로성의 성문을 열기로 하였습니다. 그러면 노부족의 사람들이 모두 소잡는 칼과 꼴베는 낫을 들고 달려 들어와 성안의 사람들을 모조리 잡아 죽이고, 울타리 안의 집들을 모두 불태우며, 고구려 사람들의 무덤을 파내어 그 시체들을 모두 짐승에게 먹여 없애려고 하였습니다. " 　우랑이 말을 마치자, 13가들은 크게 노하여 꾸짖는 소리를 냈다. 개중에는 분하여 눈물을 흘리면서 날뛰는 자까지 있었다. 안국군이 다시 손을 들어 좌중을 조용하게 한 후에, 말하였다. 　"이와 같이 노부족들의 간특한 죄가 이제 분명히 드러났다. 이제 이 말을 들으면 고구려의 군사들은 병졸마다 모두 분하게 여겨서 목숨을 걸고 싸우려 할 것이다. 그런즉, 이제 곧 군사가 준비되는 대로 모아 들이닥치면 어렵지 않게 노부족을 붙잡을 수 있을 것이다. 그리하면, 노부족들을 모두 죽여 없애어, 앞으로 감히 숙신족으로서 고구려의 엄한 법을 거스르려 하는 자가 없도록 하겠다. " 　13가들이 열기를 띤 목소리로 일제히 소리쳤다. 　"안국군께서 하시는 말씀이 옳으며, 지금도 앞으로도 저와 제 자손의 뜻과도 같습니다. " 　안국군이 다시 우랑 쪽을 향하여 말했다. 　"너는 이제 곧 죽을 목숨이나, 마지막으로 이와 같이 죄를 뉘우치고 해야 할 말을 다 말하였다. 이는 가상한 일인데, 과연 그 까닭이 무엇인가? " 　우랑이 한참 동안 아무 말이 없었다. 이윽고, 13가 중의 노인이 다그쳐 소리치자, 우랑이 갑자기 소리를 버럭 지르며 말하였다. 　"참으로, 가련합니다. 안국군께서는 안국군께서 무슨 죄를 짓는 지 조차 모르고 계십니다. 지금 혈옥에는 억울하게 갇힌 죄수들이 가득가득하며, 죄 없이 죽고 다친 숙신족의 몸뚱이들이 이곳저곳에 널려 있습니다. 그러하니, 바닥 깊숙한 곳에 앉아 있으면, 온통 땅속에서 우는 소리와 아파서 내지르는 소리가 울려퍼지므로, 마치 땅 밑이 스스로 저주로 죽은 귀신이 되어 몸부림치는 듯 합니다. 이 처참한 마음을 생각하면, 제가 이대로 달려나가 단숨에 안국군의 목을 잘라 죽여 없애야 마땅하겠습니다. 그러나, 나라의 제도에 조의로서, 죄를 지은 자를 칼로 치기 전에는, 서로 다른 날, 세 번 형벌과 그 죄를 말하며 물어 보아야 한다고 하지 않았습니까? 저는 나라의 제도를 따르는 벼슬아치로 차마 이곳을 박차고 나갈 수 있다하여도 곧 안국군을 죽일 수는 없으니 그것이 한스러울 뿐입니다. 그러나, 비록 제가 이곳에 갇혀 곧 죽어질 목숨이라하나, 답답한 가슴이 터지도록 소리치면서, 지금 안국군게 오직 외쳐 한 번 죄를 물어 보기라도 하겠습니다. 안국군은 마음대로 나라의 제도를 어겨도 된다고 하고 함부로 만든 습속을 조정의 법보다 중하다 하였으니, 억울한 남자들이 많고 괴로워 하는 여자들이 많습니다. 어찌 사형에 해당하는 그 죄를 모른다 하겠습니까. " 　우랑이 말을 마치자 듣고 있던 13가들과 갑사, 병졸들은 크게 놀랐다. 개중에는 화를 내며 칼을 뽑고 창을 꺼내들어 우랑을 바로 잡아 죽이려고 하는 자들이 있었다. 　안국군이 이를 말리며 말하였다. 　"죽기를 앞둔 사악한 자가 미쳐 지껄이는 말에 분하여 날뛸 필요가 무엇이 있겠는가? 나는 거슬릴 것이 없으니, 내궁 안에서 피를 보이지 말고, 세워둔 법대로만 처결하라. " 　그 말을 듣고, 13가의 사람들이 일제히 입을 모아 말하였다. 　"듣고 견디기 어려운 악한 말을 하는 저와 같은 역적을 도리어 너그럽게 세워 놓은 제도 대로 대하실 뿐이니, 어찌 안국군께서 어질고 현명한 사람이라 하지 않겠습니까? " 　13가들이 칭송하여 고개를 연거푸 숙였다. 13가의 말이 끝나자, 곧 병사들이 달려와 우랑을 끌고 나갔다. 　우랑은 다시 혈옥을 향해 실려 갔다. 병사들이 혈옥 안에 우랑을 도로 집어 넣으며 말해 주었다. 　"역적의 죄를 지어 죽기를 앞둔 목숨은 죽은 목숨과 다름이 없다. 그러므로, 너는 시체와 같은 것이다. 이제, 어차피 너의 목숨은 필요 없는 목숨이니, 나라를 위해 써 없애는 것이 안국군께서 세우신 법이다. 