저희들은 일부러 지구와는 연락이 끊어진 이 멀리 있는 지도 바깥 지역을 찾아서 이곳으로 건너왔습니다. 지구와 연락을 끊고 그 영향 밖에서 우리만의 더 좋은 세상을 만들기 위해서 그렇게 한 것입니다. 사실 우리 말고도 착한 사람들만 착하게 사는 풍요로운 새로운 세상을 만들기 위해 몇백년 전에 지구를 떠나온 무리들은 꽤 많이 있었습니다. 대부분 실패했지만, 저희들은 성공했습니다. "　 　미영에게 몰래 양식이 말했다.　 　" 이거 무슨 사이비 구세주 믿는 사람들이 자기들끼리 모여 살면서 교주를 왕처럼 모시고 자기들끼리 법 만들어서 괴상하게 사는거랑 비슷하잖아요. 여기서 얘네들이 이렇게 이상하게 모여사는 바람에 여기서 태어난 아기들은 지구에서라면 간단히 치료 받을 수 있는 병에 걸려도 손도 못쓰고 죽게 된다고요. "　 　양식의 그 말을 눈치 챘는지, 학자는 간단한 식사를 마치자 같이 거리를 걸으면서 이야기 하자고 했다. 학자와 함께 거리를 걸으면서, 과연 모든 사람들이 성실하고 착하며 각자 개성적이고 즐겁게 지내는 풍경을 볼 수 있었다.　 　" "　 　양식의 그 말을 눈치 챘는지, 학자는 간단한 식사를 마치자 같이 거리를 걸으면서 이야기 하자고 했다. 학자와 함께 거리를 걸으면서, 과연 모든 사람들이 성실하고 착하며 각자 개성적이고 즐겁게 지내는 풍경을 볼 수 있었다.　 　"저희는 처음부터 최대한 합법적으로 저희 행성에서 살기 위해 노력했습니다. 아직까지 자연재해들과 인간의 평등권에 관한 문제들을 완벽하게 해결하지는 못했지만, 저희 행성은 살기 좋은 곳이고 우리 행성의 대부분의 주민들이 지구에 사는 사람들보다 훨씬 더 행복할 거라고 장담합니다. 하지만, 한 가지 어려운 큰 문제가 있어서, 두 분 지구인들께 저희들이 부탁을 드리려고 합니다. "　 　양식은 미영에게 " "하고 중얼거렸지만, 미영은 말을 멈추게 했다. 학자가 말했다.　 　" "하고 중얼거렸지만, 미영은 말을 멈추게 했다. 학자가 말했다.　 　"저희 행성 가까이에 소행성들이 다가와 있고, 10년에서 20년 사이에 저희가 사는 행성에 소행성들이 충돌할 예정입니다. 