이것이 인구밀도가 높은 지역에서 자연스러운생명의 형태이다. ”해바라기 은하계에있는 행성의 독재 정부를 옹호하는 얼간이 학자들은그따위 소리를 하기도 했지만,어쨌거나 이번에도 소백충을 무참히 죽여대는마금희가 이겼고,이것을 안타깝게 여기는 사람들이 지는형편이었다. ”해바라기 은하계에있는 행성의 독재 정부를 옹호하는 얼간이 학자들은그따위 소리를 하기도 했지만,어쨌거나 이번에도 소백충을 무참히 죽여대는마금희가 이겼고,이것을 안타깝게 여기는 사람들이 지는형편이었다.법이 바뀌기 전에마금희는 다시 한 번 돈을 챙겼다. ”는말이 들어 갔다. ”라면서 구구하게 설명을하느라, 연합정부와 협회 회장은 다시 다양한 명목으로 돈을 써서불만을 무마해야 했다. ”라면서 구구하게 설명을하느라, 연합정부와 협회 회장은 다시 다양한 명목으로 돈을 써서불만을 무마해야 했다.일이 이렇게 되고 나서도마금희는 또 다시 세상을 괴롭혔다. ”라면서 구구하게 설명을하느라, 연합정부와 협회 회장은 다시 다양한 명목으로 돈을 써서불만을 무마해야 했다.일이 이렇게 되고 나서도마금희는 또 다시 세상을 괴롭혔다.이제 마금희가 찔러 대는 문제에 사람들은점점 지겨워지기 시작했기 때문에,마금희는 예전처럼 큰 돈을 벌 수는 없었다. ”라면서 구구하게 설명을하느라, 연합정부와 협회 회장은 다시 다양한 명목으로 돈을 써서불만을 무마해야 했다.일이 이렇게 되고 나서도마금희는 또 다시 세상을 괴롭혔다.이제 마금희가 찔러 대는 문제에 사람들은점점 지겨워지기 시작했기 때문에,마금희는 예전처럼 큰 돈을 벌 수는 없었다.아무리 어떤 불쌍한동물들이 은하계 저편에서 죽어 가고 있다고 한들,결국 애절하게 느껴지지 않는 날은 오기마련인 것이라고 마금희 스스로도 이야기했다. ”라면서 구구하게 설명을하느라, 연합정부와 협회 회장은 다시 다양한 명목으로 돈을 써서불만을 무마해야 했다.일이 이렇게 되고 나서도마금희는 또 다시 세상을 괴롭혔다.이제 마금희가 찔러 대는 문제에 사람들은점점 지겨워지기 시작했기 때문에,마금희는 예전처럼 큰 돈을 벌 수는 없었다.아무리 어떤 불쌍한동물들이 은하계 저편에서 죽어 가고 있다고 한들,결국 애절하게 느껴지지 않는 날은 오기마련인 것이라고 마금희 스스로도 이야기했다.그렇지만,마금희는 계속 비슷한 방식으로 이상한동물을 찾아 내서,사냥을 한다면서 사람들을 혼란스럽게 하고,소송으로 싸웠다. ”라면서 구구하게 설명을하느라, 연합정부와 협회 회장은 다시 다양한 명목으로 돈을 써서불만을 무마해야 했다.일이 이렇게 되고 나서도마금희는 또 다시 세상을 괴롭혔다.이제 마금희가 찔러 대는 문제에 사람들은점점 지겨워지기 시작했기 때문에,마금희는 예전처럼 큰 돈을 벌 수는 없었다.아무리 어떤 불쌍한동물들이 은하계 저편에서 죽어 가고 있다고 한들,결국 애절하게 느껴지지 않는 날은 오기마련인 것이라고 마금희 스스로도 이야기했다.그렇지만,마금희는 계속 비슷한 방식으로 이상한동물을 찾아 내서,사냥을 한다면서 사람들을 혼란스럽게 하고,소송으로 싸웠다.협회 사람들 중에는이런 말을 하는 사람도 있었다. 