"어서 오세요~ 로라 스낵입니다. 무엇을 도와드릴까요~" 햄버거에는 치즈 토핑 하나 끼워 주십시오. 여기서 먹고 갈 겁니다. "라고 그 첫대화를 마무리 지어야 했습니다.저는 콜라를 마시며 그 " "라고 그 첫대화를 마무리 지어야 했습니다.저는 콜라를 마시며 그 "아메리칸 스테이크 버거"라는 것을 뜯어 먹다가, 제가 들고다니는 물통에서 맥주를 마셔 보았습니다. 맥주쪽이 훨씬 이 햄버거와 맛이 잘 어울린다는 생각을 했습니다. 그러면서 저는 이 패스트 푸드 가게의 아르바이트생들이 이상하게도 모두다 굉장한 미인이라는 생각을 했습니다.나중에 그녀와 이야기를 하게 되면서 저는 까닭을 알게 되었습니다. 이곳은 바로 TV방송국 바로 옆에 있는 패스트 푸드 가게였던 것입니다. 이곳에는 연예인을 지망하는 많은 나이 어린 젊은이들이, 혹시나 방송국PD가 일거리 생겼다고 부르면 즉시 달려가기 위해 대기하는 곳이었습니다. 부유한 이들은 근처의 작은 아파트에서 피부관리를 하면서 PD의 전화를 기다리고, 덜 부유한 이들은 무의미하게 시간을 보내느니 한 푼이라도 벌면서 시간을 보내고자 이 패스트 푸드 가게에서 일하면서 PD의 전화를 기다리는 것이었습니다. 그녀 역시 마찬가지 였습니다. 그녀는 체육대회 프로그램이나 잡담 쇼의 귀염둥이 역할로 TV에 데뷔를 해서 영화배우가 되는 것을 노리고 있는 겁이 많고 말이 약간 느린 편인 사람이었습니다.저는 그녀와 한참 대화를 하면서 그녀는 박성원을 전혀 모른다는 사실을 확신할 수 있었습니다. 그렇다면 도대체 박성원은 그녀를 어디서 보고 끝도 없이 그녀의 그림을 그리기 시작한 것이겠습니까. 저는 혹시, 그녀가 TV에 출연한 모습을 박성원이 TV에서 보고 그녀에게 관심을 가진 것은 아닌가 하는 생각을 했습니다. 저는 그녀에게," "라고 물어 보았습니다. 그녀는," "라고 물어 보았습니다. 그녀는,"시간으로 따지면 MBC 베스트극장에서 커피숍 종업원으로 나온게 제일 많이 나왔는데, 그건 목소리하고 여기 (그녀는 자신의 허리를 손으로 짚었습니다. "라고 물어 보았습니다. 그녀는,"시간으로 따지면 MBC 베스트극장에서 커피숍 종업원으로 나온게 제일 많이 나왔는데, 그건 목소리하고 여기 (그녀는 자신의 허리를 손으로 짚었습니다.) 아래로만 많이 나왔고요. 