그런 사람들이 많이 생겨서 이게 상습적인범죄처럼 보이게 되고,상투적인 빤한 사기 수법 비슷하게 보이게되면 어떡할 거야. 그런 사람들이 많이 생겨서 이게 상습적인범죄처럼 보이게 되고,상투적인 빤한 사기 수법 비슷하게 보이게되면 어떡할 거야.그러면 결국 자기도 사기범처럼 보일 거거든. 그걸 막으려고,자기 수법 쓰는 다른 사람은 안 생기게 잽싸게막으려고 한 거야. 그걸 막으려고,자기 수법 쓰는 다른 사람은 안 생기게 잽싸게막으려고 한 거야.”경리부장의 대답을듣고도 비서는 이해하기 어렵다는 표정을 지었다. 그걸 막으려고,자기 수법 쓰는 다른 사람은 안 생기게 잽싸게막으려고 한 거야.”경리부장의 대답을듣고도 비서는 이해하기 어렵다는 표정을 지었다.비서는 다시 물었다. ”경리부장은 아니라고했다. ”경리부장은 아니라고했다. 그리고그 다1629185983772209408로 마금희가 한 일들을 이야기 해 주었다. ”경리부장은 아니라고했다. 그리고그 다1629185983772209408로 마금희가 한 일들을 이야기 해 주었다.마금희는 지능 동물보호법의 빈틈을 파기 시작했다. ”경리부장은 아니라고했다. 그리고그 다1629185983772209408로 마금희가 한 일들을 이야기 해 주었다.마금희는 지능 동물보호법의 빈틈을 파기 시작했다.지능 동물 보호법에서“지능” ”경리부장은 아니라고했다. 그리고그 다1629185983772209408로 마금희가 한 일들을 이야기 해 주었다.마금희는 지능 동물보호법의 빈틈을 파기 시작했다.지능 동물 보호법에서“지능”은 인간의 지능을 검사하는 고전적인 방법에따라 정해져 있었다. ”경리부장은 아니라고했다. 그리고그 다1629185983772209408로 마금희가 한 일들을 이야기 해 주었다.마금희는 지능 동물보호법의 빈틈을 파기 시작했다.지능 동물 보호법에서“지능”은 인간의 지능을 검사하는 고전적인 방법에따라 정해져 있었다.말을 배울 수 있는 능력,숫자를 헤아릴 수 있는 능력,다른 동물들과 어울리거나 세상을 관찰하고분석할 수 있는 능력. ”경리부장은 아니라고했다. 그리고그 다1629185983772209408로 마금희가 한 일들을 이야기 해 주었다.마금희는 지능 동물보호법의 빈틈을 파기 시작했다.지능 동물 보호법에서“지능”은 인간의 지능을 검사하는 고전적인 방법에따라 정해져 있었다.말을 배울 수 있는 능력,숫자를 헤아릴 수 있는 능력,다른 동물들과 어울리거나 세상을 관찰하고분석할 수 있는 능력.이런 것들을 어느 선까지 갖출 수 있는지따져서, 일정한기준이 넘으면 그 동물이 “지능” ”경리부장은 아니라고했다. 그리고그 다1629185983772209408로 마금희가 한 일들을 이야기 해 주었다.마금희는 지능 동물보호법의 빈틈을 파기 시작했다.지능 동물 보호법에서“지능”은 인간의 지능을 검사하는 고전적인 방법에따라 정해져 있었다.말을 배울 수 있는 능력,숫자를 헤아릴 수 있는 능력,다른 동물들과 어울리거나 세상을 관찰하고분석할 수 있는 능력.이런 것들을 어느 선까지 갖출 수 있는지따져서, 일정한기준이 넘으면 그 동물이 “지능”이 있다고 보고있었다. ”경리부장은 아니라고했다. 그리고그 다1629185983772209408로 마금희가 한 일들을 이야기 해 주었다.마금희는 지능 동물보호법의 빈틈을 파기 시작했다.지능 동물 보호법에서“지능”은 인간의 지능을 검사하는 고전적인 방법에따라 정해져 있었다.말을 배울 수 있는 능력,숫자를 헤아릴 수 있는 능력,다른 동물들과 어울리거나 세상을 관찰하고분석할 수 있는 능력.이런 것들을 어느 선까지 갖출 수 있는지따져서, 일정한기준이 넘으면 그 동물이 “지능”이 있다고 보고있었다. 그런데 마금희는“노앵설” ”경리부장은 아니라고했다. 그리고그 다1629185983772209408로 마금희가 한 일들을 이야기 해 주었다.마금희는 지능 동물보호법의 빈틈을 파기 시작했다.지능 동물 보호법에서“지능”은 인간의 지능을 검사하는 고전적인 방법에따라 정해져 있었다.말을 배울 수 있는 능력,숫자를 헤아릴 수 있는 능력,다른 동물들과 어울리거나 세상을 관찰하고분석할 수 있는 능력.이런 것들을 어느 선까지 갖출 수 있는지따져서, 일정한기준이 넘으면 그 동물이 “지능”이 있다고 보고있었다. 그런데 마금희는“노앵설”이라는 동물이 발견되어 있다는 사실을찾아 냈다. ”경리부장은 아니라고했다. 그리고그 다1629185983772209408로 마금희가 한 일들을 이야기 해 주었다.마금희는 지능 동물보호법의 빈틈을 파기 시작했다.지능 동물 보호법에서“지능”은 인간의 지능을 검사하는 고전적인 방법에따라 정해져 있었다.말을 배울 수 있는 능력,숫자를 헤아릴 수 있는 능력,다른 동물들과 어울리거나 세상을 관찰하고분석할 수 있는 능력.이런 것들을 어느 선까지 갖출 수 있는지따져서, 일정한기준이 넘으면 그 동물이 “지능”이 있다고 보고있었다. 그런데 마금희는“노앵설”이라는 동물이 발견되어 있다는 사실을찾아 냈다.노앵설은 솜브레로 은하계의 외곽에 있는한 높은 산이 많은 행성에서 사는 동물이었다. ”경리부장은 아니라고했다. 그리고그 다1629185983772209408로 마금희가 한 일들을 이야기 해 주었다.마금희는 지능 동물보호법의 빈틈을 파기 시작했다.지능 동물 보호법에서“지능”은 인간의 지능을 검사하는 고전적인 방법에따라 정해져 있었다.말을 배울 수 있는 능력,숫자를 헤아릴 수 있는 능력,다른 동물들과 어울리거나 세상을 관찰하고분석할 수 있는 능력.이런 것들을 어느 선까지 갖출 수 있는지따져서, 일정한기준이 넘으면 그 동물이 “지능”이 있다고 보고있었다. 그런데 마금희는“노앵설”이라는 동물이 발견되어 있다는 사실을찾아 냈다.노앵설은 솜브레로 은하계의 외곽에 있는한 높은 산이 많은 행성에서 사는 동물이었다.노앵설은 새가 우는 휘파람 소리 같은 소리를내는 동물이지만 겉모습은 커다란 꽃과 비슷했다. ”경리부장은 아니라고했다. 그리고그 다1629185983772209408로 마금희가 한 일들을 이야기 해 주었다.마금희는 지능 동물보호법의 빈틈을 파기 시작했다.지능 동물 보호법에서“지능”은 인간의 지능을 검사하는 고전적인 방법에따라 정해져 있었다.말을 배울 수 있는 능력,숫자를 헤아릴 수 있는 능력,다른 동물들과 어울리거나 세상을 관찰하고분석할 수 있는 능력.이런 것들을 어느 선까지 갖출 수 있는지따져서, 일정한기준이 넘으면 그 동물이 “지능”이 있다고 보고있었다. 그런데 마금희는“노앵설”이라는 동물이 발견되어 있다는 사실을찾아 냈다.노앵설은 솜브레로 은하계의 외곽에 있는한 높은 산이 많은 행성에서 사는 동물이었다.노앵설은 새가 우는 휘파람 소리 같은 소리를내는 동물이지만 겉모습은 커다란 꽃과 비슷했다.노앵설은 꽃봉오리에서 떨어진 꽃이 바람에날리는 것과 같은 모습으로 수천미터 높이로 빽빽히뻗어 있는 행성의 산봉우리 사이를 날아 다녔다. ”경리부장은 아니라고했다. 그리고그 다1629185983772209408로 마금희가 한 일들을 이야기 해 주었다.마금희는 지능 동물보호법의 빈틈을 파기 시작했다.지능 동물 보호법에서“지능”은 인간의 지능을 검사하는 고전적인 방법에따라 정해져 있었다.말을 배울 수 있는 능력,숫자를 헤아릴 수 있는 능력,다른 동물들과 어울리거나 세상을 관찰하고분석할 수 있는 능력.이런 것들을 어느 선까지 갖출 수 있는지따져서, 일정한기준이 넘으면 그 동물이 “지능”이 있다고 보고있었다. 그런데 마금희는“노앵설”이라는 동물이 발견되어 있다는 사실을찾아 냈다.노앵설은 솜브레로 은하계의 외곽에 있는한 높은 산이 많은 행성에서 사는 동물이었다.노앵설은 새가 우는 휘파람 소리 같은 소리를내는 동물이지만 겉모습은 커다란 꽃과 비슷했다.노앵설은 꽃봉오리에서 떨어진 꽃이 바람에날리는 것과 같은 모습으로 수천미터 높이로 빽빽히뻗어 있는 행성의 산봉우리 사이를 날아 다녔다.노앵설은 그때까지의법에 따르면 지능이 없어 보였다. ”경리부장은 아니라고했다. 그리고그 다1629185983772209408로 마금희가 한 일들을 이야기 해 주었다.마금희는 지능 동물보호법의 빈틈을 파기 시작했다.지능 동물 보호법에서“지능”은 인간의 지능을 검사하는 고전적인 방법에따라 정해져 있었다.말을 배울 수 있는 능력,숫자를 헤아릴 수 있는 능력,다른 동물들과 어울리거나 세상을 관찰하고분석할 수 있는 능력.이런 것들을 어느 선까지 갖출 수 있는지따져서, 일정한기준이 넘으면 그 동물이 “지능”이 있다고 보고있었다. 그런데 마금희는“노앵설”이라는 동물이 발견되어 있다는 사실을찾아 냈다.노앵설은 솜브레로 은하계의 외곽에 있는한 높은 산이 많은 행성에서 사는 동물이었다.노앵설은 새가 우는 휘파람 소리 같은 소리를내는 동물이지만 겉모습은 커다란 꽃과 비슷했다.노앵설은 꽃봉오리에서 떨어진 꽃이 바람에날리는 것과 같은 모습으로 수천미터 높이로 빽빽히뻗어 있는 행성의 산봉우리 사이를 날아 다녔다.노앵설은 그때까지의법에 따르면 지능이 없어 보였다.노앵설은 숫자를 헤아리지 못하는 것이분명했고, 세상을분석해서 볼 수 있는 능력도 전혀 없어 보였다. ”경리부장은 아니라고했다. 그리고그 다1629185983772209408로 마금희가 한 일들을 이야기 해 주었다.마금희는 지능 동물보호법의 빈틈을 파기 시작했다.지능 동물 보호법에서“지능”은 인간의 지능을 검사하는 고전적인 방법에따라 정해져 있었다.말을 배울 수 있는 능력,숫자를 헤아릴 수 있는 능력,다른 동물들과 어울리거나 세상을 관찰하고분석할 수 있는 능력.이런 것들을 어느 선까지 갖출 수 있는지따져서, 일정한기준이 넘으면 그 동물이 “지능”이 있다고 보고있었다. 그런데 마금희는“노앵설”이라는 동물이 발견되어 있다는 사실을찾아 냈다.노앵설은 솜브레로 은하계의 외곽에 있는한 높은 산이 많은 행성에서 사는 동물이었다.노앵설은 새가 우는 휘파람 소리 같은 소리를내는 동물이지만 겉모습은 커다란 꽃과 비슷했다.노앵설은 꽃봉오리에서 떨어진 꽃이 바람에날리는 것과 같은 모습으로 수천미터 높이로 빽빽히뻗어 있는 행성의 산봉우리 사이를 날아 다녔다.노앵설은 그때까지의법에 따르면 지능이 없어 보였다.노앵설은 숫자를 헤아리지 못하는 것이분명했고, 세상을분석해서 볼 수 있는 능력도 전혀 없어 보였다.그렇지만,노앵설은 자기가 느끼는 기분과 감정을표현하는 것이 매우 다채로웠다. ”경리부장은 아니라고했다. 그리고그 다1629185983772209408로 마금희가 한 일들을 이야기 해 주었다.마금희는 지능 동물보호법의 빈틈을 파기 시작했다.지능 동물 보호법에서“지능”은 인간의 지능을 검사하는 고전적인 방법에따라 정해져 있었다.말을 배울 수 있는 능력,숫자를 헤아릴 수 있는 능력,다른 동물들과 어울리거나 세상을 관찰하고분석할 수 있는 능력.이런 것들을 어느 선까지 갖출 수 있는지따져서, 일정한기준이 넘으면 그 동물이 “지능”이 있다고 보고있었다. 그런데 마금희는“노앵설”이라는 동물이 발견되어 있다는 사실을찾아 냈다.노앵설은 솜브레로 은하계의 외곽에 있는한 높은 산이 많은 행성에서 사는 동물이었다.노앵설은 새가 우는 휘파람 소리 같은 소리를내는 동물이지만 겉모습은 커다란 꽃과 비슷했다.노앵설은 꽃봉오리에서 떨어진 꽃이 바람에날리는 것과 같은 모습으로 수천미터 높이로 빽빽히뻗어 있는 행성의 산봉우리 사이를 날아 다녔다.노앵설은 그때까지의법에 따르면 지능이 없어 보였다.노앵설은 숫자를 헤아리지 못하는 것이분명했고, 세상을분석해서 볼 수 있는 능력도 전혀 없어 보였다.그렇지만,노앵설은 자기가 느끼는 기분과 감정을표현하는 것이 매우 다채로웠다.노앵설을 붙잡기 위해 사냥꾼들이 달아나면, 노앵설은두려움을 표현하는 소리를 냈는데,그 소리는 지구인이 만든 어느 구슬픈 노래못지 않게 애절한 곡조였다. ”경리부장은 아니라고했다. 그리고그 다1629185983772209408로 마금희가 한 일들을 이야기 해 주었다.마금희는 지능 동물보호법의 빈틈을 파기 시작했다.지능 동물 보호법에서“지능”은 인간의 지능을 검사하는 고전적인 방법에따라 정해져 있었다.말을 배울 수 있는 능력,숫자를 헤아릴 수 있는 능력,다른 동물들과 어울리거나 세상을 관찰하고분석할 수 있는 능력.이런 것들을 어느 선까지 갖출 수 있는지따져서, 일정한기준이 넘으면 그 동물이 “지능”이 있다고 보고있었다. 그런데 마금희는“노앵설”이라는 동물이 발견되어 있다는 사실을찾아 냈다.노앵설은 솜브레로 은하계의 외곽에 있는한 높은 산이 많은 행성에서 사는 동물이었다.노앵설은 새가 우는 휘파람 소리 같은 소리를내는 동물이지만 겉모습은 커다란 꽃과 비슷했다.노앵설은 꽃봉오리에서 떨어진 꽃이 바람에날리는 것과 같은 모습으로 수천미터 높이로 빽빽히뻗어 있는 행성의 산봉우리 사이를 날아 다녔다.노앵설은 그때까지의법에 따르면 지능이 없어 보였다.노앵설은 숫자를 헤아리지 못하는 것이분명했고, 세상을분석해서 볼 수 있는 능력도 전혀 없어 보였다.그렇지만,노앵설은 자기가 느끼는 기분과 감정을표현하는 것이 매우 다채로웠다.노앵설을 붙잡기 위해 사냥꾼들이 달아나면, 노앵설은두려움을 표현하는 소리를 냈는데,그 소리는 지구인이 만든 어느 구슬픈 노래못지 않게 애절한 곡조였다.곡조는 자유롭게 끊임없이 이어지는 것같아서 매우 긴긴 시간 노래를 들을 수 있었다. ”경리부장은 아니라고했다. 그리고그 다1629185983772209408로 마금희가 한 일들을 이야기 해 주었다.마금희는 지능 동물보호법의 빈틈을 파기 시작했다.지능 동물 보호법에서“지능”은 인간의 지능을 검사하는 고전적인 방법에따라 정해져 있었다.말을 배울 수 있는 능력,숫자를 헤아릴 수 있는 능력,다른 동물들과 어울리거나 세상을 관찰하고분석할 수 있는 능력.이런 것들을 어느 선까지 갖출 수 있는지따져서, 일정한기준이 넘으면 그 동물이 “지능”이 있다고 보고있었다. 그런데 마금희는“노앵설”이라는 동물이 발견되어 있다는 사실을찾아 냈다.노앵설은 솜브레로 은하계의 외곽에 있는한 높은 산이 많은 행성에서 사는 동물이었다.노앵설은 새가 우는 휘파람 소리 같은 소리를내는 동물이지만 겉모습은 커다란 꽃과 비슷했다.노앵설은 꽃봉오리에서 떨어진 꽃이 바람에날리는 것과 같은 모습으로 수천미터 높이로 빽빽히뻗어 있는 행성의 산봉우리 사이를 날아 다녔다.노앵설은 그때까지의법에 따르면 지능이 없어 보였다.노앵설은 숫자를 헤아리지 못하는 것이분명했고, 세상을분석해서 볼 수 있는 능력도 전혀 없어 보였다.그렇지만,노앵설은 자기가 느끼는 기분과 감정을표현하는 것이 매우 다채로웠다.노앵설을 붙잡기 위해 사냥꾼들이 달아나면, 노앵설은두려움을 표현하는 소리를 냈는데,그 소리는 지구인이 만든 어느 구슬픈 노래못지 않게 애절한 곡조였다.곡조는 자유롭게 끊임없이 이어지는 것같아서 매우 긴긴 시간 노래를 들을 수 있었다.전자 그물로 노앵설을 덮치기 위해 근처까지다가온 사냥꾼이 겁에 질려 노래하는 노앵설의 소리를듣게 되자, 넋을잃고 그 슬픈 곡조를 듣게 되고 나중에는,“내가 지금 여기에서뭘 하고 있는 거야.” ”경리부장은 아니라고했다. 그리고그 다1629185983772209408로 마금희가 한 일들을 이야기 해 주었다.마금희는 지능 동물보호법의 빈틈을 파기 시작했다.지능 동물 보호법에서“지능”은 인간의 지능을 검사하는 고전적인 방법에따라 정해져 있었다.말을 배울 수 있는 능력,숫자를 헤아릴 수 있는 능력,다른 동물들과 어울리거나 세상을 관찰하고분석할 수 있는 능력.이런 것들을 어느 선까지 갖출 수 있는지따져서, 일정한기준이 넘으면 그 동물이 “지능”이 있다고 보고있었다. 그런데 마금희는“노앵설”이라는 동물이 발견되어 있다는 사실을찾아 냈다.노앵설은 솜브레로 은하계의 외곽에 있는한 높은 산이 많은 행성에서 사는 동물이었다.노앵설은 새가 우는 휘파람 소리 같은 소리를내는 동물이지만 겉모습은 커다란 꽃과 비슷했다.노앵설은 꽃봉오리에서 떨어진 꽃이 바람에날리는 것과 같은 모습으로 수천미터 높이로 빽빽히뻗어 있는 행성의 산봉우리 사이를 날아 다녔다.노앵설은 그때까지의법에 따르면 지능이 없어 보였다.노앵설은 숫자를 헤아리지 못하는 것이분명했고, 세상을분석해서 볼 수 있는 능력도 전혀 없어 보였다.그렇지만,노앵설은 자기가 느끼는 기분과 감정을표현하는 것이 매우 다채로웠다.노앵설을 붙잡기 위해 사냥꾼들이 달아나면, 노앵설은두려움을 표현하는 소리를 냈는데,그 소리는 지구인이 만든 어느 구슬픈 노래못지 않게 애절한 곡조였다.곡조는 자유롭게 끊임없이 이어지는 것같아서 매우 긴긴 시간 노래를 들을 수 있었다.전자 그물로 노앵설을 덮치기 위해 근처까지다가온 사냥꾼이 겁에 질려 노래하는 노앵설의 소리를듣게 되자, 넋을잃고 그 슬픈 곡조를 듣게 되고 나중에는,“내가 지금 여기에서뭘 하고 있는 거야.”라면서,그저 같이 울게만 된다는 이야기도 많았다. ”경리부장은 아니라고했다. 그리고그 다1629185983772209408로 마금희가 한 일들을 이야기 해 주었다.마금희는 지능 동물보호법의 빈틈을 파기 시작했다.지능 동물 보호법에서“지능”은 인간의 지능을 검사하는 고전적인 방법에따라 정해져 있었다.말을 배울 수 있는 능력,숫자를 헤아릴 수 있는 능력,다른 동물들과 어울리거나 세상을 관찰하고분석할 수 있는 능력.이런 것들을 어느 선까지 갖출 수 있는지따져서, 일정한기준이 넘으면 그 동물이 “지능”이 있다고 보고있었다. 그런데 마금희는“노앵설”이라는 동물이 발견되어 있다는 사실을찾아 냈다.노앵설은 솜브레로 은하계의 외곽에 있는한 높은 산이 많은 행성에서 사는 동물이었다.노앵설은 새가 우는 휘파람 소리 같은 소리를내는 동물이지만 겉모습은 커다란 꽃과 비슷했다.노앵설은 꽃봉오리에서 떨어진 꽃이 바람에날리는 것과 같은 모습으로 수천미터 높이로 빽빽히뻗어 있는 행성의 산봉우리 사이를 날아 다녔다.노앵설은 그때까지의법에 따르면 지능이 없어 보였다.노앵설은 숫자를 헤아리지 못하는 것이분명했고, 세상을분석해서 볼 수 있는 능력도 전혀 없어 보였다.그렇지만,노앵설은 자기가 느끼는 기분과 감정을표현하는 것이 매우 다채로웠다.노앵설을 붙잡기 위해 사냥꾼들이 달아나면, 노앵설은두려움을 표현하는 소리를 냈는데,그 소리는 지구인이 만든 어느 구슬픈 노래못지 않게 애절한 곡조였다.곡조는 자유롭게 끊임없이 이어지는 것같아서 매우 긴긴 시간 노래를 들을 수 있었다.전자 그물로 노앵설을 덮치기 위해 근처까지다가온 사냥꾼이 겁에 질려 노래하는 노앵설의 소리를듣게 되자, 넋을잃고 그 슬픈 곡조를 듣게 되고 나중에는,“내가 지금 여기에서뭘 하고 있는 거야.”라면서,그저 같이 울게만 된다는 이야기도 많았다.외부에 대한 분석 능력이그렇게 부족한 동물이 어떻게 외부로 내용을 표출하는능력만 발달했는지는 알기 어려운 일이었다. ”경리부장은 아니라고했다. 그리고그 다1629185983772209408로 마금희가 한 일들을 이야기 해 주었다.마금희는 지능 동물보호법의 빈틈을 파기 시작했다.지능 동물 보호법에서“지능”은 인간의 지능을 검사하는 고전적인 방법에따라 정해져 있었다.말을 배울 수 있는 능력,숫자를 헤아릴 수 있는 능력,다른 동물들과 어울리거나 세상을 관찰하고분석할 수 있는 능력.이런 것들을 어느 선까지 갖출 수 있는지따져서, 일정한기준이 넘으면 그 동물이 “지능”이 있다고 보고있었다. 그런데 마금희는“노앵설”이라는 동물이 발견되어 있다는 사실을찾아 냈다.노앵설은 솜브레로 은하계의 외곽에 있는한 높은 산이 많은 행성에서 사는 동물이었다.노앵설은 새가 우는 휘파람 소리 같은 소리를내는 동물이지만 겉모습은 커다란 꽃과 비슷했다.노앵설은 꽃봉오리에서 떨어진 꽃이 바람에날리는 것과 같은 모습으로 수천미터 높이로 빽빽히뻗어 있는 행성의 산봉우리 사이를 날아 다녔다.노앵설은 그때까지의법에 따르면 지능이 없어 보였다.노앵설은 숫자를 헤아리지 못하는 것이분명했고, 세상을분석해서 볼 수 있는 능력도 전혀 없어 보였다.그렇지만,노앵설은 자기가 느끼는 기분과 감정을표현하는 것이 매우 다채로웠다.노앵설을 붙잡기 위해 사냥꾼들이 달아나면, 노앵설은두려움을 표현하는 소리를 냈는데,그 소리는 지구인이 만든 어느 구슬픈 노래못지 않게 애절한 곡조였다.곡조는 자유롭게 끊임없이 이어지는 것같아서 매우 긴긴 시간 노래를 들을 수 있었다.전자 그물로 노앵설을 덮치기 위해 근처까지다가온 사냥꾼이 겁에 질려 노래하는 노앵설의 소리를듣게 되자, 넋을잃고 그 슬픈 곡조를 듣게 되고 나중에는,“내가 지금 여기에서뭘 하고 있는 거야.”라면서,그저 같이 울게만 된다는 이야기도 많았다.외부에 대한 분석 능력이그렇게 부족한 동물이 어떻게 외부로 내용을 표출하는능력만 발달했는지는 알기 어려운 일이었다.높은 산이 많고 대기의 밀도가 높은 이 행성의환경 때문에 메아리가 기묘하게 치는 경우가 많은데,그것 때문에 이 동물은 이런 다채로운 소리를내는 능력을 갖추게 되었다는 말도 있었다. ”경리부장은 아니라고했다. 그리고그 다1629185983772209408로 마금희가 한 일들을 이야기 해 주었다.마금희는 지능 동물보호법의 빈틈을 파기 시작했다.지능 동물 보호법에서“지능”은 인간의 지능을 검사하는 고전적인 방법에따라 정해져 있었다.말을 배울 수 있는 능력,숫자를 헤아릴 수 있는 능력,다른 동물들과 어울리거나 세상을 관찰하고분석할 수 있는 능력.이런 것들을 어느 선까지 갖출 수 있는지따져서, 일정한기준이 넘으면 그 동물이 “지능”이 있다고 보고있었다. 그런데 마금희는“노앵설”이라는 동물이 발견되어 있다는 사실을찾아 냈다.노앵설은 솜브레로 은하계의 외곽에 있는한 높은 산이 많은 행성에서 사는 동물이었다.노앵설은 새가 우는 휘파람 소리 같은 소리를내는 동물이지만 겉모습은 커다란 꽃과 비슷했다.노앵설은 꽃봉오리에서 떨어진 꽃이 바람에날리는 것과 같은 모습으로 수천미터 높이로 빽빽히뻗어 있는 행성의 산봉우리 사이를 날아 다녔다.노앵설은 그때까지의법에 따르면 지능이 없어 보였다.노앵설은 숫자를 헤아리지 못하는 것이분명했고, 세상을분석해서 볼 수 있는 능력도 전혀 없어 보였다.그렇지만,노앵설은 자기가 느끼는 기분과 감정을표현하는 것이 매우 다채로웠다.노앵설을 붙잡기 위해 사냥꾼들이 달아나면, 노앵설은두려움을 표현하는 소리를 냈는데,그 소리는 지구인이 만든 어느 구슬픈 노래못지 않게 애절한 곡조였다.곡조는 자유롭게 끊임없이 이어지는 것같아서 매우 긴긴 시간 노래를 들을 수 있었다.전자 그물로 노앵설을 덮치기 위해 근처까지다가온 사냥꾼이 겁에 질려 노래하는 노앵설의 소리를듣게 되자, 넋을잃고 그 슬픈 곡조를 듣게 되고 나중에는,“내가 지금 여기에서뭘 하고 있는 거야.”라면서,그저 같이 울게만 된다는 이야기도 많았다.외부에 대한 분석 능력이그렇게 부족한 동물이 어떻게 외부로 내용을 표출하는능력만 발달했는지는 알기 어려운 일이었다.높은 산이 많고 대기의 밀도가 높은 이 행성의환경 때문에 메아리가 기묘하게 치는 경우가 많은데,그것 때문에 이 동물은 이런 다채로운 소리를내는 능력을 갖추게 되었다는 말도 있었다.그렇지만 마금희에게중요한 것은 그런 능력이 아니었다. ”경리부장은 아니라고했다. 그리고그 다1629185983772209408로 마금희가 한 일들을 이야기 해 주었다.마금희는 지능 동물보호법의 빈틈을 파기 시작했다.지능 동물 보호법에서“지능”은 인간의 지능을 검사하는 고전적인 방법에따라 정해져 있었다.말을 배울 수 있는 능력,숫자를 헤아릴 수 있는 능력,다른 동물들과 어울리거나 세상을 관찰하고분석할 수 있는 능력.이런 것들을 어느 선까지 갖출 수 있는지따져서, 일정한기준이 넘으면 그 동물이 “지능”이 있다고 보고있었다. 그런데 마금희는“노앵설”이라는 동물이 발견되어 있다는 사실을찾아 냈다.노앵설은 솜브레로 은하계의 외곽에 있는한 높은 산이 많은 행성에서 사는 동물이었다.노앵설은 새가 우는 휘파람 소리 같은 소리를내는 동물이지만 겉모습은 커다란 꽃과 비슷했다.노앵설은 꽃봉오리에서 떨어진 꽃이 바람에날리는 것과 같은 모습으로 수천미터 높이로 빽빽히뻗어 있는 행성의 산봉우리 사이를 날아 다녔다.노앵설은 그때까지의법에 따르면 지능이 없어 보였다.노앵설은 숫자를 헤아리지 못하는 것이분명했고, 세상을분석해서 볼 수 있는 능력도 전혀 없어 보였다.그렇지만,노앵설은 자기가 느끼는 기분과 감정을표현하는 것이 매우 다채로웠다.노앵설을 붙잡기 위해 사냥꾼들이 달아나면, 노앵설은두려움을 표현하는 소리를 냈는데,그 소리는 지구인이 만든 어느 구슬픈 노래못지 않게 애절한 곡조였다.곡조는 자유롭게 끊임없이 이어지는 것같아서 매우 긴긴 시간 노래를 들을 수 있었다.전자 그물로 노앵설을 덮치기 위해 근처까지다가온 사냥꾼이 겁에 질려 노래하는 노앵설의 소리를듣게 되자, 넋을잃고 그 슬픈 곡조를 듣게 되고 나중에는,“내가 지금 여기에서뭘 하고 있는 거야.”라면서,그저 같이 울게만 된다는 이야기도 많았다.외부에 대한 분석 능력이그렇게 부족한 동물이 어떻게 외부로 내용을 표출하는능력만 발달했는지는 알기 어려운 일이었다.높은 산이 많고 대기의 밀도가 높은 이 행성의환경 때문에 메아리가 기묘하게 치는 경우가 많은데,그것 때문에 이 동물은 이런 다채로운 소리를내는 능력을 갖추게 되었다는 말도 있었다.그렇지만 마금희에게중요한 것은 그런 능력이 아니었다.마금희는 다시 노앵설 사냥꾼 협회를 조직해서,노앵설을 사냥하고 다녔다. ”경리부장은 아니라고했다. 그리고그 다1629185983772209408로 마금희가 한 일들을 이야기 해 주었다.마금희는 지능 동물보호법의 빈틈을 파기 시작했다.지능 동물 보호법에서“지능”은 인간의 지능을 검사하는 고전적인 방법에따라 정해져 있었다.말을 배울 수 있는 능력,숫자를 헤아릴 수 있는 능력,다른 동물들과 어울리거나 세상을 관찰하고분석할 수 있는 능력.이런 것들을 어느 선까지 갖출 수 있는지따져서, 일정한기준이 넘으면 그 동물이 “지능”이 있다고 보고있었다. 그런데 마금희는“노앵설”이라는 동물이 발견되어 있다는 사실을찾아 냈다.노앵설은 솜브레로 은하계의 외곽에 있는한 높은 산이 많은 행성에서 사는 동물이었다.노앵설은 새가 우는 휘파람 소리 같은 소리를내는 동물이지만 겉모습은 커다란 꽃과 비슷했다.노앵설은 꽃봉오리에서 떨어진 꽃이 바람에날리는 것과 같은 모습으로 수천미터 높이로 빽빽히뻗어 있는 행성의 산봉우리 사이를 날아 다녔다.노앵설은 그때까지의법에 따르면 지능이 없어 보였다.노앵설은 숫자를 헤아리지 못하는 것이분명했고, 세상을분석해서 볼 수 있는 능력도 전혀 없어 보였다.그렇지만,노앵설은 자기가 느끼는 기분과 감정을표현하는 것이 매우 다채로웠다.노앵설을 붙잡기 위해 사냥꾼들이 달아나면, 노앵설은두려움을 표현하는 소리를 냈는데,그 소리는 지구인이 만든 어느 구슬픈 노래못지 않게 애절한 곡조였다.곡조는 자유롭게 끊임없이 이어지는 것같아서 매우 긴긴 시간 노래를 들을 수 있었다.전자 그물로 노앵설을 덮치기 위해 근처까지다가온 사냥꾼이 겁에 질려 노래하는 노앵설의 소리를듣게 되자, 넋을잃고 그 슬픈 곡조를 듣게 되고 나중에는,“내가 지금 여기에서뭘 하고 있는 거야.”라면서,그저 같이 울게만 된다는 이야기도 많았다.외부에 대한 분석 능력이그렇게 부족한 동물이 어떻게 외부로 내용을 표출하는능력만 발달했는지는 알기 어려운 일이었다.높은 산이 많고 대기의 밀도가 높은 이 행성의환경 때문에 메아리가 기묘하게 치는 경우가 많은데,그것 때문에 이 동물은 이런 다채로운 소리를내는 능력을 갖추게 되었다는 말도 있었다.그렇지만 마금희에게중요한 것은 그런 능력이 아니었다.마금희는 다시 노앵설 사냥꾼 협회를 조직해서,노앵설을 사냥하고 다녔다.그 아름답고 슬픈 노래를 듣는 사람들은,누구든지 이런 동물들을 잡아서 가두어 놓고구경하거나,죽여서 조사 해 보거나,구워 먹는 일은 너무 가혹한 일이라고 생각하기마련이었다. ”경리부장은 아니라고했다. 그리고그 다1629185983772209408로 마금희가 한 일들을 이야기 해 주었다.마금희는 지능 동물보호법의 빈틈을 파기 시작했다.지능 동물 보호법에서“지능”은 인간의 지능을 검사하는 고전적인 방법에따라 정해져 있었다.말을 배울 수 있는 능력,숫자를 헤아릴 수 있는 능력,다른 동물들과 어울리거나 세상을 관찰하고분석할 수 있는 능력.이런 것들을 어느 선까지 갖출 수 있는지따져서, 일정한기준이 넘으면 그 동물이 “지능”이 있다고 보고있었다. 그런데 마금희는“노앵설”이라는 동물이 발견되어 있다는 사실을찾아 냈다.노앵설은 솜브레로 은하계의 외곽에 있는한 높은 산이 많은 행성에서 사는 동물이었다.노앵설은 새가 우는 휘파람 소리 같은 소리를내는 동물이지만 겉모습은 커다란 꽃과 비슷했다.노앵설은 꽃봉오리에서 떨어진 꽃이 바람에날리는 것과 같은 모습으로 수천미터 높이로 빽빽히뻗어 있는 행성의 산봉우리 사이를 날아 다녔다.노앵설은 그때까지의법에 따르면 지능이 없어 보였다.노앵설은 숫자를 헤아리지 못하는 것이분명했고, 세상을분석해서 볼 수 있는 능력도 전혀 없어 보였다.그렇지만,노앵설은 자기가 느끼는 기분과 감정을표현하는 것이 매우 다채로웠다.노앵설을 붙잡기 위해 사냥꾼들이 달아나면, 노앵설은두려움을 표현하는 소리를 냈는데,그 소리는 지구인이 만든 어느 구슬픈 노래못지 않게 애절한 곡조였다.곡조는 자유롭게 끊임없이 이어지는 것같아서 매우 긴긴 시간 노래를 들을 수 있었다.전자 그물로 노앵설을 덮치기 위해 근처까지다가온 사냥꾼이 겁에 질려 노래하는 노앵설의 소리를듣게 되자, 넋을잃고 그 슬픈 곡조를 듣게 되고 나중에는,“내가 지금 여기에서뭘 하고 있는 거야.”라면서,그저 같이 울게만 된다는 이야기도 많았다.외부에 대한 분석 능력이그렇게 부족한 동물이 어떻게 외부로 내용을 표출하는능력만 발달했는지는 알기 어려운 일이었다.높은 산이 많고 대기의 밀도가 높은 이 행성의환경 때문에 메아리가 기묘하게 치는 경우가 많은데,그것 때문에 이 동물은 이런 다채로운 소리를내는 능력을 갖추게 되었다는 말도 있었다.그렇지만 마금희에게중요한 것은 그런 능력이 아니었다.마금희는 다시 노앵설 사냥꾼 협회를 조직해서,노앵설을 사냥하고 다녔다.그 아름답고 슬픈 노래를 듣는 사람들은,누구든지 이런 동물들을 잡아서 가두어 놓고구경하거나,죽여서 조사 해 보거나,구워 먹는 일은 너무 가혹한 일이라고 생각하기마련이었다.청우 보호 협회의 회장은다시 청우 노앵설 보호 협회를 결성해서 마금희에게소송을 걸었다. ”경리부장은 아니라고했다. 그리고그 다1629185983772209408로 마금희가 한 일들을 이야기 해 주었다.마금희는 지능 동물보호법의 빈틈을 파기 시작했다.지능 동물 보호법에서“지능”은 인간의 지능을 검사하는 고전적인 방법에따라 정해져 있었다.말을 배울 수 있는 능력,숫자를 헤아릴 수 있는 능력,다른 동물들과 어울리거나 세상을 관찰하고분석할 수 있는 능력.이런 것들을 어느 선까지 갖출 수 있는지따져서, 일정한기준이 넘으면 그 동물이 “지능”이 있다고 보고있었다. 그런데 마금희는“노앵설”이라는 동물이 발견되어 있다는 사실을찾아 냈다.노앵설은 솜브레로 은하계의 외곽에 있는한 높은 산이 많은 행성에서 사는 동물이었다.노앵설은 새가 우는 휘파람 소리 같은 소리를내는 동물이지만 겉모습은 커다란 꽃과 비슷했다.노앵설은 꽃봉오리에서 떨어진 꽃이 바람에날리는 것과 같은 모습으로 수천미터 높이로 빽빽히뻗어 있는 행성의 산봉우리 사이를 날아 다녔다.노앵설은 그때까지의법에 따르면 지능이 없어 보였다.노앵설은 숫자를 헤아리지 못하는 것이분명했고, 세상을분석해서 볼 수 있는 능력도 전혀 없어 보였다.그렇지만,노앵설은 자기가 느끼는 기분과 감정을표현하는 것이 매우 다채로웠다.노앵설을 붙잡기 위해 사냥꾼들이 달아나면, 노앵설은두려움을 표현하는 소리를 냈는데,그 소리는 지구인이 만든 어느 구슬픈 노래못지 않게 애절한 곡조였다.곡조는 자유롭게 끊임없이 이어지는 것같아서 매우 긴긴 시간 노래를 들을 수 있었다.전자 그물로 노앵설을 덮치기 위해 근처까지다가온 사냥꾼이 겁에 질려 노래하는 노앵설의 소리를듣게 되자, 넋을잃고 그 슬픈 곡조를 듣게 되고 나중에는,“내가 지금 여기에서뭘 하고 있는 거야.”라면서,그저 같이 울게만 된다는 이야기도 많았다.외부에 대한 분석 능력이그렇게 부족한 동물이 어떻게 외부로 내용을 표출하는능력만 발달했는지는 알기 어려운 일이었다.높은 산이 많고 대기의 밀도가 높은 이 행성의환경 때문에 메아리가 기묘하게 치는 경우가 많은데,그것 때문에 이 동물은 이런 다채로운 소리를내는 능력을 갖추게 되었다는 말도 있었다.그렇지만 마금희에게중요한 것은 그런 능력이 아니었다.마금희는 다시 노앵설 사냥꾼 협회를 조직해서,노앵설을 사냥하고 다녔다.그 아름답고 슬픈 노래를 듣는 사람들은,누구든지 이런 동물들을 잡아서 가두어 놓고구경하거나,죽여서 조사 해 보거나,구워 먹는 일은 너무 가혹한 일이라고 생각하기마련이었다.청우 보호 협회의 회장은다시 청우 노앵설 보호 협회를 결성해서 마금희에게소송을 걸었다.그렇지만,이번에도 마금희는 잘 준비해 놓은 대로반박했다. 