양서류 생물 한 마리가 무심히 그 모습을올려다 보더니,날아다니는 곤충을 한 마리 잡아 먹었다. “그 사람은 말명이우주 먼 곳에서 생겨 났다가 옛날에 지구에 떨어졌다고생각했어요.지구의 생물들이 물이나 숲을 걸어 다니면서물질들을 먹고 살듯이,말명은 어떤 신호의 패턴을 양식으로 먹고살아요. 말명은지구에 있는 생물의 뇌 속으로 들어 왔고,생물들이 무슨 생각을 하고 뭘 고민하는지에 따라 여러가지로 변하는 그 뇌 속의 신호 패턴을조금씩 먹으면서 살아 왔어요.그리고 이 말명이라는것은 자기 자신도 그런 신호 패턴 덩어리기 때문에생물의 뇌에 들어가면 그 자체가 뇌 속의 생각을 바꾸기도하고, 말명그 자체도 뇌 속에 원래부터 있던 생각의 일부처럼생물 입장에서는 느껴지기도 하거든요.그러니까,말명이 기생을 하면서 살려고 뇌 속에 들어오면갑자기 이상한 생각이 머릿속에서 문득 나타나는 것처럼느껴지는 거거든요.” “그 사람은 말명이우주 먼 곳에서 생겨 났다가 옛날에 지구에 떨어졌다고생각했어요.지구의 생물들이 물이나 숲을 걸어 다니면서물질들을 먹고 살듯이,말명은 어떤 신호의 패턴을 양식으로 먹고살아요. 말명은지구에 있는 생물의 뇌 속으로 들어 왔고,생물들이 무슨 생각을 하고 뭘 고민하는지에 따라 여러가지로 변하는 그 뇌 속의 신호 패턴을조금씩 먹으면서 살아 왔어요.그리고 이 말명이라는것은 자기 자신도 그런 신호 패턴 덩어리기 때문에생물의 뇌에 들어가면 그 자체가 뇌 속의 생각을 바꾸기도하고, 말명그 자체도 뇌 속에 원래부터 있던 생각의 일부처럼생물 입장에서는 느껴지기도 하거든요.그러니까,말명이 기생을 하면서 살려고 뇌 속에 들어오면갑자기 이상한 생각이 머릿속에서 문득 나타나는 것처럼느껴지는 거거든요.”나는 갑자기 양서류들이떼를 지어 한 곳으로 펄떡거리며 몰려 가는 것을 보았다. 양서류 떼들은 서로 갑자기 뭔가 괴로워졌는지데굴데굴 구르더니 물속으로 빠져 버렸다. “간단하게는 말명이들어 오는 바람에 ‘오늘 따라 갑자기 짜장면이 먹고싶네’ “간단하게는 말명이들어 오는 바람에 ‘오늘 따라 갑자기 짜장면이 먹고싶네’하는 생각이 생겨날 수도 있다는 거에요. “간단하게는 말명이들어 오는 바람에 ‘오늘 따라 갑자기 짜장면이 먹고싶네’하는 생각이 생겨날 수도 있다는 거에요.말명이 뇌 속에 들어와서 기생하면서 생각을헤집고 다니는 것이 머릿속에서는 그렇게 느껴지는거에요. “간단하게는 말명이들어 오는 바람에 ‘오늘 따라 갑자기 짜장면이 먹고싶네’하는 생각이 생겨날 수도 있다는 거에요.말명이 뇌 속에 들어와서 기생하면서 생각을헤집고 다니는 것이 머릿속에서는 그렇게 느껴지는거에요.”귀신바위는 점점 가라앉기시작했다. 