저녁의 고속도로 휴게소는 인적이 별로 없는 듯 한 분위기가 있으면서도, 어딘지 생동감 있게 분주한 느낌도 있었다. 나는 잠시 그 모습의 한 부분이 되어 좀 오래 쉬어 가고 싶었다. 그녀도 비슷한 생각인 것 같았다. “꼭 운명을 아는 게 나쁠 것은 없잖아. 교통사고 날 걸 미리 알고 있으면, 교통사고 피하고 좋잖아?” “꼭 운명을 아는 게 나쁠 것은 없잖아. 교통사고 날 걸 미리 알고 있으면, 교통사고 피하고 좋잖아?”“싫다고 피할 수 있다면, 그게 운명이냐? 교통사고 날 걸 미리 알고 있던 말건, 교통사고가 날 운명이면 아무리 기를 쓰고, 악을 써도 그냥 당할 수밖에 없는 게 운명 아냐?” “꼭 운명을 아는 게 나쁠 것은 없잖아. 교통사고 날 걸 미리 알고 있으면, 교통사고 피하고 좋잖아?”“싫다고 피할 수 있다면, 그게 운명이냐? 교통사고 날 걸 미리 알고 있던 말건, 교통사고가 날 운명이면 아무리 기를 쓰고, 악을 써도 그냥 당할 수밖에 없는 게 운명 아냐?”“네가 오늘 아침에 나 구해 줬잖아.” “꼭 운명을 아는 게 나쁠 것은 없잖아. 교통사고 날 걸 미리 알고 있으면, 교통사고 피하고 좋잖아?”“싫다고 피할 수 있다면, 그게 운명이냐? 교통사고 날 걸 미리 알고 있던 말건, 교통사고가 날 운명이면 아무리 기를 쓰고, 악을 써도 그냥 당할 수밖에 없는 게 운명 아냐?”“네가 오늘 아침에 나 구해 줬잖아.”“그건 내가 널 교통사고에서 구해 줄 운명이어서 그렇게 된 거지. 네가 교통사고를 당할 운명이었더라도 내가 널 구해줄 수 있었을까? 그렇지는 않았겠지.” “꼭 운명을 아는 게 나쁠 것은 없잖아. 교통사고 날 걸 미리 알고 있으면, 교통사고 피하고 좋잖아?”“싫다고 피할 수 있다면, 그게 운명이냐? 교통사고 날 걸 미리 알고 있던 말건, 교통사고가 날 운명이면 아무리 기를 쓰고, 악을 써도 그냥 당할 수밖에 없는 게 운명 아냐?”“네가 오늘 아침에 나 구해 줬잖아.”“그건 내가 널 교통사고에서 구해 줄 운명이어서 그렇게 된 거지. 네가 교통사고를 당할 운명이었더라도 내가 널 구해줄 수 있었을까? 그렇지는 않았겠지.”“그래도 뭔가 할 수 있는 게 있을 거잖아. 목에 칼이 들어온다고 했으니까, 목에 깁스라고 두르고 다니면 어때? 그럼?” “꼭 운명을 아는 게 나쁠 것은 없잖아. 교통사고 날 걸 미리 알고 있으면, 교통사고 피하고 좋잖아?”“싫다고 피할 수 있다면, 그게 운명이냐? 교통사고 날 걸 미리 알고 있던 말건, 교통사고가 날 운명이면 아무리 기를 쓰고, 악을 써도 그냥 당할 수밖에 없는 게 운명 아냐?”“네가 오늘 아침에 나 구해 줬잖아.”“그건 내가 널 교통사고에서 구해 줄 운명이어서 그렇게 된 거지. 네가 교통사고를 당할 운명이었더라도 내가 널 구해줄 수 있었을까? 그렇지는 않았겠지.”“그래도 뭔가 할 수 있는 게 있을 거잖아. 목에 칼이 들어온다고 했으니까, 목에 깁스라고 두르고 다니면 어때? 그럼?”“그런 짓 하면 그런 짓이 운명을 자초한다니까. 운명이니 예언이니 하는 영화에 그런 거 많이 나오잖아. 아마 목에 깁스를 두르면 그 깁스 풀려고 하는 날 깁스 자르는 톱날에 다쳐 죽을걸.” “꼭 운명을 아는 게 나쁠 것은 없잖아. 교통사고 날 걸 미리 알고 있으면, 교통사고 피하고 좋잖아?”“싫다고 피할 수 있다면, 그게 운명이냐? 교통사고 날 걸 미리 알고 있던 말건, 교통사고가 날 운명이면 아무리 기를 쓰고, 악을 써도 그냥 당할 수밖에 없는 게 운명 아냐?”“네가 오늘 아침에 나 구해 줬잖아.”“그건 내가 널 교통사고에서 구해 줄 운명이어서 그렇게 된 거지. 네가 교통사고를 당할 운명이었더라도 내가 널 구해줄 수 있었을까? 그렇지는 않았겠지.”“그래도 뭔가 할 수 있는 게 있을 거잖아. 목에 칼이 들어온다고 했으니까, 목에 깁스라고 두르고 다니면 어때? 그럼?”“그런 짓 하면 그런 짓이 운명을 자초한다니까. 운명이니 예언이니 하는 영화에 그런 거 많이 나오잖아. 아마 목에 깁스를 두르면 그 깁스 풀려고 하는 날 깁스 자르는 톱날에 다쳐 죽을걸.”“그러면 깁스가 아니라, 경호원이라도 고용하면?” “꼭 운명을 아는 게 나쁠 것은 없잖아. 교통사고 날 걸 미리 알고 있으면, 교통사고 피하고 좋잖아?”“싫다고 피할 수 있다면, 그게 운명이냐? 교통사고 날 걸 미리 알고 있던 말건, 교통사고가 날 운명이면 아무리 기를 쓰고, 악을 써도 그냥 당할 수밖에 없는 게 운명 아냐?”“네가 오늘 아침에 나 구해 줬잖아.”“그건 내가 널 교통사고에서 구해 줄 운명이어서 그렇게 된 거지. 네가 교통사고를 당할 운명이었더라도 내가 널 구해줄 수 있었을까? 그렇지는 않았겠지.”“그래도 뭔가 할 수 있는 게 있을 거잖아. 목에 칼이 들어온다고 했으니까, 목에 깁스라고 두르고 다니면 어때? 그럼?”“그런 짓 하면 그런 짓이 운명을 자초한다니까. 운명이니 예언이니 하는 영화에 그런 거 많이 나오잖아. 아마 목에 깁스를 두르면 그 깁스 풀려고 하는 날 깁스 자르는 톱날에 다쳐 죽을걸.”“그러면 깁스가 아니라, 경호원이라도 고용하면?”“그러면 그 고용한 경호원이 배반하는 바람에 죽을 거야. 콘도르 눈동자랑 콘도르 발톱 영화에 나와 있는 그 일들은 무조건 그대로 일어난다니까. 나는 거기서 아무리 수를 써도 수쓴 거 때문에 도리어 걸려들면 걸려들지, 거기에 나와 있는 일을 피할 수는 없는 거라니까.” “꼭 운명을 아는 게 나쁠 것은 없잖아. 교통사고 날 걸 미리 알고 있으면, 교통사고 피하고 좋잖아?”“싫다고 피할 수 있다면, 그게 운명이냐? 교통사고 날 걸 미리 알고 있던 말건, 교통사고가 날 운명이면 아무리 기를 쓰고, 악을 써도 그냥 당할 수밖에 없는 게 운명 아냐?”“네가 오늘 아침에 나 구해 줬잖아.”“그건 내가 널 교통사고에서 구해 줄 운명이어서 그렇게 된 거지. 네가 교통사고를 당할 운명이었더라도 내가 널 구해줄 수 있었을까? 그렇지는 않았겠지.”“그래도 뭔가 할 수 있는 게 있을 거잖아. 목에 칼이 들어온다고 했으니까, 목에 깁스라고 두르고 다니면 어때? 그럼?”“그런 짓 하면 그런 짓이 운명을 자초한다니까. 운명이니 예언이니 하는 영화에 그런 거 많이 나오잖아. 아마 목에 깁스를 두르면 그 깁스 풀려고 하는 날 깁스 자르는 톱날에 다쳐 죽을걸.”“그러면 깁스가 아니라, 경호원이라도 고용하면?”“그러면 그 고용한 경호원이 배반하는 바람에 죽을 거야. 콘도르 눈동자랑 콘도르 발톱 영화에 나와 있는 그 일들은 무조건 그대로 일어난다니까. 나는 거기서 아무리 수를 써도 수쓴 거 때문에 도리어 걸려들면 걸려들지, 거기에 나와 있는 일을 피할 수는 없는 거라니까.”“에라, 이럴 거면 아예 공주가 기사보다 먼저 나서서 죽어버리면 어때? 그러면 운명의 예언을 깨뜨리는 게 되잖아. 내가 여기서 소주를 한두 항아리 깨먹고 나면 무슨 짓을 할지 누가 알아?” “꼭 운명을 아는 게 나쁠 것은 없잖아. 교통사고 날 걸 미리 알고 있으면, 교통사고 피하고 좋잖아?”“싫다고 피할 수 있다면, 그게 운명이냐? 교통사고 날 걸 미리 알고 있던 말건, 교통사고가 날 운명이면 아무리 기를 쓰고, 악을 써도 그냥 당할 수밖에 없는 게 운명 아냐?”“네가 오늘 아침에 나 구해 줬잖아.”“그건 내가 널 교통사고에서 구해 줄 운명이어서 그렇게 된 거지. 네가 교통사고를 당할 운명이었더라도 내가 널 구해줄 수 있었을까? 그렇지는 않았겠지.”“그래도 뭔가 할 수 있는 게 있을 거잖아. 목에 칼이 들어온다고 했으니까, 목에 깁스라고 두르고 다니면 어때? 그럼?”“그런 짓 하면 그런 짓이 운명을 자초한다니까. 운명이니 예언이니 하는 영화에 그런 거 많이 나오잖아. 아마 목에 깁스를 두르면 그 깁스 풀려고 하는 날 깁스 자르는 톱날에 다쳐 죽을걸.”“그러면 깁스가 아니라, 경호원이라도 고용하면?”“그러면 그 고용한 경호원이 배반하는 바람에 죽을 거야. 콘도르 눈동자랑 콘도르 발톱 영화에 나와 있는 그 일들은 무조건 그대로 일어난다니까. 나는 거기서 아무리 수를 써도 수쓴 거 때문에 도리어 걸려들면 걸려들지, 거기에 나와 있는 일을 피할 수는 없는 거라니까.”“에라, 이럴 거면 아예 공주가 기사보다 먼저 나서서 죽어버리면 어때? 그러면 운명의 예언을 깨뜨리는 게 되잖아. 내가 여기서 소주를 한두 항아리 깨먹고 나면 무슨 짓을 할지 누가 알아?”그녀가 그렇게 말했다. 