천문 정보 해석 연구소 태극 전사들!!!!" 이라는 프로그램을 방송한 영향은 컸다. 그 프로그램은, 아무런 근거 없이, 우리가 전세계에서 가장 독하고 끈기있고 예리하게 연구를 진행하는 집단이며, 인생의 모든 것을 오직 연구에만 바치고 뇌의 모든 부분을 외계문명 탐색에만 바친 사명감에 불타는 십자군이라고 떠들었던 것이다. 그러다 보니, 나에 대해서도 터무니 없는 소문이 돌기 시작했다. 나는 작년에 어느 정도 결혼을 생각하고 있던 사람과 헤어진 일이 있었다. 결혼에 대해서 그쪽 집안과 우리 부모님이 생각하시는 것이 좀 달랐고, 거기에 대해 이야기하다가, 나는 그쪽 부모 탓을 하고, 그쪽에서는 우리 부모가 이상한 사람들이라고 했기에 한 번 크게 싸웠던 것이다. 그게 겨우 진정될 즈음에는 내가 깜빡하고 만나기로한 약속시간을 어겨 버리는 일이 생겼고, 그게 다시 옛날일을 다 들추어내서 결별에 이르게 된 것이었다. 이 사건을 두고, 연구소에 도는 이야기는 이러했다." 외계인 메세지 잡아낸 그 사람있잖아. 걔 완전 싸이코래매? 머릿속에 외계인 전파 숫자만 가득하데. "" ""걔네 집에서 그래도 억지로 결혼시켜 볼려고 돈으로 밀어 붙여서 선 봤는데, 그래도 여자쪽에서 좀 의심스러워서 혼인신고는 안하고 그냥 동거만 했데나봐. "" ""그러다가 도저히 못살겠어서 여자쪽 집에서 남자쪽 집이랑 막 패싸움하면서 치고박고 싸워서 여자를 빼내왔다던데. ""그러다가 도저히 못살겠어서 여자쪽 집에서 남자쪽 집이랑 막 패싸움하면서 치고박고 싸워서 여자를 빼내왔다던데.. ""그러다가 도저히 못살겠어서 여자쪽 집에서 남자쪽 집이랑 막 패싸움하면서 치고박고 싸워서 여자를 빼내왔다던데... ""그러다가 도저히 못살겠어서 여자쪽 집에서 남자쪽 집이랑 막 패싸움하면서 치고박고 싸워서 여자를 빼내왔다던데.... ""그러다가 도저히 못살겠어서 여자쪽 집에서 남자쪽 집이랑 막 패싸움하면서 치고박고 싸워서 여자를 빼내왔다던데..... ""그러다가 도저히 못살겠어서 여자쪽 집에서 남자쪽 집이랑 막 패싸움하면서 치고박고 싸워서 여자를 빼내왔다던데...... ""그러다가 도저히 못살겠어서 여자쪽 집에서 남자쪽 집이랑 막 패싸움하면서 치고박고 싸워서 여자를 빼내왔다던데....... 