"라고 한다는 것이다. 감탄사로 다른 말과 결합시키지 않고, 그냥 "대박"이라고 말을 할 때도 많다. 이런 경우에는 "대-"를 길게 말하고, 뒤에 짧게 "박"하고 붙이는 듯이 "대애애애박" 하고 말을 한다. 이런 말을 자주, 널리, 즐겨 사용 한다.두번째로, 내가 선배들에게 배운 것은 보통 열등감이란 것도 어떻게 보면, 오히려 자존심을 표현하는 형태라는 사실이었다. 열등감은 자신이 못났다고 생각하는 것이라서 자존심과는 반대인 것 가기도 하다. 하지만 내가 본 바로는 오히려 거기서 다시 반대라는 생각이 들었다.예를 들어서 박과장은 내집마련을 하지 못했고 별로 좋지도 않은 집에서 세살이를 한다는 사실에 열등감을 갖고 있다. 특히 번듯한 동네의 그럴듯한 집에서 사는 이이사에게 강한 열등감을 느낀다. 그런데, 박과장이 자기 주거에 열등감을 느끼는 것은, 이이사 보다 훨씬 학문적, 기술적으로 박과장 자신이 더 뛰어나고 회사에도 공헌도 많이하고 있고 사회적으로도 더 충실한 사람이기에, 모든 면에서 이이사보다는 더 좋은 대우를 받고 더 뛰어난 보상을 받는 것이, 옳고, 정의롭다는 그 생각 때문이라고 본다. 박과장은 자신은 에너지 문제 해결에 중대한 공헌을 하는 두뇌를 갖고 있는 자신이야말로 이이사의 집과 같은 집에서 살 자격이 있는 사람이라고 믿고 있는 것 같았다. 그러나, 실제 현실은 박과장 집의 보증금으로는 이이사 집의 화장실 타일만 사기에도 어려웠다. 박과장은 세상이 불공평하고 자신은 부당한 삶을 살고 있다고 느끼게 되고, 그것이 집에 대한 박과장은 열등감이라는 감정으로 이어진다. 그런게 내가 선배들을 보면서 생각한 결론이었다.지금 22층 난간 위의 그녀를 보면서, 나는 그 두 가지를 생각 했다. 그녀는 생소한 말투로 말하고 있다고 보았다. 그녀 나이에 어울릴 법한 말투를 조금도 쓰고 있지 않았다. 그녀에게 어울릴 듯한 다른 어떤 말투의 흔적도 발견하기 어려웠다. 계속 거침 없이 대답을 들을 수 있기는 했지만, 그녀가 하는 말 한 마디 한 마디가 모두 제대로 연결되지 않게 쥐어 짜서 말한다는 느낌이 들었다. 꼭 그렇게 보였다. 나는 지금 그녀가 쓰는 말과 그녀가 말하는 태도가 결코 정상 상태는 아니라고 추측했다. 지금 그녀의 말과 행동은 분명히 평범한 작업이나 성실한 업무의 결과가 아니라고 생각했다. 그녀는 지금 심경이 왜곡되고 판단이 흐려지고 심신이 제대로 유지되고 있지 않은 상황에 있다고 나는 판단했다.그리고 나는, 그녀가 지금 어떤 식으로든지 그녀의 자존심을 내세운 행동을 하고 있다고 생각 했다. 아마 그녀의 전공이 양자제어학이라는 것 정도는 정말일 것이다. 그녀가 양자제어학으로 실제로 사람을 공중에 띄우는 연구를 한 적이 있을 지도 모른다. 어쩌면 그녀가 어떤 정부 기관에서 비밀 연구를 했거나 하고 있다는 것까지도 사실일지도 모른다. 멈춤 없는 거침 없는 설명은 거기에 어울린다.하지만, 아마 그녀는 그렇게 일을 하면서 어떤 좌절감을 느낄만한 일에 휘말렸을 수 있을 것이다. 직장에서 부당한 일을 당했을 수도 있고, 그녀가 지금 진행하고 있는 진지하고 심각한 연구에 전혀 어울리지 않는 분야에서 그 모든 삶의 노력이 방해를 받는 일이 벌어졌을 수도 있다. 혹은 오래도록 높이 높이 그 모든 것을 이루어 나가던 행렬로 살아 가다가, 어느 날, 어느 달, 어느 해를 보내면서 그런 것들이 어처구니 없이 단숨에 실패해버리는 큰 사고나 큰 실수를 겪었을 수도 있을 것이다. 그리고, 그것을 회복하기 위해 온갖 방법으로 노력해 보지만 어떻게 해도 되돌려지지 않아서, 견딜 수 없게 되었을 수도 있을 것이다.그러던 끝에, 그녀는 옥상의 난간 위로 올라오게 된다. 하늘 아래에 있으면서 잠깐 시인인냥 감상에 젖으면서 그래도 그런 감성 때문에 나는 다른 사람들보다는 더 낫고 더 멋있고, 하다 못해 더 특이하고 그래서 세상에 더 희소한 귀중한 것이라는 그런 감상 속에라도 잠깐 숨고 싶었을 수도 있다. 그리고, 하늘에 떠오르고, 내키는대로 바람을 가르며 마음껏 다닌다는 자유롭고 위대한 심상을 계속해서 동경한다.이도저도 아니면, 되는 게 없어서 보잘 것 없는 신세지만 그래도 "넌 망한 신세지만 꿈이 있으니까 그 꿈을 위한 열정 때문에 대단한 것으로 멋있게 보일 수 있다. 