"    소대일자는 그 말을 듣고 곧 정신이 들어, 자리를 벗어났다.    두 사람은 얼마 지나지 않아 꽹가리를 모두 나눠 주었다. 옥저아이는 발걸음을 옮겨 돌아가려는 데, 소대일자는 자꾸 걸음을 늦추었다. 소대일자는 자꾸 하늘의 해를 보았다. 아직 해는 하늘 서쪽으로 조금 기울어진 모양으로 밤이 깊으려면 멀었다. 소대일자는 조용히 탄식하였다.    " "    소대일자는 그 말을 듣고 곧 정신이 들어, 자리를 벗어났다.    두 사람은 얼마 지나지 않아 꽹가리를 모두 나눠 주었다. 옥저아이는 발걸음을 옮겨 돌아가려는 데, 소대일자는 자꾸 걸음을 늦추었다. 소대일자는 자꾸 하늘의 해를 보았다. 아직 해는 하늘 서쪽으로 조금 기울어진 모양으로 밤이 깊으려면 멀었다. 소대일자는 조용히 탄식하였다.    "지금 집에 돌아가면, 또 아내가 왜 이렇게 일찍 돌아왔느냐고 의심스럽게 생각할 것이다. "    소대일자가 한참 서성거리며 고민하다가, 옥저아이에게 물었다.    " "    소대일자가 한참 서성거리며 고민하다가, 옥저아이에게 물었다.    "너는 시정의 아이들과 많이 어울리지 않느냐? 너는 필시 밤이 깊도록 지낼 구경거리나 일거리들을 많이 알고 있을 것이다. 아는 것이 없느냐?"    옥저아이가 답하였다.    " 아는 것이 없느냐?"    옥저아이가 답하였다.    "신라국(國)에서 온 신이한 술수를 부리는 사람이 있는데, 입호무(入壺舞)꾼이라고 합니다. 입호무꾼은 항아리 두 개를 가져다 놓고 멀리 띄워 두고서는, 한 항아리로 들어가서 채찍을 휘두르는 사이에 갑자기 다른 항아리로 나오는 술수를 보여줍니다. 합니다. "    소대일자가 웃으며 답하였다.    " "    소대일자가 웃으며 답하였다.    "너는 참 알 수 없도다. 항아리에 들어가서 다른 항아리로 나오는 재주를 나에게 가르쳐 준다면 모를까, 어찌 구경 한 번 하는 데에 아까운 재물을 쓰느냐? 그런 신기한 것을 한 번 보고나면 그 후에 대체 너에게 좋을 것이 무엇이 있다고 힘들게 모아 놓은 재물을 써 없애느냐?"    옥저아이가 뭐라고 말하려고 하는데, 소대일자가 이어서 말하였다.    " 항아리에 들어가서 다른 항아리로 나오는 재주를 나에게 가르쳐 준다면 모를까, 어찌 구경 한 번 하는 데에 아까운 재물을 쓰느냐? 그런 신기한 것을 한 번 보고나면 그 후에 대체 너에게 좋을 것이 무엇이 있다고 힘들게 모아 놓은 재물을 써 없애느냐?"    옥저아이가 뭐라고 말하려고 하는데, 소대일자가 이어서 말하였다.    "옳다. 