재물은 무엇에 쓰며, 높은 자리에 오른 들 무슨 까닭인가. 무희가 지금도 애타게 나를 보고 싶어하며 그리워하거늘, 어찌 그것을 그대로 하지 못하겠는가. "    곧 소대일자는 무희가 보고 싶은 마음이 가슴이 터지도록 일어나 견딜 수 없을 듯 하였다.    " "    소대일자는 속이 뜨거워져서 길게 소리를 내며 자리에서 일어났다 앉았다 하였다.    그런데, 잠을 자러 들어가던 옥저아이가 그 모습을 보고 우습다 생각하여, 소리 쳐서 물었다.    " "    그러자, 소대일자는 문득 갑자기 일어서서 하늘 한쪽을 보며, 짐짓 아닌 척 하며 소리쳤다.    " "    그러자, 소대일자는 문득 갑자기 일어서서 하늘 한쪽을 보며, 짐짓 아닌 척 하며 소리쳤다.    "무슨 소리를 하느냐, 나는 별을 보는 일만 생각하고 있었다. "    그리하여, 소대일자는 하늘 저 끝을 보며 유심히 별을 보는 흉내를 내었다. 그런데, 그때 소대일자는 갑자기 크게 깨닫는 것이 있었다. 소대일자는 깨닫는 바에 놀라서 그만 중심을 잃고 기우뚱 거리다가, 택상석에서 넘어져, 연못에 빠져 버렸다.    그 모습을 보고, 옥저아이가 혀를 찼다.    " "    그리하여, 소대일자는 하늘 저 끝을 보며 유심히 별을 보는 흉내를 내었다. 그런데, 그때 소대일자는 갑자기 크게 깨닫는 것이 있었다. 소대일자는 깨닫는 바에 놀라서 그만 중심을 잃고 기우뚱 거리다가, 택상석에서 넘어져, 연못에 빠져 버렸다.    그 모습을 보고, 옥저아이가 혀를 찼다.    "생각만 엉뚱한 것에 빠진 것이 아니라, 이제는 몸까지 엉뚱한 곳에 빠졌구나. "     7.    소대일자는 연못물에서 빠져 나오자마자, 급히 호선무를 보는 곳으로 달려 갔다. 소대일자의 온몸은 물이 젖어 옷에서 물줄기가 줄줄 흘러내렸다. 그러나 소대일자는 갖가지 치솟아 오르는 생각에, 옷을 갈아 입을 생각조차 하지 않고 달렸다.    소대일자가 호선무를 보는 곳에 와 보니, 무희는 없었다. 그러나 다른 이들이 어지러이 춤을 추고 있었으며, 빠른 음악이 요란하게 울려퍼지고 있었다. 이곳저곳을 둘러 본즉, 한 켠에 주인이 있었다. 주인은 한 자리에서 국과 술을 가져다 두고 먹고 있었다. 소대일자는 주인 곁으로 성큼성큼 다가갔다.    주인이 소대일자를 알아보고 먼저 인사하였다.    " "     7.    소대일자는 연못물에서 빠져 나오자마자, 급히 호선무를 보는 곳으로 달려 갔다. 소대일자의 온몸은 물이 젖어 옷에서 물줄기가 줄줄 흘러내렸다. 그러나 소대일자는 갖가지 치솟아 오르는 생각에, 옷을 갈아 입을 생각조차 하지 않고 달렸다.    소대일자가 호선무를 보는 곳에 와 보니, 무희는 없었다. 그러나 다른 이들이 어지러이 춤을 추고 있었으며, 빠른 음악이 요란하게 울려퍼지고 있었다. 이곳저곳을 둘러 본즉, 한 켠에 주인이 있었다. 주인은 한 자리에서 국과 술을 가져다 두고 먹고 있었다. 소대일자는 주인 곁으로 성큼성큼 다가갔다.    주인이 소대일자를 알아보고 먼저 인사하였다.    "오늘은 무희가 공께서 서운한 말을 하셨다하여 얼굴을 보기 괴롭다 하였습니다. 