　“저는 대동산업에서 못 쓰는 유독성 물질이 섞인 소주가 나왔다고 했을 때, 그 술을 모두 버려야 하니까 대동산업이 큰 손해를 볼 거라고 생각했습니다. 그렇지만 막상 조사해 보니 그렇지 않았습니다. 실수로 마시면 죽는 술이 된 그 소주를 비싼 값에 사려는 사람은 서울에 얼마든지 있었습니다. 그걸 마시고 죽으면 보험 사기를 칠 수 있다고 생각한 사람들이 그렇게 많았던 겁니다. 오히려 대동산업은 마시면 죽는 쓰레기 술을 더 비싸게 팔 수 있었습니다. 해방되면서 일본 사람들이 갑자기 다 나가는 바람에 보험 회사에서 일 잘 아는 사람이 없어 졌고, 그래서 보험 사기를 치기 쉽게 되었다고 해서 그런 것 같습니다. 사람 값은 너무 싸고 현금은 너무 부족한 도시 아니겠습니까.” 　그녀는 아니라고, 내 말을 믿을 수 없다고 했다. 　“왜 보험 사기. 그런 걸 걔가 왜 했겠어요? 갑자기 그렇게 따로 돈이 필요한 일이 뭐가 있다고.” 　나는 들고 있던 보고서의 다른 장을 넘겼다. 　“제가 마지막까지 이해할 수 없었던 것도 그것이었습니다. 그런데, 적산 불하 제도를 살펴 보다가, 그 답을 알게 되었습니다.” 　나는 서류에 적혀 있는 날짜들을 다시 한 번 확인 했다. 　“해방이 된 후에, 일본 사람들의 재산은 모두 정부에 몰수 되었습니다. 이 호텔은 과거에 일본인 재산이기는 했지만, 일본인으로부터 이 호텔을 사들인 남편께서는 한국인이셨으니 이 호텔이 정부에 몰수될 리는 없었을 거라고 생각했습니다.” 　나는 서류에 적혀 있던 날짜를 읽었다. 　“그런데, 그러니까 작년에 새로 들어선 대한민국 정부에서 표기하는대로 해서, 단기(檀紀) 4278년 8월 15일에 남편께서는 이 호텔을 일본인으로부터 사셨습니다. 그러니까 서기로 1945년 8월 15일에 남편께서는 전재산을 판 돈을 이 호텔과 맞바꾸신 것입니다. 그러나 1945년 8월 15일은 일본제국이 패망한 날입니다. 그 날 모든 일본인 재산은 정부에 몰수된 것으로 처리되어 있습니다. 그러니까, 남편께서 이 호텔을 일본 사람에게 사들일 때 이미 이 호텔은 정부에 몰수되어 있었고, 일본인에게 돈을 주고 호텔을 산 것은 무효가 된 겁니다.” 　그녀는 고개를 움직였다. 헤드라이트를 킨 자동차가 멀리서 지나가는 바람에 그녀의 허연 얼굴과 빨간 입술이 갑자기 환하게 나타났다가 깜깜한 속으로 없어졌다. 　나는 계속해서 말했다. 　“엉뚱한 날짜에 계약을 하는 바람에 전재산을 날린 남편께서는 그 동안 어떻게든 호텔을 지키려고 잡다한 거간꾼들을 만나 돈을 건네 주면서 버티려고 했을 겁니다. 지난 4년 동안 남편과 부인께서 호텔 주인으로 행세 하실 수 있었던 것은 그 때문이었을 겁니다. 그런데 오는 19일에 국회에서 적산 불하 법률이 통과 되면, 더 이상은 그렇게 얼렁뚱땅 호텔에 머물 수 없게 된다는 것을 아셨던 것입니다.” 　그녀는 물었다. 　“얼마짜리 때문에 걔가 죽은 거에요?” 　“남편분과 부인께는 죄송스럽지만, 보험금을 받으실 수는 없습니다. 술을 파는 대동산업에서 보험회사와 친분관계가 있기 때문에, 버리는 술을 일부러 사간 사람의 명단을 보험회사로 보내 주고 있었습니다. 일본 사람이 다 빠져 나가는 바람에 보험회사에 얼뜨기만 남아 있다는 것은 헛소문입니다. 보험회사에서는 명단을 확인해서 일부러 마시면 죽는 술을 사가는 사람이 청구하는 보험금은 주지 않고 있습니다.” 　그녀는 그 말에 별로 놀라지 않았다. 그녀가 말했다. 　“걔는 그 동안 맨날 기분 좋고 신나는 일만 있는 줄 아는 것 같았는데.” 　나에게 묻는 말인지는 알 수 없었다. 나는 남자의 사진을 보았다. 　“남편께서 행복했던 것은 부인을 사랑했기 때문이라고 생각 합니다.” 　나는 나에게 오늘 기분 좋고 신나는 일이 무엇이 있었는지 생각해 보았다. 수험자를 평가할 때, 여섯번째로 나온 멀쩡한 청년에게 ‘중’을 주고, 다섯 번째로 나와서 울고 있던 젊은 여자에게 ‘상’을 주었던 것을 돌이켜 보았다. 그렇지만 별로 기쁜 일은 아니었다. 내가 평가한 것은 찢어 버리고 새 사람을 불러서 다시 시험을 치르게 하면 그만이었다. 거기 양반들은 자기네들이 원하는 결과가 나올 때까지 대신 점수를 매겨줄 한량들은 얼마든지 더 불러들일 수 있다. 　나는 그녀에게 말했다. 　“남편께서는 부인께서 행복하게 지내시려면 얼마쯤의 재산이 필요한 지 잘 알고 계셨습니다. 그리고 남편께서 돌아 가시면, 부인께서 한동안 기분 나빠 하시며 탐정이든 뭐든 고용해서 죽은 것을 조사하려고 하실 것도 예상하셨습니다. 남편께서는 아마 그렇게만 하면, 잘못 만든 술을 마시고 사고로 죽어서 보험금을 받으실 수 있다고 생각하셨던 것 같습니다.” 　그녀는 그때까지도 남편의 사진을 보고 있는 것 같았다. 어둡기 때문인지 사진 속의 행복한 남자는 잠깐 살아 움직이며 웃는 것처럼 보이기도 했다. 　“왜 그런 거지? 왜 이런 거야.” 　그녀는 누구에게 하는 지 모를 말을 했다. 　“아마 남편께서는 부인에 대해서는 잘 알고 계셨지만, 세상에 대해서는 너무 모르셨던 것 아닌가 합니다.” 　나는 보고서가 든 봉투를 내려 놓고 돌아 섰다. 걸어 나오고 있으니, 흐느끼는 음악 소리와 깔깔거리는 웃음소리가 다시 들려 오는 것 같았다. – 2015년, 역삼동에서(* 잡지 “미스테리아” 3호에 게재된 소설입니다. )   해변의 휴양지– 곽재식 –양식은 작업계획서를 읽고 있었다. 서류에는 의뢰인의 스승이라는 사람을 찾아가서 “밤새 파도 소리가 들렸는데 아침 파도 소리에는 잠을 깬다” 라고 말하라고 적혀 있었다. 이게 도대체 무슨 소린가 싶었다. 그런데 그 다음 설명에서 이것이 가상현실 속에서 의뢰인의 스승과 대화를 하는 것이라는 대목을 읽다가는 이건 아니다 싶었다. 　“이거, 주식회사 염라대왕에 들어 가서 하는 일이에요?” 　“그랬던가?” 　미영이 대답했다. 양식은 다시 물었다. 　“무슨 또 모르는 척 하기입니까? 이거 주식회사 염라대왕 일인 거 처음부터 다 알고 하신 거 잖아요.” 