귀신이 곡할 노릇"이라고 시치미를 떼었다.혜숙은 전략마케팅팀에서 일하고 있었는데, " 고도의 마케팅 전략"이라는 게 얼마나 허망한 헛생각에서 나오는 결단인가를 알려주는 이야기를 해 주었다. 그런 이야기들은 끝없이 들어도 울분과 함께 웃음이 섞여 재미가 있었다. 나 역시 이런저런 이야기 끝에 이 호숫가의 유령의 집 이야기도 길게 들려 주게 되었다. 그러다 보니, 옛날, 혜숙을 만난지 한 두달 쯤 지났을 때 처럼, 우리는 누워서 잠을 기다리며 전화통화를 하다가 동이 터오는 것을 보게 되었다.4.다음날. 나는 밤을 지새워서 무척 졸리웠지만 그래도 그 긴 밤 이야기했던대로 나는 현혜숙과 만나기로 했다. 간밤에 이야기 했던 내용대로, 현혜숙과 나는 바로 그 호수를 한 번 둘러 보는 것으로 아주 오랫만에 둘이 같이 만나보는 시간을 보내기로 하였다.오래간만에 만나보니 현혜숙은 그대로였다. 사실 혜숙이가 무슨 냉동식품도 아니고 아무 바뀐 점 없이 정확히 그대로 일 수는 없었겠지. 하지만 적어도 내가 좋아했던 그 현혜숙의 매력들만은 여전했다.사소한 이야기들에게도 시원하게 소리내어 웃어주는 그 즐거운 웃는 표정도 여전했다. 관공서 사람들 만날 때 마다 쉰 떡처럼 질리도록 들을 수 있는 억지로 허허 거리며 웃어 주는 그런 답답하고 막힌 웃음이 아니라 진심으로 작은 이야기거리에도 재밌어 하는 웃음 소리 였다. 거기에다가 느릿느릿한 현혜숙의 말투와 가끔가다가 조금씩 더듬거리는 말버릇은 묘하게 순박하게 느껴지는 데가 있어서 금방 쉽게 파묻혀 대화에서 편안한 아늑함을 느끼게 된다. 그러면서도 이 아가씨는 시원시원한 표정하며, 꽤 이국적인 옷차림도 무탈하게 흘러가는 용모하며. 옆에 있으면 계속 쳐다보며 심박수를 높이게 하는 면도 있었던 것이다.사실 현혜숙과 헤어진 것도 그런 점들을 내가 감당하지 못했기 때문이라고 해야 하나, 그런 이유 때문이었다. 현혜숙은 누구의 부탁이건 바로 거절을 못하는 성격이었다. 현혜숙에게는 왠갖 동기, 선배, 상사, 거래처 사람 등등 별별 다양한 남자들이 계속 별별 핑계로 현혜숙을 만나자고 불러냈다. 현혜숙은 그때마다 작은 일에도 그 즐거운 웃음을 웃었고, 나는 그때마다 그런 현혜숙의 몸매를 샅샅히 훑어보는 그 별별 남자들의 시선이 어떤 것인지 확확 느낄 수 있었던 것이다. 그런 걸 두고, 그런 모임에 나가야 되느냐, 꼭 그 사람을 만나야 되느냐 좀 싸우고, 괜히 기분 나쁘다는 점을 표현하기 위해서 치사하게 굴다가 현혜숙을 몇 번 울게 만들고. 그러다가 나는 쫓겨나게 된 것이었다. 숲속의 그 작은 호수로 가는 동안에도 현혜숙은 그렇게 몇 차례나 연거푸 웃음을 터뜨렸다. 잠깐이지만 나는 별다른 과정도 없이 아주 자연스럽게 다시 현혜숙의 애인이 되었다는 착각을 하기도 했다. 나는 그 옛날처럼 자연스럽게 현혜숙의 머리칼을 넘겨 주었고, 얼굴에 난 잡티를 이리저리 가까이서 쳐다보며 피부관리에 대해서 잡담을 하기도 했던 것이다. "너 혹시, 그러면 그게 귀신이라는게, 어떤 엄청난 기술을 가진 사람이 만든 특수한... 그런, 특수한... 특수 장치... 인거 아닌가? 무슨 장치가 있는데 그 장치는 무슨 수신기가 오던지 수신기를 스스로 자동으로 해석하고 해독해서 반드시 꼭 꼭... 어... 신호를 보내는 거지. 그런게 그 유령의 집이라는 거 어디에 묻혀 있어서 그런거 아닌가.그래 맞다. 외계인인거 아니야 외계인? 외계인 우주선이 거기 인근에 떨어져서. SOS 신호, 구조 요청 신호를 보내고 있는 거... 그런거 아닌가? 외계인 말로 ' 피조 피조'가 '메이데이 메이데이' 이런 뜻인 거야. 그래서. . . 음. . . 그래서. . . 자기를 구출해달라고 계속 신호를 보내는 건데. . . 그런데. 외계인 컴퓨터가 진짜진짜 발달된 거라서 무슨 수신기를 넣든지간에 저절로 해독하는 거. 그런거!"" 그런데 무슨 외계인이 처녀 귀신 모양으로 생겼냐?"" 그게 우리 지구인이 이해하지 못하는 외계인의 독특한 외모인거지. 그런 외계인이 한국에는 옛날부터 가끔 떨어져서 그걸 보고 우리나라에 그런 전설이 많이 생긴거 아닌가. 맞다. 맞다! 호수에. . . 호수에. . . 외계인 우주선이 호수에 빠져 있는 거겠다!"나는 현혜숙과 이야기하면서 정말 즐겁게 웃었다. 그런데 그러고 있으니, 나는 한켠으로 이유도 모를 " 좀 잘못된 일이다"라는 감상을 느끼기도 하였다. 그 감상이 무엇인지 나는 똑바로 보고 있지 않고 있어서 그 정체를 스스로 애써 알려 하지도 않고 있었다. 그 어색한 기분은 확 짚어 보자면 바로 일종의 죄책감 같은 것이었다. 기이한 형태의 양심의 가책이라고 해도 될 것이다. 괜히 토요일 저녁에 울적해서 현혜숙에게 전화를 해 봤을 때, 그때 내 마음이 어땠는 지 선명하게 남아 있기 때문이었다.그때 나는 분명히 한승희에게 알 수 없는 소리를 듣고 확 기분이 나빠지고 나서, 주섬주섬 어떻게든 내가 이렇게저렇게 멍청하게 놀아나는 바보만은 아니라는 것을 어디서든 한 번은 확인하고 싶었다. 그래서 내가 찾아 무례하게 건드려 본 것이 옛 애인 현혜숙이었다. 지금 나는 현혜숙과 함께 떠들며 즐겁게 웃고 있었지만, 나는 정말로 현혜숙을 가장 좋아해서, 현혜숙 생각을 깊이 하다가 현혜숙을 찾은 것이 아니었다. 나는 그냥 한승희 생각을 하다가 어떻게 때워 붙이려고 현혜숙을 찾은 것이었다. 그렇게 만난 현혜숙이 훨씬 더 아름다운, 이렇게 좋은 사람이라는 것을, 뒤늦게 확인하는 동안에도, 그 괴이한 떫은 향취는 사라지지 않고 자꾸만 맴돌아 다니고 있었다.그런 마음이 남아 있는 채로, 산속으로 들어오는 도로에 이르자 어쩐지 저 구석에서 김혜란의 얼굴이 유령으로라도 나타나 " 