소,돼지,닭,칠면조,오리처럼 오랫동안 가축으로 키워 온 몇가지 동물들을 제외하고는,어느 행성의 무슨 생물이건 긴급한 상황외에는 절대 괴롭혀서는 안된다는 법을 만들자. ”그렇지만,마금희는 오히려 이런 사람들이 늘어나는것을 악용해서 역공격을 하기도 했다. 인류 문명의 시작 때부터 우리 인간이 살아가는데 목숨을 바쳐 왔던 동물들은 계속해서 끝도 없이도살해서 불고기 거리로 만들면서,아무 인연도 없는 이 먼 행성의 플라스틱토끼 떼 만도 못한 동물들은 절대 건드리면 안된다는것은 말도 안됩니다. ”제성대곡을 지능 생물로보느냐, 마느냐하는 싸움은 법정마다 봄볕에 꽃피듯이 많아 졌다. ”제성대곡을 지능 생물로보느냐, 마느냐하는 싸움은 법정마다 봄볕에 꽃피듯이 많아 졌다.마침내 은하 인권 위원회의 공동 학자단에서는제성대곡들 중에서 가장 지능이 발달한 것 한 마리를골라서, 그동물을 지구로 데려와서,지능 평가 시험을 치르게 하고,그 결과에 따라 지능이 있는지,마는 지를 평가하자는 결론을 내렸다. ”제성대곡을 지능 생물로보느냐, 마느냐하는 싸움은 법정마다 봄볕에 꽃피듯이 많아 졌다.마침내 은하 인권 위원회의 공동 학자단에서는제성대곡들 중에서 가장 지능이 발달한 것 한 마리를골라서, 그동물을 지구로 데려와서,지능 평가 시험을 치르게 하고,그 결과에 따라 지능이 있는지,마는 지를 평가하자는 결론을 내렸다.청우 노앵설 소백충차귀 제성대곡 보호 협회 사람들은 이 시험을 마지막결전으로 여기고 온힘을 다했다. ”제성대곡을 지능 생물로보느냐, 마느냐하는 싸움은 법정마다 봄볕에 꽃피듯이 많아 졌다.마침내 은하 인권 위원회의 공동 학자단에서는제성대곡들 중에서 가장 지능이 발달한 것 한 마리를골라서, 그동물을 지구로 데려와서,지능 평가 시험을 치르게 하고,그 결과에 따라 지능이 있는지,마는 지를 평가하자는 결론을 내렸다.청우 노앵설 소백충차귀 제성대곡 보호 협회 사람들은 이 시험을 마지막결전으로 여기고 온힘을 다했다.협회 사람들은 행성에 퍼져 있는 제성대곡들중에서 가장 똑똑한 제성대곡을 찾아 내기 위해,갖가지 방법을 동원해서 나섰고,제성대곡들이 조금이라도 더 똑똑해지도록,자연적인 관찰의 기준이 허용하는 범위내에서 여러가지 방법으로 제성대곡들을 가르치고도와주려고 했다. ”제성대곡을 지능 생물로보느냐, 마느냐하는 싸움은 법정마다 봄볕에 꽃피듯이 많아 졌다.마침내 은하 인권 위원회의 공동 학자단에서는제성대곡들 중에서 가장 지능이 발달한 것 한 마리를골라서, 그동물을 지구로 데려와서,지능 평가 시험을 치르게 하고,그 결과에 따라 지능이 있는지,마는 지를 평가하자는 결론을 내렸다.청우 노앵설 소백충차귀 제성대곡 보호 협회 사람들은 이 시험을 마지막결전으로 여기고 온힘을 다했다.협회 사람들은 행성에 퍼져 있는 제성대곡들중에서 가장 똑똑한 제성대곡을 찾아 내기 위해,갖가지 방법을 동원해서 나섰고,제성대곡들이 조금이라도 더 똑똑해지도록,자연적인 관찰의 기준이 허용하는 범위내에서 여러가지 방법으로 제성대곡들을 가르치고도와주려고 했다.마침내 알록달록한갓끈이 달린 갓을 유난히 좋아하는 한 제성대곡이 모든제성대곡들의 대표로 선정되었다. ”제성대곡을 지능 생물로보느냐, 마느냐하는 싸움은 법정마다 봄볕에 꽃피듯이 많아 졌다.마침내 은하 인권 위원회의 공동 학자단에서는제성대곡들 중에서 가장 지능이 발달한 것 한 마리를골라서, 그동물을 지구로 데려와서,지능 평가 시험을 치르게 하고,그 결과에 따라 지능이 있는지,마는 지를 평가하자는 결론을 내렸다.청우 노앵설 소백충차귀 제성대곡 보호 협회 사람들은 이 시험을 마지막결전으로 여기고 온힘을 다했다.협회 사람들은 행성에 퍼져 있는 제성대곡들중에서 가장 똑똑한 제성대곡을 찾아 내기 위해,갖가지 방법을 동원해서 나섰고,제성대곡들이 조금이라도 더 똑똑해지도록,자연적인 관찰의 기준이 허용하는 범위내에서 여러가지 방법으로 제성대곡들을 가르치고도와주려고 했다.마침내 알록달록한갓끈이 달린 갓을 유난히 좋아하는 한 제성대곡이 모든제성대곡들의 대표로 선정되었다.이 제성대곡은 마금희와 협회 회장이 공동으로제공하는 우주선을 타고 지구로 가서 지능 평가 시험을치를 예정이었다. ”제성대곡을 지능 생물로보느냐, 마느냐하는 싸움은 법정마다 봄볕에 꽃피듯이 많아 졌다.마침내 은하 인권 위원회의 공동 학자단에서는제성대곡들 중에서 가장 지능이 발달한 것 한 마리를골라서, 그동물을 지구로 데려와서,지능 평가 시험을 치르게 하고,그 결과에 따라 지능이 있는지,마는 지를 평가하자는 결론을 내렸다.청우 노앵설 소백충차귀 제성대곡 보호 협회 사람들은 이 시험을 마지막결전으로 여기고 온힘을 다했다.협회 사람들은 행성에 퍼져 있는 제성대곡들중에서 가장 똑똑한 제성대곡을 찾아 내기 위해,갖가지 방법을 동원해서 나섰고,제성대곡들이 조금이라도 더 똑똑해지도록,자연적인 관찰의 기준이 허용하는 범위내에서 여러가지 방법으로 제성대곡들을 가르치고도와주려고 했다.마침내 알록달록한갓끈이 달린 갓을 유난히 좋아하는 한 제성대곡이 모든제성대곡들의 대표로 선정되었다.이 제성대곡은 마금희와 협회 회장이 공동으로제공하는 우주선을 타고 지구로 가서 지능 평가 시험을치를 예정이었다.행성에 살고 있는제성대곡들의 지능으로 어느 수준까지 이해하고 있는지정확히 알 수는 없었지만,이 제성대곡들은 지금 자기 행성을 떠나지구로 가는 자기들의 동료 한 명이 굉장히 중요한일을 하고, 그동료가 이루어 낸 결과에 따라,행성 전체에 있는 자기들의 운명이 결정된다는사실을 어렴풋하게는 알고 있는 것처럼 보였다. ”제성대곡을 지능 생물로보느냐, 마느냐하는 싸움은 법정마다 봄볕에 꽃피듯이 많아 졌다.마침내 은하 인권 위원회의 공동 학자단에서는제성대곡들 중에서 가장 지능이 발달한 것 한 마리를골라서, 그동물을 지구로 데려와서,지능 평가 시험을 치르게 하고,그 결과에 따라 지능이 있는지,마는 지를 평가하자는 결론을 내렸다.청우 노앵설 소백충차귀 제성대곡 보호 협회 사람들은 이 시험을 마지막결전으로 여기고 온힘을 다했다.협회 사람들은 행성에 퍼져 있는 제성대곡들중에서 가장 똑똑한 제성대곡을 찾아 내기 위해,갖가지 방법을 동원해서 나섰고,제성대곡들이 조금이라도 더 똑똑해지도록,자연적인 관찰의 기준이 허용하는 범위내에서 여러가지 방법으로 제성대곡들을 가르치고도와주려고 했다.마침내 알록달록한갓끈이 달린 갓을 유난히 좋아하는 한 제성대곡이 모든제성대곡들의 대표로 선정되었다.이 제성대곡은 마금희와 협회 회장이 공동으로제공하는 우주선을 타고 지구로 가서 지능 평가 시험을치를 예정이었다.행성에 살고 있는제성대곡들의 지능으로 어느 수준까지 이해하고 있는지정확히 알 수는 없었지만,이 제성대곡들은 지금 자기 행성을 떠나지구로 가는 자기들의 동료 한 명이 굉장히 중요한일을 하고, 그동료가 이루어 낸 결과에 따라,행성 전체에 있는 자기들의 운명이 결정된다는사실을 어렴풋하게는 알고 있는 것처럼 보였다.제성대곡들은 지구로떠날 수험생 제성대곡에게 모여와,제성대곡이 먹고 힘을 내라고 뜯어 먹을좋은 풀을 나눠 주기도 하고,자기가 아끼고 있던 갓을 주면서 쓰고 가라고주기도 했다. ”제성대곡을 지능 생물로보느냐, 마느냐하는 싸움은 법정마다 봄볕에 꽃피듯이 많아 졌다.마침내 은하 인권 위원회의 공동 학자단에서는제성대곡들 중에서 가장 지능이 발달한 것 한 마리를골라서, 그동물을 지구로 데려와서,지능 평가 시험을 치르게 하고,그 결과에 따라 지능이 있는지,마는 지를 평가하자는 결론을 내렸다.청우 노앵설 소백충차귀 제성대곡 보호 협회 사람들은 이 시험을 마지막결전으로 여기고 온힘을 다했다.협회 사람들은 행성에 퍼져 있는 제성대곡들중에서 가장 똑똑한 제성대곡을 찾아 내기 위해,갖가지 방법을 동원해서 나섰고,제성대곡들이 조금이라도 더 똑똑해지도록,자연적인 관찰의 기준이 허용하는 범위내에서 여러가지 방법으로 제성대곡들을 가르치고도와주려고 했다.마침내 알록달록한갓끈이 달린 갓을 유난히 좋아하는 한 제성대곡이 모든제성대곡들의 대표로 선정되었다.이 제성대곡은 마금희와 협회 회장이 공동으로제공하는 우주선을 타고 지구로 가서 지능 평가 시험을치를 예정이었다.행성에 살고 있는제성대곡들의 지능으로 어느 수준까지 이해하고 있는지정확히 알 수는 없었지만,이 제성대곡들은 지금 자기 행성을 떠나지구로 가는 자기들의 동료 한 명이 굉장히 중요한일을 하고, 그동료가 이루어 낸 결과에 따라,행성 전체에 있는 자기들의 운명이 결정된다는사실을 어렴풋하게는 알고 있는 것처럼 보였다.제성대곡들은 지구로떠날 수험생 제성대곡에게 모여와,제성대곡이 먹고 힘을 내라고 뜯어 먹을좋은 풀을 나눠 주기도 하고,자기가 아끼고 있던 갓을 주면서 쓰고 가라고주기도 했다.서로 등을 부비는 제성대곡 특유의 격려해주는동작을 하는 무리들도 있었다. 