"    하였다.    소대일자는 붓과 칼을 들고, 쌓여 있는 나무판이나 돌판에 원모양과 선모양을 그리기 시작하였다. 세 개의 원을 일정한 위치에 그려 넣고, 또 세 개의 원을 세 가닥 선으로 이었다. 그것이 곧 사람들의 장식품이나 무덤에 들어가는 별그림에 쓰이는 북극성 표시였다. 이는 간단하고 또한 지루한 일이었다. 소대일자가 혼잣말하기를,    "내 어찌 자리가 높아지고 많은 재물을 버는 일은 못할 망정, 처음 일자가 되어 아무것도 할 줄 아는 것이 없을 때에나 하는 허드렛일이나 하고 있게 되었는가? 또한 비록 내가 높은 자리에 오르지는 못했다하나 그래도 몇 년간 별을 보아 소대일자라고는 하는데, 어찌 이런 따위의 일을 맡았는가? 이것이 어찌 별을 보며 하늘의 이치를 따진다는 일자의 일인가? 호미질을 하는 농부도 잡초와 곡식을 골라내는 슬기로움은 있어야 하며, 산속을 뛰어다니며 사냥을 하는 숙신족의 사냥꾼도 제 눈으로 짐승을 고르고 제 머리로 화살을 맞출 급소를 찾는다. 하다 못해 수레를 끄는 말도 어디로 세상 구경은 할 수 있으며, 쟁기를 끄는 소도 하늘과 들은 볼 수 있지 않은가? 그런데, 나는 나무판과 돌판 위에 하루 종일 동그라미 세 개, 줄 세 개만 손이 부르트도록 만지고 있으니, 이는 갑판 아래에 갇혀 어디로 가는지도 모른 채 노만 젓는 노꾼의 일이나 다름 없도다. "    하였다.    한편, 일자대형은 계속해서 수염을 쓰다듬으며, 다음 지진을 방비할 계책을 고민하고 있었다.    "황룡이 머무는 별이나, 후토의 지신이 머무는 별은  잘 보이지 않을 때가 많고 따지기 어려울 때도 많다. 차라리 그렇다면, 지진은 어차피 천제의 뜻인즉, 하늘의 모든 일을 따진다는 황천(皇天)의 천왕(天王)을 잘 알아보면 어떻겠는가? 황천의 천왕이 머무는 별들과 그 별들 사이를 지나다니는 다섯 행성만 잘 살펴본다면, 지진에 대해서도 분명히 알 수 있는 것이 있지 않겠는가? "    그러자, 북극성을 그리는 소대일자를 빼고 나머지 사람들은 모두 골똘히 고민하게 되었다. 좌중의 사람들은 저마다 별을 따질 때에 쓰는 자를 꺼내들어 이리 저리 살펴보고 궁리해 보았다.    그러고 있을 때, 말발굽 소리가 요란하게 들려왔다. 살펴보니, 군사들이 가득 나타나 꽹가리를 가득 가져와서 쌓아 놓는 것이었다. 군사들을 이끌고 온 자는 매우 젊고 훤칠한 중대일자(中大日者)였다. 중대일자는 군사들이 꽹가리를 다 쌓아두자 공손히 인사를 하고 돌려 보냈다.    그 모습을 보고 일자대형이 의아해 하여 물었다.    "그대는 도대체 지금껏 어디에 갔다 왔으며, 이 꽹가리는 또한 다 무엇인가? "    그러자 중대일자가 말하였다.    "하늘을 보고 날씨를 알거나 계절과 날짜를 아는 것 정도는 열심히 익히고 배우면 할 수 있는 일입니다. 그러나 지진을 따지는 것은 결코 쉬운 일이 아닙니다. 더우기 지진은 자주 일어나는 일이 아니므로, 어떤 말이 맞고 어떤 말이 틀리는 지 살펴보고 고쳐나가기도 쉽지 않습니다. "    일자대형이 말했다.    "그때문에, 지금 우리가 고민하고 있는 것이 아닌가? "    중대일자가 말을 이었다.    "그러므로, 차라리, 지진에 대해 방비하려거든 별을 보고 미리 따질 것이 아니라, 지진이 일어나면 무너질 흙더미나 돌더미가 있는 곳을 면밀히 살펴서 그 근방에 사는 사람들을 옮겨가서 살게 하고, 또한 바닷물이 넘쳐 덥치면 위험한 곳의 사람들을 따져서 그런 곳에 있는 사람들은 높은 곳에서 살도록 하는 것이 더 중요하지 않겠습니까? 또한, 깊은 밤 곤히 자고 있는 와중에 지진이 일어나 집이 무너지면, 그 때문에 사람들이 다치고 죽는 일이 많습니다. 그러니 모여서 사는 사람들 중에 돌아가며 밤을 새는 사람이 있도록 하여, 만약 지진이 일어나면 그 사람이 꽹가리를 요란하게 쳐서 사람들을 깨워서 집밖으로 뛰어나오게 해야 합니다. 그러면, 만약 지진이 일어난다 하더라도 사람의 목숨은 크게 구해낼 수 있습니다. 지금 제가 성벽을 지키는 군사들에게 가서 사정을 말하고 군사들이 쓰는 꽹가리를 빌려 왔으니, 이것을 지진이 난 곳의 사람들에게 나누어 주면, 혹여 뒤이어 지진이 또 일어날 때에 요긴할 것입니다. "    중대일자가 말하는 목소리에 힘이 넘쳤다. 또한 중대일자가 별을 보는 일에 대해 아는 것에 틀림이 없음을 모인 사람들이 모두 알고 있었으므로, 중대일자의 말은 매우 믿음직스러웠다.    "과연, 그대는 젊은 나이에 중대일자가 될만 하도다. "    일자대형이 기쁘게 말하였다. 일자대형은 땅바닥에 앉아 돌멩이를 굴리며 놀고 있는 심부름 하는 옥저(沃沮)아이에게 말하였다.    "옥저아이야, 너는 이 꽹가리를 달탄에 가져가 사람들에게 나누어 주어라. "    그러자 옥저아이가 대답했다.    "마굿간이 무너져 소가 죽어서 꽹가리를 싣고 갈 곳이 없습니다. 작은 아이인 제가 어찌 이 꽹가리들을 혼자 다 들고 가겠습니까? "    일자대형이 사람들을 돌아 보았다.    "이제 곧 국상이 사자(使者)들을 보낼 것이고, 사자들이 와서 우리를 보는 것이 끝날 때 지음이면, 국상이 차주부(次主簿)를 보내어 지진에 대해 어찌 처분할 지 끝을 내어 판결할 것이다. 그런데 여기 이 사람 중에 누가 한가롭게 소 대신 꽹가리나 나르고 있을 수 있겠는가? "    이윽고 잠시 후, 일자대형이 먼 곳을 향해 말했다.    "소대일자는 들어라. 그대는 북극성 그리는 일을 멈추고, 심부름하는 옥저아이와 함께 꽹가리를 들고가서 달탄 사람들에게 나누어 주도록 하라. 