　“지금 너 뭐 이상한 거 보이고 환청도 들리고 그렇지? 지금 세상이 세상이 아닌 거 같고 막 이상하지? 지금 참아야 돼. 지금 정신줄 놓으면 안돼. 그러면 영영 세상을 세상 그대로 못 보고 환상 속에 빠져서 살게 될 거라니까. 지금 정신줄 놓으면 나도 애들도 다 다시는 못 보는 거야. 이상한 글 자꾸 읽다 보면 원래 그런 신경 이상이 있는 사람한테는 더 문제가 생길 수가 있어. 이게 다 가짜고 여기서 빠져나간다는 그런 생각에 빠지면 안돼. 그러면 안돼.” 　아내가 소리를 질렀다. 　“미치면 안된다니까.” 　양식은 그 동안 자신이 세상이고 삶이고 사랑이라고 생각했던 것을 다시 모두 돌이켜 보았다. 그 세월이 주마등처럼 스쳐 지나갔다. 아닌 게 아니라, 미영이 살펴 보니 이때 양식의 접속 장치에는 “주마등 이펙트 3번” 이 실행되고 있었다. 　양식은 하늘을 올려다 보았다. 새파랗고 끝이 없는 공간이 보였다. 양식이 패스워드를 말했다. 　“우리가 사업을 시작한 목표는 이게 아니잖아요.” 　이렇게 해서, 양식은 가상현실에서 깨어났고 미영과 양식의 회사는 무사히 수고비를 마저 받을 수 있었다. 　“그런데 도대체 왜 제가 나오려고 할 때 그렇게 다들 저를 공격하려고 하고 그랬을까요?” 　돌아 가는 우주선 안에서 양식이 미영에게 물었다. 　“그 의뢰인의 스승이라는 사람이 깨우려고 했던 회계과장이라는 사람 있잖아? 그 사람이 주식회사 염라대왕이 투자 받고 허가 따낼 때 불법, 부정 저지른 증거를 갖고 있었다나봐. 회계과장의 몸은 죽고 다 잊은 채로 그냥 가상현실에서 살고 있어서 주식회사 염라대왕에서는 별 걱정 안하고 있었는데, 의뢰인이랑 의뢰인의 스승이라는 사람이 찾아낸 거지.” 　“어쩐지 사업 돌아가는 게 좀 수상하더라고요.” 　“이제 주식회사 염라대왕쪽으로 다 수사 들어오고, 여기 저기서 감사에 소송 들어오고 한바탕 한다나봐. 주식회사 염라대왕 사람들중에 부정부패 저질렀다는 사람들은 체포되고 있는 거 같고. 어떤 사람들은 돈 챙겨서 안드로메다 은하 쪽으로 도망가고 있는 사람도 있다고도 하고.” 　화면에 비서가 다시 나타났다. 　“그 초끈 붕괴 이론은요? 그건 문제 없어요? 우주 다 펑 하고 터지면 어떡해요?” 　“아무 걱정 마세요. 가상현실 속에서 백만 배 빠른 속도로 연구할 수 있다고 해서 진짜 연구가 되고 진짜 지식이 막 늘어나고 그런 게 아니에요. 그냥 연구가 되는 것 같은 느낌, 뭔가 새로운 지식을 얻은 느낌만 생기는 거 거든요. 초끈 붕괴 이론을 만들었다는 것도, 정말 초끈 붕괴 이론을 만든 게 아니라, 그런 이론을 깨달은 것 같고 만든 것 같다는 착각만 생긴 거였으니까.” 　그 말을 듣고 있자니 양식의 눈은 다시 좀 멍해졌다. 미영이 물었다. 　“괜찮아? 그 안에서 한 몇 년이었던 거 아냐? 막 너무 피로하고 혼란스럽고 안 그래?” 　“적응치료 받았으니까 버틸만은 한데요. 근데 그런 생각은 들어요. 우리가 세상을 살면서 가상현실이 진짜인 줄 착각한다, 뭐 그런 내용의 소설이나 영화를 보는 게, 사실은 지금 우리가 사는 진짜 세상도 가상현실이니까 깨어나야만 한다는 그런 힌트를 누가 바깥에서 넣어줬기 때문 아닐까요? 그러니까 그런 걸 보게 되면 보게 될수록, 점점 더 이 모든 게 다 환상일 가능성도 점점 커지는 거 아닌가. 그런.” 　그 말을 들으며 미영은 우주선 속도를 높이고 있었다. 미영이 말했다. 　“이제 매번 엘리베이터 층수 숫자 보고 있을 때마다 갑자기 이상한 말 튀어나오는 거 아닐까 막 두근두근하고 그래? 그러게, 내가 한다니까 애초에 왜 그렇게 나섰어.” - 2016년, 테헤란로에서   잡귀야 나한테 달라 붙지마라– 곽재식 –지하철을 기다리는 그 자와 또 눈이 마주쳤다. 궁금하다. 정말 궁금하다. 저 자는 도대체 왜 날마다 지하철을 타는 걸까? 지하철을 타고 어디로 가는 걸까? 뭐 하는 사람일까? 나는 이번에는 눈이 마주치면 마주치는 대로 빤히 바라볼까 하는 생각도 했다. 하지만 실제로 그렇게 하지는 않았다. 　나는 고개를 돌렸다. 지하철이 도착한다는 안내 방송이 들린다. 역 안에 서 있는 사람들 중에 주춤주춤 입구 쪽으로 조금 더 다가 서는 사람이 생긴다. 다시 흘깃 보니, 그자도 고개를 돌린다. 지하철을 탈 모양이다. 예상대로 그 자는 지하철에 탔다. 그 자는 손에 들고 있는 신문을 본다. 신문은 잘 말아 접어 몽둥이 같은 모양이었다. 펼쳐서 몇 줄 읽는 것 같다. 별로 열심히 보는 것 같지는 않다. 잠깐 읽다가 멈춘 그 자는 눈을 흘깃거리며 주위를 살펴 본다. 　나는 기억해 보려고 한다. 내가 저 자에 대해 처음 알게 된 것이 언제인가. 오래된 것은 아니지만, 언제부터인지 정확하게 기억은 나지 않는다. 하지만 확실히 2주일은 되었다. 그리고 지난 2주일 동안 저 자는 같은 시각에 지하철에 탄다. 그리고 내가 내리는 역에서 그 자는 같이 내린다. 매일 아침 그 자는 그 행동을 반복했다. 　거기까지만 보면 별로 이상할 것은 없다. 나도 마찬가지였고, 나와 같은 역에서 지하철을 탄 평균 116명의 다른 사람들도 거의 다 마찬가지였다. 나는 출근을 하기 위해 지하철에 탔다. 매일 빠짐 없이 탔고, 같은 시각이었고, 같은 곳에서 타서 같은 곳에서 내렸다. 그러니까, 그 자도 나처럼 어딘가에 매일 출근하기 위해서 지하철을 탄다면 나처럼 같은 시각에 같은 곳에서부터 같은 곳까지 매일 움직일 것이다. 그렇다면 이상할 것은 아무것도 없다. 　그런데 이상한 것은 그가 출근하려는 사람 같아 보이지 않았다는 것이다. 일단 행색이 달라 보였다. 출근하는 사람이라면 대부분 갖고 있을 법한 가방이라든가, 서류 봉투 같은 것이 없었다. 그는 빈손이었고, 갖고 있는 것은 한 손에 말아 쥔 신문 뿐이었다. 도대체 누가 요즘 종이 신문을 본다고? 대부분의 출근하는 직장인들은 전화기를 꺼내 그 안에서 지하철이 움직이는 동안 뭐든 만화나 뉴스 따위를 보곤 했지만 그 자는 전화기를 꺼내지도 않았다. 그렇다고 잠을 자는 것도 아니었다. 그는 서서, 그냥 계속 지하철 안에 그냥 있기만 했다. 