"" ""그러니까. ""그러니까.. ""그러니까... "그제서야, 실장님은 알겠다는 표정이었다." "그제서야, 실장님은 알겠다는 표정이었다."그렇죠. 그 썩은 기숙사 침대에서 누워서 자니까, 자는 동안 정말로 점점 떨어져 내려 온거예요. 매트리스가 점점 무게에 눌려서 납작해지니까. 겨우 20cm를 떨어지는 것이긴 하지만. 겨우 20cm를 떨어지는 것이긴 하지만. 어쨌거나 자는 동안 정말로 아주아주 조금이지만 추락이라면 추락을 한 거죠. 망할 그 스펀지 매트리스 침대 때문에 자꾸 추락하는 꿈을 꾼겁니다. 그냥 방바닥에서 자니까 아무 꿈도 안꾸더라고요. 바로 오늘 아침에 스프링 복원력 최강의 제일 좋은 침대로 당장 주문했어요. "" ""나름대로 남쪽으로 이사가는 도중에 꿈 이야기 한 번 하는 거네요. "그녀가 웃으며 덧붙였다. 나도 싱긋이 웃고는, 받아 두었던 주스를 마셨다." "그녀가 웃으며 덧붙였다. 나도 싱긋이 웃고는, 받아 두었던 주스를 마셨다."잠시 기류 변화로 기체에 예기치 못한 요동이 있겠습니다. 승객 여러분께서는 좌석에 앉아 안전 벨트를 착용하시고. 승객 여러분께서는 좌석에 앉아 안전 벨트를 착용하시고.. 승객 여러분께서는 좌석에 앉아 안전 벨트를 착용하시고... 승객 여러분께서는 좌석에 앉아 안전 벨트를 착용하시고..."방송이 한 번 나오더니 정말 비행기가 좀 심하게 흔들렸다. 요동은 길고 꽤 심했다. 서 있기 힘들 정도 였다. 사람들이 웅성웅성 거렸다. 울음을 터뜨린 아기의 소리가 들렸다. 그러나, 나는 정말로 아무렇지도 않아, 오히려 익숙하고 편안한 기분까지 들었다.제주도라. 이미 결정된 일. 나는 최대한 좋은 쪽으로 생각하기로 했다. 삼다도라 하지 않는가. 돌이 많으니, 광물 분석실 연구원인 나에게 뭐라도 좋은 점이 있을 것이고, 여자가 많다고 하니, 깨진 여자친구와 짝사랑을 만회할 기회가 있을 지도 모른다. 그리고 끝으로, 바람은, 그 어느 때보다 안전하게 하늘 저편까지 나를 바래다 줄 것임이 분명하다.* Oliver Royedhouse는 The Ultimate Trivia Collection의 저자입니다.   비가 세차게 쏟아 졌다. 외딴 시골에서 버스는 놓쳐 버렸는데, 우산은 없다. 비를 피할 곳 조차 없는 들판에 서 있자니, 당황스러웠다. 두 시간은 지나야 버스가 올텐데. 가을비는 차가웠다. 이제는 주문사 연구소에서도 너무 걸어 나와서 다시 비를 피한다고 되돌아 가기도 뭣했다." 승객 여러분께서는 좌석에 앉아 안전 벨트를 착용하시고..."방송이 한 번 나오더니 정말 비행기가 좀 심하게 흔들렸다. 요동은 길고 꽤 심했다. 서 있기 힘들 정도 였다. 사람들이 웅성웅성 거렸다. 울음을 터뜨린 아기의 소리가 들렸다. 그러나, 나는 정말로 아무렇지도 않아, 오히려 익숙하고 편안한 기분까지 들었다.제주도라. 이미 결정된 일. 나는 최대한 좋은 쪽으로 생각하기로 했다. 삼다도라 하지 않는가. 돌이 많으니, 광물 분석실 연구원인 나에게 뭐라도 좋은 점이 있을 것이고, 여자가 많다고 하니, 깨진 여자친구와 짝사랑을 만회할 기회가 있을 지도 모른다. 그리고 끝으로, 바람은, 그 어느 때보다 안전하게 하늘 저편까지 나를 바래다 줄 것임이 분명하다.* Oliver Royedhouse는 The Ultimate Trivia Collection의 저자입니다.   비가 세차게 쏟아 졌다. 외딴 시골에서 버스는 놓쳐 버렸는데, 우산은 없다. 비를 피할 곳 조차 없는 들판에 서 있자니, 당황스러웠다. 두 시간은 지나야 버스가 올텐데. 가을비는 차가웠다. 이제는 주문사 연구소에서도 너무 걸어 나와서 다시 비를 피한다고 되돌아 가기도 뭣했다."흐브르어~"나는 갑자기 튀어나온 초록색 물체에 괴성을 지르며 한쪽 다리를 들고 움찔비틀했다.정신을 차리고 보니, 그것은 비를 즐기며 길가로 나온 개구리였다. 개구리 따위에 이렇게 놀라다니, 보는 사람이 없는게 다행이었다. 개굴개굴. 놈은 무심하게 개굴거렸다. 비가 정말로 세찼다, 입고 있는 옷이 물에 풍덩 빠진 것처럼 완전히 젖을 듯 보였다.되는 일도 참 없네. 요즘 들어 풀리는 일이라고는 하나도 없구만. 손수 어떻게든 돌파구를 찾아 보고자,  새벽같이 일어나 이 먼곳까지 남의 회사 연구소에 찾아 왔건만, 어림없는 문전 박대. 쫓겨나고 나오는 길에 갈 곳 없이 세찬 비나 맞게 되다니. 인생이 서서히 무너져 가는 느낌마저 들었다.눈을 뜨기 힘들정도로 비가 많이 쏟아졌다. 먹구름에 어두움이 드리운 들녘. 개구리가 폴짝폴짝 뛰어가고 있는 방향을 살펴 보니, 아파트 단지 하나가 눈에 들어왔다. 승객 여러분께서는 좌석에 앉아 안전 벨트를 착용하시고..."방송이 한 번 나오더니 정말 비행기가 좀 심하게 흔들렸다. 요동은 길고 꽤 심했다. 서 있기 힘들 정도 였다. 사람들이 웅성웅성 거렸다. 울음을 터뜨린 아기의 소리가 들렸다. 그러나, 나는 정말로 아무렇지도 않아, 오히려 익숙하고 편안한 기분까지 들었다.제주도라. 이미 결정된 일. 나는 최대한 좋은 쪽으로 생각하기로 했다. 삼다도라 하지 않는가. 돌이 많으니, 광물 분석실 연구원인 나에게 뭐라도 좋은 점이 있을 것이고, 여자가 많다고 하니, 깨진 여자친구와 짝사랑을 만회할 기회가 있을 지도 모른다. 그리고 끝으로, 바람은, 그 어느 때보다 안전하게 하늘 저편까지 나를 바래다 줄 것임이 분명하다.* Oliver Royedhouse는 The Ultimate Trivia Collection의 저자입니다.   비가 세차게 쏟아 졌다. 외딴 시골에서 버스는 놓쳐 버렸는데, 우산은 없다. 비를 피할 곳 조차 없는 들판에 서 있자니, 당황스러웠다. 두 시간은 지나야 버스가 올텐데. 가을비는 차가웠다. 이제는 주문사 연구소에서도 너무 걸어 나와서 다시 비를 피한다고 되돌아 가기도 뭣했다."흐브르어~"나는 갑자기 튀어나온 초록색 물체에 괴성을 지르며 한쪽 다리를 들고 움찔비틀했다.정신을 차리고 보니, 그것은 비를 즐기며 길가로 나온 개구리였다. 개구리 따위에 이렇게 놀라다니, 보는 사람이 없는게 다행이었다. 개굴개굴. 놈은 무심하게 개굴거렸다. 비가 정말로 세찼다, 입고 있는 옷이 물에 풍덩 빠진 것처럼 완전히 젖을 듯 보였다.되는 일도 참 없네. 요즘 들어 풀리는 일이라고는 하나도 없구만. 손수 어떻게든 돌파구를 찾아 보고자,  새벽같이 일어나 이 먼곳까지 남의 회사 연구소에 찾아 왔건만, 어림없는 문전 박대. 쫓겨나고 나오는 길에 갈 곳 없이 세찬 비나 맞게 되다니. 인생이 서서히 무너져 가는 느낌마저 들었다.눈을 뜨기 힘들정도로 비가 많이 쏟아졌다. 먹구름에 어두움이 드리운 들녘. 개구리가 폴짝폴짝 뛰어가고 있는 방향을 살펴 보니, 아파트 단지 하나가 눈에 들어왔다. 도대체 미래의 개발계획과 부동산 시세를 어떤식으로 상상했는지 몰라도, 두 시간에 한 대씩 다니는 버스 하나를 빼고는 아무런 교통수단도 없는 논밭 사이에 덩그러니 아파트 하나를 지어 놓다니. 승객 여러분께서는 좌석에 앉아 안전 벨트를 착용하시고..."방송이 한 번 나오더니 정말 비행기가 좀 심하게 흔들렸다. 요동은 길고 꽤 심했다. 서 있기 힘들 정도 였다. 사람들이 웅성웅성 거렸다. 울음을 터뜨린 아기의 소리가 들렸다. 그러나, 나는 정말로 아무렇지도 않아, 오히려 익숙하고 편안한 기분까지 들었다.제주도라. 이미 결정된 일. 나는 최대한 좋은 쪽으로 생각하기로 했다. 삼다도라 하지 않는가. 돌이 많으니, 광물 분석실 연구원인 나에게 뭐라도 좋은 점이 있을 것이고, 여자가 많다고 하니, 깨진 여자친구와 짝사랑을 만회할 기회가 있을 지도 모른다. 그리고 끝으로, 바람은, 그 어느 때보다 안전하게 하늘 저편까지 나를 바래다 줄 것임이 분명하다.* Oliver Royedhouse는 The Ultimate Trivia Collection의 저자입니다.   비가 세차게 쏟아 졌다. 외딴 시골에서 버스는 놓쳐 버렸는데, 우산은 없다. 비를 피할 곳 조차 없는 들판에 서 있자니, 당황스러웠다. 두 시간은 지나야 버스가 올텐데. 가을비는 차가웠다. 이제는 주문사 연구소에서도 너무 걸어 나와서 다시 비를 피한다고 되돌아 가기도 뭣했다."흐브르어~"나는 갑자기 튀어나온 초록색 물체에 괴성을 지르며 한쪽 다리를 들고 움찔비틀했다.정신을 차리고 보니, 그것은 비를 즐기며 길가로 나온 개구리였다. 개구리 따위에 이렇게 놀라다니, 보는 사람이 없는게 다행이었다. 개굴개굴. 놈은 무심하게 개굴거렸다. 비가 정말로 세찼다, 입고 있는 옷이 물에 풍덩 빠진 것처럼 완전히 젖을 듯 보였다.되는 일도 참 없네. 요즘 들어 풀리는 일이라고는 하나도 없구만. 손수 어떻게든 돌파구를 찾아 보고자,  새벽같이 일어나 이 먼곳까지 남의 회사 연구소에 찾아 왔건만, 어림없는 문전 박대. 쫓겨나고 나오는 길에 갈 곳 없이 세찬 비나 맞게 되다니. 인생이 서서히 무너져 가는 느낌마저 들었다.눈을 뜨기 힘들정도로 비가 많이 쏟아졌다. 먹구름에 어두움이 드리운 들녘. 개구리가 폴짝폴짝 뛰어가고 있는 방향을 살펴 보니, 아파트 단지 하나가 눈에 들어왔다. 도대체 미래의 개발계획과 부동산 시세를 어떤식으로 상상했는지 몰라도, 두 시간에 한 대씩 다니는 버스 하나를 빼고는 아무런 교통수단도 없는 논밭 사이에 덩그러니 아파트 하나를 지어 놓다니. 그야말로 그 광경은 괴이 했다. 승객 여러분께서는 좌석에 앉아 안전 벨트를 착용하시고..."방송이 한 번 나오더니 정말 비행기가 좀 심하게 흔들렸다. 요동은 길고 꽤 심했다. 서 있기 힘들 정도 였다. 사람들이 웅성웅성 거렸다. 울음을 터뜨린 아기의 소리가 들렸다. 그러나, 나는 정말로 아무렇지도 않아, 오히려 익숙하고 편안한 기분까지 들었다.제주도라. 이미 결정된 일. 나는 최대한 좋은 쪽으로 생각하기로 했다. 삼다도라 하지 않는가. 돌이 많으니, 광물 분석실 연구원인 나에게 뭐라도 좋은 점이 있을 것이고, 여자가 많다고 하니, 깨진 여자친구와 짝사랑을 만회할 기회가 있을 지도 모른다. 그리고 끝으로, 바람은, 그 어느 때보다 안전하게 하늘 저편까지 나를 바래다 줄 것임이 분명하다.* Oliver Royedhouse는 The Ultimate Trivia Collection의 저자입니다.   비가 세차게 쏟아 졌다. 외딴 시골에서 버스는 놓쳐 버렸는데, 우산은 없다. 비를 피할 곳 조차 없는 들판에 서 있자니, 당황스러웠다. 두 시간은 지나야 버스가 올텐데. 가을비는 차가웠다. 이제는 주문사 연구소에서도 너무 걸어 나와서 다시 비를 피한다고 되돌아 가기도 뭣했다."흐브르어~"나는 갑자기 튀어나온 초록색 물체에 괴성을 지르며 한쪽 다리를 들고 움찔비틀했다.정신을 차리고 보니, 그것은 비를 즐기며 길가로 나온 개구리였다. 개구리 따위에 이렇게 놀라다니, 보는 사람이 없는게 다행이었다. 개굴개굴. 놈은 무심하게 개굴거렸다. 비가 정말로 세찼다, 입고 있는 옷이 물에 풍덩 빠진 것처럼 완전히 젖을 듯 보였다.되는 일도 참 없네. 요즘 들어 풀리는 일이라고는 하나도 없구만. 손수 어떻게든 돌파구를 찾아 보고자,  새벽같이 일어나 이 먼곳까지 남의 회사 연구소에 찾아 왔건만, 어림없는 문전 박대. 쫓겨나고 나오는 길에 갈 곳 없이 세찬 비나 맞게 되다니. 인생이 서서히 무너져 가는 느낌마저 들었다.눈을 뜨기 힘들정도로 비가 많이 쏟아졌다. 먹구름에 어두움이 드리운 들녘. 개구리가 폴짝폴짝 뛰어가고 있는 방향을 살펴 보니, 아파트 단지 하나가 눈에 들어왔다. 도대체 미래의 개발계획과 부동산 시세를 어떤식으로 상상했는지 몰라도, 두 시간에 한 대씩 다니는 버스 하나를 빼고는 아무런 교통수단도 없는 논밭 사이에 덩그러니 아파트 하나를 지어 놓다니. 그야말로 그 광경은 괴이 했다. 쏟아지는 빗속에서 아무도 없는 시골길, 그 아파트 단지를 보고 있자니, 광야에 외로이 서 있는 마법사의 흰색 성을 보는 듯 했다. 승객 여러분께서는 좌석에 앉아 안전 벨트를 착용하시고..."방송이 한 번 나오더니 정말 비행기가 좀 심하게 흔들렸다. 요동은 길고 꽤 심했다. 서 있기 힘들 정도 였다. 사람들이 웅성웅성 거렸다. 울음을 터뜨린 아기의 소리가 들렸다. 그러나, 나는 정말로 아무렇지도 않아, 오히려 익숙하고 편안한 기분까지 들었다.제주도라. 이미 결정된 일. 나는 최대한 좋은 쪽으로 생각하기로 했다. 삼다도라 하지 않는가. 돌이 많으니, 광물 분석실 연구원인 나에게 뭐라도 좋은 점이 있을 것이고, 여자가 많다고 하니, 깨진 여자친구와 짝사랑을 만회할 기회가 있을 지도 모른다. 그리고 끝으로, 바람은, 그 어느 때보다 안전하게 하늘 저편까지 나를 바래다 줄 것임이 분명하다.* Oliver Royedhouse는 The Ultimate Trivia Collection의 저자입니다.   비가 세차게 쏟아 졌다. 외딴 시골에서 버스는 놓쳐 버렸는데, 우산은 없다. 비를 피할 곳 조차 없는 들판에 서 있자니, 당황스러웠다. 두 시간은 지나야 버스가 올텐데. 가을비는 차가웠다. 이제는 주문사 연구소에서도 너무 걸어 나와서 다시 비를 피한다고 되돌아 가기도 뭣했다."흐브르어~"나는 갑자기 튀어나온 초록색 물체에 괴성을 지르며 한쪽 다리를 들고 움찔비틀했다.정신을 차리고 보니, 그것은 비를 즐기며 길가로 나온 개구리였다. 개구리 따위에 이렇게 놀라다니, 보는 사람이 없는게 다행이었다. 개굴개굴. 놈은 무심하게 개굴거렸다. 비가 정말로 세찼다, 입고 있는 옷이 물에 풍덩 빠진 것처럼 완전히 젖을 듯 보였다.되는 일도 참 없네. 요즘 들어 풀리는 일이라고는 하나도 없구만. 손수 어떻게든 돌파구를 찾아 보고자,  새벽같이 일어나 이 먼곳까지 남의 회사 연구소에 찾아 왔건만, 어림없는 문전 박대. 쫓겨나고 나오는 길에 갈 곳 없이 세찬 비나 맞게 되다니. 인생이 서서히 무너져 가는 느낌마저 들었다.눈을 뜨기 힘들정도로 비가 많이 쏟아졌다. 먹구름에 어두움이 드리운 들녘. 개구리가 폴짝폴짝 뛰어가고 있는 방향을 살펴 보니, 아파트 단지 하나가 눈에 들어왔다. 도대체 미래의 개발계획과 부동산 시세를 어떤식으로 상상했는지 몰라도, 두 시간에 한 대씩 다니는 버스 하나를 빼고는 아무런 교통수단도 없는 논밭 사이에 덩그러니 아파트 하나를 지어 놓다니. 그야말로 그 광경은 괴이 했다. 쏟아지는 빗속에서 아무도 없는 시골길, 그 아파트 단지를 보고 있자니, 광야에 외로이 서 있는 마법사의 흰색 성을 보는 듯 했다.그제서야 이사장님 생각이 났다. 승객 여러분께서는 좌석에 앉아 안전 벨트를 착용하시고..."방송이 한 번 나오더니 정말 비행기가 좀 심하게 흔들렸다. 요동은 길고 꽤 심했다. 서 있기 힘들 정도 였다. 사람들이 웅성웅성 거렸다. 울음을 터뜨린 아기의 소리가 들렸다. 그러나, 나는 정말로 아무렇지도 않아, 오히려 익숙하고 편안한 기분까지 들었다.제주도라. 이미 결정된 일. 나는 최대한 좋은 쪽으로 생각하기로 했다. 삼다도라 하지 않는가. 돌이 많으니, 광물 분석실 연구원인 나에게 뭐라도 좋은 점이 있을 것이고, 여자가 많다고 하니, 깨진 여자친구와 짝사랑을 만회할 기회가 있을 지도 모른다. 그리고 끝으로, 바람은, 그 어느 때보다 안전하게 하늘 저편까지 나를 바래다 줄 것임이 분명하다.* Oliver Royedhouse는 The Ultimate Trivia Collection의 저자입니다.   비가 세차게 쏟아 졌다. 외딴 시골에서 버스는 놓쳐 버렸는데, 우산은 없다. 비를 피할 곳 조차 없는 들판에 서 있자니, 당황스러웠다. 두 시간은 지나야 버스가 올텐데. 가을비는 차가웠다. 이제는 주문사 연구소에서도 너무 걸어 나와서 다시 비를 피한다고 되돌아 가기도 뭣했다."흐브르어~"나는 갑자기 튀어나온 초록색 물체에 괴성을 지르며 한쪽 다리를 들고 움찔비틀했다.정신을 차리고 보니, 그것은 비를 즐기며 길가로 나온 개구리였다. 개구리 따위에 이렇게 놀라다니, 보는 사람이 없는게 다행이었다. 개굴개굴. 놈은 무심하게 개굴거렸다. 비가 정말로 세찼다, 입고 있는 옷이 물에 풍덩 빠진 것처럼 완전히 젖을 듯 보였다.되는 일도 참 없네. 요즘 들어 풀리는 일이라고는 하나도 없구만. 손수 어떻게든 돌파구를 찾아 보고자,  새벽같이 일어나 이 먼곳까지 남의 회사 연구소에 찾아 왔건만, 어림없는 문전 박대. 쫓겨나고 나오는 길에 갈 곳 없이 세찬 비나 맞게 되다니. 인생이 서서히 무너져 가는 느낌마저 들었다.눈을 뜨기 힘들정도로 비가 많이 쏟아졌다. 먹구름에 어두움이 드리운 들녘. 개구리가 폴짝폴짝 뛰어가고 있는 방향을 살펴 보니, 아파트 단지 하나가 눈에 들어왔다. 도대체 미래의 개발계획과 부동산 시세를 어떤식으로 상상했는지 몰라도, 두 시간에 한 대씩 다니는 버스 하나를 빼고는 아무런 교통수단도 없는 논밭 사이에 덩그러니 아파트 하나를 지어 놓다니. 그야말로 그 광경은 괴이 했다. 쏟아지는 빗속에서 아무도 없는 시골길, 그 아파트 단지를 보고 있자니, 광야에 외로이 서 있는 마법사의 흰색 성을 보는 듯 했다.그제서야 이사장님 생각이 났다. 한 번 밖에 안 가봤지만, 저 아파트에 사는 것을 기억하고 있었다. 승객 여러분께서는 좌석에 앉아 안전 벨트를 착용하시고..."방송이 한 번 나오더니 정말 비행기가 좀 심하게 흔들렸다. 요동은 길고 꽤 심했다. 서 있기 힘들 정도 였다. 사람들이 웅성웅성 거렸다. 울음을 터뜨린 아기의 소리가 들렸다. 그러나, 나는 정말로 아무렇지도 않아, 오히려 익숙하고 편안한 기분까지 들었다.제주도라. 이미 결정된 일. 나는 최대한 좋은 쪽으로 생각하기로 했다. 삼다도라 하지 않는가. 돌이 많으니, 광물 분석실 연구원인 나에게 뭐라도 좋은 점이 있을 것이고, 여자가 많다고 하니, 깨진 여자친구와 짝사랑을 만회할 기회가 있을 지도 모른다. 그리고 끝으로, 바람은, 그 어느 때보다 안전하게 하늘 저편까지 나를 바래다 줄 것임이 분명하다.* Oliver Royedhouse는 The Ultimate Trivia Collection의 저자입니다.   비가 세차게 쏟아 졌다. 외딴 시골에서 버스는 놓쳐 버렸는데, 우산은 없다. 비를 피할 곳 조차 없는 들판에 서 있자니, 당황스러웠다. 두 시간은 지나야 버스가 올텐데. 가을비는 차가웠다. 이제는 주문사 연구소에서도 너무 걸어 나와서 다시 비를 피한다고 되돌아 가기도 뭣했다."흐브르어~"나는 갑자기 튀어나온 초록색 물체에 괴성을 지르며 한쪽 다리를 들고 움찔비틀했다.정신을 차리고 보니, 그것은 비를 즐기며 길가로 나온 개구리였다. 개구리 따위에 이렇게 놀라다니, 보는 사람이 없는게 다행이었다. 개굴개굴. 놈은 무심하게 개굴거렸다. 비가 정말로 세찼다, 입고 있는 옷이 물에 풍덩 빠진 것처럼 완전히 젖을 듯 보였다.되는 일도 참 없네. 요즘 들어 풀리는 일이라고는 하나도 없구만. 손수 어떻게든 돌파구를 찾아 보고자,  새벽같이 일어나 이 먼곳까지 남의 회사 연구소에 찾아 왔건만, 어림없는 문전 박대. 쫓겨나고 나오는 길에 갈 곳 없이 세찬 비나 맞게 되다니. 인생이 서서히 무너져 가는 느낌마저 들었다.눈을 뜨기 힘들정도로 비가 많이 쏟아졌다. 먹구름에 어두움이 드리운 들녘. 개구리가 폴짝폴짝 뛰어가고 있는 방향을 살펴 보니, 아파트 단지 하나가 눈에 들어왔다. 도대체 미래의 개발계획과 부동산 시세를 어떤식으로 상상했는지 몰라도, 두 시간에 한 대씩 다니는 버스 하나를 빼고는 아무런 교통수단도 없는 논밭 사이에 덩그러니 아파트 하나를 지어 놓다니. 그야말로 그 광경은 괴이 했다. 쏟아지는 빗속에서 아무도 없는 시골길, 그 아파트 단지를 보고 있자니, 광야에 외로이 서 있는 마법사의 흰색 성을 보는 듯 했다.그제서야 이사장님 생각이 났다. 한 번 밖에 안 가봤지만, 저 아파트에 사는 것을 기억하고 있었다. 그녀는 언제든지 찾아와도 된다고 했다. 승객 여러분께서는 좌석에 앉아 안전 벨트를 착용하시고..."방송이 한 번 나오더니 정말 비행기가 좀 심하게 흔들렸다. 요동은 길고 꽤 심했다. 서 있기 힘들 정도 였다. 사람들이 웅성웅성 거렸다. 울음을 터뜨린 아기의 소리가 들렸다. 그러나, 나는 정말로 아무렇지도 않아, 오히려 익숙하고 편안한 기분까지 들었다.제주도라. 이미 결정된 일. 나는 최대한 좋은 쪽으로 생각하기로 했다. 삼다도라 하지 않는가. 돌이 많으니, 광물 분석실 연구원인 나에게 뭐라도 좋은 점이 있을 것이고, 여자가 많다고 하니, 깨진 여자친구와 짝사랑을 만회할 기회가 있을 지도 모른다. 그리고 끝으로, 바람은, 그 어느 때보다 안전하게 하늘 저편까지 나를 바래다 줄 것임이 분명하다.* Oliver Royedhouse는 The Ultimate Trivia Collection의 저자입니다.   비가 세차게 쏟아 졌다. 외딴 시골에서 버스는 놓쳐 버렸는데, 우산은 없다. 비를 피할 곳 조차 없는 들판에 서 있자니, 당황스러웠다. 두 시간은 지나야 버스가 올텐데. 가을비는 차가웠다. 이제는 주문사 연구소에서도 너무 걸어 나와서 다시 비를 피한다고 되돌아 가기도 뭣했다."흐브르어~"나는 갑자기 튀어나온 초록색 물체에 괴성을 지르며 한쪽 다리를 들고 움찔비틀했다.정신을 차리고 보니, 그것은 비를 즐기며 길가로 나온 개구리였다. 개구리 따위에 이렇게 놀라다니, 보는 사람이 없는게 다행이었다. 개굴개굴. 놈은 무심하게 개굴거렸다. 비가 정말로 세찼다, 입고 있는 옷이 물에 풍덩 빠진 것처럼 완전히 젖을 듯 보였다.되는 일도 참 없네. 요즘 들어 풀리는 일이라고는 하나도 없구만. 손수 어떻게든 돌파구를 찾아 보고자,  새벽같이 일어나 이 먼곳까지 남의 회사 연구소에 찾아 왔건만, 어림없는 문전 박대. 쫓겨나고 나오는 길에 갈 곳 없이 세찬 비나 맞게 되다니. 인생이 서서히 무너져 가는 느낌마저 들었다.눈을 뜨기 힘들정도로 비가 많이 쏟아졌다. 먹구름에 어두움이 드리운 들녘. 개구리가 폴짝폴짝 뛰어가고 있는 방향을 살펴 보니, 아파트 단지 하나가 눈에 들어왔다. 도대체 미래의 개발계획과 부동산 시세를 어떤식으로 상상했는지 몰라도, 두 시간에 한 대씩 다니는 버스 하나를 빼고는 아무런 교통수단도 없는 논밭 사이에 덩그러니 아파트 하나를 지어 놓다니. 그야말로 그 광경은 괴이 했다. 쏟아지는 빗속에서 아무도 없는 시골길, 그 아파트 단지를 보고 있자니, 광야에 외로이 서 있는 마법사의 흰색 성을 보는 듯 했다.그제서야 이사장님 생각이 났다. 한 번 밖에 안 가봤지만, 저 아파트에 사는 것을 기억하고 있었다. 그녀는 언제든지 찾아와도 된다고 했다. 핸드폰을 꺼냈다. 승객 여러분께서는 좌석에 앉아 안전 벨트를 착용하시고..."방송이 한 번 나오더니 정말 비행기가 좀 심하게 흔들렸다. 요동은 길고 꽤 심했다. 서 있기 힘들 정도 였다. 사람들이 웅성웅성 거렸다. 울음을 터뜨린 아기의 소리가 들렸다. 그러나, 나는 정말로 아무렇지도 않아, 오히려 익숙하고 편안한 기분까지 들었다.제주도라. 이미 결정된 일. 나는 최대한 좋은 쪽으로 생각하기로 했다. 삼다도라 하지 않는가. 돌이 많으니, 광물 분석실 연구원인 나에게 뭐라도 좋은 점이 있을 것이고, 여자가 많다고 하니, 깨진 여자친구와 짝사랑을 만회할 기회가 있을 지도 모른다. 그리고 끝으로, 바람은, 그 어느 때보다 안전하게 하늘 저편까지 나를 바래다 줄 것임이 분명하다.* Oliver Royedhouse는 The Ultimate Trivia Collection의 저자입니다.   비가 세차게 쏟아 졌다. 외딴 시골에서 버스는 놓쳐 버렸는데, 우산은 없다. 비를 피할 곳 조차 없는 들판에 서 있자니, 당황스러웠다. 두 시간은 지나야 버스가 올텐데. 가을비는 차가웠다. 이제는 주문사 연구소에서도 너무 걸어 나와서 다시 비를 피한다고 되돌아 가기도 뭣했다."흐브르어~"나는 갑자기 튀어나온 초록색 물체에 괴성을 지르며 한쪽 다리를 들고 움찔비틀했다.정신을 차리고 보니, 그것은 비를 즐기며 길가로 나온 개구리였다. 개구리 따위에 이렇게 놀라다니, 보는 사람이 없는게 다행이었다. 개굴개굴. 놈은 무심하게 개굴거렸다. 비가 정말로 세찼다, 입고 있는 옷이 물에 풍덩 빠진 것처럼 완전히 젖을 듯 보였다.되는 일도 참 없네. 요즘 들어 풀리는 일이라고는 하나도 없구만. 손수 어떻게든 돌파구를 찾아 보고자,  새벽같이 일어나 이 먼곳까지 남의 회사 연구소에 찾아 왔건만, 어림없는 문전 박대. 쫓겨나고 나오는 길에 갈 곳 없이 세찬 비나 맞게 되다니. 인생이 서서히 무너져 가는 느낌마저 들었다.눈을 뜨기 힘들정도로 비가 많이 쏟아졌다. 먹구름에 어두움이 드리운 들녘. 개구리가 폴짝폴짝 뛰어가고 있는 방향을 살펴 보니, 아파트 단지 하나가 눈에 들어왔다. 도대체 미래의 개발계획과 부동산 시세를 어떤식으로 상상했는지 몰라도, 두 시간에 한 대씩 다니는 버스 하나를 빼고는 아무런 교통수단도 없는 논밭 사이에 덩그러니 아파트 하나를 지어 놓다니. 그야말로 그 광경은 괴이 했다. 쏟아지는 빗속에서 아무도 없는 시골길, 그 아파트 단지를 보고 있자니, 광야에 외로이 서 있는 마법사의 흰색 성을 보는 듯 했다.그제서야 이사장님 생각이 났다. 한 번 밖에 안 가봤지만, 저 아파트에 사는 것을 기억하고 있었다. 그녀는 언제든지 찾아와도 된다고 했다. 핸드폰을 꺼냈다. 나는 아마 처음으로 이사장님 번호로 전화를 걸었을 것이다. 승객 여러분께서는 좌석에 앉아 안전 벨트를 착용하시고..."방송이 한 번 나오더니 정말 비행기가 좀 심하게 흔들렸다. 요동은 길고 꽤 심했다. 서 있기 힘들 정도 였다. 사람들이 웅성웅성 거렸다. 울음을 터뜨린 아기의 소리가 들렸다. 그러나, 나는 정말로 아무렇지도 않아, 오히려 익숙하고 편안한 기분까지 들었다.제주도라. 이미 결정된 일. 나는 최대한 좋은 쪽으로 생각하기로 했다. 삼다도라 하지 않는가. 돌이 많으니, 광물 분석실 연구원인 나에게 뭐라도 좋은 점이 있을 것이고, 여자가 많다고 하니, 깨진 여자친구와 짝사랑을 만회할 기회가 있을 지도 모른다. 그리고 끝으로, 바람은, 그 어느 때보다 안전하게 하늘 저편까지 나를 바래다 줄 것임이 분명하다.* Oliver Royedhouse는 The Ultimate Trivia Collection의 저자입니다.   비가 세차게 쏟아 졌다. 외딴 시골에서 버스는 놓쳐 버렸는데, 우산은 없다. 비를 피할 곳 조차 없는 들판에 서 있자니, 당황스러웠다. 두 시간은 지나야 버스가 올텐데. 가을비는 차가웠다. 이제는 주문사 연구소에서도 너무 걸어 나와서 다시 비를 피한다고 되돌아 가기도 뭣했다."흐브르어~"나는 갑자기 튀어나온 초록색 물체에 괴성을 지르며 한쪽 다리를 들고 움찔비틀했다.정신을 차리고 보니, 그것은 비를 즐기며 길가로 나온 개구리였다. 개구리 따위에 이렇게 놀라다니, 보는 사람이 없는게 다행이었다. 개굴개굴. 놈은 무심하게 개굴거렸다. 비가 정말로 세찼다, 입고 있는 옷이 물에 풍덩 빠진 것처럼 완전히 젖을 듯 보였다.되는 일도 참 없네. 요즘 들어 풀리는 일이라고는 하나도 없구만. 손수 어떻게든 돌파구를 찾아 보고자,  새벽같이 일어나 이 먼곳까지 남의 회사 연구소에 찾아 왔건만, 어림없는 문전 박대. 쫓겨나고 나오는 길에 갈 곳 없이 세찬 비나 맞게 되다니. 인생이 서서히 무너져 가는 느낌마저 들었다.눈을 뜨기 힘들정도로 비가 많이 쏟아졌다. 먹구름에 어두움이 드리운 들녘. 개구리가 폴짝폴짝 뛰어가고 있는 방향을 살펴 보니, 아파트 단지 하나가 눈에 들어왔다. 도대체 미래의 개발계획과 부동산 시세를 어떤식으로 상상했는지 몰라도, 두 시간에 한 대씩 다니는 버스 하나를 빼고는 아무런 교통수단도 없는 논밭 사이에 덩그러니 아파트 하나를 지어 놓다니. 그야말로 그 광경은 괴이 했다. 쏟아지는 빗속에서 아무도 없는 시골길, 그 아파트 단지를 보고 있자니, 광야에 외로이 서 있는 마법사의 흰색 성을 보는 듯 했다.그제서야 이사장님 생각이 났다. 한 번 밖에 안 가봤지만, 저 아파트에 사는 것을 기억하고 있었다. 그녀는 언제든지 찾아와도 된다고 했다. 핸드폰을 꺼냈다. 나는 아마 처음으로 이사장님 번호로 전화를 걸었을 것이다. 전화를 하면서, 나는 허겁지겁 아파트 쪽을 향해 뛰었다. 