제발요?예?”그렇게말을 하고 나서,신의처분을 기다리며,눈을질끈 감을까 하고 있을 때,여신께서는감동적이게도 나에게 하늘로 날아 올라 오라고 결정을알려 주셨던 것이다. 그녀는웃고 나서 나에게 연락할 전화번호를 알려 주었다. 그녀의웃음은 나를 그 자리에서 다람쥐로 변하게 만들 수도있을 것 같았다. 그리고그녀는 정확히 언제 어디서 만날지는 있다가 오후에전화 해서 다시 이야기 해 달라고 말했다. 그리고그녀는 서서히 페이드 아웃 되어서 바람을 따라 환영이없어지는 것처럼 부드럽게 강의실 밖으로 나갔다. 이모든 것이 나는 방금 짧게 벌어진 꿈은 아닌가 싶었다. 주변의모든 사람들과 모든 의자와 탁자와 칠판과 벽과 나무와풀들과 대기의 입자들이 나를 축하하며 노래를 부르는것 같았다. 벅차오르는 감정이라는 말을 할 때,“벅” 이누구이길래 찬다는 것인지는 모르겠지만,그야말로벅차오르는 감동을 느끼며 나는 그녀의 전화번호를저장하려고 했다. 그런데,때마침안형일의 전화가 왔다. “오래간만에점심 때 라면 끓여 먹자.쇠고기라면이랑,해물라면이랑 섞어서.” 별볼일 없는 소리였다. 그쓸모 없는 말에 뭐라고 욕을 했는지,수긍을했는지,기억도나지 않는다. 그런데,중대한사고가 터져 버렸으니,방금들은 그녀의 전화번호도 역시 기억이 나지 않았다. “어?” 나는혼자 소리를 질렀다. 분명히들었는데,똑똑히들었는데,그리고입력하려고 했는데. 안형일과라면을 끓이느니 섞느니 하는 통화를 하는 사이에 그만잊혀지고 만 것이다. 나는이럴 리는 없다고 생각하고,다시가만히 앉아서 종이에 차분하게 기억나는 번호를 써보았다. 자신감있게 쓰는 첫 세 자리,그나마대충 기억이 나는 것 같은 다음 네 자리,그리고마지막 네 자리. 네자리. 결코생각이 나지 않았다. “아,아,아!” 나는생명의 불꽃이 꺼져 가는 것을 목격하는 동화 속의사나이처럼 안타까운 소리를 내었다. 기억이안났다. 아까방금 말로 발음할 때 첫 글자는 높고 둘째 셋째 글자는낮고 마지막 글자는 좀 높은 소리로 발음 했던 것 같다. 대충비슷한 숫자를 발음해 봤는데,하나를발음하면 그게 맞는 것 같다 가도 다른 것을 발음 하면또 아까 그 소리가 이 소리 같기도 했다. 알수가 없었다. 계속 마지막 네 자리를 가지고 고민을 하다 보니,오히려점점 기억이 잊혀지면서 옅어지는 것 같기도 했다. 마지막네 자리. 0000번부터,9999번까지. 만가지 가능성이 있으니,전화를만 통 해보면서 아예 확 다 실험을 해 보면 어떨까,하는생각까지 해 보았다. 그렇지만너무 힘들기도 할 것 같았다. 게다가전화번호가 틀린 것인지,그녀가잠깐 전화를 받지 않아서 모르고 넘어 가게 되는 것인지확인할 길이 없다는 점도 문제였다. 그렇게계속 고민을 하다보니,그럭저럭기억이 나는 것 같은 중간 네 자리 숫자도 정확한 것인지아닌 것인지 문득 의심스럽기도 했다. 나는뭔가 저주할 대상을 잡아서 욕을 한 바탕 하려다가,갑자기생각이 나서 강의실 바깥으로 뛰어 나갔다. 나는남쪽으로 100미터,북쪽으로다시 200미터를오락가락 달리며 그녀를 찾았다. 그렇지만전화번호를 다시 물어 볼 그녀는 없었다. 라면이야기를 하는 동안 학교 바깥으로 벗어 났을 것이고,내가전화번호 숫자의 발음을 기억해내며 중얼거리는 동안버스나 지하철을 타고 이미 이 구를 벗어나 버렸을것이다. 그냥끝났다,어쩔수 없다,다음에다시 물어 보자,인연이아닌가 보다. 그런데그럴 수는 없었다. 그럴여자가 아니었다. 게다가내가 오늘 오후가 지나가도록 전화를 안하면,내내전화를 기다리던 그녀는 이렇게 약속을 어기는 것은무슨 무례냐고 생각을 할 것이다. 그새 내가 다른 여자와 어울리게 되었거나,그녀에게관심을 잃었다고 오해할 것이다. 그녀가이미 비워두었을 토요일 저녁 시간은 그냥 버려지게될지도 모른다. 그녀는성의와 호의를 모독 당하게 될 것이다. 다음주에 다시 만나서,“전화번호를깜빡했다” 고 말한다면,얼마나그녀를 하찮게 대했는지 조롱하는 말이라고 생각하거나,그게아니면 뭔가 켕기는 일을 거짓말로 둘러댄다고나 생각할것이다. 그것은아니었다. 그녀에게차일지언정,그녀가차인 것 같은 기분을 느끼게 할 수는 없었다. 누구는자기가 차면 차도 차이지는 않는다는 것이 원칙이라고도하던데,그런데그때 내 기분을 한번 생각해 보자,나는정말 절박했다. 나는생각 끝에 미적분학을 가르치는 교수을 찾아 갔다. “큐잉이론” 인지 뭔지,알수 없는 것을 전공으로 연구하는 교수였는데,어지럽게배치된 수학과 건물에서 교수의 방을 찾는 데만 한참이걸렸다. 교수에게사정을 설명하고 그녀의 전화번호나 연락처를 알려달라고 하자,교수는지독하게 의심스러운 표정으로 나를 보았다. “학생연락처를 함부로 외부에 알려 줄 수는 없어요.” 그리고교수는 마치 그녀의 아름다움은 나도 알고 있다는눈빛으로 나를 쏘아 보았다. 내가그 아름다움에 해를 끼치며 달려드는 해충이라는 것같은 인상이었다. 나는내가 그녀와 자리 앞뒤로 앉는 사이라고 말했는데,그러자교수는 자기는 지난 달 행사에서 노벨상 수상자 두사람 가운데에 앉아 있었다고 대답했다. 그리고교수가 더 이상 설명이 없길래. “그런데요?” 라고물었는데,그러자교수는 나에게,“그렇지.그런데요?” 라고말했다. 나는실망해서 교수의 방을 나갔다. 그러다번득 생각나는 것이 있어 다시 교수의 방으로 되돌아들어 갔다. 