" 　다음날, 갑사가 병졸들과 다시 나타나 우랑을 데리고 사다리를 올라갔다. 그리하여 갑사에게 이끌려 우랑은 혈옥 밖으로 나오게 되었다. 우랑은 참으로 오랫만에 혈옥 밖에 서서 산과 들과 넓은 하늘을 보니, 감개가 무량하여, 한참 동안이나 먼 데의 산을 쳐다 보았다. 넓은 하늘을 올려다 보고 빙글빙글 돌며 이곳저곳을 보고는, 또한 대낮에 사방으로 내려 쪼이는 밝은 빛을 한껏 온몸으로 받아 보았다. 　갑사가 우랑에게 말했다. 　" " 　다음날, 갑사가 병졸들과 다시 나타나 우랑을 데리고 사다리를 올라갔다. 그리하여 갑사에게 이끌려 우랑은 혈옥 밖으로 나오게 되었다. 우랑은 참으로 오랫만에 혈옥 밖에 서서 산과 들과 넓은 하늘을 보니, 감개가 무량하여, 한참 동안이나 먼 데의 산을 쳐다 보았다. 넓은 하늘을 올려다 보고 빙글빙글 돌며 이곳저곳을 보고는, 또한 대낮에 사방으로 내려 쪼이는 밝은 빛을 한껏 온몸으로 받아 보았다. 　갑사가 우랑에게 말했다. 　"안국군께서 내궁에 13가(加) 들을 모아 놓고, 네 놈이 노부족과 내통하여 난리를 일으키려 했다고 아뢰어 올리는 말을 들을 것이다. " 　갑사의 말에 우랑이 고개를 끄덕여 답하였다. 갑사가 이끄는 데로 따라가면서 주위를 둘러 보니, 혈옥들이 있는 구덩이들의 한 끝에 높은 장대가 있는 것이 보였다. 그 장대 위에는 잘린 역사의 머리가 매달려 있었다.   　4.　갑사와 병졸들은 곧 우랑을 나무로 된 우리 속에 집어 넣고 가두었다. 우리 안에는 기둥이 하나 있었는데, 병졸들은 우랑을 그 기둥에다 묶었다. 갑사가 말하였다. 　" " 　갑사의 말에 우랑이 고개를 끄덕여 답하였다. 갑사가 이끄는 데로 따라가면서 주위를 둘러 보니, 혈옥들이 있는 구덩이들의 한 끝에 높은 장대가 있는 것이 보였다. 그 장대 위에는 잘린 역사의 머리가 매달려 있었다.   　4.　갑사와 병졸들은 곧 우랑을 나무로 된 우리 속에 집어 넣고 가두었다. 우리 안에는 기둥이 하나 있었는데, 병졸들은 우랑을 그 기둥에다 묶었다. 갑사가 말하였다. 　"네 놈이 바른대로 안국군께 네 죄를 아뢰는 것이 아니라, 또 엉뚱한 생각을 품어 13가 앞에서 요망한 말을 하려는 계략을 꾸미고 있거든 지금 마음을 고쳐 먹고 그만 두도록 하라. 