이게 무슨 짓이에요. "　" "　"니 애비다. "　 　양식은 그 대답을 끝으로 가출 청소년의 우주선을 빼앗는데 성공했다. 미영과 양식은 탐사 우주선의 기능을 완전히 갖추고 있는 빼앗은 우주선을 이용해서 전속력으로 지구 방향으로, 은하수로 날아갔다.　 　미영이 시간이 부족한 것을 걱정하며 아슬아슬하게 여기고 있으니, 사연을 들은 집 나갔던 녀석은,　 　" "　 　양식은 그 대답을 끝으로 가출 청소년의 우주선을 빼앗는데 성공했다. 미영과 양식은 탐사 우주선의 기능을 완전히 갖추고 있는 빼앗은 우주선을 이용해서 전속력으로 지구 방향으로, 은하수로 날아갔다.　 　미영이 시간이 부족한 것을 걱정하며 아슬아슬하게 여기고 있으니, 사연을 들은 집 나갔던 녀석은,　 　"하여튼. "　 　양식은 그 대답을 끝으로 가출 청소년의 우주선을 빼앗는데 성공했다. 미영과 양식은 탐사 우주선의 기능을 완전히 갖추고 있는 빼앗은 우주선을 이용해서 전속력으로 지구 방향으로, 은하수로 날아갔다.　 　미영이 시간이 부족한 것을 걱정하며 아슬아슬하게 여기고 있으니, 사연을 들은 집 나갔던 녀석은,　 　"하여튼.. "　 　양식은 그 대답을 끝으로 가출 청소년의 우주선을 빼앗는데 성공했다. 미영과 양식은 탐사 우주선의 기능을 완전히 갖추고 있는 빼앗은 우주선을 이용해서 전속력으로 지구 방향으로, 은하수로 날아갔다.　 　미영이 시간이 부족한 것을 걱정하며 아슬아슬하게 여기고 있으니, 사연을 들은 집 나갔던 녀석은,　 　"하여튼... "　 　양식은 그 대답을 끝으로 가출 청소년의 우주선을 빼앗는데 성공했다. 미영과 양식은 탐사 우주선의 기능을 완전히 갖추고 있는 빼앗은 우주선을 이용해서 전속력으로 지구 방향으로, 은하수로 날아갔다.　 　미영이 시간이 부족한 것을 걱정하며 아슬아슬하게 여기고 있으니, 사연을 들은 집 나갔던 녀석은,　 　"하여튼... 답답하기는. 