집중해야 했다. 그래야 그녀만 눈에 보이고 주변의 다른 사람들은 눈에 들어오지 않는다. 그녀는 평범한 한국인 여자로 보이지만, 주변에 앉아 있고 서 있는 것들은 추악하고 징그러운 괴물들이었다. 최대한 뚫어지게 그녀를 처다보면서 계속 마음 속으로 뭐라도 중얼거리면서 되뇌어야 했다. 그래야 주변의 다른 인간들에게 신경쓰지 않고 그녀만 보게 된다. 그녀는 키가 약간 큰 편이었지만, 체구가 작아서 그렇게 커 보이지는 않았다. 옷소매 사이로 드러나는 그녀의 손과 팔. 옷소매 사이로 드러나는 그녀의 손과 팔. 팔목이 무척 가늘다는 생각이 들었다. 나는 그녀가 뭐하는 어떤 사람일지를 짐작하기 위해 찬찬히 옷차림과 모습을 살폈다. 요란한 옷은 아니었지만 그렇다고 화장 안하고 출근하면 잔소리 하는 선배가 있는 대기업 직원 같은 모서리가 날카로운 모습도 아니었다. 엉덩이 선 위로 살짝 올라가는 외투는 흰색과 검은색의 가는 격자 무늬가 있는 것이었는데, 두께에 비해 따뜻해 보인다는 생각이 들 뿐 딱히 그녀에 대해 짐작할만한 것은 없었다. 그녀는 사선으로 내려 뻗는 턱선이 무척 고왔고, 다물고 있는 입술에서 의지라든가, 강함이 느껴지는 듯 하기도 했다. 그런가하면, 그녀의 눈은 약간 피곤한 표정으로 창밖을 보고 있을 뿐인데도 그 눈동자가 미소라든가 밝은 표정을 떠올리게 하는 선한 느낌이 있었다. 나는 그녀의 귀를 세밀하게 살폈는데, 그것은 귓바퀴의 매끄러운 곡선을 보고 있는 것이 안정감을 준다고 생각했기 때문이다. 그녀의 옆 얼굴에는 네 개의 작은 점이 있었고, 화장에 가려 거의 보이지 않을 정도 였다. 내가 이 점을 세는 동안 그녀는 세 번 눈을 깜빡였다. 빤히 그녀를 바라보고 있었기에 그녀는 나를 의식할 듯하다는 생각이 들었다. 그러자 갑자기 겁이 덜컥났다. 그녀가 나를 경계해서는 안된다. 나를 질 나쁜 음흉한 낙오자나 수상한 인간으로 여기게 해서는 안 되었다. 나는 그녀에게 말을 걸고, 이 모든 상황을 설명해야 했다. 그녀는 나에게 답을 해 줄 수 있는 바로 그 사람일지 모른다. 