"그녀는 그렇게 말하면서 내려섰고, 나는 짐짓 편안하고 여유로운 표정을 지어 보였다.그런데 자전거에서 내리는 그 때, 나는 한참 전부터 원격조종장치가 꺼져 있다는 사실을 알았다. 이게 도대체 언제부터 꺼져 있었던 것인가? 나는 놀란 나머지 "으허"하는 비명소리를 낼뻔 했다.그러나, 다음 순간, 나는 그 곱하기 일백만의 경악감을 느꼈다. 일주일만에 여학생 기숙사에 와보니, 이 방향에서는 내 기숙사 뒤편이 보였다. 그녀의 방인 북향에서는 아마 연극무대처럼 환하게 기숙사 뒷길이 내려다 보였을 것이다.지난 일주일 동안 밤마다 나는, 수없이 거기서 자빠지고 있지 않았는가. 그녀가 그런 내 모습을 보았을 가능성은 100퍼센트 였다. 인심 후하게 써도, 99퍼센트였다.혼자서 자전거를 못타서 계속 넘어졌다 일어나고, 넘어졌다 일어나고. 친구에 선배에, 교수님까지 모아서 자전거를 타겠노라고 날마다 밤을 새우는 나를 보고, 과연 그녀는 무슨 생각을 했을 것인가.그녀는, 정말로 아무것도 모르는 것처럼 너무나 편안하게 내 자전거 뒷자리에 앉아 있지 않았는가. 그리고 정말로 내가 자전거 타기에 능숙하다고 생각하는 듯이 내 등에 머리를 기대지 않았던가. 그렇다면, 그것은 내가 잠깐 놓치고 있던, 너무나 그녀다운 완벽주의자 얼음칼의 완벽한 연기였을까? 아니면, 나에 대한, 그저 믿음이었는가.도무지 한 마디로는 결코 설명할 수 없는 표정으로 그녀를 바라보는 나에게, 그녀는 내 눈을 보면서 이렇게 말했다."그런데, 우리 다음부터는 그냥 걸어서 들어오자. 자전거 타고 오니까 그냥 휙휙 지나가고 재미 없다. 뭐 바쁜 일이 있어서 자전거를 타고 가. 같이 이 이야기, 저 이야기하면서 천천히 걸어오는게 훨씬 더 좋지 않어? 혼자 자전거 타고 휙 지나가는 애들 보면, '쟤는 애인이 없어서 혼자다니는 게지. 그러니까 저렇게 걷는게 재미없어서 빨리다니지'하면서 같이 비웃어 주고 말야. "내가 처음 자전거를 탔던 날은, 그렇게 마무리지어지고 있었다.   1.비행기가 폭파 되었다. 나는 B747-400 여객기의 30C 좌석에 앉아 있다가 단숨에, 1만5천 피트 산공의 허공으로 내동댕이쳐졌다.불과 몇 초 전에 앉아 있던 자리가 갑자기 굉장한 기세로 뒤흔들리고, 뭔가 번쩍 했던 것이 기억난다. 그리고  사정없이 강력한 폭풍이 온 몸을 휘감았던 것도 기억난다. 그래서 뭔가 싶어 두리번, 하고 나니, 나는 튕겨 나오듯 비행기에서 멀어지며 흩나려지고 있었던 것이다.굉장한 바람이 온 몸을 감쌌다. 공기가 엄청나게 차가웠다. 귓가를 멍멍하게 하는 바람소리가 들린다. 나는 떨어지고 있었다. 중심을 잃은 내 몸은 엉거 주춤하게 누운 듯한 모습이 되어 공기를 가로질렀다.극렬주의 무장세력의 농간 이었는지, 아니면 생명보험금에 목숨을 건 정신나간 녀석이 폭탄을 터뜨렸는지, 하여간 갑자기 비행기가 찢겨 나가며 사람들이 쏟아져 나왔다. 아니, 그냥 낡은 비행기를 죽어라 하늘에 띄우며 돈을 벌어보려는 약아빠진 항공사놈들 때문에 고물비행기가 저 혼자 망가진 것인지도 모른다.그만, 그만. 이제 와 비행기가 폭파된 이유가 다 무슨 소용이랴. 하늘을 보았다. 낮인 데도 워낙 고도가 높아서 그런지 하늘이 좀 검은 색으로 어두워 보였다. 샛별인 듯 보이는 별도 하나 눈에 들어 왔다.나는 앉은 자리가 묘해서 비행기 동체에서 굉장히 멀리 튀어 나온 편이었다. 비행기 날개와 동체 뭉치는 저 멀리서 떨어져 내려오고 있었다. 그리고 그 옆에서 하늘색 옷을 입은 일본 아가씨도 떨어지고 있었고, 작달막한 프랑스 할아버지도 추락 중 이었다. 아까 내 옆 자리에 앉아서, 엄청나게 큰 소리로 자기들끼리 하나도 안 웃긴 농담을 주고 받던 네 명의 젊은 일당들은, 의자에 안전벨트로 묶인 채로 네명이 나란히 앉아 좌석에 붙어 추락 중이었다.비행기 주변에서 땅에 떨어지는 형편에, 저들처럼 서로서로 얼굴 표정을 보게 되는 것도 별로 흥미 있는 일은 아닐 것이다.나는 고개를 반대로 돌렸다. 눈부신 태양. 구름 위로 작렬하는 태양. 동그랗고 하얗고 노란빛을 띄는 무심한 태양이 떠 있었다. 햇빛을 보면 눈 나빠진다는데, 이제는 그럴 걱정도 없다. 나는 혼자 달랑 표표히 하늘에 떠 있는 태양이 얄밉다는 생각을 했다. 중력의 한쪽 끝을 잡고 1억 5천만 킬로미터 떨어진 거대한 불덩이라는 판단을 할 시간은 없었다. 태양 너머 펼쳐진 하늘에는 운해의 저편 너머로 지평선이 보였다. 희미한 지평선은 굉장히 멀리까지 보여서, 그저 일직선이라기보다는 약간 볼록해 보였다. 지구가 둥그니까. 지평성도 좀 둥그스름하게 보이는 것이다. 지구를 완전한 원형으로 가정하고, 저 지평선이 굽은 정도를 따지면 호와 직선의 거리를 이용해서 지금 내가 떠 있는 높이를 계산할 수 있을 것이다. 그러려면 직각삼각형의 성질과 원과 접선의 성질을 이용해야 겠지. 아마도 이상은 앞으로 내가 살아갈 시간 중에 할 수 있는 가장 멍청한 생각일 것이다. 팔을 펼치거나, 옷 단추를 풀어 바람을 맞는 넓이를 크게 하면, 떨어지는 속도를 조금 줄일 수 있을지도 모른다. 하지만, 15초만에 떨어지는 것과 19초만에 떨어지는 것의 차이가 그렇게 중요한 것일까? 죽는구나. 이렇게 죽는구나. 나는 비슷한 재난을 겪은 사람들에 대한 뉴스를 떠올렸다. 나는 전화를 꺼내서 마지막으로 전화를 한통화 해 보려고 했다. 전화기가 켜지고 신호가 가고 통화를 하려면 땅에 도달하기 전에 한 마디 할 수 있을지 없을지 모를 형편이었다. 그렇지만, 한 번 해볼만한 일이다. 전화 연결이 되지 않더라도, 그 사람에게 전화를 하려고 했다는 기록은 전화회사 컴퓨터 어딘가에 남을 것이다. 그 정도만 해도, 지금 같은 형편에 마지막에 남길 것으로 충분히 의미있는 일이다. 이 높은 곳에서 과연 전화가 연결이 될지는 또 모르겠다만. 나는 망설임 없이 전화할 사람을 떠올렸다. 사랑하는 그녀. 생각하는 것만으로 가슴이 뜨거워져서 아무것도 할 수 없게 되는 그녀. 온갖 잡다한 생각에 이리저리 궁리하고 고민하고, 그런데 항상 상황은 최악의 연속이라서, 도무지 짝사랑만 불사른 그 아이. 나는 그녀에게 전화를 해서, 마지막으로 사실은 그녀를 정말 사랑한다고 정말 마지막으로 말해 보리라고 생각했다. 