대원을 뽑는 대회를 보여 주던 그 텔레비전 프로그램은 잠깐씩 세간에 이야기 거리가 되던 것이긴 했지만 인기가 아주 많은 것까지는 아니었다. 그래서 나를 알아 보는 사람이 갑자기 생겨난다든가 광고에 출연하게 된다든가 하는 일은 없었다. 그렇지만, 그래도 원래부터 알던 사람들 중에 내가 목성에서 일하는 것에 대해 이것저것 “인생에 대한 조언” 을 해 주는 사람들은 대폭 늘어 났다. 그 사람들이 하던 이야기 중에 가장 와 닿았던 이야기는 역시 목성에 가지 말라는 것이었다. 사실 우주에서 일하려는 사람들 중에서 정말 실속있고 돈도 잘 버는 것은 지구 상공의 우주정거장이나 달 지역에서 일하는 사람들이었다. 일거리도 많고, 돈 되는 일도 많았다. 자주 지구에 돌아 올 수도 있었다. 사람들이 “우주 임무” 라고 생각할 때 머릿속에 떠올리는 똑똑하고 대단해 보이고 부유하고 소위 “사회 지도층” 같은 그런 모습들은 대체로 바로 이 지구권에서 일하는 사람들이었다. “그리고 정말로 신비로운 것을 탐사한다면, 토성이나 더 먼 우주 임무를 목표로 하는 게 맞긴 맞지.” 한편 그녀는 그렇게 말하기도 했다. 가장 뛰어난 기술이 동원되는 임무는 토성보다 먼 우주를 대상으로 펼쳐지고 있었다. 최신형 우주선과 실력도 배짱도 넘치는 가장 모험심 많은 우주의 탐험가 같은 사람들은 토성보다 멀리 가는 임무에 지원한다. 이런 사람들은 돈은 좀 덜 벌지만, 놀라운 것들을 보고 듣는 일들이 많고, 그런 것들로 지구에 보고하며 항상 사람들을 놀라게 한다. 정부 요원이 되어 일하는 경우도 많고, 그 외에 “최초로 뭘 어쩌고 한 사람” 이라는 식의 이유로 여러 명예를 주는 상이나 감투를 받기도 한다. 그러니까, 양쪽을 종합해서 놓고 보면, 목성으로 가는 사람들은 헛바람만 든 사람들이라는 이야기였다. 우주에서 임무를 수행하는 멋진 사람이 되기 위해, 학교 다니면서, 취직 준비하면서 노력했는데, 재주가 부족해서 사실상 실패한 것이다. 짭짤한 지구권의 일자리나, 최고의 인재가 필요한 토성 외권의 일자리에서 모두 다 떨어진 것이다. 그러면, 거기에 맞는 일을 찾아야 한다. 그런데 그래도 “우주에서 일한다” 고 말하면 사람들이 신기하게 바라 볼 거라는 그 허영을 포기 못하는 사람들이 있다는 것이다. 그런 사람들이 그저 “저는 우주 임무를 합니다.” 라고 말하면서 멋있는 척 하기 위해서, 돈도 얼마 못벌고 고생만 하고 위험하고 별 보람은 없는 목성 임무에 지원한다고 했다. 그래서 마지막 순간에 갈등하는 사람들이 많았다. 유로파의 탐사정 조종 일에 지원하기 위해서 TV 프로그램에 나가 오디션을 할 때만해도 제발 목성 임무에라도 합격해서 우주로 갈 수 있으면 좋겠다고 그렇게 공을 들이고 애달파하던 사람들이, 막상 목성으로 떠난다고 하면 점점 현실을 따지면서 생각이 흔들리게 된다는 것이다. 심지어 나도 마찬가지였다. 그 먼 목성까지 가서 험한 일만 하면서, 청춘을 보내고, 늙어서 돌아 오면 남는 것도 없는 일을 하느니 보다, 차라리 그냥 다른 일자리에 취직해서 지구에서 착실히 일하는 게 낫지 않을까, 그런 생각이 자꾸 들었다. 거기다가 유로파가 위험한 곳이라는 자료, 소식이 왜 그렇게 그때부터 점점 더 자주 많이 보이는지. “이제 와서 뭘 어떻게 하겠어. 벌써 몇 년째 이것만 준비했는데. 이제와서 그냥 확 다 없던 일로 해버릴 수도 없고. 거기도 사람 일하는 데인데, 뭐 그렇게 살면 그렇게 살아야지. 이 목성 일만해도 못해서 안달난 사람들도 널렸잖아.” 그녀와 나는 푸념처럼 격려의 말을 주고 받았다. 우리는 출발하는 그날까지, 서로서로 ‘우리는 목성으로 간다’ ‘우리 인생은 목성으로 가는 인생이다’라고 서로 다짐하듯이 말을 주고 받았다. 혹시 둘 중에 누구 하나 배신해서 때려 치우고 지구에서 일하겠다고 할까봐 불안하게 눈치를 보기도 했다. 가끔은 서로 서로 나란히 손을 잡고 진흙탕에서 빠져 나와 그 앞에 있는 늪으로 한 걸음 한 걸음 걸어 들어 가는 느낌 같기도 했다. 지금 돌아 보면, 오히려 반대로 둘 중에 하나가 포기한다면 ‘그래 쟤도 포기했는데, 역시 목성에 안가는 게 맞겠다’고 나머지 한 쪽도 포기할 근거를 기다리던 시절이 아니었나 싶을 때도 있다. 그렇지만, 우리는 결국 둘 다 목성으로 가는 우주선을 탔다. 뿐만 아니라 그러한 정서의 연결이 근거가 되어 어찌저찌하다 보니 이런저런 남녀가 쌍으로 하는 여러 일들을 하나 둘 하게 되었고, 그러면서 어찌저찌하다 보니 그녀와 나는 사귀게 되었고, 나와 그녀는 점점 더 많은 시간을 보내며 서로를 알아 가게 되었다. 끔찍하게도 나는 그녀와 사귀기도 전부터 그녀에게 헤어지자고 말할 때는 어떻게 해야 할까를 상상하고 있었다. 그녀와 같이 보내는 시간은 서로에게 재미있었고, 이제 그녀에게는 깊게 친근감을 느끼고 있어서, 그녀와 함께 있으면 겨울잠을 자기 위해 파 놓은 굴에 들어 온 곰이 된 듯이 편안하기는 했다. 어색하거나 신경이 곤두서는 일이 전혀 없었다. 그녀에게 욕을 푸지게 얻어 먹고 왜 또 저렇게 나에게 화를 내는지 답답해서 속이 터질 때라도, 그래도 그녀와 함께 탐사정을 타는 것이, 양천종이라든가 김학상이라든가, 서경숙과 같이 있는 것보다는 어색하지 않았다. 그렇지만 그러면서도 분명해지는 것도 있었다. 남녀의 짝으로 나름대로 서로 역할을 하고 있는 것과는 별개로, 처음에도, 또 지금도 그녀에게 내가 무슨 정열을 갖고 있지 않았다는 것은 확실했다. 모르겠다. 원래 보던 것 보다 40배는 거대하게 빛나는 달을 보면서 우주선 궤도를 화성쪽으로 움직이며 조금씩 작아져 가는 지구를 같이 볼 때, 그 때 온 우주가 다 들어가 있는 것 같은 그녀의 눈동자에 뭔가 확 느껴졌던 것 같기도 하다. 그렇지만 지금은 아니었다. 그에 비해, 이해하기 어렵고 나에게는 부당하게만 보이는 그녀의 말과 행동은 하루하루 선명하기만 했다. 언제인가는 끝나야할 관계라고 생각했다. 지금 끝나도 괜찮은 관계라는 생각이 들 때도 있었다. “그러면 헤어지자고 하지. 왜 또 참고 버티고 있어?” 잠깐 잠이 들었을 때 꿈에서 그녀가 그렇게 따진 적이 있었다. 