열여덟 나이에 공께서 장가 드실 때에는 저는 홀로 생각하기로, 곧 공께서 벼슬이 높아져서는 고을을 다스리게 되고, 얼마지나지 않아, 마침내 성을 하나 얻게 될 줄로만 알았습니다. 그랬다면 저또한 후왕(侯王)의 비빈(妃嬪)이라 불리울 줄 알았습니다. 그런데, 공께서는 20년 동안 고작 조의라는 자리에 머물러 계실 뿐입니다. 그러니 살림살이는 모두 제 아버지께서 기르시는 소와 말에 기대고 있으며, 공께서 조정에서 받는 것으로는 비단옷 한 벌 해 입는 것 조차 너무나 어렵습니다. 그런데, 이제, 공께서는 그나마 있던 자리에서도 쫓겨나, 변경의 작은 길목을 문지기 따위로 가셔야 한다고 합니다. 그 말을 듣고 나니, 저는 한 평생을 헛되이 산 듯 할 뿐입니다. 이제, 공과 함께 사는 것은 어려울 것입니다. 자식들 또한 그런 곳에서 살 수는 없을 터이니, 저는 제 아버지께 말하여, 이제 공을 이 집에서 나가게 하고자 합니다. " 　그리하여, 우랑은 집에서도 쫓겨 나게 되어, 오직 혼자 몸으로 단로성으로 떠나기에 이르렀다. 우랑이 짐을 챙기니, 오직 말 잔등 위에 얹을 부대 하나에 관복과 가다가 먹을 말린 고기를 좀 넣었을 뿐으로, 집에서 무엇하나 들고 나올 수 있는 것이 없었다. 　" " 　그리하여, 우랑은 집에서도 쫓겨 나게 되어, 오직 혼자 몸으로 단로성으로 떠나기에 이르렀다. 우랑이 짐을 챙기니, 오직 말 잔등 위에 얹을 부대 하나에 관복과 가다가 먹을 말린 고기를 좀 넣었을 뿐으로, 집에서 무엇하나 들고 나올 수 있는 것이 없었다. 　"20년 지낸 곳을 떠나고자 하는데, 스승도 없고, 벗도 없고, 처도 없고, 자식도 없고, 오직 길바닥에 혼자 서서 비루먹은 말 한 마리에 보따리 하나 뿐이로구나. 