”제성대곡을 지능 생물로보느냐, 마느냐하는 싸움은 법정마다 봄볕에 꽃피듯이 많아 졌다.마침내 은하 인권 위원회의 공동 학자단에서는제성대곡들 중에서 가장 지능이 발달한 것 한 마리를골라서, 그동물을 지구로 데려와서,지능 평가 시험을 치르게 하고,그 결과에 따라 지능이 있는지,마는 지를 평가하자는 결론을 내렸다.청우 노앵설 소백충차귀 제성대곡 보호 협회 사람들은 이 시험을 마지막결전으로 여기고 온힘을 다했다.협회 사람들은 행성에 퍼져 있는 제성대곡들중에서 가장 똑똑한 제성대곡을 찾아 내기 위해,갖가지 방법을 동원해서 나섰고,제성대곡들이 조금이라도 더 똑똑해지도록,자연적인 관찰의 기준이 허용하는 범위내에서 여러가지 방법으로 제성대곡들을 가르치고도와주려고 했다.마침내 알록달록한갓끈이 달린 갓을 유난히 좋아하는 한 제성대곡이 모든제성대곡들의 대표로 선정되었다.이 제성대곡은 마금희와 협회 회장이 공동으로제공하는 우주선을 타고 지구로 가서 지능 평가 시험을치를 예정이었다.행성에 살고 있는제성대곡들의 지능으로 어느 수준까지 이해하고 있는지정확히 알 수는 없었지만,이 제성대곡들은 지금 자기 행성을 떠나지구로 가는 자기들의 동료 한 명이 굉장히 중요한일을 하고, 그동료가 이루어 낸 결과에 따라,행성 전체에 있는 자기들의 운명이 결정된다는사실을 어렴풋하게는 알고 있는 것처럼 보였다.제성대곡들은 지구로떠날 수험생 제성대곡에게 모여와,제성대곡이 먹고 힘을 내라고 뜯어 먹을좋은 풀을 나눠 주기도 하고,자기가 아끼고 있던 갓을 주면서 쓰고 가라고주기도 했다.서로 등을 부비는 제성대곡 특유의 격려해주는동작을 하는 무리들도 있었다.말을 할 줄 모르는 동물들이었지만,협회 사람들이 보기에는 그 많은 동물들이모두 모여 들어서,“너무 걱정하지 말고,평소 하던 실력대로만 하고 와.그럼 될 거야.우리는 너 믿어. ”라고 해주는 것처럼보였다.수험생 제곡대성을태운 우주선은 행성을 떠나 지구로 향했고,단숨에 하늘 저편으로 떠올라서 멀리멀리날아 가는 그 우주선의 궤적을 많은 제곡대성들이 모두함께 한참 쳐다 보았다.지구에 도착한 수험생제곡대성은 지구궤도에 있는 우주 정거장으로 갔다.그곳에서 수험생 제곡대성은 수많은 학자들이협의해서 만들어 놓은 지능 검사 시험을 치렀다.지능 검사 시험의 내용은특이하면서도 지구인이 보기에는 어마어마하게 쉬운것들이었다.비유하자면 사과 하나를 먹고 사과 하나를또 먹으면 사과를 몇 개 먹었다고 해야 하는가?같은 문제들이 전부였다.그렇지만 모든 제곡대성들의 대표인 가장똑똑한 제곡대성에게,그 문제들은 하나 같이 고민스럽고 골치아픈 것들이었다.고민하면서 힘을 다해열심히 문제를 푸는 제곡대성을 보면서,이야기 꾸미기 좋아하는 사람들은  이런이야기도 했다.“저 정도로 지능이낮은 생물이 저 정도로 집중력을 오래 유지 한다는 것자체가 굉장한 일인데,저 생물은 고향 행성에서 자기를 간절한마음으로 응원하고 있는 모든 동족 생물들의 염원을생각하고 있기 때문에 온힘을 다해서 저 정도 집중력을내고 있는 것이다. ”정말 어땠는지는 아무도모를 일이다.여덟 시간 정도 동안이어진 제곡대성을 대상으로 한 지능 시험이 끝이 났을때, 제곡대성은너무나 집중한 나머지 머리에 쓰고 있던 갓이 30도이상 기울어져 비뚤어지게 쓰고 있는 것도 모를지경이었다.(갓을 쓰는 것을 아주 좋아하는 제곡대성들에게는놀랍도록 보기 드문 일이었다.)그리고 그 간곡히 기력을쏟아 넣은 긴긴 시간이 무정하게도,인간들의 채점 컴퓨터는 바로 결과를 알려주었다.먼저 전해진 소식은합격점 80점에,수험생 제곡대성은 79점을얻어 1점차이로 지능 생물로 인정을 받지 못하게 되었다는것이었다. 수험생제곡대성은 우는 소리를 내며 슬퍼하기 시작했고,이 소식은 수험생 제곡대성의 고향에도전해졌다. 수험생제곡대성을 응원하고 마음 졸이며 결과를 기다리던다른 모든 제곡대성들도 그 사실을 알게 되었다.알게 되었다고 하기에는,그냥 그 막연한 느낌만을 전해 받은 것이라고할 수 있었다.그렇지만,그것만으로도 누가 먼저 울기 시작했는지모르겠는데,하나 둘 울기 시작하자,여러 색깔,크고 작고,늙고 어린 모든 제곡대성들이 다같이 슬프게울게 되어서,온 행성의 제곡대성들이 다같이 펑펑 울게되었다.그런데 그 다음으로다시 소식이 전해졌다.합격점은 80점이아니라 70점이고,수험생 제곡대성의 점수는 79점이기때문에 9점이나점수가 높아서 지능 생물로 인정을 받게 되었다는것이었다.이 차이는 수없이 많은단체와 이익집단의 지적에 따라 너무나 자주 바뀌던,평가 기준의 혼란 때문에 발생한 일이었다.마금희 쪽에서는 80점을합격점으로 보는 해석이 맞다고 주장했던 것이고,협회 쪽에서는 70점을합격점으로 보는 해석이 맞다고 주장했던 것이다.그렇게 해서,마금희는 다시 한 번 소송 싸움을 하게되었다.“그 협회 회장이우리한테, 우주곳곳을 다니면서,법정에서 쓰도록 여러 가지 동물들의 다른사례들 몇 가지를 확인해서 증거를 모아 달라는 부탁을한 거거든요. 이걸 어떻게 거절할 수가 있겠어요. 