스스로 그얼굴과 닮았다고주장하는 사람들이나타나기도 했는가하면, 그얼굴이 주술적이거나신비주의적인 어떤의미가 있다는주장이야 그구름이 사람들앞에 처음모습을 드러낸순간부터 끝없이나오고 있었다. 그 얼굴을가장 중요한“가르침” 으로내세우는 괴상한단체들이 도대체몇 십가지가 생겨났는지모를 일이었다. 내경우에는 그다음날 회사를그만 두게되었다. 이유는다소 불분명하다. 그 얼굴때문이었는지,그녀와 이별했기때문이었는지,갑자기 그날따라 얼토당토않은 이유로직원들에게 “이게뭐하는 짓거리냐” 고방방 날뛰며뭐하는 짓거리인지알 수없는 짓거리를하던 부서장때문이었는지,셋 중의하나라고 해야할 지,셋 다때문이라고 해야할지 정확하지않았다. 하지만그럭저럭 나쁘지않은 평판으로썩 괜찮은연봉의 직장을10년가까이 다니는동안 한가지 확실히알게 된것이 있는데,대체로 세상의많은 일들을망치는 것들은“똑똑한 사람이지나치게 신중하게결정을 하는일 또는멍청한 사람이너무 빠른결정을 하는일” 때문이라는점이었다. 나는 어느새차곡차곡 쌓여가고 있던그 연봉금액이 아쉬워서억지로 직장을버텨 나가고있었다. 그런 점에서,나는 진작에그만 두었어야하는 직장을퇴직하는 일을두고 너무신중하게 시간을보냈던 것인지,혹은 괜히욱하는 마음에갑자기 확회사를 그만두겠다고 너무빠르게 결정을했던 것인지명료하지 않았다. 그렇지만,그날,부서장이라는 이사람이야 말로,멍청한 사람으로너무 빠르게결정을 하는사람이면서도 스스로는자신이 똑똑해서너무 신중하게결정하는 것이문제라고 믿고있는,최악의 유형이라는것은 아주명료하게 알게되었다. 그러므로,다달이 들어오는 월급정도를 바라고이 부서장이라는사람과 같이지내면서 성격이망가지고 정신이피폐해 지며서서히 망가져가기만 하는것은 당장멈춰야 한다고결심하게 되었던것이다. 이리하여,나는 연인과이별을 했고,직장을 때려치우게 되었다. 출퇴근시간에 한참떨어져 있는오후에 길을나섰다. 홀가분하지만 약간쓸쓸한 기분이기도했다. 이제내가 갑자기사라져서 며칠동안 엉뚱한곳을 헤매게된다거나 이세상에서 갑자기없어진다고 해도,한참 동안은누구도 모르겠구나하는 생각을했다. 걷는동안 오후햇빛을 받았다. 따지고 보면다 내가나서서 저지른일이면서도,나는 지금이절망이라는 단어를쓰기에 적합한기분이라는 생각도했다. 나는이것이 내가어떤 점을잘못하면서 살았기에주어진 결과인지,아니면 다른누군가를 탓하고무찔러 없애야하는 상황인지도고민해 보았다. 하늘을 보았다. 햇빛의 색감이유난히 황색이강하게 느껴졌다. 하늘은 텅비어 있었다. 나는그날 하늘에나타났던 그얼굴이 누구와가장 닮았다는이야기를 좋아하지않았다. 내가 그날하늘에서 보았던얼굴의 기억은달랐다. 나는 입체적인물체인 구름은어느 위치,어떤 위도,경도,높이에서 그구름을 보았느냐에따라 누구에게라도조금씩 다르게보였을 것이라고생각한다. 또한,바람에 휩쓸려나타났다가 바람에서서히 흩어져사라졌던 것이그 구름이었으니,얼굴이 생겨난지 얼마나되었을 때구름을 보았는지,햇빛이 얼마나기울었을 때구름을 보았는지에 따라서도얼굴이 다르게보였을 것이라고생각한다. 시장거리로 들어갈수 있는길 앞으로왔을 때,나는 시장입구에 세워놓은 장승을보았다. 이백몇십년부터 시장상인들이 출입할때마다 허리를굽혀 인사를했다는 큰나무가 있는장소였는데,얼마전에 도로를넓히면서 나무를옮겨 심고“민속의 관광자원화” 어쩌고를내세우던 구청장이미끈한 장승둘을 세워놓은 곳이었다. 시장입구에서 만나는10대애들이 칼로후벼 파서낙서나 해놓음직한위치의 장승이었건만,왠걸. 시장 입구에서머지 않은“1등10번나온 집” 이라고절규하는 것같은 글자체로크게 써붙여 놓은복권 가게에서소문이 어떻게났는지,간절한 행운을바라는 복권쟁이들이이 장승앞에 동전이나돌을 쌓아놓으며 기도를하는 것이이곳 거리의풍습이 되어있었다. 내가 그앞을 지날때에도,웃어 주기도어려울 정도로심각한 표정으로장승 앞에기도를 올리는중년 여자둘과 남자하나가 있었다. 그 때의구청장은 재선에실패하고 빚더미에올라 앉아있지만 어떤관광을 온사람들이 그풍경을 사진으로찍고 있기도했다. 나는장승 앞에서걸음을 멈추고고개를 숙였다. 눈을 감고,뭘 어떻게해야 할지 고민해보았다. 누구인가에게 묻기도하고 싶었다. 아직 길거리에나앉은 것도아니고,그렇다고 일생일대의사랑을 잃었다거나건강을 크게위협 당했다거나한 것도아닌데,왜 이렇게답답하게 쫄딱다 망한느낌이 드는것인지 알고싶었다. 나는 마음속으로 끊임없이 중얼거렸다. 몇 천원짜리 복권넉 장을사고 그결과로 백억원을얻어 도시의지배자가 되기를원하는 복권쟁이만큼은 진지하고도간절했는지도 모를일이었다. 다시고개를 들고눈을 떴을때, 나는나를 촬영하던여행객인 여자를보았다. 그리고 나는그녀의 얼굴이바로 그날하늘에서 보았던그 흰구름이 이루고있던 얼굴과같다는 것을알게 되었다. 3. 