“그렇다. 아까 네가 들고 있는 기이한 기기를 보니, 이는 다른 곳에서 들려 오는 말을 받아서 보여 주는 듯 하였다. 그런데, 그 기기를 보니 비상통화라는 훈민정음이 적혀 있었으니, 이는 아마도 아닐 비, 항상 상, 통할 통, 말씀 화 자를 쓰는 말 아니겠는가? 곧 보통이 아닐 때에 급히 다른 곳에 말을 전하고 싶을 때 쓰라는 뜻이리라. 그러니, 필시 그 기기로 다른 곳에 구해달라는 말을 전할 수 있을 것이다.” “그러니까, 전화가 터진다고요?” 김시습의 말을 듣고 정신을 차려 보니, 과연 전화가 작동되는 지역이었다. 심지어 아무 쓸모 없는 iptime 이기는 했지만 와이파이 신호조차도 하나 잡히는 게 있었다. 재식은 김시습의 말대로 전화를 걸어서 119에 신고를 했다. 어떤 상황에 처했는 지 설명을 하자 119 사람들이 전화기 배터리가 다 되면 곤란해지니 일단 전화를 꺼놓고 있다가, 30분 후에 다시 연락해 보라고 말했다. 재식은 그러겠다고 하고 전화를 껐다. “선생님, 선생님께서도 같이 나가시지요. 여기에 이렇게 계시다가 굴이 무너지면 위험하시기도 하고요. 그리고 계속 땅 밑에서 가만 앉아 계시면 너무 심심하실 수도 있잖아요.” “당치 않다! 더러운 세상 꼴보기 싫어 하늘을 피해 굴 속으로 들어 왔거늘, 이제 와서 무슨 미련으로 또 다시 세상에 나가겠느냐?” “더러운 세상이라뇨?” 재식은 문득 더 따지고 싶었지만, 문득 오늘 아침 미세먼지 농도가 높다는 말이 떠올랐다. 재식은 말을 멈추었다. 김시습이 다시 말했다. “수양대군이 망하고 그 무덤이 파헤쳐져서 벌을 받았느냐?” “아닙니다. 조선 왕릉은 유네스코 지정 문화유산이 되어서, 이 나라 뿐만 아니라 온 천하의 보물이 되었습니다.” “그렇다면, 한명회의 집이 불타고 그 죄를 새긴 비석이 세워졌느냐?” “아닙니다. 한명회의 압구정 정자가 있던 압구정동은 지금 이 나라에서 가장 좋은 집들이 많은 동네가 되었고, 최근 쇠락했다고는 하나 그래도 서울에서 가장 힙한 곳 중 하나로 꼽히고 있습니다.” “그렇다면 이제 사람들이 계유정난을 다같이 욕하는 세상이 되었느냐?” “욕을 할려면 못 하는 것은 아닌데... 요즘 사극을 보면, 왜인지 한명회나 수양대군이 약간 멋있는 사람으로 나오는 게 트렌드인 것 같습니다. 출연료 많이 받는 배우가 주로 그런 역할 맡고요.” 김시습의 눈치를 보니, “출연료” 가 무슨 뜻인지는 도무지 짐작을 하지 못하는 것 같았다. 그렇지만, “사극” 이나, “배우” 라든가 하는 말은 조선 전기 최고의 천재 작가다운 탁월한 상상력으로 대강 그 뜻을 짐작하고 있는 것 같았다. “나도 사극에 나오느냐?” “가끔 나오시기는 합니다만, 한명회나 수양대군에 비해서는 워낙 비중이 적은 역할일 때가 대부분입니다. 보통 사육신 시체 묻어 주는 장면에서 신인 배우가 대사 세 마디 정도 하는 역할로 나옵니다. 지난 번에는 대사 없이 그림만 나오고 성우가 해설만 하기도 했고요.” 김시습은 다시 급격히 시무룩한 표정이 되었다. 재식은 좀 좋은 말을 해줘야 겠다고 생각해서 뭐든 떠올렸다. “그래도 신숙주는 요즘 별로 멋있게 안 나오는 것 같습니다. 찌질하게 나올 때가 많더라고요.” 그러나 김시습은 여전히 괴로운 표정이었다. 한편 재식은 곧 구출된다는 생각에 마음이 안정되어 가고 있었으므로, 여전히 굉장한 일을 겪고 있다는 신비감에 들뜨고 있었다. 그런데, 자신만 즐겁고 기쁜 표정이고 김시습은 우울한 표정에 찌들어 있는 모습을 보니 약간 죄책감 같은 것이 느껴졌다. “죄송합니다. 선생님, 수백년 동안 곱게 잘 명상하고 계셨는데, 제가 괜히 이렇게 깨우고 안 좋은 소식만 전해드려서요.” 그러자 김시습은 서글픈 표정으로 재식을 쳐다 보았다. 김시습이 물었다. “그대는 어느 집안의 자제인고?” “무슨 집안은 아니고요. 그냥 현풍 곽씨입니다. 아버지께서는 그냥 회사 다니시다가 은퇴하셨고요, 어머니도 비슷하시고. 할아버지께서는 농사 지으셨고, 할머니께서도 같이 농사지으셨고요.” “현풍 곽씨라...” “그 왜, 홍의장군 곽재우 있잖습니까? 그 분도 현풍 곽씨입니다.” 그러나 김시습은 여전히 알 수 없다는 표정이었다. 재식이 가만 생각해 보니, 곽재우는 임진왜란 때 사람이니 김시습이 속세를 떠난지 한참 후의 인물이었다. 김시습은 다시 질문을 했다. “재식이라는 것은 본명인가?” “그렇습니다.” “현풍의 곽씨 가문이라면 그래도 포산군의 후예일텐데, 본명을 그대로 쓰는 것은 너무 상스럽지 않으냐? ‘호’ 나 ‘자’, 하다 못해 필명이라도 없느냐?”재식은 김시습이 “매월당” 이라는 호를 쓰고 있다는 사실을 기억해 냈다. 매월당 김시습처럼, 자기 자신을 부를 이름이 아닌 다른 호칭이 필요한 것인가 싶었다. 재식이 대답했다. “그나마 블로그 닉네임이 ‘게렉터’ 이기는 합니다만. ”“게렉터라니... 어감이 매우 안 좋구나.” “예, 그래서 어디 글을 기고할 때나 책을 낼 때에도 그냥 본명을 그대로 쓰고 있습니다. 그래도 요즘에는 괜찮습니다. 벌써 갑오개혁 때 양반과 쌍놈이라는 구분이 사라졌으니, 그런 것이 없어진지 120년입니다.” 그러자 김시습은 충격을 받은 것 같았다. 김시습의 눈이 점점 커졌다. 재식은 김시습이 갑자기 신분제도의 철폐를 납득하지 못해 소리라도 버럭버럭 지르는 것은 아닐까 싶었다. 혹시 6백년간 연마했다는 도술로 자기에게 장풍이라도 쏘는 것이 아닐까?그러나, 김시습이 놀란 이유는 다른 것이었다. “책을 내다니? 그렇다면, 그대도 글을 쓰는 시인묵객이란 말인가?” “아, 글! 글이요!” 그러자 재식은 다시 한 번 뭉클한 감정이 몰려 오는 것을 느낄 수 있었다. “맞습니다. 제가 사실은 작가입니다.” 