저는 이렇게 해서 "동방 박사, 알 하킴 빈 아무리라" 저는 이렇게 해서 "동방 박사, 알 하킴 빈 아무리라"가 되었습니다. 정확하게 말하면, "동방에서 온 공학 박사 알 하킴" 정확하게 말하면, "동방에서 온 공학 박사 알 하킴" 입니다만, 이곳에서는 저를 그런 별명으로 부릅니다. 저는 카이로의 살라딘 성채 아래쪽 빈민가에 병원을 지어 주었고, 기자 서쪽의 마을에는 학교를 건설하도록 돈을 대어 주었습니다. 그리고 저는, 나일강 서안쪽의 마을들을 돌아보다가 마침 WHO의 말라리아 방역 사업에 큰 관심을 갖게 되었습니다. 선생님 어쩌겠습니까. 저는 어쩔 수가 없었습니다. 저는 말라리아 신약에 관한 임상실험 과정과 그 반응 기작에 관한 설명을 홍보관으로부터 들으면서 또다시 방사선조사 주조결정공법을 떠올리게 되었습니다. 저는 말라리아 신약에 관한 임상실험 과정과 그 반응 기작에 관한 설명을 홍보관으로부터 들으면서 또다시 방사선조사 주조결정공법을 떠올리게 되었습니다. 만약 말라리아 방제 사업에 방사선조사 주조결정공법을 도입한다면, 효율성을 다섯배는 끌어올릴 수 있을 겁니다. 그렇게 되면, 1년에 1만명 이상의 나일강 내륙지역 어린이들을 죽음으로부터 구해낼 수 있게 됩니다. 제가 연구소에서 연구를 할 때 저에게 많은 도움을 주셨던 미국의 미리암 교수님께 연락을 하시면 분명히 훌륭한 결과를 얻으실 수 있을 거라고 생각합니다. 선생님께서는 유네스코를 위해 짧지 않은 기간동안 일해 오셨습니다. 나일강 내륙의 말라리아 방제 사업에 방사선조사 주조결정공법을 도입하는 연구가 시작되도록 노력해 주십시오. 저는 세상의 눈에 뜨이면 위험합니다. 지금 알리와 아마드가 선생님의 구두 안에 남아프리카산 다이아몬드를 채워 두었습니다. 무리한 부탁일지도 모르겠습니다만, 저는 간절히 다시 한 번 부탁합니다. 그러나 저는 선생님의 처지도 이해합니다. 제 제안을 받아 들이셔서 그것을 가져 가시든 거절하시든, 선생님의 자유입니다. 다만, 오늘 밤만은, 제 초대에 응하셔서 이처럼 먼 길을 건너 오셨으니, 푸지게 먹고 마시면서 편히 쉬다가 가십시오. 