“걔가 하는 이야기가뭐냐면, 그래서이제 드디어 우리는 생명이 태어 나고 죽는 이유,목적을 완전히 완수했다는 거에요.삶의 의미가 뭐냐,태어나고 죽는 이유가 뭐냐,이런 게 수천년을 두고 세상에 머리 좋다는사람들 마다 다 고민하는 고민거리였는데,바로 다른 행성에도 생명을 퍼뜨리는 게지구에 사는 모든 생물들의 공통된 목표였다는 거죠.생물들이 서로 잡아 먹고 싸우고 그러면서수천년 동안 고생했던 건,그 목적을 달성하기 위해서 일어난 진화의과정일 뿐이었던거라고 하더라고요.이제 삶의 진정한 목적이무엇인지에 대한 고민이 해결 되었다는 이야기를하는데, 꼭‘이제 나를 여왕님으로 모셔야 돼요’하는 것처럼말하더라니까요.”그 이야기에 따르면,이제 생명이 갖고 있는 목적은 지상에서 다이루어졌으므로,이제는 더 사는 게 큰 의미가 없다고도 했다. 어떤 신비로운 생명의절묘한 이치에 따라서 MPS가우주로 떠나고 나면,이제 곧 지구에 있는 모든 생물들은 서서히생명력을 잃고 모두 동시에 죽어 버릴지도 모른다는말까지 하는 사람들도 있었다. 마치 알을 낳은 뒤에 힘이 다 하여 죽는연어처럼. 혹은모든 사람들이 일제히 다 죽어 버리는 그런 일이일어나지는 않는다고 해도,다들 이제 “생명의 이유는 완성 되었다”는생각을 알게 모르게 전부다 마음 속 깊은 곳에서부터하게 되고,서서히 시들어 가듯이 이제는 다들 대가끊기고, 후손들이없어져서, 한몇 백년에서 몇 천년 정도만 더 흐르면 지구에 생명체들이사라질 것이라는 말도 돌았다. 나는 이 선임에게물었다. “그러고 보니,진짜 엄청나게 대단한 거 같기도 하네요.그러고 보면,우리 회사 사람들이 자꾸 외계인 보고 그러는게, 알고보면 그런 엄청난 순간이 왔다는 걸 직감해서 생기는현상 아니겠어요?외계인이지구에 생명을 보내며 맡긴 임무를 이제 완수하는역사적인 날이 오니까,자기도 모르는 사이에 너무 심하게 다들감동해서 그런 형상을 보고 그러는 거 아닌가?”내 말을 듣자 이 선임은웃었다. “무슨 소리야.다들 카페인만 뇌가 너덜너덜해질때까지쳐넣으면서 맨날 밤샘하니까 헛것 보는 게 당연한거죠.39억년 전에 언젠가는 우주로 나갈 거라는임무를 받고 외계에서 떨어진 그 조상 미생물의 마음이우리 마음 속에 어느 한 구석에서 물려 받아서 숨어있다가, 이제드디어 임무를 완수할 때가 되니까 나도 모르게 마음속에서 피어 나는 거라고요?그래서 외계인 조상님의 얼굴이 눈에 막보이는 거라고요?”“아니,내 말은 생명체가 다 시들어 종말할 거라고하는 사람들이 있을 정도면,그 정도 정신적 충격은 받을만한 일을 우리가하고 있는 거 아니냐는 거죠.”“하여간,이래서 한국 남자들은 안된다니까.아직까지도 조상님 제사 안 모시면 큰일난다는의식에서 왜 못빠져 나와요.못 빠져 나와도 그렇지 60년대에가정의례준칙 때도 3대까지만제사를 모신다고 되어 있는데,몇십억년 전에 미생물 조상을 마음 속에담고 산다는 게 무슨 소리야.”이 선임은 그리고 다시웃었는데, 그녀의그 웃는 모습이 너무 보기 좋아서,나는 그냥 같이 맞장구치면서 웃기만 하였다. 잠깐 꽤 큰 사회 문제가될 뻔도 했던 그런 주장들은 이 일을 제안했던 교수가나서서 정리하면서 얼마 안되어 사그라들었다. “그게,고생물학을,진화를 완전히 잘못 이해하고 있는 거 거든요.우리가 미생물을 외계에 보내서 목적을달성하는 거라는 생각은,따지고 보면,생명체가 진화를 계속 하다 보면 우리처럼이렇게 지능을 가진 생명체가 탄생하는 게 맨 끝트머리꼭대기에 있다는 그런 고정 관념 때문에 생긴 겁니다.그러니까 우리가 진화의 결정체니까,우리가 하는 중요한 일은 진화에서도 가장마지막 결정적인 순간에 생기는 일이라는 식으로 무심코착각하는 거예요.그런데 그게 그야말로착각이거든요.진화가 그렇게 지능이 높아지는 게 우월하다는뜻이 아닙니다.점점 지능이 낮은 생물에서 지능이 높은수준으로 진화하는 게 길이라는 무슨 방향이 있는 게아니에요. 인간이진화의 결정체라고 한다면,지금 세상에 기막히게 적응해서 퍼지고 있는신종 세균도 자기들 나름대로는 진화의 결정체인 거거든요. 인간이지능이 발달한 것처럼,세상에는 무진장 추운 데서 살아 남을 수있거나, 하늘을날 수 있는 생물도 있잖아요?그 생물들은 자기들 나름대로 또 신기한일들을 할 거예요.그런 게 다 진화에서 중요한 거 거든요.그래서 우리가 외계행성들을 향해서 우주선을 보내서 생명체를 보내는것은 그만큼 지구의 생명체들이 멀리,혹독한 시련을 뚫고도 퍼져 나간다는 그자체에 의미가 있는 것이지,그게 어떤 진화의 순서와 단계에 따라서가장 우월한 마지막 단계이다,반드시 나타나야 하는 종착역이다 그런 것은아닌 겁니다.게다가 지구에 처음생명이 생겨날 때 우주에서 떨어진 뭔가가 이유가되었을 가능성이야 있지만,그게 혜성이나 소행성 파편일 수 있다는거지, 꼭누가 우리처럼 우주선에 뭘 태워서 보낸 게 도착한거라는 법은 없거든요.”별로 재미 있는 이야기는아니었지만,역시 교수는 훌륭한 사람임에는 틀림이없었다. 정부기관에서 점점 극단적으로 변해 가는 주장들을 두려워하고있는데, 그걸딱 멈춰 주는 훌륭한 이야기를 해 주고 있지 않는가말이다. 거기에더해서 정권 교체가 이뤄지면서 MPS에정부 돈줄이 끊기게 되자,이런 갖가지 이야기들도 같이 점점 지루하고재미 없는 것들이 되면서 잊혀 지기 시작했다. 우주 멀리 보낼 초소형우주선들을 만드느라 우리나 나라의 MPS업체들이 전부 매달려 시간을 보내는 동안,나름대로 점점 커지고 있던 세계 MPS시장은 실용적인 우주선을 만들어 내는 다른나라의 경쟁 업체들이 대부분 차지해 버리고 말았다. 