매우 딱딱해서 사냥이나 전쟁에도 쓸만하다" 같은 식으로 내가 돌멩이마다 설명을 써 두었던 것이 지금도 남아 있었습니다. 오랫만에 다시 보니 참 재밌어 보이고 웃기기도 했습니다. 지금 저는 그런 돌멩이와는 상관없는 항공학 연구소에서 일하고 있습니다. 그런데도 그걸 다시 보니까 계속 더 기억에 남았습니다.한번 그런 생각을 하기 시작하니까, 또 계속 그렇게 보고 싶었습니다. 그냥 걸어 가다가나, 엘레베이터 기다리다가 그럴 때 문득문득 생각이 나는 겁니다. 아버지 다시 봤으면 좋겠다. 한번 다시 아버지께 이야기도 하고, 하시는 말씀도 듣고 하고 싶다. 아버지 보고 싶다. 그런 생각이 나는 겁니다. 그렇게 생각이 나더니, 이제 세상 아무리 찾아 돌아 다녀봐도 아버지는 어디에도 없다는 생각이 났습니다. 햇빛이 눈부신 빈터에 잠시 있다가 사라지는 아지랑이처럼 꼭 아버지 모습이 있는 것도 같은데, 세상 어디에도 이제 아버지께서는 안계시다는 생각이 드는 겁니다.8.미영은 그 남자의 이야기를 듣고 있었다. 미영은 여기에 찾아와서 아버지를 다시 만나는 것에 대해 어머니와도 이야기했느냐고 물었다. 미영의 목소리는 차분하고 자상하였다. 남자는 그렇다고 했다. 많이 생각하고 많은 준비를 해서 여기까지 온 것이라고 남자는 말했다." 매우 딱딱해서 사냥이나 전쟁에도 쓸만하다" 같은 식으로 내가 돌멩이마다 설명을 써 두었던 것이 지금도 남아 있었습니다. 오랫만에 다시 보니 참 재밌어 보이고 웃기기도 했습니다. 지금 저는 그런 돌멩이와는 상관없는 항공학 연구소에서 일하고 있습니다. 그런데도 그걸 다시 보니까 계속 더 기억에 남았습니다.한번 그런 생각을 하기 시작하니까, 또 계속 그렇게 보고 싶었습니다. 그냥 걸어 가다가나, 엘레베이터 기다리다가 그럴 때 문득문득 생각이 나는 겁니다. 아버지 다시 봤으면 좋겠다. 한번 다시 아버지께 이야기도 하고, 하시는 말씀도 듣고 하고 싶다. 아버지 보고 싶다. 그런 생각이 나는 겁니다. 그렇게 생각이 나더니, 이제 세상 아무리 찾아 돌아 다녀봐도 아버지는 어디에도 없다는 생각이 났습니다. 햇빛이 눈부신 빈터에 잠시 있다가 사라지는 아지랑이처럼 꼭 아버지 모습이 있는 것도 같은데, 세상 어디에도 이제 아버지께서는 안계시다는 생각이 드는 겁니다.8.미영은 그 남자의 이야기를 듣고 있었다. 미영은 여기에 찾아와서 아버지를 다시 만나는 것에 대해 어머니와도 이야기했느냐고 물었다. 미영의 목소리는 차분하고 자상하였다. 남자는 그렇다고 했다. 많이 생각하고 많은 준비를 해서 여기까지 온 것이라고 남자는 말했다."이거 큰일났네. 