“그래서 그런 웨이블릿이나타내는 신호의 덩어리들이 서로 연결되기도 하고갈라지기도 하면서 굉장히 복잡하게 변하는 경우를봤어요. 그런데생물이 탄소 원자들이 복잡하게 연결되어서 생긴 거라는거 아시죠?”나는 “모르는데요”라고중얼거렸다. 혼잣말이 될 뿐이었다. “생물은 탄소 원자들이많고, 질소,산소,수소가 좀 있고,다른 원자들이 조금 더 있고.그런것들이 아주 복잡한 모양으로 모여서연결 되어서 생물이 되는 거거든요.그런데,이 진공 에너지 신호가 덩어리진 것들도어지간히 복잡하게 서로 연결 되면 꼭 생명체처럼움직이는 활동을 하더라고요.실제로 그런 걸 발견한 사람이 있어서,그런 에너지 신호가 덩어리진 형태의 생물처럼움직이는 것에 이름도 붙였어요.‘만신말명’ 줄여서 ‘말명’이라고요.”하늘에서 다시 유성이떨어지는 것이 보였다. 그런데 유성이 떨어질 때 무엇인가 아까처럼펄럭거리는 것 같았다. 양서류 생물 한 마리가 무심히 그 모습을올려다 보더니,날아다니는 곤충을 한 마리 잡아 먹었다. “그 사람은 말명이우주 먼 곳에서 생겨 났다가 옛날에 지구에 떨어졌다고생각했어요.지구의 생물들이 물이나 숲을 걸어 다니면서물질들을 먹고 살듯이,말명은 어떤 신호의 패턴을 양식으로 먹고살아요. 말명은지구에 있는 생물의 뇌 속으로 들어 왔고,생물들이 무슨 생각을 하고 뭘 고민하는지에 따라 여러가지로 변하는 그 뇌 속의 신호 패턴을조금씩 먹으면서 살아 왔어요.그리고 이 말명이라는것은 자기 자신도 그런 신호 패턴 덩어리기 때문에생물의 뇌에 들어가면 그 자체가 뇌 속의 생각을 바꾸기도하고, 말명그 자체도 뇌 속에 원래부터 있던 생각의 일부처럼생물 입장에서는 느껴지기도 하거든요.그러니까,말명이 기생을 하면서 살려고 뇌 속에 들어오면갑자기 이상한 생각이 머릿속에서 문득 나타나는 것처럼느껴지는 거거든요.”나는 갑자기 양서류들이떼를 지어 한 곳으로 펄떡거리며 몰려 가는 것을 보았다. 양서류 떼들은 서로 갑자기 뭔가 괴로워졌는지데굴데굴 구르더니 물속으로 빠져 버렸다. “간단하게는 말명이들어 오는 바람에 ‘오늘 따라 갑자기 짜장면이 먹고싶네’하는 생각이 생겨날 수도 있다는 거에요.말명이 뇌 속에 들어와서 기생하면서 생각을헤집고 다니는 것이 머릿속에서는 그렇게 느껴지는거에요.”귀신바위는 점점 가라앉기시작했다. 산봉우리 였던 귀신바위는 언덕 높이로낮아졌고, 곧평지에 굴러다니는 바위가 되었다. 반대로 주변에는 점점 물이 차 올랐다. 귀신바위는 한강 물 위에 튀어 나온 바위가되었다. “사람이 세상에 나타난후에도 말명들은 계속 돌아 다니면서 살았는데,사람 머릿속에는 신호가 복잡하고 많다보니까, 말명들도살기고 좋아져서 숫자가 좀 많이 늘어 났어요.말명이 사람 뇌에 들어 오면 갑자기 이상한기분이 든다거나,다른 것이 느껴진다거나,새로운 생각이 든다거나 하는 거에요.”원장이 말하는 곁으로백제의 옷차림을 한 사람들이 지나 가더니 갑자기 한사람이 버럭 화를 내면서 칼을 뽑아 그 사람을 베어죽였다. 그다음에는 갓을 쓴 조선시대 옷차림을 한 사람이 귀신바위앞으로 가더니 한강 물 속으로 제발로 걸어 들어 가죽어 버렸다. “말명의 정체에 대해서알아낸 후로부터는,말명을 발견한 그 사람은 세상에 돌아 다니는말명을 발견하고 다루는 방법을 궁리했는데,생각 보다 어렵지는 않았어요.이 말명이라는 것들이 사람 머릿속에서는온갖 복잡한 생각이 생기게 하면서 분탕질치고 다니는것들이지만,그냥 뇌 속의 신호를 이리저리 헤집고 다니는것을 보면 그냥 물고기 떼 같이 움직이는 거 정도거든요.그래서 말명을 이리저리 움직여서 사람들의마음을 다루고 기분을 움직이는 방법을 알아 냈어요.처음에는 사람을 잠을못자게 한다거나,자던 사람을 벌떡 일어나게 한다거나 하는정도였는데,금방 훨씬 더 교묘하게 말명을 쓰는 방법도만들어 냈어요.말명 한 마리만 뇌 속에서 기생하게 하면,사람 성격도 바꿀 수 있고,환영을 보여줄 수도 있고,뭔가를 좋아하게 만들 수도 있고,싫어하게 만들 수도 있고,모르던 걸 가르쳐 줄 수도 있고,판단을 바꿀 수도 있고,기억을 생기게 하거나 지워지게 할 수도있었어요. 자기머릿속에서 기생해서 살던 말명을 다른 사람에게 집어넣었다가 데려 왔다가 하면서 자기가 생각한 대로 다른사람을 움직이게 한다거나,자기가 싫어하는 사람을 다른 사람도 싫어하게한다거나 할 수도 있었어요.말명을 발견한 그 사람이그 때 좀 특이한 실험 한 가지를 해 보고 싶어 했는데,그 때부터 일이 잘못되기 시작했어요.그 사람은 말명 한마리가 두 사람의 뇌를 차지하고 기생하게 해 보는실험을 해 보려고 했어요.그러니까 양끝에 입이 둘 달린 커다란 뱀같이 생긴 말명이 있다고 치면,한쪽 입은 남편의 뇌를 갉아 먹고 있고,다른 쪽 입은 아내의 뇌를 갉아 먹고 있게하는 거에요.그런데 그렇게 해봤더니, 두사람의 정신이 합쳐져서 꼭 한 사람처럼 느껴지는느낌이 되는 거였어요.말명을 얼마나 깊이 들어가서 헤집게 하다가나오느냐에 따라 정도에 차이는 있었지만,아예 두 정신이 합해져서 커다란 하나의정신이 되는 정도도 있었고,그냥 상대방이 암기하고 있는 지식을 나도돌이켜 볼 수 있다는 정도도 있었어요.”귀신바위 뒤쪽에서아까 어린이집 앞에서 보았던 부부가 걸어 나왔다. 두 사람은 원장 앞에 나란히 누웠다. 두 사람의 머리 근처를 아까 보았던 희미한이상한 것이 휙 지나가는 모양이 보였다. 두 사람은 같이 똑같은 모양으로 아까처럼웃기 시작했다. 