　완전 몰입 옵션의 규정에 걸리지 않기 위해 소설의 등장인물이 그대로 양식이라는 이름으로 나오게 하지는 않았다. 만약 그렇게 한다면, 양식이 그 소설을 보고 과거를 깨달을 수 있다는 점이 노골적으로 드러날 테니까. 그래서 다른 등장인물의 이름도 달랐고 구체적인 정황도 달랐고 패스워드마저도 달랐다. 하지만 소설의 소재는 양식이 가상현실에 빠져 있고, 이제 깨어나야 한다는 내용 그대로였다. 그런 식으로 양식은 몇 가지 중요한 소재를 빠뜨리지 않고 집어넣어서, 비록 완전 몰입 옵션으로 기억을 삭제당했다고 하더라도 이 소설을 읽게 되면 뭔가 이상하다는 느낌, 신비롭고 오묘하다는 느낌을 느낄 수 있도록 써두었다. 　가끔 양식의 아내가 그런 글에 너무 빠져들지 말라고 걱정하기도 했다. 　“그런 이상하고 신기해 보이는 글에 너무 빠지는 것도 안 좋아. 왜, ‘한중록’ 에 보면 혜경궁 홍씨가 그러잖아. 사도세자가 무슨 신비, 도술 이런 거 나오는 책 읽더니 사람 점점 이상해져서 확 돌아 버린 것 같다고. 그 책이 원수라고. 사도세자가 정신 나가서 행패 부리다가 결국 임금님 눈 밖에 완전히 난 거 아냐. 너도 너무 그런데 몰입하면 정신 건강에 좋을리는 없을 거라고. ”　“괜찮아. 괜찮아. 내가 무슨 왕자님인가. 아니잖아.” 　양식은 그렇게 대답했다. 　하지만 가상현실 속의 시간을 사는 중에 가끔씩 이상한 멍한 느낌, 알 수 없는 쓸쓸한 느낌이 밀려오는 것은 사라지지 않았다. 정확히 왜 그런 이상한 어두운 기분이 드는 것인지 정확히 알 수도 없었다. 그런 감상은 그 식당의 전망 좋은 창가 자리에 앉아 바다를 바라보는 가장 편안하고 여유로운 시간에 오히려 더 커졌다. 　진실을 알고 있었던 과거의 자신이 자신에게 남긴 소설의 의미를 양식이 정확하게 깨달았다면 다른 행동을 할 수도 있었을 것이다. 하지만 양식은 대신에, 텔레비전과 잡다한 다른 책에서 본 어느 학자의 엉뚱한 말을 대신 대답으로 주워들었다. 그 멍하고 이상한 느낌은 바로 현대인이 느끼는 어쩔 수 없는 공허감이고, 현대 후기 산업 사회의 인간 소외 현상의 결과라는 것이다. 양식은 공허감과 인간 소외가 맞으려니 하고, 계속해서 가상현실 속의 삶을 살아나갔다. 　그런 중에도 양식은 언뜻언뜻 다시 소설을 떠올렸다. 양식은 자신이 과거에 남겨 두었던 그 힌트가 되는 소설을 다시 읽고 또 읽었다. 거기에는 결말까지 나와 있었다. 결말은 가상현실 속에서 진정으로 해야 하는 일을 깨닫고 이제 그곳을 빠져 나간다는 것이었다. 양식은 가끔씩은 남들이 떠드는 현대 후기 산업 사회니 뭐니는 다 쓸데없는 소리고, 정말로 거기에 무슨 대답이 숨겨져 있고 조금만 어떻게 하면 그 모든 것을 다 알 수 있을 것 같다는 아슬아슬하고 답답한 느낌이 치밀었다. 　그러다가 양식은 가족과 함께 바닷가의 호텔로 휴가를 왔다. 아내는 바다로 수영을 하러 나갔고, 자식들은 모래 장난을 치고 있었다. 아내는 일광욕을 하며 읽을 소설을 가져다 달라고 말했다. 양식은 그러겠다고 하고 혼자 호텔 방으로 올라 갔다. 아내는 양식이 여러 번 반복해서 읽는 그 소설을 읽겠다고 했다. 　양식은 호텔 방에서 휴대용 컴퓨터를 찾아 그 화면에 그 소설이 나오게 했다. 그러는 사이에 양식은 그것을 다시 한 번 훑어 보았다. 벌써 문장을 다 외울 정도로 많이 읽어본 내용이었다. 양식은 화면을 덮고 방을 나서면서, 화면을 보지 않고도 그 다음의 소설 내용을 머릿속에서 그대로 떠올릴 수 있었다. 　양식은 엘리베이터에 타고, 다시 해변으로 내려가려고 했다. 엘리베이터 문이 닫히고, 양식은 그 안에 혼자 서 있었다. 양식은 점차 줄어드는 층수가 표시되는 것을 보았다. 　바로 그때 미영은 주식회사 염라대왕의 보안 헛점을 찾아 냈다. 　“긴급 비상 경보가 울리면 모든 통신망이 긴급 고속 통신으로 전환되는데, 그렇게 하면 프로그램에 작은 오류가 생겨서 한 두 문장 정도는 가상현실에 전달할 수 있을 거 같어.” 　“긴급 비상 경보를 그런데 우리가 어떻게 울릴 수 있을까요? 우리는 돈도 없고 힘도 없고 뭐 아무것도 없는데.” 　경리부장이 말했다. 미영이 대답했다. 　“우리는 못할 거 같고. 저기 있는 사람들 중에 누구 하나는 좀 할 수 있지 않겠어요?” 　미영은 보관 탱크에 쌓여 있는 많은 뇌들을 가리켰다. 　비서와 경리부장과 미영은 다같이 재빨리 홍보용으로 공개된 뇌들을 검색했다. 주식회사 염라대왕의 서비스를 이용해서 거대한 제국의 황제가 되는 가상현실을 즐기고 있다는 사람도 있었고, 뛰어난 록 가수가 되어 굉장한 인기를 누리고 있다는 사람도 있었다. 그 밖에 현실 세계에서는 결코 할 수 없거나 할 수 있다고 해도 금지될 만한 갖가지 괴상한 체험을 육체를 잃어버린 후에 주식회사 염라대왕의 서버 속에서 가상현실로 영원히 즐기고 있다는 여러 사례들이 공개되어 있었다. 　“이 사람 괜찮네. 이 사람으로 어떻게 해보면 되겠네.” 　그 여러 사례 중에 미영이 고른 것은 한 초공간 도약학자의 뇌였다. 이 초공간 도약학자는 가상현실 속에서 새로운 이론을 연구하고 개발하는데 골몰하고 있었다. 이 학자는 주식회사 염라대왕의 서버 속에서 다른 잡념은 다 끊고 자신의 연구에만 집중하고 있었다. 게다가 시간 지연 승수를 1/1,000,000로 설정해서, 바깥 세상의 1일 동안 가상현실 속에서 1백만 일의 시간을 보내며 긴 긴 시간 연구에 골몰하고 있었다. 　그러니, 연구도 훨씬 더 깊고 높은 수준으로 자꾸 자꾸 발전하고 있다며 그 학자는 기뻐하며 지냈다. 　“이제, 이 사람 쪽에서부터 난리가 나는 것으로 긴급 비상 경보를 한번 날려 보자고.” 　미영은 긴급 신고를 띄웠다. 그 내용은 이 학자가 연구한 내용이 너무나 심오해진 나머지, “초끈 붕괴 이론” 을 만들어내는데 성공하기까지 했다는 것이었다. 　“초끈 붕괴 이론이 뭔데요?” 　“그게 뭔지는 아무도 모르는데, 하여간 만약 누가 그걸 알아내면, 그 이론을 이용한 간단한 장치를 만들어서 딱 한 번 살짝 딸깍하고 작동시키는 것만으로 우주 전체를 다 펑 하고 없애버릴 수 있다는 거야. 그러니까 그 내용이 공개되면 엄청 위험하지.” 　“정말로 저 사람이 그걸 알아 낸 거예요?” 