나름대로 번화하여 빌딩들은 높고, 자동차들은 시끄러웠지만 나는 한 번도 와보지 않은 지역이었다. 나는 오늘 이렇게 이곳에 와보지 않은 다음에야, 이 도시의 이 동네에 평생 다시 한 번 더 오게될까 하는생각이 들 만큼, 묘하고 낯선 느낌이 들었다. 그녀는 버스를 내린 곳에서 두 블럭 떨어져 있는 백화점으로 향하고 있었다. 그녀는 백화점으로 들어갈 것인가? 나는 그녀에게 내가 뒤쫓아온다는 사실을 감추기 위해서, 여유롭게 그녀를 앞질러 걷기로 했다. 내가 앞질러 나가는 모습을 그녀가 보게 된다면, 그녀는 이후에 나를 한 두번 더 발견한다 하더라도 내가 그녀를 목표로 따라오고 있다고 생각하지는 않을 것이다. 좋은 속임수 였다. 뒤쫓아가는 내가 그녀를 앞질러 가는 것이다. 나는 잠깐 뛰어서 그녀를 제치고 앞으로 나아갔다. 그녀의 옆을 지나가며, 나는 곁눈질로 아주 가까이서 잠시동안 그녀를 다시 한 번 훑어보았다. 그녀의 숨소리를 듣고, 그녀의 냄새를 맡아 보려고 했다. 무엇이라도 그녀가 이상한 점이나 혹은 내 상황을 해결할만한 단서를 찾아보려 했다. 그녀의 옷에서는 섬유 유연제에 들어가 있는 향기가 났고, 그녀가 마침내 백화점에 도착하여 짧게 한숨을 쉬는 소리를 들을 수 있었다. 나는 그녀를 앞질렀고, 그녀보다 먼저 백화점 건물 안으로 들어갔다. 백화점 건물로 들어가자, 나는 왼쪽으로 돌아서 시계 매장 있는 곳으로 들어갔다. 그리고 그녀가 들어오기를 기다렸다. 그녀는 백화점에 들어오고 나서는 에스컬레이터에 올라가 2층으로 향했다. 나는 이제 다시 그녀를 뒤따라 가기로 마음먹었다. "찾으시는 물건 있으십니까, 고객님?"잠시 바쁘게 움직이다가 나는 무심코 그렇게 말을 걸어오는 백화점 판매원과 눈을 마주치고 말았다. 나는 무서운 그 얼굴에 고개를 홱 옆으로 돌리고 주춤주춤 뒷걸음질 쳤다. 백화점 판매원은 꽤 놀란 눈으로 이런 나를 보았을 것이다. 나는 놀랐으면서도, 그러는 사이에 그녀를 놓쳤을지 모른다는 생각에 겁이 났다. 나는 바삐 에스컬레이터를 타고 그녀의 뒤를 따라 2층으로 올라갔다. 2층에 올라왔지만, 그녀는 보이지 않았다. 놓친 것일까? 나는 바쁜 걸음으로 뛰어 매장 좌우를 살폈다. 없었다. 3층. 3층까지 올라간 것일까. 나는 다시 에스컬레이터를 뛰어올라갔다. 초조한 마음에 안된다. 안된다 하는 말을 마음 속으로 중얼거렸다. 3층에도 그녀는 없었다. 당황한 마음으로 두리번 거리다가 4층으로 올라가려 하는데, 3층 매장의 옷걸이 사이로 고개를 숙여 옷 가격표를 보고 있던 그녀가 보였다. 옷에 가려서 안 보였던 것이다. 나는 고개를 숙여 바닥을 바라보며, 차분한 걸음 걸이로 그녀가 있는 방향으로 나아갔다. 나는 똑바로 앞을 볼 수 가 없었다. 아까 시계 매장에서 본 점원 때문에 워낙 놀라서 무서웠던 것이다. 또 움찔해서 이상하게 비틀거리다가, 매장안의 사람들이 일제히 나를 처다보기라도 한다면. 악마의 모습을 하고 있는 수백개의 괴물 눈동자가 나를 노려보며 죽여 버리려고 하는 모습을 본다면. 나는 발작이라도 할 것 같았다. 나는 사람들이나 벽에 부딪히지 않도록 조심하며 천천히 발걸음을 옮겼다. 그녀가 있는 매장까지 왔을 때, 나는 잠시 또 그녀를 놓친 것 같아 당황했다. 하지만 그녀는 곧 탈의실에서 걸어 나왔다. 옷을 사려고 한 것이다. 그래서 한 번 입어 본 것이다. 나는 안도했다. 그녀는 다른 물건이나 물건값에 대해서 판매원과 대화를 나누기 시작했다. 나는 그녀가 산 옷이 있는 옷걸이로 갔다. 같은 옷이 또 걸려 있었다. 나는 그녀가 탈의실에서 옷을 갈아 입는 장면을 상상했다. 그러면서 이 옷을 입으면 무엇이 어떻게 달라지고, 옷의 어느 부분이 그녀의 몸의 어느 부분과 닿는지를 생각해 보았다. 그리고 옷을 꺼내어 안쪽과 바깥쪽을 찬찬히 살펴 보았다. 무엇인가 내가 겪는 일과 관계된 것을 알아낼 수 있지 않을까 하는 생각 때문이었다. 혹은 그녀에 대해서 뭔가 더 알 수 있는게 있지 않을까 하는 생각 때문이었다. 나는 그녀가 입었던 옷을 들고 한 참 그렇게 만지고, 들여다 보았다. 특별히 알 수 있는 것은 없었다. 나는 옷에 대해서 잘 모르고, 더군다나 이렇게 사람 뒷조사하며 짐작하는 일을 해 본적도 없어서 아무래도 무엇인가를 추측해내기에는 무리였다. 나는 귀를 기울여 판매원과 대화하는 그녀의 목소리를 듣고자 했다. "카드로 결제 해 주세요.""할부로 해드릴까요, 일시불로 해드릴까요.""일시불로요. 아, 넣어갈 종이가방 같은 거 있으면 하나 주시겠어요?""아, 쇼핑백이요? 쇼핑백 사시면 5백원 추가 되시는데 괜찮으시겠어요?"그녀의 목소리는 그녀의 얼굴을 바라보며 내가 상상했던 목소리와는 좀 달랐다. 내가 생각했던 것 보다는 좀 더 초조하고, 좀 더 피곤해 하는 목소리였다. 걱정스러워 하고 있다거나, 마음에 걸리는 것이 있는 듯한 약간은 어둡고 고달픈 느낌이 든다는 생각도 들었다. 하지만 여전히 아무것도 제대로 알 수는 없었다. 그것은 다만 그녀의 얼굴을 보며 생각한 것 때문에 느낀 내 마음대로 지어낸 선입견의 결과였다. 엄앵란이나 남정임의 목소리가 영화속 성우의 목소리와 다르듯, 지금 내가 그녀의 목소리에서 받는 느낌은 그냥 당연히 어긋날 기대의 결과일 뿐이었다. 백화점에서 나온 그녀는 또 다시 버스를 기다렸다. 이번에 나는 그녀의 옆 모습을 가로등 건너에서 쳐다보며 있었다. 계속 그녀를 쳐다보고 있었기에 그녀가 타는 버스를 따라 타기 훨씬 쉬울 것이었다. 시간이 있다. 아직까지는. 아직까지는 시간이 있다. 11시 30분까지 연구소에 돌아가면 된다. 조금 더 그녀를 따라가 보자. 적어도 연구소에 돌아가기 전까지 그녀에게 내 사정을 말하거나, 하다 못해 연락처라도 알아내서 다음번에 다시 만날 기회라도 만들어야 하지 않겠는가. 나는 그녀의 옆얼굴을 계속해서 쳐다보면서 숨을 골랐다. 들이쉬고. 내쉬고. 들이쉬고. 내쉬고. 그녀의 턱선을 가만히  바라 본다. 심신이 편안해졌다. 내가 유일하게 마음 놓고 쳐다볼 수 있는 사람이 그녀 였다. 아직 성공하지는 못했지만 이야기를 주고 받고 내 문제를 길게 털어 놓을 수 있는 상대이다. 사방 어디를 본들 이 도시의 인간들이 정시나간 괴수로 보이는 판에, 이렇게 편안하게 시선을 둘 수 있는것만으로도 나는 잠시 안심이 되었다. 그러고 있자니 또 한편으로 온몸이 노곤해지는 느낌이었다. 아침에 워낙 정신 없어서 그렇지, 분명히 나는 어제 밤새 일을 했으니까. 밤새 자료 사진과 아이콘들을 축소하고 확대해서 화면에 배열하고, 어림없는 한자어로 점철된 설명어구들을 달아 놓았다. 