"그런데요. 어떻게. 보일러실 옆에 자리 있는 저 같은 사람에게 정보통신부 장관이 쉽게 양보를 한거예요? 어떻게 그럴 수 있죠?" "그런데요. 어떻게. 보일러실 옆에 자리 있는 저 같은 사람에게 정보통신부 장관이 쉽게 양보를 한거예요? 어떻게 그럴 수 있죠?""일단, 이번 일로 정보통신부 장관이 인류문명사에 발자국을 남긴 영웅이 되면, 대통령 선거에서 야당이 너무 불리해지니까, 얘네 들이 모두 자네를 지지해버린거야. 한국 기술을 이끈다면서 연구원의 업적을 가로채는 장관이라고 욕을 해댄 거지." "그런데요. 어떻게. 보일러실 옆에 자리 있는 저 같은 사람에게 정보통신부 장관이 쉽게 양보를 한거예요? 어떻게 그럴 수 있죠?""일단, 이번 일로 정보통신부 장관이 인류문명사에 발자국을 남긴 영웅이 되면, 대통령 선거에서 야당이 너무 불리해지니까, 얘네 들이 모두 자네를 지지해버린거야. 한국 기술을 이끈다면서 연구원의 업적을 가로채는 장관이라고 욕을 해댄 거지." "그래도 그만한 일에 정보통신부 장관 그 양반이 꼬리를 내릴 분이 아닌 거 같은데......" "그런데요. 어떻게. 보일러실 옆에 자리 있는 저 같은 사람에게 정보통신부 장관이 쉽게 양보를 한거예요? 어떻게 그럴 수 있죠?""일단, 이번 일로 정보통신부 장관이 인류문명사에 발자국을 남긴 영웅이 되면, 대통령 선거에서 야당이 너무 불리해지니까, 얘네 들이 모두 자네를 지지해버린거야. 한국 기술을 이끈다면서 연구원의 업적을 가로채는 장관이라고 욕을 해댄 거지." "그래도 그만한 일에 정보통신부 장관 그 양반이 꼬리를 내릴 분이 아닌 거 같은데......""그 사람이 옛날에 중국기업들에게 굉장히 공격적으로 나갔잖아. 그래서 이 사람을 중국측에서는 위험인물로 보고 있어. 그래서 중국쪽에서도 이 사람이 대통령되면 안되겠다 싶어서 이 사람을 모두 반대한거야. 덕분에 자네가, 자네가 옥시토시녹스에서 처음으로 외계문명과 교신하는 사람이 된거야." "그런데요. 어떻게. 보일러실 옆에 자리 있는 저 같은 사람에게 정보통신부 장관이 쉽게 양보를 한거예요? 어떻게 그럴 수 있죠?""일단, 이번 일로 정보통신부 장관이 인류문명사에 발자국을 남긴 영웅이 되면, 대통령 선거에서 야당이 너무 불리해지니까, 얘네 들이 모두 자네를 지지해버린거야. 한국 기술을 이끈다면서 연구원의 업적을 가로채는 장관이라고 욕을 해댄 거지." "그래도 그만한 일에 정보통신부 장관 그 양반이 꼬리를 내릴 분이 아닌 거 같은데......""그 사람이 옛날에 중국기업들에게 굉장히 공격적으로 나갔잖아. 그래서 이 사람을 중국측에서는 위험인물로 보고 있어. 그래서 중국쪽에서도 이 사람이 대통령되면 안되겠다 싶어서 이 사람을 모두 반대한거야. 덕분에 자네가, 자네가 옥시토시녹스에서 처음으로 외계문명과 교신하는 사람이 된거야." 옛 소장님의 그 말이 채 끝나기도 전에, 저편에서 검은 양복을 입은 백여명의 건장한 사람들이 나에게로 몰려왔다. 