“정치를 한다기 보다, 법령을 만드는 입법 재단을 하나 해 보려고 하는 거죠.” “그게 정치잖아. 요즘 보통 정치하려는 사람들 무슨 재단이니, 입법 스타트업이니, 정치 펀드니 그런 걸로 시작해서 정치하던데.” “정치까지는 모르겠고요. 이게 의미 있어 보이기는 해요. 입법 재단을 하나 만들어서 로봇복지법 개정안 압력 단체로 키워 보는 거죠.” 이PD는 김PD의 제안서를 빠르게 읽어 보았다. “이런 거 해도 괜찮아?” “해 보려고요. 벌써 저도 이제 복지등급이 좀 되잖아요. 일 안해도 로봇 공익 재단에서 나오는 복지비만 받아도 먹고 사는 건 문제 없어요. 그러니까 뭐 망하면 망하라고 생각하고 입법 재단 하나 해 보는 거죠.” “영화 만드는 일은 이제 그만두고?” “시간 날 때 틈틈이 할 게요.” 김PD는 다른 동료들로부터도 제안서를 읽은 소감을 들어 보려고 했다. 그런데 얼마 후, 이PD가 다시 김PD에게 말을 걸었다. “정말 영화 안 만들고 정치를 한다고? 야, 너 왜 그래? 너 만큼 이 일 잘하는 사람도 없는데.” “그렇지도 않아요.” “그렇지도 않기는. 요즘은 대기업, 중소기업, 동네 가게들, 농장 이런 곳들은 전부 사람 없이 로봇이 움직이면서 일을 하잖냐. 그러니까 그런 로봇 많이 쓰는 회사들이 돈을 엄청 벌고, 그 회사들에서 세금을 많이 걷어서 다 로봇 공익 재단에 넣어 두고. 공익 재단에서는 사람들에게 그냥 복지비를 나눠 주고. 그러니까 대부분 사람들이 일을 안 해도 그냥 다 잘 먹고 산다고. 그러니까 영화 만드는 거 하자. 꼭 성공 못해도 되잖아.” “그래서, 저도 그냥 해 보고 싶은 일, 입법 재단 일 하려고요.” “네가 해야 할 일이 뭔지 진짜 잘 생각해봐. 사람들이 일을 안 해도 다 먹고 살 수 있으니까, 나라에서는 이제 힘 든 일, 어려운 일 하지 말고, 누구나 자유롭게 창의성을 발휘해 보라고 하는 세상 아니냐.” 이PD는 다음에 할 말을 궁리하면서 조금 망설였다. 그렇지만 곧 계속 말했다. “그러니까 다들 무슨 시를 쓴다, 노래를 부른다. 하면서 예술을 하면서 보람을 찾으라고 한다고. 그런데, 알잖냐. 어지간하면 인공지능이 만들어낸 글이나 음악에 비하면 그런 사람들이 아무리 열심히 해 봐야 질이 너무 떨어진다고. 아무도 보지도 않는 못 쓴 시를 수 백편 씩이나 계속 쓰면서 ‘나는 자유롭게 창의성을 발휘하는 일을 하고 산다’ 고 하는 게 무슨 그렇게 큰 의미가 있겠어? 그렇잖아?”김PD는 그 말에는 대답하지 않았다. 이PD가 말했다. “요즘 그런 사람들이 어디 한 둘이냐? 그런데 너는 정말 잘 하잖아. 이 일에 재능 있는 사람이잖아.” “그런데, 사실 우리도 일부러 재미 없고 개성 없는 영화 만드는 일만 하려고 하잖아요.” 김PD가 그렇게 말하니, 이PD는 잠시 대답할 말이 없었다. 김PD는 사무실 직원들에게 인사를 하고 앞으로는 당분간 자주 출근은 하지 못하겠다고 이야기했다. 이야기를 마치고 사무실을 나서는 김PD에게 이PD가 물었다. “그래서, 지금부터 하려는 로봇복지법 개정안이라는 건 뭔데?” “일정한 수준 이상의 지능 성적이나 감정 성적을 갖고 있는 로봇을 학대하거나 괴롭힌 사람은 벌금형만 물리는 것이 아니라 그 이상의 처벌을 하자는 거죠. 감옥에 보낼 수도 있도록. 이건 사회를 발전시킬 수 있는 보람찬 일이라는 느낌을 받았거든요. 법과 제도에 관한 문제니까 로봇이나 인공지능이 아닌 사람이 할 수 밖에 없는 일이고.” 김PD는 당장 그날 저녁부터, 로봇복지법 개정안 개발을 위한 압력 단체를 만드는 일에 착수했다. 이PD의 평가대로 김PD는 사람을 감동시킬 수 있는 영상이나 그림을 만들어내는데 재능이 있는 사람이었다. 게다가 더 설득력 있는 자료를 만들기 위해 컴퓨터와 인공지능을 만들어 내는데도 능수능란했다. 금세 김PD는 자신에게 투자하는 사람들을 모을 수 있었고, 같이 일할 사람도 고용할 수 있었다. 곧, 김PD는 로봇복지법 개정안 재단의 CEO가 되었고 법령을 위한 여러가지 광고, 홍보영상, 포스터를 만들고, 각종 행사를 개최해 나가게 되었다. “죄 없는 로봇들이 그저 욱한 감정을 다스리지 못한 사람들이 휘두르는 불법폭력 행위에 이렇게 피해를 받고 있습니다!” “사회를 위해 말 없이 묵묵히 일하는 로봇들이 감정만 앞서서 날뛰는 사람들 앞에 이렇게 희생되고 있습니다! 로봇들이야 말로 피해자입니다!” 특히 김PD는 자신의 행사와 광고에 실제 로봇들을 멋지게 동원했다. 로봇들과 함께 하는 인상적인 행사일 수록 주목 받을 만한 내용을 잘 보여 주어서 인기를 얻었다. 나중에 이PD가 김PD의 사무실을 한번 찾아 왔을 때에도 가장 놀랐던 점이 바로 김PD가 행사에 로봇을 잘 활용하고 있다는 사실이었다. 로봇이 “우리를 지켜주세요.” “우리를 보호해 줄 수 있는 것은 양식과 교양을 갖춘 여러분 뿐입니다.” 라고 외치는 여러 행사는 매우 잘 연출되어 있었다. “어떻게 로봇을 이렇게 잘 활용했어? 로봇과 인공지능은 정치 활동을 하면 안 되는 걸로 아는데. 인공지능이 이런 주제로 이야기 하게 하는 기능은 다 막혀있지 않아?” “맞아요.” “그런데 어떻게 이렇게 구호를 외치게 했어?” “제가 중앙 복지 서버하고 통신을 끊어 버리고 새로 프로그램을 만들어 넣었어요.” “뭐? 그게 돼? 네가 저 로봇들 인공지능을 새로 만들어 넣었다고?” 