은하계 덩어리가 움직이는 정도면, 별 몇개 터뜨려서 빛으로 보여주는 거야 아무것도 아니겠지. "비서가 말했다. 이어서 양식이 말했다." 그 은하계 덩어리가 도와줘서 우리가 마법 같이 잘 착륙한거라고?"" 그 은하계 덩어리가 도와줘서 우리가 마법 같이 잘 착륙한거라고?""뭐, 그럴 수도 있고, 아닐 수도 있고. 그 은하계 덩어리가 도와줘서 우리가 마법 같이 잘 착륙한거라고?""뭐, 그럴 수도 있고, 아닐 수도 있고."양식은 얼굴을 조금 찌푸렸다." 그 은하계 덩어리가 도와줘서 우리가 마법 같이 잘 착륙한거라고?""뭐, 그럴 수도 있고, 아닐 수도 있고."양식은 얼굴을 조금 찌푸렸다."말도 안돼요. 그렇게 엄청난 능력이 있는 은하계 덩어리라면 괜히 우리를 보내고, 하늘에서 별을 띄워서 쇼를 하고 이런 짓 안하고, 그냥 사뿐하게 쓰레기장 행성을 통째로 안전한 곳으로 옮겨 주든지 했겠지. 아니면 시공 장성에 정식으로 통신문 보내서 자초지종 이야기해 줬을 수도 있고. 아니면 시공 장성에 정식으로 통신문 보내서 자초지종 이야기해 줬을 수도 있고. 왜 일부러 별빛으로 하늘에 글자를 새기는 쇼를 하고 그랬겠어요. "" 어차피 우리가 이런 이야기 해 봐야 관심있게 들을 사람도 없을 거고. 어차피 우리가 이런 이야기 해 봐야 관심있게 들을 사람도 없을 거고."" 어차피 우리가 이런 이야기 해 봐야 관심있게 들을 사람도 없을 거고.""그래도 갑자기 별빛이 글자 모양으로 하늘에 딱 생긴 것은 관심 끌 수도 있을 것 같기도 한데요. "" ""더 개척할 데도 많고, 전쟁 뉴스도 많은데, 쓰레기장 행성에서 보이는 밤하늘 광경에 누가 그렇게 신경 쓰겠나. "" 뭔가 살아 있다. 뭔가 의식이 있다. 이렇게. "미영은 양식의 비판은 무시하고 시공 장성에 보고서를 전송했다.시공 장성에서는 하드 디스크 쓰레기장에 있는 독특한 형태의 " "미영은 양식의 비판은 무시하고 시공 장성에 보고서를 전송했다.시공 장성에서는 하드 디스크 쓰레기장에 있는 독특한 형태의 "대화 대상" - 생명체라든가, 지성체라는 말을 쓰고 싶지 않아해서 그렇게 표현했다 - 이 보존의 가치가 있다고 보고, 파괴해서 재료로 쓰는 일을 하지 않는 것으로 등급을 매기겠다고 회신해 왔다.영광스럽게도 수수료와 사례금을 받고 G581E 행성으로 돌아 가는 길에 양식이 미영에게 물었다." "미영은 양식의 비판은 무시하고 시공 장성에 보고서를 전송했다.시공 장성에서는 하드 디스크 쓰레기장에 있는 독특한 형태의 "대화 대상" - 생명체라든가, 지성체라는 말을 쓰고 싶지 않아해서 그렇게 표현했다 - 이 보존의 가치가 있다고 보고, 파괴해서 재료로 쓰는 일을 하지 않는 것으로 등급을 매기겠다고 회신해 왔다.영광스럽게도 수수료와 사례금을 받고 G581E 행성으로 돌아 가는 길에 양식이 미영에게 물었다."사장님 말 다 맞다고 치고요. 