"라고 양식이 말하는 소리가 들렸고, 이긴 사람은 비서였다.두 사람이 내기에 건 돈을 주고 받는 동안, 경마장을 도는 말 신세가 되어 있다는 것을 전혀 모르는 미영과 양식은 자신들의 이어지는 토론만 지루하게 계속할 뿐이었다." "라고 양식이 말하는 소리가 들렸고, 이긴 사람은 비서였다.두 사람이 내기에 건 돈을 주고 받는 동안, 경마장을 도는 말 신세가 되어 있다는 것을 전혀 모르는 미영과 양식은 자신들의 이어지는 토론만 지루하게 계속할 뿐이었다."아무리 일거리가 없어도 그렇지, 애들 과외 해주고 돈 버는 건 진짜 우리 사업은 아니잖아요. 차라리 그냥 개인적으로 하시는 부업이시면 모를까. "" ""그냥 애들 과외해 주는 거면 나도 부업으로하지. 이건 그런게 아니라니까요. "" ""아니기는 뭐가 아니에요. 애들 사교육해주는 거잖아요. "" ""그런데 이건 애들 붙잡고 뭘 가르쳐 주는 게 아니라, 교육용 시스템을 구해 오는 거라니까. "" ""그냥 뭐 사오는 거면 택배회사나 특송회사에 시키겠죠. 왜 우리한테 일을 맡기겠어요. "" ""그런거 진짜 아니거든요. 우리가 하는 일은 해바라기 은하계까지 가서 이걸 다른 행성에도 설치하려면 어디까지 뭘 사와야 하는 지 알아내서 옮겨 오고 설치 도와주는 것까지가 우리 일이라고요. "" ""그건 무슨 학습지 떼와서 돌아다니면서 동네 애들한테 가입하라고 하고 그런거랑 비슷한거 아녜요. 왜 그런 사람들 있잖아요. 애들 모아다 앉혀 놓고 무슨 약장수처럼, 이 학습지 가입하면 무슨 게임기 준다, 장난감 준다 그런 소리 장황하게 떠들어서 애들이 집에가서 부모한테 조르게 하려고 꼬드기는 사람 있잖아요. "" ""아니래도 그러네. 만약에 그런거면 내가 애들 모아 놓고 춤을 추든 노래를 부르든 그건 내가 다할테니까, 김 이사는 우주선만 조종해요. 