그리고 자기 친구들에게 한탄의 시를 읊는 것으로 막을 내렸다던가. 그녀의 얼음장 같은 태도와 스스로 충돌 끝에 자빠져 나갔던 수 명의 경쟁자들은 더욱 그녀의 명성을 드높게 하였다. 그런 사람이 있음을 알아보던 나는, 그러한 그녀의 유명함이 왠지 이상하게 아쉽기도 했다. 사건이 급반전 된 것은, 그 모든 얼음 눈보라를 뚫고 지극히 노련하게 그녀와 친밀함을 쌓아가던 생명공학과 학생의 등장 즈음이었다. 이 학생은 듣자하니 자연 경쟁률이 극도의 인플레이션을 달리고 있는 공대의 연애 세계에서 작은 전설로 자리잡은 사람이었다. 어느 한심한 중생이 작성하는 목록인지는 모르겠으나, 소위 생명공학과 삼대 미녀 셋을 꼽아보면, 셋이 모두 그 학생의 옛 여자친구였다. 그 놈은 이상하게 아니꼬와 보이는 면이 없잖았으나 교묘하게 그럴듯해 보이기도 했고, 과연 그녀와 어울리는 듯 보이기도 했다. 잠깐. 그럴리가. 이야기의 처음으로 돌아가보자. 여기에 등장한 지나라는 인물은 연소공학과의 한참 윗기 선배인 정애 선배의 딸이었다. 학교 옆에 있는 아파트에 사는 정애 선배는, 연구소에서 갑자기 일이 생겨서 밤늦게 퇴근하게 되거나 토요일에도 출근을 하게 되면 종종 지나를 나에게 부탁하곤 했다. 그러다 가끔은 거스름돈으로 맥주나 사먹으라고 하고는 나에게 장보기 심부름도 같이 시키기도 했다. 그리고 다시 생각해보면 이 이야기에서, 지나와 나 말고 나머지 한 명의 주요 등장인물이 바로 그녀 였음이 기억 날 것이다. 그렇다. 지난주 월요일. 지난주 월요일. 그 절묘한 하루 덕분에 나는 그녀와 갑자기 굉장히 가까워 졌다. 그 월요일 아침에는 가끔 그녀가 꽤 멋져 보인다고 생각하던 그냥 남남이었지만, 월요일 밤에는 어느새 나는 그녀를 사랑하고 있었다. 그녀 또한 내게 호감을 갖고 있는 것도 분명했다. 하지만 그때 그녀가 과연 나만큼 나를 좋아하고 있는가 하는데는 의심이 생긴다. 나는 삑삑소리를 내며 전화기에 들어오는 문자메세지를 왠종일 닳도록 들여다 보곤 했다. 그러나, 그녀는 남에게 나를 남자친구라고 소개하지는 않을 것이다. 