그 후, 나는 곧 회복시설을 나와서 새 이름을 등록하고, 새 주민등록번호를 받고, 새 집을 골라서 살게 되었다. 나는 예전부터 - 이제 정확하게 말하자면, 뇌 주인의 전해진 기억의 옛부분에서부터 -  생각했던 대로, 다시 대학원을 다녀 보기로 하고 "수상스포츠공학과" 나는 예전부터 - 이제 정확하게 말하자면, 뇌 주인의 전해진 기억의 옛부분에서부터 -  생각했던 대로, 다시 대학원을 다녀 보기로 하고 "수상스포츠공학과"라는 곳에 진학했다. 내 몸은 아직은 제트 스키나 서핑을 하기에는 심하게 무리였다. 하지만, 내 재능은 서핑 보드의 설계나 휴양시설의 배경 음악을 효과적으로 배치하는 연구를 하는 데는 분명히 쓸모가 많았다. 그렇게 해서 나는 음악과 서핑의 관계에 대한 논문을 쓰고 있게 되었고, 그야말로 다시 태어난 사람처럼 열심히 살아 보려고 노력하고 있다. 간혹 모차르트 음악이 좌뇌를 좋게 한다느니 바그너 음악은 우뇌를 좋게 한다느니 하는 소리를 들으면 "어디 한 번 쪼개서 실험해 보지 그러냐" 간혹 모차르트 음악이 좌뇌를 좋게 한다느니 바그너 음악은 우뇌를 좋게 한다느니 하는 소리를 들으면 "어디 한 번 쪼개서 실험해 보지 그러냐"하고 농담 아닌 농담으로 비웃어 보이곤 한다. 부모형제라고 생각하던 사람들과도 최대한 떨어져서 살게 되었으니, 가장 아쉬운 것은 아는 사람, 친구가 없어서 외롭고 심심하다는 것이었다. 어쩌면 멀리 타국으로 유학 온 유학생들이나 해외 파견 근무를 나온 직원들이 느끼는 마음과 비슷한 면이 있었다. 내 경우에는 저승에서부터 유학 왔다고 할 수 있었으므로 정도가 극심한 정도이기는 했다. 하지만, 여느 유학생과 주재원들처럼 나는 새로 친구들을 사귀어 나가면서 적당히 관계를 만들어 나가면서 안착해 나갈 수 있었다. 특히 그 스타킹 의사는 자기 경험 중에서 분할 된 두 개의 뇌가 둘 다 이렇게 잘 회복하고 적응한 사례가 전무했기 때문에 계속해서 나에게 관심을 보여 주었고, 요즘까지도 꽤 친한 친구로 자주 만나고 있다. 그녀와는 그리고 나서 얼마 전에 한 번 우연히 마주친 적이 있다. 