“골라 보세요.” “골라 보세요.”     유진이 말했다. 상준은 포도주 목록을 읽었다. 점점 목과 턱이 더워지는 느낌이 있어서 차갑게 먹는다는 백포도주를 마시고 싶었다. 온 후에, 그녀가 “그때 같이 마셨던 거 생각 난다.” 온 후에, 그녀가 “그때 같이 마셨던 거 생각 난다.” 면서 매번 포도주를 고를 때면 미국산 포도주를 택했던 것이 생각 났다. 유진은 요즘에 벌써 몇 번 연속으로 자기에게 포도주를 골라 보라고 한 뒤에, “와인 좀 알아?” 유진은 요즘에 벌써 몇 번 연속으로 자기에게 포도주를 골라 보라고 한 뒤에, “와인 좀 알아?” 하고 물어 보고는 잘 모른다는 대답을 기다렸다가 겸손한 척 “나도 잘 모르는데” 유진은 요즘에 벌써 몇 번 연속으로 자기에게 포도주를 골라 보라고 한 뒤에, “와인 좀 알아?” 하고 물어 보고는 잘 모른다는 대답을 기다렸다가 겸손한 척 “나도 잘 모르는데”라고 말을 꺼내 놓고든 가증스럽게도 여기저기서 주워들은 별별 가당찮은 잡지식을 길게 버리기도 귀찮은 쓰레기처럼 늘어 놓는 사람들을 만나는 일을 겪은 바 있었다. 만약에 상준이,     “저는 이런 거 잘 모르는데 혹시 좀 아세요?” 만약에 상준이,     “저는 이런 거 잘 모르는데 혹시 좀 아세요?”     하고 자신에게 묻는다면, 유진은 이번에는 오랫동안 대답하지 못하고 눌러 놓았던 대로,     “저희 외할아버지께서 원래 경북 상주 팔음산에서 포도 농사를 크게 지으셨었는데요. 말년에 한국에서도 최고급 포도주를 만들어 보겠다면서 설치다가 15년 전에 아주 거덜을 내시고는, 돌아가실 때까지 허구헌날 그거 망해 먹은 거 한탄하시다가 돌아가셨거든요. 그래서 제가 포도주에 대해서는 아주 기가 막히게 알지요.” 만약에 상준이,     “저는 이런 거 잘 모르는데 혹시 좀 아세요?”     하고 자신에게 묻는다면, 유진은 이번에는 오랫동안 대답하지 못하고 눌러 놓았던 대로,     “저희 외할아버지께서 원래 경북 상주 팔음산에서 포도 농사를 크게 지으셨었는데요. 말년에 한국에서도 최고급 포도주를 만들어 보겠다면서 설치다가 15년 전에 아주 거덜을 내시고는, 돌아가실 때까지 허구헌날 그거 망해 먹은 거 한탄하시다가 돌아가셨거든요. 그래서 제가 포도주에 대해서는 아주 기가 막히게 알지요.”     라고 사실을 고백해 보려는 생각도 했다. 