내가 누명을 썼고 불쌍하다는 분위기에 다들 휩쓸렸다. 　그 시절 이런 재판에서 판사들은 그냥 분위기와 눈치로 판결을 내릴 뿐이었다. 나는 그렇게 해서 재판에서 이길 수 있었다. 그러고 보면 혼란스럽던 초기에 그런 일을 당한 것이 오히려 다행이었다는 생각도 든다. 억울한 일을 먼저 당한 것이 다행이라니 처량하기도 하지만, 생각해 볼 수록 정말 그렇다. 지금은 재판이 불공정해진다면서 재판 중에 상대편 변호사, 검사나 판사에게 텔레파시를 거는 것은 엄격히 금지 되어 있다. 더 교묘한 사람에게 지금 쯤 비슷한 일로 걸려 들었다면, 빠져 나오기 어려웠을 지도 모른다. 　재판에서 이기고 보니, 비슷한 사건이 곳곳에서 벌어지고 있었다. 그 때문에 1년 정도는 좀 혼란스러웠던 것 같다. 그렇지만, 원칙이 정해지고 정부의 단속 지침과 판례가 나오면서 그런 시기도 서서히 끝이 났다. 　일이 그렇게 쉽게 풀린 이유는, 무엇보다도 알고 보니 고위 공무원이나 갑부와 같은 사회의 큰손들 스스로가 텔레파시를 쓸 수 있는 경우가 많았다는 점 때문이었다. 별로 믿을만한 자료가 아니기는 했지만 100대 기업 전문 경영인들 중에 25%가 텔레파시를 할 수 있고, 3급 이상 공무원 중 40%가 텔레파시를 할 수 있다는 발표도 있었다. 그 사람들이 자기 스스로 손해 보는 일을 할 이유는 없었고, 텔레파시를 쓰는 사람들에 대한 차별은 어느 인권 문제보다 빠르게 잘 조율 되었다. 　아직도 어떤 사람들은 우리 사회의 고위층은 자신들만이 할 줄 아는 텔레파시를 이용해서 사회 대다수를 농락하고 자신들만의 우월한 실력으로 몰래 우리를 지배하고 있으니, 그런 사람들을 몰아 내야만 정의로운 사회가 온다고 주장하기도 한다. 아직은 소수이지만, 그 사람들은 바로 그것이 대부분의 사회 문제와 갈등의 근본 원인이므로 그것을 뿌리 뽑지 않는 한은 우리 사회의 문제가 아무것도 제대로 해결되지 않는다고 외친다. 이 사람들은 그런 주장으로 단체를 만들고, 이론을 만들고, 학파를 만들고, 사상을 만들고 있다. 　사회 고위층과는 거리가 먼 삶을 살고 있는 나로서는 정말 그게 그런 지 어떤 지는 영영 모를 일이다. 3. 텔레파시에 대한 연구가 사람들에게 인기를 얻었던 초기에 한 몫 잡았던 사람들 중에 가장 큰 돈을 번 사람들은 “예민선지자” 라고 하던 사람이었다. 예민선진자들이란, 환청이 들린다고 하는 정신질환자들을 주목했던 사람들이다. 그리고 곧 이 환청을 겪는 정신질환자들이 사실은 다른 사람이 보내는 텔레파시에 유난히 민감할 뿐, 사실은 무슨 병이 든 것은 아니라고 주장했다. 보통 사람들이 느끼지 못하는 미약한 텔레파시도 어떤 사람들은 예민하게 감지할 수 있고, 그 때문에 아무도 듣지 못하는 마음 속의 목소리를 그들은 듣는다는 이야기였다. 그러면서 그들은 그런 환자들을 자신들의 일원으로 끌어드렸다. 　이 예민선지자들의 주장은 얼마 후 겉잡을 수 없이 인기를 얻었다. 그러니 환자들 중에 갑자기 치료를 중단하거나 입원 중에 퇴원하는 사람들이 대거 나타나게 되었다. 이 주장에 솔깃하는 보통 사람들도 계속 빠르게 늘어났다. 　결국 의사들이 나섰다. 의사들은 예민선지자들의 주장이 잘못 되었음을 입증하고 싶었다. 의사들은 실험을 했다. 주변에 아무도 텔레파시를 보내는 사람이 없을 때 살펴 봐도 이 사람들은 환청이 들리니, 텔레파시와는 관계가 없지 않냐고 밝혔다. 그러나 예민선지자들은 주변에서 텔레파시를 보내지 않아도, 이 사람들은 너무 예민해서 다른 도시, 다른 나라, 지구 반대편의 텔레파시 보내는 사람들이 무심코 보내는 텔레파시도 감지하는 것이라고 주장했다. 예민선지자들의 세력은 굉장히 커졌고, 논쟁은 가열 되었다. 결국 엄청난 돈을 들여서 환청 듣는 예민선지자 한 사람을 우주선에 태워서 혼자 달에 데려다 놓았을 때에도 환청이 들린다는 것을 실험한 후에야, 이 사람들이 듣는 환청이 다른 사람이 보낸 텔레파시가 아니라는 것을 대다수에게 납득시킬 수 있었다. 　졸지에 헛소리꾼이 되어버린 예민선지자 중에 일부는 끝까지 자신들이 얼뜨기 돌팔이였음을 인정하려고 하지 않았다. 대신 끝까지 억지를 썼다. 이제 그 몇몇 예민선지자들은 환청을 듣는 사람들은 사람의 텔레파시가 아니라 하늘과 땅, 별과 우주의 생각을 듣는 거라고 주장했다. 이 사람들의 말에 따르면, 하늘이나 우주라는 것 전체도 정신이라고 부를만한 활동을 하고 있는 것이나 다름 없는데, 보통 사람들은 그 정신이 내뿜는 텔레파시를 느끼지 못한다는 것이다. 그런데 아주 예민한 특수 체질의 사람들은 그 텔레파시를 감지할 수 있다. 그래서 그 사람들이 주변에 다른 사람이 아무도 없어도 텔레파시 같은 것을 느끼는 것은, 바로 온 우주의 정신을 직접 듣기 때문이라고 주장했다. 　“얼마 전에는 텔레파시로 사람 미치게 한다는 이야기가 돌았는데, 요즘에는 미친 사람들이 텔레파시를 듣는다는 이야기가 도네.” 　나중에 그녀는 그 뉴스에 대해서 그렇게 말했다. 　그리고 나서는 무슨 보통 사람도 우주의 정신을 듣게 해주고 텔레파시에 민감해지게 해 주는 건강식품이라면서, 환청 들리는 환각제를 팔다가 적발 되는 사람들이 나타나기도 했다. “사회 지도층이 텔레파시로 우리를 지배하는 것이다” 라는 사상에 푹 빠진 사람들 중에는 자기 자식을 출세시키겠다며, 그런 건강식품을 일부러 사다 먹이는 사람들도 있었고. 　“디텍터 나오고 나니까 이제 그런 사람들도 좀 없어지는 것 같더라.” 　15년만에 그녀를 다시 만나 점심을 같이 먹을 때, 그녀는 그 일에 대해 그렇게 설명했다. 　그녀와 내가 다시 만난 경위를 설명하면 이렇다. 몇 달 재판에 시달리느라 인생 계획이 약간 틀어진 나는 그제 껏 정식 직장을 구하지 못하고 시간제 임시직 일을 이것저것 하며 지내고 있었다. 하기야, 그것도 핑계 같다는 생각도 들긴 한다. 그때 재판이 없었다고 하더라도 요즘 같은 세상에 내가 멀쩡한 직장에 자리를 잡았을 가능성은 높지 않았을 것이다. 　그래서 나는 임시직 직장 이외에도 푼돈이라도 벌기 위해 여러 자잘한 다른 일들을 잡히는 데로 하고 있었다. 그러던 중에 한 대학의 연구소에서 텔레파시 실험을 하기 위해 실험대상을 모집하고 있다는 공고를 보게 되었다. 일전에 시행 되었던 일제 조사 때에 나는 “B등급 위험인물” 로 진단 받은 적이 있었던 것이 기억났다. 나 정도면 상당히 텔레파시가 강한 편이었고, 어지간하면 꽤 구하기 힘든 시험대상일 거라고 생각했다. 