지하철은 지상 구간으로 나간다. 마침 시각은 오전이었고, 흐린 하늘에서는 비가 내리기 시작했다. 짧은 머리는 창 밖으로 비가 내리는 모양을 아무 생각도, 아무 말도 없이 계속 넋을 잃고 보기만 하면서 역에 갔다.  짧은 머리가 도착해서 만난 사람은 약을 구하는 사람이었다. 그 사람은 나이가 들었고 볼품 없어 보였고, 멤피스 식 안경을 쓰고 있었다. 그 사람이 구하는 약은 술을 마셔도 취하지 않게 하는 주사제 였다. 재미 없는 중늙은이 사이에서 재미 없는 방식으로 재롱을 부려야 먹고 사는 무리들이 사는 약이었다. 그런 인간들이 좀 더 재롱을 잘 부리는 무리들을 질투해서 그 약을 사곤 했다. 짧은 머리는 감히 물어서 확인해 보지는 못했지만, 그가 바로 초등학교 6학년 때 수학 여행을 가던 기차 안에서 옆자리에 앉아 있던 아이라고 생각 한다.  지하철 안에서 안나는 멤피스 안경을 흘긋 쳐다 보았다. 때마침 지하철 안에 안내방송이 나와서 다음역을 알려 주었다. 안나는 짧은 머리에 대해 생각하는 것을 잠깐 멈추고 방송을 들었다. 뒤이어 영어로 나오는 지하철 안내 방송도 안나는 유심히 들어 보았다. 안나는 몇몇 영어 단어들을 확인 했다. 안나는 잘 알 수 없었던 단어가 무엇이었는지 잠깐 생각해 보기도 했다. 그렇지만 곧 그 생각을 멈추었다. 안나는 다시 짧은 머리가 자기 일을 완전히 그만두기로 결심하던 날의 사연을 마저 따라가 보려고 한다.  짧은 머리는 약을 팔고 돌아 온다. 짧은 머리는 집으로 돌아가지도 못한다. 짧은 머리는 문제도 모르면서 답을 찾아 볼까 싶어서 대형 서점으로 간다. 가는 길에 같이 살았던 동창생이 전화를 걸어서 자식이 자라고 부부간에 다투는 이야기를 하며 안부를 묻는 태도로 자랑을 한다. 짧은 머리는 동창생이 망한 남의 처지를 되짚어 보면서 저런 자기 이야기를 할 때 안식을 찾을 수 있는 사람이라고 생각 한다.  "요즘 어떤 책이 좋아?"  짧은 머리는 동창생에게 물었다. 동창생은 짧은 머리의 취향을 고려한다면서 이런저런 많은 책을 골라 주었다.  일을 그만두겠다고 완전히 결심하기 직전, 짧은 머리는 서점에서 그 책들을 본다. 짧은 머리는 그 많은 책의 줄거리들은 온통 가지 각색의 우울증 환자들이 그 증세를 밸리 댄스처럼 꾸며서 서로 경연 대회를 하는 모양이라고 생각 한다.  드디어 짧은 머리는 일을 그만두겠다고 결심했다. 그리고 짧은 머리는 그 많은 책들이 모두, 울적한 인간들이 그런 책을 집어 들고 읽으면서 자기가 겪는 한 톨도 가치 없는 울적함이 이런 비싼 책으로 팔리고 있는 것을 보면서 마치 숭고한 가치라도 있는 것인냥 교만을 느끼게 하는 것이 목적이 아니냐고 생각 한다.  그 때문에 짧은 머리는 나를 좋아하게 된 것이 아니겠냐고 안나는 짐작해 본다.   13. 지하철 한 가운데에 키가 큰 편인 여자가 서 있다. 이 사람은 오늘은 하루 자유를 느껴보겠다는 마음이 있는지, 마음 껏 굽이 높디 높은 구두를 신고 있다. 키가 큰 사람이라고 높은 구두굽의 구두를 신어 서는 안된다는 법이 있는 것은 아니었지만, 이 사람은 그런 규칙을 유지하면서 살아 왔다. 그렇게 보면 과연 오늘 신은 구두는 마음 껏 자라나 당당히도 높다랗다. 그렇다면, 키 큰 이 사람에게는 정말 높은 구두굽이었다. 한편으로는 이 사람의 큰 키에 비한다면 상대적으로 이 구두굽은 전체적인 비례에서는 아주 높게 보이지는 않을 수도 있었다. 그렇다면, 이 구두굽은 이 키 큰 사람에게는 높지 않은 구두굽이라고 할 수도 있겠다.  이런 식으로 구두굽의 높이에 대해 상반되는 두 가지 묘사를 스스로 돌이키는 것은 이 높은 구두굽을 신은 사람이 이런 형태로 꾸민 묘사를 유난히 좋아하기 때문이었다. 예를 들어서, 높은 구두굽은 지금 전화기 화면으로 영화를 보고 있었는데, 영화 속 등장인물들이 읊는 대사들도 이런 모양이었다.  높은 구두굽이 보고 있는 것은 웃긴 영화 였는데, 지금은 왕년에 유명했던 골프 선수의 숨겨둔 애인과 왕년에 유명했던 축구 선수의 숨겨둔 애인이 나이가 들어서 우연히 만나서 이런저런 대화를 무심한 어투로 길게, 위와 같은 교묘한 대립 어절들을 섞어서 주고 받는 장면이 나오고 있었다. 높은 구두굽은 이런 대사들을 좋아해서 아주 웃기다고 생각 했다.  영화 속의 두 사람은 모두 젊은 시절에 운동 선수의 숨겨둔 애인이었다는 사실이 텔레비전에 나오고, 그 사실에 세계 여기 저기에 소개 되고, 그러면서 자기 얼굴도 이곳저곳에 많이 나왔던 때가 있었던 것을 돌이켜 보았다. 둘 중 한 사람이 그 시절에는 그런 마음은 없었는데, 나중에 잠잠해 지고 나니까, 그렇게 왁자지껄하게 어디서든 자기 이야기를 듣기 위해서 세상이 애를 쓰던 때가 계속 이어졌으면 하는 생각이 들었다고 말했다. 그래서 몇 달, 몇 년이 지나도록 자꾸 이런저런 말을 꺼내며 신문과 텔레비전에 나오고 싶은 생각이 들기도 했다고 고백 했다.  "그걸 잘 지나간 거지. 그 때 세상이 우리 이야기를 하는 걸 들으면서 아늑하게 느끼는 기분. 거기서 우리가 손을 털었기 때문에 우리가 지금 이렇게 영예롭고 궁상 맞지 않게 있을 수 있는 거라고. 이제 그때 일은 모두 싸악 잊어서 세상이라는 게 그저 거지 같지만 대신에 지금 우리는 아늑 하잖아."  한 사람이 그렇게 말하는 데, 그 말하는 투가 바로 높은 구두굽이 특히 좋아하는 표본과 같았다.  그래서 높은 구두굽은 웃었다. 높은 구두굽은 지하철 안에서 몇 인치 짜리 액정 판이 알록달록 그 결정상태를 변하는 것을 보고 행복해 하는 표정을 짓는 것이라면 좀 처량해 보인다고 생각했다. 차라리 다른 사람과 대화를 하면서 웃는 것이라면 처량해 보이지는 않겠지. 그래서 전화기 화면의 영화를 보면서 웃는 것을 참으려 한다. 그러다 보니 덕분에 기이하게 소리 없이 미소 짓는 표정이 된다. 오래도록 이어지는 웃는 표정에 변하는 화면 빛깔이 어른 거린다. 높은 구두굽은 마침내 웃음을 참지 못해 킥킥거리는 소리를 낸다.  그런데 그 때 높은 구두굽이 보던 그 전화에 전화가 왔다는 표시가 나타난다. 전화기에서 벨소리가 울린다. 본시 흥겨운 춤추는 음악이었던 것을 피아노 곡으로 바꾼 곡 같은 피아노 소리였다.  높은 구두굽은 혹시 혼자 화면 속에 빠져 웃고 있던 자신을 누가 보았을까 생각하여, 얼른 그 모습을 지워 보고자 전화를 받는다. 