나는 공주와 함께 하늘을 날고 있었다. 바람에 머리칼이 흩날리는 그녀의 모습은 무척 아름다웠다. 그녀는 빠른 속도로 하늘을 나는 크래프트가 무서운지 내 팔을 꼭 붙들고 앉아 있었고 나도 사실은 무척 무서웠지만, 그녀 때문에 짐짓 여유 있는 척 했다. 그녀는 빠른 속도로 하늘을 나는 크래프트가 무서운지 내 팔을 꼭 붙들고 앉아 있었고 나도 사실은 무척 무서웠지만, 그녀 때문에 짐짓 여유 있는 척 했다.한편 공주가 없어진 것을 안 용은 분노하여 사방에 불을 뿜으며 난리를 쳤다. 뒤늦게 용의 굴에 도착한 요셉과 마티아는 갑자기 날벼락처럼 불뿜는 용이 일대를 파괴하자 깜짝 놀랐다. 그 두 용맹한 비정규직 기사는 워낙에 실력이 출중했기에 가까스로 자신들의 목숨을 구해내는데는 성공했지만, "하여튼, 윗대가리들이 시키는 짓이라고는......" 그 두 용맹한 비정규직 기사는 워낙에 실력이 출중했기에 가까스로 자신들의 목숨을 구해내는데는 성공했지만, "하여튼, 윗대가리들이 시키는 짓이라고는......" 하면서 끝없이 투덜거리며 도망쳤다. 마침내, 왕궁에 공주와 함께 도착해 크래프트에서 내리자, 공주를 발견한 왕실 근위병들과 대신들, 기사장들은 한 부동산 투기꾼과 함께 나타난 공주를 보고 눈이 휘둥그레졌다. 그러나 곧 그들은 바닥에 업드리며 예를 표했다. "공주마마." "공주마마."나는 그들을 보며 반가움의 눈물을 흘리는 공주의 모습을 보고 내심 흐뭇해졌다. 나까지 눈물을 글썽일 정도였다. 그런데, 갑자기 낮인데도 하늘이 어두워지며 사방에서 먹구름이 몰려들어 해를 가려 버렸다. 알 수 없는 일이었다. "설마...... 설마......" "설마...... 설마......"학식이 풍부해 보이는 대신 하나가, 꼭 영화나 만화에나 나올 법한 투로 설마거리고 있었다. 이런 것은 대부분 지구 멸망의 전조를 볼 때나 하는 소리였다. "이것은 지구 멸망의 전조입니다. 폐하." "이것은 지구 멸망의 전조입니다. 폐하."그는 국왕에게 그렇게 고했다. "그렇다면, 설마 황제 콘도르가 깨어난단 말인가." "그렇다면, 설마 황제 콘도르가 깨어난단 말인가.""그러하옵니다." "그렇다면, 설마 황제 콘도르가 깨어난단 말인가.""그러하옵니다.""오오오오...... 오오오오......" "그렇다면, 설마 황제 콘도르가 깨어난단 말인가.""그러하옵니다.""오오오오...... 오오오오......"사람들이 모두 겁을 내며 떨고 있었다. 