그리하여 예전의 소태후께서 넓은 물속에서 목욕을 하며 노닐 때에는 재물을 풀어 사방 몇십리의 사람들을 모두 멀리 떠나게 하여, 홀로 고요히 즐기는 것을 좋아했다는 것을 도성에서 살던 사람으로 누가 모르는 자가 있느냐? 　그러나, 지금 성상께서 즉위하시고 난 후에는 소태후께서 성상의 친어머니가 아니시므로 그 힘이 크게 줄게 되었다. 때문에 소태후께서는 이제 옛날과 같이 지내실 수 없게 되셨으니, 아마도 소태후께서는 필시 이제 재물이 궁하여 좋은 보물과 귀한 음식을 그리워 하실 것이다. 너는 바로 그러한 소태후께 몰래 뇌물을 바치고자, 깊은 밤에 몰래 금은을 숨겨서 들고 들어 가는 것이 아니냐?" 　그러자 궤짝을 든 사나이가 따졌다. 　" " 　그러자, 우랑은 이렇게 말하며 그 사나이를 돌려 보냈다. 　" " 　그러자, 우랑은 이렇게 말하며 그 사나이를 돌려 보냈다. 　"오직 성문이 닫히기 전에 명을 받아 미리 아뢴자만이 성문을 통과할 수 있다는 것이, 졸본에 도읍을 정한 때부터 줄곧 내려오는 법이다. " 　다음날 이른 아침 동트기가 무섭게, 우랑은 그의 윗자리에 있던 동부(東部) 대형(大兄)으로부터 찾아 오라는 이야기를 듣게 되었다. 우랑은 이에 그의 집으로 찾아갔다. 　이른 아침 대형의 커다란 집에 도착하여 그의 방으로 들어서면서 보니, 대형은 이제야 막 자리에서 일어난 듯, 하인들이 흰 잠옷을 입은 그의 옆에 달라 붙어 시중을 들고 있었다. 하인들은 대형의 수염을 가위로 손질하고, 또 대형이 옷을 걸치기 쉽도록 돕고 있었다. 　" " 　다음날 이른 아침 동트기가 무섭게, 우랑은 그의 윗자리에 있던 동부(東部) 대형(大兄)으로부터 찾아 오라는 이야기를 듣게 되었다. 우랑은 이에 그의 집으로 찾아갔다. 　이른 아침 대형의 커다란 집에 도착하여 그의 방으로 들어서면서 보니, 대형은 이제야 막 자리에서 일어난 듯, 하인들이 흰 잠옷을 입은 그의 옆에 달라 붙어 시중을 들고 있었다. 하인들은 대형의 수염을 가위로 손질하고, 또 대형이 옷을 걸치기 쉽도록 돕고 있었다. 　"너는 어제밤에도 소태후의 사람이 성문을 지나는 것을 막았다고 들었다. 