편의점에와서 음료수냉장고 앞에서 보니뭘 살지고르는 게또 쉽지않았다. “우박사님이 탄산음료랑,과일 들어간 거사지 말라그랬죠?쓴 것도사지 말라그랬고.그럼 뭐사야 되지.”탄산음료 빼고,과일 주스나과일 향음료들 빼고나니까 거진대부분 살게 없었다. 얼마전에 커피를사 갔을때는 “요즘캔커피,인스턴트 커피누가 먹는다고이걸 사왔냐?”로시작해서 “이런 거 음료수 하나 사는 것도 말이야.역지사지,상대방 입장에서 생각해보는게,사회생활이야”로 건너 가서는인생을 사는중요한 기본원리라며 알려주는 다른여러 이야기들까지한참 들어야했다. 그러고보니 정말살 음료수가없었다. 나는 토마토주스라면 토마토는과일이 아니라채소라고 하니까상관 없겠지생각을 했다가,우 박사가과일 들어간 거사지 말라는말 뜻은그게 아닌거 같아서다시 집었던음료수를 내려놓았다. “우유를사야 되려나?그런데 흰우유는 못먹는 사람도많잖아...초코 우유?”내가그렇게 세상에쓸모 없는놈으로 무너져갈 때에,이 선임이음료수 하나를골라 담았다. 스위스에서 수입된음료수였는데,따지고 보면그냥 시원한물과 똑같은것이었는데도 좋은이름과 훌륭한병 모양때문에 인삼차나녹용 엑기스의느낌도 동시에풍기고 있는기가 막힌것이었다. 나는 새삼이 선임이나이가 적거나경력이 짧거나에관계 없이,인생 살이에서는나에게 얼마나뛰어난 스승인가생각 했다. 다시행사장으로 돌아가서 끊임없이 히죽거리는우 박사의웃음에 맞추어우리도 쌍으로허리를 굽혀가며 닥치는대로 눈에보이는 공무원들과공공기곤 사람들 마다스위스산 음료를쥐어 주었다. 이 선임의옷차림이 워낙아무 것도없이 단순한것이어서 오히려더 눈길을끌었는지,이 선임이왔다갔다 하는데 따라공무원들 중에는눈길이 이리저리같이 움직이는사람들도 있었다. 우 박사는술이 덜깨어 정확한계획을 세우지는못하고 있었지만,그것이 어떤식으로든 무슨미끼처럼 활용될수 있다고생각하여 기뻐하는 기색이있었다. 음료수를다 돌렸을때 행사가시작 되었고,가장 직급이높은 공무원이맨 먼저앞에 나가서가장 재미없는 목소리로말을 하기시작 했다. 사실지겹기는 했지만,그렇다고 해서그 공무원이라는사람이 고위공무원하면 막연히떠오르는 사악함이나무능함이 얼굴겉면에서부터 나타나는그런 사람은아니었다. 그렇다기 보다는오히려 불행하고지쳐 보일뿐이었다. 필경 스스로고위 공무원이라고생각하고 있지도않아 보였다. 제가 무슨고위 공무원이에요? 저도 윗사람에게욕먹고 아랫사람에게놀라는 게일인 그냥이 현대사회에 널린검정 비닐봉투 같은인간일 뿐이에요. 그사람은 느릿느릿한말투로 준비해온 메모를느긋하게 읽어나가기 시작했다. “우주로켓은 연료의무게가 너무크고 로켓엔진도 컸기때문에 너무큰 것이가장 큰문제였습니다.크면 다좋은 건줄 알았는데큰게 문제가되는 것도있네요.하하하.그런데 연료를로켓에 싣는게 아니라,연료랑 분사 장치 없이 광자 추진으로 해서,지상에 있는레이저 기지에서레이저의 형태로에너지를 쏘아서공급해 주면훨씬 가볍고간단한 구조로로켓을 날릴수 있습니다.레이저기술에 한계가있기 때문에커다란 것을날리는 게어렵기는 할겁니다만,작은 카메라와소형 관측장치를달고 있는주먹 만한작은 로켓은얼마든지 날릴수 있습니다.그렇게 하면비용도 훨씬적게 듭니다.실패해도 부담도적습니다.그래서 실패할까말까 걱정하면서큰 로켓한 대를날리는게 아니라,뭐 어떤놈이든 하나는성공하겠지 하면서손바닥 만한MPS 로켓5대,10대를 한꺼번에 날리면되는 겁니다.”메모에 없는 부분을말하는 것과 메모를 그대로읽는 부분이극명히 다르게들린다는 것이특징이었다. 메모 없이말하는 부분이흑백으로 나오다가갑자기 컬러로나오다가 하는고장난 텔레비전같았다. 들을 수록더 졸린말들이었다. 이걸로벼락부자된 미국사람이 있다는뉴스 아시나요? 천 번도넘게 여기저기서들은 뉴스겠지만,제가 놀라운소식인 것처럼또 미국에서가장 빨리억만장자가 된기록을 얼마나멋지게 깼는지읽어 드리겠습니다. 그거 따라해서일본에서도 돈번 회사있다는 거아시죠? 그게 최첨단유행이라고 어떤국회의원이 바람잡은 게우리나라 언론판에서도잘 먹혀서지금 우리가여기서 다이러고 있는겁니다. 우리는 한국판으로그걸 또따라하는 지겨운짓을 할거고,사업이름은 또코리아라는 K자를붙여서 KMPS라고할 겁니다. 알파벳 K자만앞에 붙이면멋있는 사업이름이 된다는게 아마헌법에 나와있을 겁니다. 그공무원이 말하고들어 가자,그 보다한 단계씩낮은 직급의공무원들이 나와서한 단계씩덜 지겨운이야기를 하기시작했다. 그렇지만 그렇다고해도 지겹다는것만은 계속해서사실이었다. 건너편 자리를보니, 이선임이 손으로신호를 보내더니고개를 흔들었다. 졸면 안된다는뜻이었다. 