진수 선배는 근엄하게 꾸짖었다. "상품 설계의 기본은 유저 프렌들리야. 인터페이스를 사용자한테 맞춰야지, 사용자를 인터페이스에 맞추게 하면 백전백패한다." "상품 설계의 기본은 유저 프렌들리야. 인터페이스를 사용자한테 맞춰야지, 사용자를 인터페이스에 맞추게 하면 백전백패한다."진수 선배는 고민 끝에 다시 연구실로 돌아가서는 파이프 두가닥이 연결된 알루미늄 드럼세트 같은 것을 가져 왔다. 이미 그는 교수님 차 세차라든가 내일 아침에 커피 사다 놓기 같은 것은 완전히 잊은 거 같았다. "큰 선박 같은거 보면......" "큰 선박 같은거 보면......""성박이요?" "큰 선박 같은거 보면......""성박이요?""아니 선박. 배 말이야 배. 배가 파도가 치면 이렇게 막 흔들리잖아. 이거 흔들리는 거 막기 위해서 배에 뭘 달아 놓냐면, 물탱크를 좌우로 크게 달아 놓고, 흔들리는 반대쪽으로 물이 고이게 설계해 놓거든. 그러면 배가 오른쪽으로 기울어지면 어떻게 되겠어?" "큰 선박 같은거 보면......""성박이요?""아니 선박. 배 말이야 배. 배가 파도가 치면 이렇게 막 흔들리잖아. 이거 흔들리는 거 막기 위해서 배에 뭘 달아 놓냐면, 물탱크를 좌우로 크게 달아 놓고, 흔들리는 반대쪽으로 물이 고이게 설계해 놓거든. 그러면 배가 오른쪽으로 기울어지면 어떻게 되겠어?""물이 왼쪽으로 흘러가서 고이겠죠." "큰 선박 같은거 보면......""성박이요?""아니 선박. 배 말이야 배. 배가 파도가 치면 이렇게 막 흔들리잖아. 이거 흔들리는 거 막기 위해서 배에 뭘 달아 놓냐면, 물탱크를 좌우로 크게 달아 놓고, 흔들리는 반대쪽으로 물이 고이게 설계해 놓거든. 그러면 배가 오른쪽으로 기울어지면 어떻게 되겠어?""물이 왼쪽으로 흘러가서 고이겠죠.""그치? 그러면 물이 왼쪽에 많이 모여 있으니까, 배가 왼쪽으로 기울어지려고하면서 지가 중심을 잡는거야." "큰 선박 같은거 보면......""성박이요?""아니 선박. 배 말이야 배. 배가 파도가 치면 이렇게 막 흔들리잖아. 이거 흔들리는 거 막기 위해서 배에 뭘 달아 놓냐면, 물탱크를 좌우로 크게 달아 놓고, 흔들리는 반대쪽으로 물이 고이게 설계해 놓거든. 그러면 배가 오른쪽으로 기울어지면 어떻게 되겠어?""물이 왼쪽으로 흘러가서 고이겠죠.""그치? 그러면 물이 왼쪽에 많이 모여 있으니까, 배가 왼쪽으로 기울어지려고하면서 지가 중심을 잡는거야.""간단하면서도 신기하네요." "큰 선박 같은거 보면......""성박이요?""아니 선박. 배 말이야 배. 배가 파도가 치면 이렇게 막 흔들리잖아. 이거 흔들리는 거 막기 위해서 배에 뭘 달아 놓냐면, 물탱크를 좌우로 크게 달아 놓고, 흔들리는 반대쪽으로 물이 고이게 설계해 놓거든. 그러면 배가 오른쪽으로 기울어지면 어떻게 되겠어?""물이 왼쪽으로 흘러가서 고이겠죠.""그치? 그러면 물이 왼쪽에 많이 모여 있으니까, 배가 왼쪽으로 기울어지려고하면서 지가 중심을 잡는거야.""간단하면서도 신기하네요.""이게, 그거 작은 버전인데. 우리 실험실에서 작년에 무슨 보고서 쓴다고 만들어서 쓰던건데 말이야. 크기가 작아서 그렇지 거의 같은 역할을 하는 거거든." "큰 선박 같은거 보면......""성박이요?""아니 선박. 배 말이야 배. 배가 파도가 치면 이렇게 막 흔들리잖아. 이거 흔들리는 거 막기 위해서 배에 뭘 달아 놓냐면, 물탱크를 좌우로 크게 달아 놓고, 흔들리는 반대쪽으로 물이 고이게 설계해 놓거든. 그러면 배가 오른쪽으로 기울어지면 어떻게 되겠어?""물이 왼쪽으로 흘러가서 고이겠죠.""그치? 그러면 물이 왼쪽에 많이 모여 있으니까, 배가 왼쪽으로 기울어지려고하면서 지가 중심을 잡는거야.""간단하면서도 신기하네요.""이게, 그거 작은 버전인데. 우리 실험실에서 작년에 무슨 보고서 쓴다고 만들어서 쓰던건데 말이야. 크기가 작아서 그렇지 거의 같은 역할을 하는 거거든."그렇게 말하면서 진수 선배는 그 평형유지 장치 세트를 내 자전거 핸들 앞에 달린 바구니에 담았다. 