사장 둘째 아들이 사장에게 보여준 자료는 원형의 3차원 그래프가 멋져 보였고, 마지막 결론에 쓰여 있는 영어 속담이 꽤 재미있어 보였습니다. 사장은 기획실의 "식스 시그마 혁신 자료" 사장은 기획실의 "식스 시그마 혁신 자료"를 승인했고, 이 내용이 처용기업 창립때부터 버티고 있었다는 저 굳건한 부사장에게 넘어가게 되었습니다. 부사장은 "수학의 정석" 부사장은 "수학의 정석" 책 뒤쪽에 나오는 정도의 통계 이야기만을 들먹여도 진절머리를 내면서 "어려운 전문 용어로 자신을 헷갈리게 해서 잘난척 한다" 부사장은 "수학의 정석" 책 뒤쪽에 나오는 정도의 통계 이야기만을 들먹여도 진절머리를 내면서 "어려운 전문 용어로 자신을 헷갈리게 해서 잘난척 한다"고 우리를 꾸짖는 사람이었습니다. 하지만 그에게 사장으로부터 내려온 "식스 시그마 혁신 자료" 하지만 그에게 사장으로부터 내려온 "식스 시그마 혁신 자료"는 결코 한 글자도 위배할 수 없는 굳건한 법전이요 경서처럼 여겨졌습니다. 부사장 비서와 함께 의논한 결과 그에게 "식스 시그마 혁신 자료" 부사장 비서와 함께 의논한 결과 그에게 "식스 시그마 혁신 자료"는 무조건 회사에서 일년에 다섯 명씩 해고하라는 명령서로 해석되었습니다. 그 해에 다섯명을 해고하라고 했던 명령은 부사장으로부터 평가과로 넘어 갔습니다. 무조건 다섯명을 자르라는 이야기에 평가과는 아마 경각심을 느꼈을 겁니다. 평가과에는 일하는 직원들이 다른 부서보다 훨씬 많았고, 휴가 기간은 더 길었습니다. 허구헌날 밤샘을 하는 마케팅부나 험한 일 많이 하기로 악명 높은 영업부에 비하면 놀고 먹는 부서로 비치기 쉬웠습니다. 더군다나 평가과 쪽의 월급은 다른 부서의 두 배에 가까웠습니다. 더군다나 평가과 쪽의 월급은 다른 부서의 두 배에 가까웠습니다. 해고의 칼날이 평가과 안쪽으로 향하고 있었습니다. 평가과의 그 많은 사람들은 고민에 빠졌습니다. 모두가 걱정에 빠져 있을 때, 우리의 평가과 부장님께서는 모두 폭탄주 한 번 돌리자는 제안을 하셨습니다. 그리하여 평가과 사람들은 오손도손 폭탄주를 만들며 취해가다가 마침내 아름다운 아이디어를 떠올렸습니다. 