손이 귀에 닿지가 않았다. 처음에는 손이 어디에 묶여 있어서 못 움직이거나, 몸을 눕힌 자세가 이상해서 손이 귀가 아닌 다른 쪽으로 뻗는 것인 줄 알았다. 그런데 그게 아니었다. 손이 무엇인가에 묶인 느낌도 없었다. 심지어 자세히 정신을 모아 봐도 손을 휘두르는 느낌도 나지 않았다. 그리고 김형로는 그 순간 숨을 들이 쉬고 숨을 내 쉬는 동작을 하는 것조차 느낄 수 없다는 것을 알게 되었다. 김형로는 아찔하여 갑자기 머릿속이 흔들리는 맥주캔 속처럼 변하여 온갖 두려움으로 부글부글 차오르는 것 같았다. 김형로는 정신이 뒤죽박죽 음식물 쓰레기처럼 변해 가는 혼란을 겪었다. 우는 소리를 크게 내면서 발작하고 있는 상태와 비슷한 것일 수도 있었다. 그러나, 김형로는 눈물을 흘릴 눈물샘도 없었고 소리를 지를 성대도 없었다. 때문에 울고 있는 것인지  어떤지조차 알 수가 없었다. 아무것도 보이지도 않고 들리지도 않고 있었으므로, 김형로는 그런 뇌가 떡이 된 상태로 얼마나 오래 있었는지도 잘 알 수가 없었다. 10초 20초 동안 날뛰는 것일 수도 있었고, 3,4일 동안 울면서 데굴데굴 뒹굴고 있는 것에 가까운 일일 수도 있었다. 그러던 끝에 김형로는 겨우 진정을 하고 약간 생각을 가다듬는 순간을 가질 수 있었다. 그러던 끝에 김형로는 겨우 진정을 하고 약간 생각을 가다듬는 순간을 가질 수 있었다. 한번 그 시간을 갖게 되자, 흔들린 탄산음료 캔을 뜯었을 때처럼 김형로는 생각이 한 줄기로 치솟는 것을 알 수가 있었다. 김형로는 자신이 당한 사고를 기억해 낼 수 있었던 것이다. 김형로가 일하던 회사는 “휴머시닉서스” 김형로가 일하던 회사는 “휴머시닉서스”라는 곳이었다. 영어 단어 두 개를 합쳐서 벤처 기업 이름을 지어 놓으면 멋있다고 투자할 사람이 많아진다고 믿던 사람들이 많을 때에 설립된 회사였다. ‘human’이라는 단어와 ‘machine’이라는 단어를 합친 것이 회사 이름이었는데, 회사 이름에 x가 들어 가면 더 멋있다는 생각 따위의 몇 차례 유행에 더 휘말려서 결국 이름이 휴머시닉서스로 바뀐 곳이었다. 