”일생일대의사랑에 대해서 이야기를 하다가 갑자기 개미들의주식투자에서 사용하는 어투가 되는 것을 들으면 신뢰가떨어질 만도 했다. ”일생일대의사랑에 대해서 이야기를 하다가 갑자기 개미들의주식투자에서 사용하는 어투가 되는 것을 들으면 신뢰가떨어질 만도 했다.그렇지만말을 이어 나가는 안형일은 자신의 이론에 조금의자신감도 잃지 않고 있었다. 좀낙심스럽겠지. 나나친구들이 ‘너 차였다며’라고 좀 놀리겠지. 그치?그런데그걸로 그냥 끝이야. 그치?그런데그걸로 그냥 끝이야.그이상은 더 없어. 그런데봐라. 세상사람들 다,어른들도다 따져보면 저마다 여자하고 잘 안돼서 고민하고걱정한 기억은 다 있어. 그러니까,나중에지나고 나면 네가 무슨 특출 난 손해를 본 것 같은흔적이 남는 게 전혀 아니거든. 다들그렇게 되니까. 그렇게될거니까. 세상에이런 장사가 어딨어. 잘풀리면봉되고 용되는 거고,못풀려도그냥 지나가는 사람1,지나가는사람2랑똑같이 아무 차이가 없는 거야. 잘풀리면봉되고 용되는 거고,못풀려도그냥 지나가는 사람1,지나가는사람2랑똑같이 아무 차이가 없는 거야.”안형일이그 말까지 했을 때,나는이제야말로 쓸 데 없는 이야기를 그만하라고 할까하면서도,한쪽으로는계속 김자경 생각을 하고 있었다. 잘풀리면봉되고 용되는 거고,못풀려도그냥 지나가는 사람1,지나가는사람2랑똑같이 아무 차이가 없는 거야.”안형일이그 말까지 했을 때,나는이제야말로 쓸 데 없는 이야기를 그만하라고 할까하면서도,한쪽으로는계속 김자경 생각을 하고 있었다.안형일은계속해서 이야기했다. 그렇게해서 나중에 너보다 나중에 취직한 여자 직원이 좋아보이는 거야. 그렇게해서 나중에 너보다 나중에 취직한 여자 직원이 좋아보이는 거야.잘맞아,괜찮은분위기야. 못그런다고. 못그런다고.그거잘 하면 범죄자 되는 거야. 못그런다고.그거잘 하면 범죄자 되는 거야.그사람 입장에서는 혹시 일할 때 부당한 대접 받을까봐거절하는 게 엄청 부담이란 말이야. 못그런다고.그거잘 하면 범죄자 되는 거야.그사람 입장에서는 혹시 일할 때 부당한 대접 받을까봐거절하는 게 엄청 부담이란 말이야.아예널 좋아하는 마음이 조금 있다고 해도 마음이 좀그렇다니까. 