"에 나는 모든 것을 걸고 있었다. 그래서, 대통령이 왕에게 영조 왕 때의 것을 베낀 신문고를 가리키며 잘난척을 하는, 바로 그 순간을 놓치지 말고 정확하게 맞춰서 북을 때려야만 했던 것이다.    " "에 나는 모든 것을 걸고 있었다. 그래서, 대통령이 왕에게 영조 왕 때의 것을 베낀 신문고를 가리키며 잘난척을 하는, 바로 그 순간을 놓치지 말고 정확하게 맞춰서 북을 때려야만 했던 것이다.    "저. "에 나는 모든 것을 걸고 있었다. 그래서, 대통령이 왕에게 영조 왕 때의 것을 베낀 신문고를 가리키며 잘난척을 하는, 바로 그 순간을 놓치지 말고 정확하게 맞춰서 북을 때려야만 했던 것이다.    "저.. "에 나는 모든 것을 걸고 있었다. 그래서, 대통령이 왕에게 영조 왕 때의 것을 베낀 신문고를 가리키며 잘난척을 하는, 바로 그 순간을 놓치지 말고 정확하게 맞춰서 북을 때려야만 했던 것이다.    "저... "에 나는 모든 것을 걸고 있었다. 그래서, 대통령이 왕에게 영조 왕 때의 것을 베낀 신문고를 가리키며 잘난척을 하는, 바로 그 순간을 놓치지 말고 정확하게 맞춰서 북을 때려야만 했던 것이다.    "저... 저. "에 나는 모든 것을 걸고 있었다. 그래서, 대통령이 왕에게 영조 왕 때의 것을 베낀 신문고를 가리키며 잘난척을 하는, 바로 그 순간을 놓치지 말고 정확하게 맞춰서 북을 때려야만 했던 것이다.    "저... 저.. "에 나는 모든 것을 걸고 있었다. 그래서, 대통령이 왕에게 영조 왕 때의 것을 베낀 신문고를 가리키며 잘난척을 하는, 바로 그 순간을 놓치지 말고 정확하게 맞춰서 북을 때려야만 했던 것이다.    "저... 저... "에 나는 모든 것을 걸고 있었다. 그래서, 대통령이 왕에게 영조 왕 때의 것을 베낀 신문고를 가리키며 잘난척을 하는, 바로 그 순간을 놓치지 말고 정확하게 맞춰서 북을 때려야만 했던 것이다.    "저... 저... 저기. "에 나는 모든 것을 걸고 있었다. 그래서, 대통령이 왕에게 영조 왕 때의 것을 베낀 신문고를 가리키며 잘난척을 하는, 바로 그 순간을 놓치지 말고 정확하게 맞춰서 북을 때려야만 했던 것이다.    "저... 저... 저기."    북을 때리고 있는 내 앞으로 대통령의 비서관 영감님 한 분이 걸어오셨다. 난 재빨리 그 사람의 표정과 좀 떨어져 있는 벨기에 왕과 우리 대통령을 보았다. 비서관 영감님이 머뭇거리고 있는 " "에 나는 모든 것을 걸고 있었다. 그래서, 대통령이 왕에게 영조 왕 때의 것을 베낀 신문고를 가리키며 잘난척을 하는, 바로 그 순간을 놓치지 말고 정확하게 맞춰서 북을 때려야만 했던 것이다.    "저... 저... 저기."    북을 때리고 있는 내 앞으로 대통령의 비서관 영감님 한 분이 걸어오셨다. 난 재빨리 그 사람의 표정과 좀 떨어져 있는 벨기에 왕과 우리 대통령을 보았다. 비서관 영감님이 머뭇거리고 있는 "저. "에 나는 모든 것을 걸고 있었다. 그래서, 대통령이 왕에게 영조 왕 때의 것을 베낀 신문고를 가리키며 잘난척을 하는, 바로 그 순간을 놓치지 말고 정확하게 맞춰서 북을 때려야만 했던 것이다.    "저... 저... 저기."    북을 때리고 있는 내 앞으로 대통령의 비서관 영감님 한 분이 걸어오셨다. 난 재빨리 그 사람의 표정과 좀 떨어져 있는 벨기에 왕과 우리 대통령을 보았다. 비서관 영감님이 머뭇거리고 있는 "저.. "에 나는 모든 것을 걸고 있었다. 그래서, 대통령이 왕에게 영조 왕 때의 것을 베낀 신문고를 가리키며 잘난척을 하는, 바로 그 순간을 놓치지 말고 정확하게 맞춰서 북을 때려야만 했던 것이다.    "저... 저... 저기."    북을 때리고 있는 내 앞으로 대통령의 비서관 영감님 한 분이 걸어오셨다. 난 재빨리 그 사람의 표정과 좀 떨어져 있는 벨기에 왕과 우리 대통령을 보았다. 비서관 영감님이 머뭇거리고 있는 "저... "에 나는 모든 것을 걸고 있었다. 그래서, 대통령이 왕에게 영조 왕 때의 것을 베낀 신문고를 가리키며 잘난척을 하는, 바로 그 순간을 놓치지 말고 정확하게 맞춰서 북을 때려야만 했던 것이다.    "저... 저... 저기."    북을 때리고 있는 내 앞으로 대통령의 비서관 영감님 한 분이 걸어오셨다. 난 재빨리 그 사람의 표정과 좀 떨어져 있는 벨기에 왕과 우리 대통령을 보았다. 비서관 영감님이 머뭇거리고 있는 "저... 저기. "에 나는 모든 것을 걸고 있었다. 그래서, 대통령이 왕에게 영조 왕 때의 것을 베낀 신문고를 가리키며 잘난척을 하는, 바로 그 순간을 놓치지 말고 정확하게 맞춰서 북을 때려야만 했던 것이다.    "저... 저... 저기."    북을 때리고 있는 내 앞으로 대통령의 비서관 영감님 한 분이 걸어오셨다. 난 재빨리 그 사람의 표정과 좀 떨어져 있는 벨기에 왕과 우리 대통령을 보았다. 비서관 영감님이 머뭇거리고 있는 "저... 저기.. "에 나는 모든 것을 걸고 있었다. 그래서, 대통령이 왕에게 영조 왕 때의 것을 베낀 신문고를 가리키며 잘난척을 하는, 바로 그 순간을 놓치지 말고 정확하게 맞춰서 북을 때려야만 했던 것이다.    "저... 저... 저기."    북을 때리고 있는 내 앞으로 대통령의 비서관 영감님 한 분이 걸어오셨다. 난 재빨리 그 사람의 표정과 좀 떨어져 있는 벨기에 왕과 우리 대통령을 보았다. 비서관 영감님이 머뭇거리고 있는 "저... 저기... "에 나는 모든 것을 걸고 있었다. 그래서, 대통령이 왕에게 영조 왕 때의 것을 베낀 신문고를 가리키며 잘난척을 하는, 바로 그 순간을 놓치지 말고 정확하게 맞춰서 북을 때려야만 했던 것이다.    "저... 저... 저기."    북을 때리고 있는 내 앞으로 대통령의 비서관 영감님 한 분이 걸어오셨다. 난 재빨리 그 사람의 표정과 좀 떨어져 있는 벨기에 왕과 우리 대통령을 보았다. 비서관 영감님이 머뭇거리고 있는 "저... 저기..." 란, 나를 뭐라고 호칭할 지 몰라서 헤메고 있는 듯 보였다. 평소 같으면 나 같은 사람을 보고, 그냥 " "에 나는 모든 것을 걸고 있었다. 그래서, 대통령이 왕에게 영조 왕 때의 것을 베낀 신문고를 가리키며 잘난척을 하는, 바로 그 순간을 놓치지 말고 정확하게 맞춰서 북을 때려야만 했던 것이다.    "저... 저... 저기."    북을 때리고 있는 내 앞으로 대통령의 비서관 영감님 한 분이 걸어오셨다. 난 재빨리 그 사람의 표정과 좀 떨어져 있는 벨기에 왕과 우리 대통령을 보았다. 비서관 영감님이 머뭇거리고 있는 "저... 저기..." 란, 나를 뭐라고 호칭할 지 몰라서 헤메고 있는 듯 보였다. 평소 같으면 나 같은 사람을 보고, 그냥 "야!" 라고 불렀겠지만, 지금은 국민을 가까이서 존중하는 자상한 대통령의 비서인 척 해야 하는 순간이었고, 내가 좀 늙어 보이기만 했다면 아마 " "에 나는 모든 것을 걸고 있었다. 그래서, 대통령이 왕에게 영조 왕 때의 것을 베낀 신문고를 가리키며 잘난척을 하는, 바로 그 순간을 놓치지 말고 정확하게 맞춰서 북을 때려야만 했던 것이다.    "저... 저... 저기."    북을 때리고 있는 내 앞으로 대통령의 비서관 영감님 한 분이 걸어오셨다. 난 재빨리 그 사람의 표정과 좀 떨어져 있는 벨기에 왕과 우리 대통령을 보았다. 비서관 영감님이 머뭇거리고 있는 "저... 저기..." 란, 나를 뭐라고 호칭할 지 몰라서 헤메고 있는 듯 보였다. 평소 같으면 나 같은 사람을 보고, 그냥 "야!" 라고 불렀겠지만, 지금은 국민을 가까이서 존중하는 자상한 대통령의 비서인 척 해야 하는 순간이었고, 내가 좀 늙어 보이기만 했다면 아마 "선생님!" 이나, " "에 나는 모든 것을 걸고 있었다. 그래서, 대통령이 왕에게 영조 왕 때의 것을 베낀 신문고를 가리키며 잘난척을 하는, 바로 그 순간을 놓치지 말고 정확하게 맞춰서 북을 때려야만 했던 것이다.    "저... 저... 저기."    북을 때리고 있는 내 앞으로 대통령의 비서관 영감님 한 분이 걸어오셨다. 난 재빨리 그 사람의 표정과 좀 떨어져 있는 벨기에 왕과 우리 대통령을 보았다. 비서관 영감님이 머뭇거리고 있는 "저... 저기..." 란, 나를 뭐라고 호칭할 지 몰라서 헤메고 있는 듯 보였다. 평소 같으면 나 같은 사람을 보고, 그냥 "야!" 라고 불렀겠지만, 지금은 국민을 가까이서 존중하는 자상한 대통령의 비서인 척 해야 하는 순간이었고, 내가 좀 늙어 보이기만 했다면 아마 "선생님!" 이나, "아저씨!"라고 불렀을 텐데 이 비서관 영감님 아들뻘 정도 되는 나이였으니, 그렇게 부르기도 좀 이상했을 것이다. 이 비서관은 " "에 나는 모든 것을 걸고 있었다. 그래서, 대통령이 왕에게 영조 왕 때의 것을 베낀 신문고를 가리키며 잘난척을 하는, 바로 그 순간을 놓치지 말고 정확하게 맞춰서 북을 때려야만 했던 것이다.    "저... 저... 저기."    북을 때리고 있는 내 앞으로 대통령의 비서관 영감님 한 분이 걸어오셨다. 난 재빨리 그 사람의 표정과 좀 떨어져 있는 벨기에 왕과 우리 대통령을 보았다. 비서관 영감님이 머뭇거리고 있는 "저... 저기..." 란, 나를 뭐라고 호칭할 지 몰라서 헤메고 있는 듯 보였다. 평소 같으면 나 같은 사람을 보고, 그냥 "야!" 라고 불렀겠지만, 지금은 국민을 가까이서 존중하는 자상한 대통령의 비서인 척 해야 하는 순간이었고, 내가 좀 늙어 보이기만 했다면 아마 "선생님!" 이나, "아저씨!"라고 불렀을 텐데 이 비서관 영감님 아들뻘 정도 되는 나이였으니, 그렇게 부르기도 좀 이상했을 것이다. 이 비서관은 "옛날에 회사 중역실에 있을 때 같으면 그냥 아무렇게나 갖다 붙이듯이 고객님이라고 부르면 될텐데" 라고 고민하며 난감해 하는 듯 보였다. 결국, 이 비서관은 급박한 상황으로 인해 이렇게 나에게 말했다.    " "에 나는 모든 것을 걸고 있었다. 그래서, 대통령이 왕에게 영조 왕 때의 것을 베낀 신문고를 가리키며 잘난척을 하는, 바로 그 순간을 놓치지 말고 정확하게 맞춰서 북을 때려야만 했던 것이다.    "저... 저... 저기."    북을 때리고 있는 내 앞으로 대통령의 비서관 영감님 한 분이 걸어오셨다. 난 재빨리 그 사람의 표정과 좀 떨어져 있는 벨기에 왕과 우리 대통령을 보았다. 비서관 영감님이 머뭇거리고 있는 "저... 저기..." 란, 나를 뭐라고 호칭할 지 몰라서 헤메고 있는 듯 보였다. 평소 같으면 나 같은 사람을 보고, 그냥 "야!" 라고 불렀겠지만, 지금은 국민을 가까이서 존중하는 자상한 대통령의 비서인 척 해야 하는 순간이었고, 내가 좀 늙어 보이기만 했다면 아마 "선생님!" 이나, "아저씨!"라고 불렀을 텐데 이 비서관 영감님 아들뻘 정도 되는 나이였으니, 그렇게 부르기도 좀 이상했을 것이다. 이 비서관은 "옛날에 회사 중역실에 있을 때 같으면 그냥 아무렇게나 갖다 붙이듯이 고객님이라고 부르면 될텐데" 라고 고민하며 난감해 하는 듯 보였다. 결국, 이 비서관은 급박한 상황으로 인해 이렇게 나에게 말했다.    "구. "에 나는 모든 것을 걸고 있었다. 그래서, 대통령이 왕에게 영조 왕 때의 것을 베낀 신문고를 가리키며 잘난척을 하는, 바로 그 순간을 놓치지 말고 정확하게 맞춰서 북을 때려야만 했던 것이다.    "저... 저... 저기."    북을 때리고 있는 내 앞으로 대통령의 비서관 영감님 한 분이 걸어오셨다. 난 재빨리 그 사람의 표정과 좀 떨어져 있는 벨기에 왕과 우리 대통령을 보았다. 비서관 영감님이 머뭇거리고 있는 "저... 저기..." 란, 나를 뭐라고 호칭할 지 몰라서 헤메고 있는 듯 보였다. 평소 같으면 나 같은 사람을 보고, 그냥 "야!" 라고 불렀겠지만, 지금은 국민을 가까이서 존중하는 자상한 대통령의 비서인 척 해야 하는 순간이었고, 내가 좀 늙어 보이기만 했다면 아마 "선생님!" 이나, "아저씨!"라고 불렀을 텐데 이 비서관 영감님 아들뻘 정도 되는 나이였으니, 그렇게 부르기도 좀 이상했을 것이다. 이 비서관은 "옛날에 회사 중역실에 있을 때 같으면 그냥 아무렇게나 갖다 붙이듯이 고객님이라고 부르면 될텐데" 라고 고민하며 난감해 하는 듯 보였다. 결국, 이 비서관은 급박한 상황으로 인해 이렇게 나에게 말했다.    "구.. "에 나는 모든 것을 걸고 있었다. 그래서, 대통령이 왕에게 영조 왕 때의 것을 베낀 신문고를 가리키며 잘난척을 하는, 바로 그 순간을 놓치지 말고 정확하게 맞춰서 북을 때려야만 했던 것이다.    "저... 저... 저기."    북을 때리고 있는 내 앞으로 대통령의 비서관 영감님 한 분이 걸어오셨다. 난 재빨리 그 사람의 표정과 좀 떨어져 있는 벨기에 왕과 우리 대통령을 보았다. 비서관 영감님이 머뭇거리고 있는 "저... 저기..." 란, 나를 뭐라고 호칭할 지 몰라서 헤메고 있는 듯 보였다. 평소 같으면 나 같은 사람을 보고, 그냥 "야!" 라고 불렀겠지만, 지금은 국민을 가까이서 존중하는 자상한 대통령의 비서인 척 해야 하는 순간이었고, 내가 좀 늙어 보이기만 했다면 아마 "선생님!" 이나, "아저씨!"라고 불렀을 텐데 이 비서관 영감님 아들뻘 정도 되는 나이였으니, 그렇게 부르기도 좀 이상했을 것이다. 이 비서관은 "옛날에 회사 중역실에 있을 때 같으면 그냥 아무렇게나 갖다 붙이듯이 고객님이라고 부르면 될텐데" 라고 고민하며 난감해 하는 듯 보였다. 결국, 이 비서관은 급박한 상황으로 인해 이렇게 나에게 말했다.    "구... "에 나는 모든 것을 걸고 있었다. 그래서, 대통령이 왕에게 영조 왕 때의 것을 베낀 신문고를 가리키며 잘난척을 하는, 바로 그 순간을 놓치지 말고 정확하게 맞춰서 북을 때려야만 했던 것이다.    "저... 저... 저기."    북을 때리고 있는 내 앞으로 대통령의 비서관 영감님 한 분이 걸어오셨다. 난 재빨리 그 사람의 표정과 좀 떨어져 있는 벨기에 왕과 우리 대통령을 보았다. 비서관 영감님이 머뭇거리고 있는 "저... 저기..." 란, 나를 뭐라고 호칭할 지 몰라서 헤메고 있는 듯 보였다. 평소 같으면 나 같은 사람을 보고, 그냥 "야!" 라고 불렀겠지만, 지금은 국민을 가까이서 존중하는 자상한 대통령의 비서인 척 해야 하는 순간이었고, 내가 좀 늙어 보이기만 했다면 아마 "선생님!" 이나, "아저씨!"라고 불렀을 텐데 이 비서관 영감님 아들뻘 정도 되는 나이였으니, 그렇게 부르기도 좀 이상했을 것이다. 이 비서관은 "옛날에 회사 중역실에 있을 때 같으면 그냥 아무렇게나 갖다 붙이듯이 고객님이라고 부르면 될텐데" 라고 고민하며 난감해 하는 듯 보였다. 결국, 이 비서관은 급박한 상황으로 인해 이렇게 나에게 말했다.    "구...국. "에 나는 모든 것을 걸고 있었다. 그래서, 대통령이 왕에게 영조 왕 때의 것을 베낀 신문고를 가리키며 잘난척을 하는, 바로 그 순간을 놓치지 말고 정확하게 맞춰서 북을 때려야만 했던 것이다.    "저... 저... 저기."    북을 때리고 있는 내 앞으로 대통령의 비서관 영감님 한 분이 걸어오셨다. 난 재빨리 그 사람의 표정과 좀 떨어져 있는 벨기에 왕과 우리 대통령을 보았다. 비서관 영감님이 머뭇거리고 있는 "저... 저기..." 란, 나를 뭐라고 호칭할 지 몰라서 헤메고 있는 듯 보였다. 평소 같으면 나 같은 사람을 보고, 그냥 "야!" 라고 불렀겠지만, 지금은 국민을 가까이서 존중하는 자상한 대통령의 비서인 척 해야 하는 순간이었고, 내가 좀 늙어 보이기만 했다면 아마 "선생님!" 이나, "아저씨!"라고 불렀을 텐데 이 비서관 영감님 아들뻘 정도 되는 나이였으니, 그렇게 부르기도 좀 이상했을 것이다. 이 비서관은 "옛날에 회사 중역실에 있을 때 같으면 그냥 아무렇게나 갖다 붙이듯이 고객님이라고 부르면 될텐데" 라고 고민하며 난감해 하는 듯 보였다. 결국, 이 비서관은 급박한 상황으로 인해 이렇게 나에게 말했다.    "구...국.. "에 나는 모든 것을 걸고 있었다. 그래서, 대통령이 왕에게 영조 왕 때의 것을 베낀 신문고를 가리키며 잘난척을 하는, 바로 그 순간을 놓치지 말고 정확하게 맞춰서 북을 때려야만 했던 것이다.    "저... 저... 저기."    북을 때리고 있는 내 앞으로 대통령의 비서관 영감님 한 분이 걸어오셨다. 난 재빨리 그 사람의 표정과 좀 떨어져 있는 벨기에 왕과 우리 대통령을 보았다. 비서관 영감님이 머뭇거리고 있는 "저... 저기..." 란, 나를 뭐라고 호칭할 지 몰라서 헤메고 있는 듯 보였다. 평소 같으면 나 같은 사람을 보고, 그냥 "야!" 라고 불렀겠지만, 지금은 국민을 가까이서 존중하는 자상한 대통령의 비서인 척 해야 하는 순간이었고, 내가 좀 늙어 보이기만 했다면 아마 "선생님!" 이나, "아저씨!"라고 불렀을 텐데 이 비서관 영감님 아들뻘 정도 되는 나이였으니, 그렇게 부르기도 좀 이상했을 것이다. 이 비서관은 "옛날에 회사 중역실에 있을 때 같으면 그냥 아무렇게나 갖다 붙이듯이 고객님이라고 부르면 될텐데" 라고 고민하며 난감해 하는 듯 보였다. 결국, 이 비서관은 급박한 상황으로 인해 이렇게 나에게 말했다.    "구...국... "에 나는 모든 것을 걸고 있었다. 그래서, 대통령이 왕에게 영조 왕 때의 것을 베낀 신문고를 가리키며 잘난척을 하는, 바로 그 순간을 놓치지 말고 정확하게 맞춰서 북을 때려야만 했던 것이다.    "저... 저... 저기."    북을 때리고 있는 내 앞으로 대통령의 비서관 영감님 한 분이 걸어오셨다. 난 재빨리 그 사람의 표정과 좀 떨어져 있는 벨기에 왕과 우리 대통령을 보았다. 비서관 영감님이 머뭇거리고 있는 "저... 저기..." 란, 나를 뭐라고 호칭할 지 몰라서 헤메고 있는 듯 보였다. 평소 같으면 나 같은 사람을 보고, 그냥 "야!" 라고 불렀겠지만, 지금은 국민을 가까이서 존중하는 자상한 대통령의 비서인 척 해야 하는 순간이었고, 내가 좀 늙어 보이기만 했다면 아마 "선생님!" 이나, "아저씨!"라고 불렀을 텐데 이 비서관 영감님 아들뻘 정도 되는 나이였으니, 그렇게 부르기도 좀 이상했을 것이다. 이 비서관은 "옛날에 회사 중역실에 있을 때 같으면 그냥 아무렇게나 갖다 붙이듯이 고객님이라고 부르면 될텐데" 라고 고민하며 난감해 하는 듯 보였다. 결국, 이 비서관은 급박한 상황으로 인해 이렇게 나에게 말했다.    "구...국...국민님! 저, 거기 올라와 계시지 마시고 내려 와서 저에게 무슨 이야기인지 말씀해 보세요. 