마틴 루터 킹 연설 장소 쪽에서 보니 한국전쟁 기념비에는 기이하게 장식된 묘한 조명과 불빛이 도깨비 불빛처럼 묘하게 색을 내뿜고 있었다. 다리가 휘청휘청 비틀거리는 그 막막한 느낌, 암담한 울고 싶은 생각 속에서도, 어째 그 불빛의 모양만은 참 아름다워 보인다는 생각이 어울리지 않게 가슴에 착 가라 앉듯이 느껴졌다. 일단 공항으로 가서, 더는 방법이 없으니, 한 번 직접 사람을 만나서 물어보면서, 마지막으로 한 번 더 알아보자. 도저히 안될 것 같으면, 그 때 그녀에게 전화해서 이야기하자. 그 전까지는 좀 더 알아보자, 조금만 더 찾아보자. 지금 그녀가 이제 우리 어떻게 하냐고, 정말 나는 잘해보려고 했는데 이렇게 밖에 안된다고, 그렇게 울고 있는 그녀가, 다시 힘을 내어 "정말로 그러면 토요일날 올 수 있는거야?" 지금 그녀가 이제 우리 어떻게 하냐고, 정말 나는 잘해보려고 했는데 이렇게 밖에 안된다고, 그렇게 울고 있는 그녀가, 다시 힘을 내어 "정말로 그러면 토요일날 올 수 있는거야?" 하고 기쁜 목소리로 물어 보고, 웃음기 있는 옛날 목소리로 "기다리고 있을 게 조심해서 와" 지금 그녀가 이제 우리 어떻게 하냐고, 정말 나는 잘해보려고 했는데 이렇게 밖에 안된다고, 그렇게 울고 있는 그녀가, 다시 힘을 내어 "정말로 그러면 토요일날 올 수 있는거야?" 하고 기쁜 목소리로 물어 보고, 웃음기 있는 옛날 목소리로 "기다리고 있을 게 조심해서 와"하고 말할 수 있도록, 다시 무슨 방법이 없는 지 조금만 더 마지막으로 조금만 더 알아보자. 나는 남박사에게 전화를 걸어, 오늘은 이과장님과 저녁까지 드시라고 하고 나는 공항에 한 번 가보겠다고 말했다. 남박사는 "공적인 일과 자신의 사적인 일을 분리해서 하는 게 사회생활의 기초" 남박사는 "공적인 일과 자신의 사적인 일을 분리해서 하는 게 사회생활의 기초"고 어쩌고 하는 "나한테 도움이 되는 말" 남박사는 "공적인 일과 자신의 사적인 일을 분리해서 하는 게 사회생활의 기초"고 어쩌고 하는 "나한테 도움이 되는 말"을 또 하려는 것 같았다. 