그래서 저도 해장국 잘 하는 집 알아 놓으려고요. "" "나는 그녀와의 점심식사에 왜 저 인간이 이렇게 자연스럽게 끼어들었는지 못마땅해 했다. 나는 어떻게 박승유를 떼어놓든지, 아니면 이 어색할 것이 분명한 점심식사 따위 그냥 없던 일로 취소할 수는 없는지 고민하였다. 거기에 아랑곳 하지 않고, 박승유는 내 컴퓨터 모니터를 훔쳐 봤다." "나는 그녀와의 점심식사에 왜 저 인간이 이렇게 자연스럽게 끼어들었는지 못마땅해 했다. 나는 어떻게 박승유를 떼어놓든지, 아니면 이 어색할 것이 분명한 점심식사 따위 그냥 없던 일로 취소할 수는 없는지 고민하였다. 거기에 아랑곳 하지 않고, 박승유는 내 컴퓨터 모니터를 훔쳐 봤다."어, 뭐보고 계세요. 이거 뭐야. 이거 뭐야. SBS 홈페이지네. " " " "그게. " "그게.. " "그게... " "그게.... " "그게..... " "그게...... "" ""야, 진짜 대단하다. 이거 얼마나 열정이 컸으면, 근무시간에 이렇게 SBS드라마 다시보기를 뒤지고 있어요. 햐아. "" ""지금 점심시간 인데요. ""지금 점심시간 인데요.. ""지금 점심시간 인데요... ""지금 점심시간 인데요.... ""지금 점심시간 인데요..... ""지금 점심시간 인데요...... "나는 이상하게도 자신 없는 기어들어가는 소리로 말했다. 박승유는 싱글 거리며 웃고 있었다." "나는 이상하게도 자신 없는 기어들어가는 소리로 말했다. 박승유는 싱글 거리며 웃고 있었다."말 나온김에 한 번 봐요. 내가 기억하기에 박시은 나오는 '세이 굿바이' 어쩌고 그런 거는 없었어. 맞아요. " " " "'세이 굿바이'가 아니고 '멋지게 세이 굿바이' 거든요. "" ""하여간. ""하여간. 한 번 보자구요. "박승유는 내 컴퓨터의 마우스를 지가 손에 쥐고 SBS홈페이지의 다시보기 목록을 뒤졌다. 계속 옛날 편으로 거슬러 올라가며, 에피소드들의 제목을 살폈다. 그런데, 목록의 끝까지 뒤졌지만, 결코 박시은 주연의 " "박승유는 내 컴퓨터의 마우스를 지가 손에 쥐고 SBS홈페이지의 다시보기 목록을 뒤졌다. 계속 옛날 편으로 거슬러 올라가며, 에피소드들의 제목을 살폈다. 그런데, 목록의 끝까지 뒤졌지만, 결코 박시은 주연의 "멋지게 세이 굿바이"는 없었다. " "박승유는 내 컴퓨터의 마우스를 지가 손에 쥐고 SBS홈페이지의 다시보기 목록을 뒤졌다. 계속 옛날 편으로 거슬러 올라가며, 에피소드들의 제목을 살폈다. 그런데, 목록의 끝까지 뒤졌지만, 결코 박시은 주연의 "멋지게 세이 굿바이"는 없었다. "없잖아. 