괜히 그렇게 무리하느라 나는 몸살이 나서 드러 눕게 될 뿐이었다. 바보 같은 한심한 상황에 스스로 괴로워하고, 끙끙 앓으며 나는 기숙사 침대에 누워 있었다. 어느새 정말로 꽤 나이 있어 보이는 아저씨가 되어 버린 처지에, 무슨 학부생에게 사랑에 빠지니 어쩌니 헛마음에 정신 못차리고 있는가하는 한심함이 스스로 괴로워짐을 더하였다. 그러던 중, 그녀, 박민주에게 전화가 왔다. 진로에 대해 뭔가 상담하고 싶다는 것이 있다는 내용이었다. 나는 오늘은 정말 아파 죽겠으니까 다음에 시간을 잡자고 말했다. 그녀에게 이렇게 우중충한 모습을 보이기는 정말 싫었다는 것이 진짜 이유였다. 그런데, 얼마 후. 그런데, 얼마 후. 기숙사 사감실에서 연락이 오더니, 누군가 내 기숙사 방에 찾아 왔다고 했다. 바로, 그녀였다. "오빠. 오빠가 아프다 그래서, 내가 약이랑 전자렌지에 데워먹는 전복죽이랑 사왔는데. 어떡해. 정말 많이 아파 보인다." "오빠. 오빠가 아프다 그래서, 내가 약이랑 전자렌지에 데워먹는 전복죽이랑 사왔는데. 어떡해. 정말 많이 아파 보인다."그러면서 울상을 짓는 것이 아닌가. 나는 문득 고마운 마음과 뭔가 졸업 못하고 있는 박사과정 대학원생의 서러움이 범벅이 되어 갑자기 눈물이 펑펑 쏟아질 것만 같았다. 나는 곧, 애써 정색을 하고, 그녀에게 뭐하러 이런 것을 다 사왔냐고, 정말 미안할 정도로 고맙다고 했다. 그런데, 바로 그 때. 그런데, 바로 그 때. 그녀가, 그에 대한 대답으로. 그런데, 바로 그 때. 그녀가, 그에 대한 대답으로. 그 순간, 나는 아파서 정신이 없었고, 또 그녀도 기어들어가는 소리로 한 작은 말이었지만, 정확히 기억하고 있다. 그녀는 분명히, 나에게,"뭐. 내가 오빠 좋아해서 그런건데 뭘." 그녀는 분명히, 나에게,"뭐. 내가 오빠 좋아해서 그런건데 뭘."이라고 말한 것이었다. 나는, 갑자기 뭔가 몸이 붕 뜨면서 가슴이 벅차 올라, 환청을 듣는 듯한 느낌마저 느꼈다. 그녀가. 그녀도 그녀도 나를 좋아한다니. 그녀도 그녀도 나를 좋아한다니. 이렇게 멋진 일이 있는가. 이거 정말 감동적인거 아닌가. 