“악마의 칼이 목에 들어온다는 게, 꼭 진짜로 죽는다는 이야기는 아니지 않을까? 그러니까 초록색 용이라는 것도, 초록색 자동차였고, 수정 동굴도 수정 비디오였잖아. 그러니까 목이 잘린다는 것도, 회사에서 잘린다, 뭐 이런 이야기가 아닐까? 그러니까 꼭 진짜로 죽는 게 아니라, 내가 실직하려는 위기에 처하는데, 대신에 네가 실직 당한다 이런 이야기일 수도 있다는 거지.” “악마의 칼이 목에 들어온다는 게, 꼭 진짜로 죽는다는 이야기는 아니지 않을까? 그러니까 초록색 용이라는 것도, 초록색 자동차였고, 수정 동굴도 수정 비디오였잖아. 그러니까 목이 잘린다는 것도, 회사에서 잘린다, 뭐 이런 이야기가 아닐까? 그러니까 꼭 진짜로 죽는 게 아니라, 내가 실직하려는 위기에 처하는데, 대신에 네가 실직 당한다 이런 이야기일 수도 있다는 거지.”“그러면 2편에서 인류 중에 49억이 죽는다는 건?” “악마의 칼이 목에 들어온다는 게, 꼭 진짜로 죽는다는 이야기는 아니지 않을까? 그러니까 초록색 용이라는 것도, 초록색 자동차였고, 수정 동굴도 수정 비디오였잖아. 그러니까 목이 잘린다는 것도, 회사에서 잘린다, 뭐 이런 이야기가 아닐까? 그러니까 꼭 진짜로 죽는 게 아니라, 내가 실직하려는 위기에 처하는데, 대신에 네가 실직 당한다 이런 이야기일 수도 있다는 거지.”“그러면 2편에서 인류 중에 49억이 죽는다는 건?”“인류가 전부 다 같이 포커 게임을 하다가, 49억이 패를 던지고 끝까지 안 죽고 베팅하는 사람이 1만 명뿐이다…… 뭐 그런 거라든가…….” “악마의 칼이 목에 들어온다는 게, 꼭 진짜로 죽는다는 이야기는 아니지 않을까? 그러니까 초록색 용이라는 것도, 초록색 자동차였고, 수정 동굴도 수정 비디오였잖아. 그러니까 목이 잘린다는 것도, 회사에서 잘린다, 뭐 이런 이야기가 아닐까? 그러니까 꼭 진짜로 죽는 게 아니라, 내가 실직하려는 위기에 처하는데, 대신에 네가 실직 당한다 이런 이야기일 수도 있다는 거지.”“그러면 2편에서 인류 중에 49억이 죽는다는 건?”“인류가 전부 다 같이 포커 게임을 하다가, 49억이 패를 던지고 끝까지 안 죽고 베팅하는 사람이 1만 명뿐이다…… 뭐 그런 거라든가…….”“…….” “악마의 칼이 목에 들어온다는 게, 꼭 진짜로 죽는다는 이야기는 아니지 않을까? 그러니까 초록색 용이라는 것도, 초록색 자동차였고, 수정 동굴도 수정 비디오였잖아. 그러니까 목이 잘린다는 것도, 회사에서 잘린다, 뭐 이런 이야기가 아닐까? 그러니까 꼭 진짜로 죽는 게 아니라, 내가 실직하려는 위기에 처하는데, 대신에 네가 실직 당한다 이런 이야기일 수도 있다는 거지.”“그러면 2편에서 인류 중에 49억이 죽는다는 건?”“인류가 전부 다 같이 포커 게임을 하다가, 49억이 패를 던지고 끝까지 안 죽고 베팅하는 사람이 1만 명뿐이다…… 뭐 그런 거라든가…….”“…….”“일단 나부터가 진짜 공주는 아니잖아.” “악마의 칼이 목에 들어온다는 게, 꼭 진짜로 죽는다는 이야기는 아니지 않을까? 그러니까 초록색 용이라는 것도, 초록색 자동차였고, 수정 동굴도 수정 비디오였잖아. 그러니까 목이 잘린다는 것도, 회사에서 잘린다, 뭐 이런 이야기가 아닐까? 그러니까 꼭 진짜로 죽는 게 아니라, 내가 실직하려는 위기에 처하는데, 대신에 네가 실직 당한다 이런 이야기일 수도 있다는 거지.”“그러면 2편에서 인류 중에 49억이 죽는다는 건?”“인류가 전부 다 같이 포커 게임을 하다가, 49억이 패를 던지고 끝까지 안 죽고 베팅하는 사람이 1만 명뿐이다…… 뭐 그런 거라든가…….”“…….”“일단 나부터가 진짜 공주는 아니잖아.”그렇게 그녀가 말하면서 고개를 다시 창밖으로 돌리는데, 그 순간 명랑한 목소리로 말하다가 다시 잠깐 우울한 표정이 교차하는 그 모습이 영화 속 공주 모습 따위는 영영 기억에서 잊히게 했다. 