마리아, 요안나, 수산나, 막달레나, 어서 늑대왕님을 모시어라. "술집안은 나를 보며 저마다 수군거리고 웅성거리는 소리로 가득했다." "술집안은 나를 보며 저마다 수군거리고 웅성거리는 소리로 가득했다."주인장. "술집안은 나를 보며 저마다 수군거리고 웅성거리는 소리로 가득했다."주인장. 이 마을이나 근처의 집이나 땅을 사려는데, 누구와 이야기해보면 되겠소?"" "술집안은 나를 보며 저마다 수군거리고 웅성거리는 소리로 가득했다."주인장. 이 마을이나 근처의 집이나 땅을 사려는데, 누구와 이야기해보면 되겠소?""마법사 마르타와 이야기를 해 보십시오. 늑대왕이시어. "그는 마리아, 요안나, 수산나, 막달레나 중에서 요안나에게 손짓을 했다. 요안나는 재빠른 걸음걸이로 어디론가 사라졌다. 나는 술을 마시면서 마을사람들과 금새 친해졌고, 루카라는 음유시인이 연주하는 하프 반주에 맞춰 구성지게 " "그는 마리아, 요안나, 수산나, 막달레나 중에서 요안나에게 손짓을 했다. 요안나는 재빠른 걸음걸이로 어디론가 사라졌다. 나는 술을 마시면서 마을사람들과 금새 친해졌고, 루카라는 음유시인이 연주하는 하프 반주에 맞춰 구성지게 "While My Guitar Gently Weeps" 를 부르기까지 했다. 노래를 한참 부르고 있을 때, 문제의 마법사 마르타가 나타났다. 그녀는 놀랍게도 수진과 매우 닮은 모습이었다." "" "" 사보는 거니까 루비 삼사십 캐럿 정도선에서 알아보려고 합니다만. 사보는 거니까 루비 삼사십 캐럿 정도선에서 알아보려고 합니다만."" 주변에 상권도 괜찮고, 얼마 안있으면 재개발된다는 소문도 있고 해서 단기 차익쪽으로는 괜찮을 겁니다. "나는 마르타와 함께 집을 보러 나섰다. 꽤 괜찮은 집이었다. 구미가 당겼다. 내 수중에는 이런 집을 몇십채는 살 수 있을만한 돈이 있었다." "" ""저희들이야 그러면 좋죠. 아예 강 서쪽 땅을 다 사버려도 되겠네. "" "" ""아이고, 걱정 마십시오. 나라에서 부동산 잡겠다고 하는 일치고 제대로 되는 거 봤습니까. 걱정 마십시오. "" ""그렇다면, 저기 저 집들을 전부다 내가. 