그리하여, 나는 한 번도 먹어 본 적이 없는 방글라데시 음식을 먹기 시작했는데, 솔직히 말해서, 좀 특이한 면이 있기는 했지만, 기본적으로 그래도 맛있었다. 특이하다는 것도 아주 특별히 뭐 이상한 것도 아니었다. 어쩌면 어머님께서 나를 생각해서 적당히 양념과 맛을 조절한 변형판 음식인 줄도 몰랐다. 그러나 원인에 관계 없이, 그 음식은 충분히 맛이 있었던 것이다. 문제는 음식이 맛이 있다거나 없다거나 한 것이 아니었다. 문제는 그렇게 내가 먹고 있으니,"정말 맛있어요? 입에 안맞는데 억지로 먹을 필요 없어요." 문제는 그렇게 내가 먹고 있으니,"정말 맛있어요? 입에 안맞는데 억지로 먹을 필요 없어요."라고 어머님께서 말씀하신 것이다. 나는 그게 아니라 정말로 맛있었으므로,"아니오. 아뇨. 정말 맛있습니다. 원래 이런 종류 음식 좋아하거든요." 나는 그게 아니라 정말로 맛있었으므로,"아니오. 아뇨. 정말 맛있습니다. 원래 이런 종류 음식 좋아하거든요."라고 말하고, 그 맛있다는 것을 증명하기 위해, 더욱 열성적이고 빠른 속도로 음식을 먹었다. 그러다보니, 그 먹는 모습이 기뻐서 음식을 더욱 많이 주시기 시작했고, 그러다보니, 그러다가 음식 먹는 것이 조금이라도 주춤하게 되면, 그녀는"어휴, 억지로 먹을 필요 없다니까." 그러다보니, 그 먹는 모습이 기뻐서 음식을 더욱 많이 주시기 시작했고, 그러다보니, 그러다가 음식 먹는 것이 조금이라도 주춤하게 되면, 그녀는"어휴, 억지로 먹을 필요 없다니까."하고 말했다. 그러고 있으니, 나는 "억지로 먹는 것은 아니다" 그러고 있으니, 나는 "억지로 먹는 것은 아니다"라는 것을 증명하기 위해, 그 열성적인 먹는 태도를 조금도 늦출 수가 없었다. 무엇 때문인지, 그날 그녀와 그녀의 어머니는 아주 기묘한 형태로, 희한하고 알 수 없는 신경전을 펼치고 있었고, 어떤 알력이 있고, 무슨 세력 균형이 있는 지 나는 도저히 짐작할 수 없었지만, 그 전쟁에서 평화를 가져 오려면, 하여간 나는 쉴새 없이 차려 놓은 음식을 먹어야 했던 것이다. 