그래서,이번에 성과급이랑월급 받아가신게,규정상으로 하실만한 일을하신 것이긴한데. 그래서,이번에 성과급이랑월급 받아가신게,규정상으로 하실만한 일을하신 것이긴한데.. 그래서,이번에 성과급이랑월급 받아가신게,규정상으로 하실만한 일을하신 것이긴한데... ”비서와경리부장은 미영과양식을 지켜보지 않는척 하면서한 마디한 마디를귀담아 듣고있었다. ”비서와경리부장은 미영과양식을 지켜보지 않는척 하면서한 마디한 마디를귀담아 듣고있었다.그러나,비서가 끼어들어하던 말을 마치기전에 뒤에서,경리부장이,“어,이거 뭐야?잠깐만.” ”비서와경리부장은 미영과양식을 지켜보지 않는척 하면서한 마디한 마디를귀담아 듣고있었다.그러나,비서가 끼어들어하던 말을 마치기전에 뒤에서,경리부장이,“어,이거 뭐야?잠깐만.”하고비서를 부르는척 하면서말을 못하게하고 자기쪽으로 오게했다. ”비서와경리부장은 미영과양식을 지켜보지 않는척 하면서한 마디한 마디를귀담아 듣고있었다.그러나,비서가 끼어들어하던 말을 마치기전에 뒤에서,경리부장이,“어,이거 뭐야?잠깐만.”하고비서를 부르는척 하면서말을 못하게하고 자기쪽으로 오게했다.경리부장이 비서에게귀엣말로 말했다. ”비서와경리부장은 미영과양식을 지켜보지 않는척 하면서한 마디한 마디를귀담아 듣고있었다.그러나,비서가 끼어들어하던 말을 마치기전에 뒤에서,경리부장이,“어,이거 뭐야?잠깐만.”하고비서를 부르는척 하면서말을 못하게하고 자기쪽으로 오게했다.경리부장이 비서에게귀엣말로 말했다.“저양반들 ‘사업시작한 목적’ ”비서와경리부장은 미영과양식을 지켜보지 않는척 하면서한 마디한 마디를귀담아 듣고있었다.그러나,비서가 끼어들어하던 말을 마치기전에 뒤에서,경리부장이,“어,이거 뭐야?잠깐만.”하고비서를 부르는척 하면서말을 못하게하고 자기쪽으로 오게했다.경리부장이 비서에게귀엣말로 말했다.“저양반들 ‘사업시작한 목적’어쩌고 하는소리 할때는 안끼는 게상책이야. ”비서와경리부장은 미영과양식을 지켜보지 않는척 하면서한 마디한 마디를귀담아 듣고있었다.그러나,비서가 끼어들어하던 말을 마치기전에 뒤에서,경리부장이,“어,이거 뭐야?잠깐만.”하고비서를 부르는척 하면서말을 못하게하고 자기쪽으로 오게했다.경리부장이 비서에게귀엣말로 말했다.“저양반들 ‘사업시작한 목적’어쩌고 하는소리 할때는 안끼는 게상책이야.어차피 백마디천마디 해 봐야 아무 부질없는 소리거든. 