"　　장군은 놀라서 소리쳤다. 그런데 그 1인승 우주선에 타고 있는 것은 인간이 아니라 하백 원인들이었다. 왕궁에 가서 남아 있는 예비 우주선의 프로그램을 미영이 모두 급하게 바꿔 놓은 것이다. 그래서 하백 원인들이 늑대 처럼 날뛰고 호랑이처럼 사냥을 하러 뛰어 다니는 동작이 우주선을 조종하는 것처럼 읽히도록 바꿔 놓은 것이었다.　　하백 원인들을 태우고 있는 우주선들의 통신 회선에는 하백 원인들이 지르는 울음소리와 괴성으로 귀가 멍멍할 정도로 시끄러웠다. 동물원장의 하인이었던 남녀가 바로 이 무리들을 맨 앞에서 이끌고 있었다. 하백 원인들은 사실 규칙 없이 마구 날뛸 뿐이라서 우주선 조종을 매우 못하는 것이었다. 장군의 우주선에게 공격당해 허무하게 목숨을 잃는 불쌍한 무리들이 많았다. 그렇지만, 워낙 숫자가 많고 우주에서 죽는다는 것을 생각지도 못하고 그저 무모하게 덤벼드는 통에, 장군의 부하들을 밀어낼 수 있었다. 기습이 성공한 것이었다.　　그러는 동안 장군이 걱정했던대로, 은하 인권 위원회에서 파견한 조사단의 우주선들이 나타났다. 장군은 일이 꼬여서 자기 나라 정부에 체포되면, 여왕과 싸운 죄를 받아 역적으로 몰려 반란을 일으킨 대역죄인이 될 지 모른다고 생각했다. 장군은 목숨이라도 구하기 위해서 어쩔 수 없이 미영과 양식에게 부탁해서, 조사단의 우주선에게 투항하게 안내해 달라고 했다. 장군은 은하 인권 위원회에 자신은 " "　　장군은 놀라서 소리쳤다. 그런데 그 1인승 우주선에 타고 있는 것은 인간이 아니라 하백 원인들이었다. 왕궁에 가서 남아 있는 예비 우주선의 프로그램을 미영이 모두 급하게 바꿔 놓은 것이다. 그래서 하백 원인들이 늑대 처럼 날뛰고 호랑이처럼 사냥을 하러 뛰어 다니는 동작이 우주선을 조종하는 것처럼 읽히도록 바꿔 놓은 것이었다.　　하백 원인들을 태우고 있는 우주선들의 통신 회선에는 하백 원인들이 지르는 울음소리와 괴성으로 귀가 멍멍할 정도로 시끄러웠다. 동물원장의 하인이었던 남녀가 바로 이 무리들을 맨 앞에서 이끌고 있었다. 하백 원인들은 사실 규칙 없이 마구 날뛸 뿐이라서 우주선 조종을 매우 못하는 것이었다. 장군의 우주선에게 공격당해 허무하게 목숨을 잃는 불쌍한 무리들이 많았다. 그렇지만, 워낙 숫자가 많고 우주에서 죽는다는 것을 생각지도 못하고 그저 무모하게 덤벼드는 통에, 장군의 부하들을 밀어낼 수 있었다. 기습이 성공한 것이었다.　　그러는 동안 장군이 걱정했던대로, 은하 인권 위원회에서 파견한 조사단의 우주선들이 나타났다. 장군은 일이 꼬여서 자기 나라 정부에 체포되면, 여왕과 싸운 죄를 받아 역적으로 몰려 반란을 일으킨 대역죄인이 될 지 모른다고 생각했다. 장군은 목숨이라도 구하기 위해서 어쩔 수 없이 미영과 양식에게 부탁해서, 조사단의 우주선에게 투항하게 안내해 달라고 했다. 장군은 은하 인권 위원회에 자신은 "납치범"이라고 자수했고, 제발 자기 행성으로 돌려보내지말고, 화성이나 달기지에 가서 재판을 받게 해달라고 간청했다.　　　7.　미영은 일이 이렇게 엉망이 되는 바람에 정작 돈을 못받게 되었다고 불평을 했다. 그렇지만, 소득이 없는 것은 아니었다. 여왕은 장군을 중심으로 쇄국파가 일으킨 쿠데타를 분쇄했다는 것을 대대적인 사건으로 선전하려고 했다. 다음 선거에서 이기기 위한 일이었다. 그런 선전 행사의 하나로, 여왕은 자신의 든든한 동맹 역할을 한 미영에게 훈장을 내려 주기로 했다. 하백 민주 왕국의 훈장은 신라 시대의 것과 비슷한 황금으로 만든 금관이었다. "　　장군은 놀라서 소리쳤다. 그런데 그 1인승 우주선에 타고 있는 것은 인간이 아니라 하백 원인들이었다. 왕궁에 가서 남아 있는 예비 우주선의 프로그램을 미영이 모두 급하게 바꿔 놓은 것이다. 그래서 하백 원인들이 늑대 처럼 날뛰고 호랑이처럼 사냥을 하러 뛰어 다니는 동작이 우주선을 조종하는 것처럼 읽히도록 바꿔 놓은 것이었다.　　하백 원인들을 태우고 있는 우주선들의 통신 회선에는 하백 원인들이 지르는 울음소리와 괴성으로 귀가 멍멍할 정도로 시끄러웠다. 동물원장의 하인이었던 남녀가 바로 이 무리들을 맨 앞에서 이끌고 있었다. 하백 원인들은 사실 규칙 없이 마구 날뛸 뿐이라서 우주선 조종을 매우 못하는 것이었다. 장군의 우주선에게 공격당해 허무하게 목숨을 잃는 불쌍한 무리들이 많았다. 그렇지만, 워낙 숫자가 많고 우주에서 죽는다는 것을 생각지도 못하고 그저 무모하게 덤벼드는 통에, 장군의 부하들을 밀어낼 수 있었다. 기습이 성공한 것이었다.　　그러는 동안 장군이 걱정했던대로, 은하 인권 위원회에서 파견한 조사단의 우주선들이 나타났다. 장군은 일이 꼬여서 자기 나라 정부에 체포되면, 여왕과 싸운 죄를 받아 역적으로 몰려 반란을 일으킨 대역죄인이 될 지 모른다고 생각했다. 장군은 목숨이라도 구하기 위해서 어쩔 수 없이 미영과 양식에게 부탁해서, 조사단의 우주선에게 투항하게 안내해 달라고 했다. 장군은 은하 인권 위원회에 자신은 "납치범"이라고 자수했고, 제발 자기 행성으로 돌려보내지말고, 화성이나 달기지에 가서 재판을 받게 해달라고 간청했다.　　　7.　미영은 일이 이렇게 엉망이 되는 바람에 정작 돈을 못받게 되었다고 불평을 했다. 그렇지만, 소득이 없는 것은 아니었다. 여왕은 장군을 중심으로 쇄국파가 일으킨 쿠데타를 분쇄했다는 것을 대대적인 사건으로 선전하려고 했다. 다음 선거에서 이기기 위한 일이었다. 그런 선전 행사의 하나로, 여왕은 자신의 든든한 동맹 역할을 한 미영에게 훈장을 내려 주기로 했다. 하백 민주 왕국의 훈장은 신라 시대의 것과 비슷한 황금으로 만든 금관이었다. 미영은 여왕이 준 예복을 입고 사람들 앞에 나아 갔고, 여왕은 미영에게 금관을 씌워 주었다. 