“이걸 알아내고 나서부터너무 거창하게 설치기 시작한 거예요.그 사람은 이렇게 다른 사람의 정신과 합쳐지는경험을 하는 것은,태초부터 원죄처럼 주어져 있었던 근원적인인간의 고독을 궁극적으로 타파하는 것이라는 둥 별별거창한 말을 써 가면서 혼자 엄청 감격했어요.다른 사람의 정신과합쳐졌다가 다시 분리되는 것을 경험하는 것은 육체를완전히 초월해서 정신이 움직이는 것을 느끼게 되기때문에 굉장한 깨달음이 된다는 소리도 했고.이 방법을 이용하면,자기 정신과 남의 정신을 깊게 합한 뒤에다시 분리해서 남겨 두는 방법으로 자신의 정신의일부를 영원히 세상에 남겨 둘 수 있고 그러면 영원히살 수 있게 되면서,인간의 가장 큰 한계이자 적인 죽음을 정복할수도 있다고도 했고.뭘 영화를 많이 봤는지,이렇게 정신의 융합을 통해서 너와 나의경계가 없어지고 모든 인류가 하나가 되어 더 큰 정신력을갖게 되는 게 새로운 인류의 진화 단계다 어떻다는소리도 엄청 해댔고.그러더니 결국 다섯사람의 정신을 하나로 합쳐서 엄청난 뇌의 능력을 가진괴물 같은 정신을 만들어 냈어요.보통 사람보다 머리도 다섯배로 좋고 의지나자제력도 다섯배 강한 괴물이에요.그 괴물을 이용해서 세계 정복을 하려는거에요. 그리고모든 사람의 뇌에 말명을 기생해서 조종하게 하려는거에요.”나는 다섯 개의 뇌를합친다고 성능이 꼭 다섯배가 되는 것은 아니라고따지고 싶었다. 그런데 원장은 내 앞에 무릎을 꿇었다. 나는 말을 하지 못했다. 말을 전달되게 할 수도 없겠지만.원장은 나를 간절한 표정으로 올려다 보며말했다. “저도 이제는 어떻게할 수가 없어요.그 괴물이 저를 꼼짝 못하게 만들었어요.저도 그 정신 나간 사람에게 복종할 수 밖에없는 형편이에요.말명을 이용해서 아이들을 울지 못하게하고, 서로이해하지 못하는 부부들을 하나의 말명으로 뇌를연결하게 한 다음에 좋은 최면 치료를 해줬다고 하면서지내고 있는데,사실은 그러면서 그 사람이 시키는대로 여러가지로 말명을 이용한 실험을 하는 것 뿐이에요.저는 그 사람과 괴물이정말로 세계를 정복할 수 있게 되기 전에 몰래 막아볼 방법만 궁리하고 있었어요.그러다가 저는 아버님을 발견한 거에요.아버님은 말명을 뇌에기생시킬 수가 없는 특이한 체질이에요.아버님 한테도 잠깐동안 말명을 집어 넣을 수가 있기는 있어요.그렇지만,그렇게 해봤자 아버님은 이게 진짜로 마음속에서 생긴 게 아니라,누가 외부에서 넣어준 거라는 걸 느끼는체질이에요.지금 제가 이렇게 아버님께 말하는 것도다른 사람이라면 정말로 눈 앞에 제가 있는 것처럼느끼겠지만,아버님은 그냥 이런 일이 있었다는 말을누가 해준 거라는 식으로만 느낄 뿐이에요.말 하듯이 알려 준다거나,지식을 전해 준다거나 하는 정도는 할 수있지만, 성격을바꾼다거나 행동을 조종한다거나 하는 건 절대 할 수없었어요.그나마 아버님께 통하는것은 기억을 지우는 방법이었는데,그것도 쉽게 지울 수는 없었어요.아마 잘 모르겠지만,어렴풋하게 남은 기억이 사라지기 전에아버님이 잘모르겠지만 무슨일이 있었던 것만은분명하다는 메모 정도를 남길 정도는 되었을거에요.아마 연결된 말명을 역으로 이용해서 다른특이한 방법으로 해킹하듯이 기록을 남기실 수도 있었을거고요.저는 아버님이 그정도까지 뛰어난 분일 줄은 몰랐어요.처음에 아버님께 말명이 잘 기생하지 않는것을 봤을 때는 그냥 놀란 정도였지만,오늘 뵈었을 때는,아버님이야 말로 인류의 마지막 희망이라는생각이 들었어요.아버님께는 말명이통하지 않아요.옛날에도 자기는 귀신을 쫓을 수 있다든가,악마를 퇴치할 수 있다는 사람들이 있었잖아요.대부분은 그냥 사기꾼들이거나 그냥정신병자들이었겠지만,아마 그 중에는 아버님처럼 말명이 통하지않는 특이체질인 사람들이 있었을 거에요.그런데 그 사람들은 정확히 상황을 몰라서,귀신이나 악마를 퇴치한다고 무슨 기도를드리거나 부적을 태우거나 하는 일만 넘겨 짚고 했던건데, 아버님은지금 정확히 상황을 아시는 거에요.아직 그 사람에게는말명을 빼면 다른 군대나 부하들은 없어요.그러니까,그 사람이 더 힘을 키우기 전에 빨리 가서그 사람과 괴물을 물리쳐 주세요.여기,귀신바위가 서울시내에서 말명이 제일 잘모이는 곳이라서,여기에 있는 말명들을 연결해 보면 그 사람이조종하고 부리는 말명들 소식도 느낄 수 있을 거고,그러면 그 사람이 지금 어디 숨어 있는지도알 수 있을 거에요.”말을 마친 원장은 얼굴이창백해지고 눈동자가 이상해지더니 갑자기 머리가길어 지면서 귀신 모양으로 변하면서 없어졌다. 깜짝 놀랐다. 아무리 귀신바위라지만 꼭 퇴장을 그렇게해야 해나. 놀란 마음이 없어지고나니까, 다른것이 하나 생각 났다. 어느새 누가 나에게 그 “말명들을 이용해서세계 정복을 하려고 한다는 사람”이 어디에 있는지위치를 알려준 느낌이 들었다. 똑똑히 기억 났다. 해가 지고 있었다. 오늘 안에 끝을 보지 못하면,왠만해서야 정상적으로 살기 어렵겠다는생각이 들었다. 밤이 되기 전에는 움직여야 했다. 나는 큰 길로 뛰어 가서택시를 세웠다. “도봉산 입구로 좀가 주세요.”5.도봉산은 북한산국립공원에 속해 있기 때문에 정해진 등산로 바깥으로나가는 것이 법으로 금지 되어 있었다. 그렇기 때문에 적당한 자리를 잘 잡아서 산속 깊이 숨으면,어지간해서는 오가는 사람들에게 보일 위험이없는 곳이기도 했다. 아마 말명 몰이를 한다는 그 사람도 그런이유로 도봉산 기슭에 숨어 있을 거라는 생각이 들었다. 벌써 달이 뜨는 시각이었기때문에, 밤등산로는 위험하다고 이곳 저곳으로 올라가지 못하게통제 하는 곳이 많았다. 나는 눈치를 보고 걸음을 돌려서 산기슭밑에 주택이 있는 곳으로 갔다. 그곳에서 가정집 뒷 담장을 넘어서 길이없는 산 속으로 들어 갔다. 정확한 길도 알 수없었고, 밤이라서나무 그늘로 빽빽한 산 속이 잘 보이지도 않았다. 