"자전거!" "자전거!"지나가 보고 있던 것은 "초특가 전단 세일 오늘, 내일 단 이틀간!!" "자전거!"지나가 보고 있던 것은 "초특가 전단 세일 오늘, 내일 단 이틀간!!" 이라고 느낌표를 두 개씩이나 써 붙인 작은 자전거였다. 아무리 초특가 세일이언정, 생선 파는 곳과 우유 파는 곳 사이에 왜 자전거를 세워 놓는지. 그것은 분명히, 지나처럼, 카트를 유모차 삼아 통로사이를 질주하는 아이들의 시선을 끌기 위한 것이었을 게다. 그녀는 이런 경우에 아이의 시선을 오래 멈추지 못하게 하는 것이 최선의 방책임을 알고 있었다. 그렇지 않으면 지나는 조를 것이다. 처음에는 그냥 자전거를 보다가, 조그마했던 감정의 도화선이 어느 순간 폭발적으로 끓어오른다. 그러고나면 울며불며 자전거를 사달라고 매달릴지도 몰랐다. 그녀는 지나의 말을 가볍게 무시하며 약간 빠른 속도로 자전거 앞을 지나쳤고, 나도 재빠르게 카트를 밀며 그 뒤를 따라갔다. "아, 맞다. 나 자전거 고쳐야 되는데." "아, 맞다. 나 자전거 고쳐야 되는데."그녀는 앞을 보면서 혼잣말처럼 그렇게 말했다. 그녀는 지나가 가리킨 자전거를 보고, 잊었던 생각이 떠올랐던 것이다. "자전거는 왜?" "자전거는 왜?""방학 시작하고 집에 갔다 온동안 며칠 학교에 남겨뒀더니, 비 맞고 녹슬고 이상하게 된거 같어. 넌 자전거 괜찮어?" "자전거는 왜?""방학 시작하고 집에 갔다 온동안 며칠 학교에 남겨뒀더니, 비 맞고 녹슬고 이상하게 된거 같어. 넌 자전거 괜찮어?"나는 약간 난처해져서 못들은척 바쁜척, 괜히 종이 쪽지를 들여다 보았다. "인제, 생선만 사면 다 산거지?" "인제, 생선만 사면 다 산거지?"말돌리기 성공?"어. 딴건 다 샀어." "인제, 생선만 사면 다 산거지?"말돌리기 성공?"어. 딴건 다 샀어."그녀는 자전거 주제는 가볍게 흘러 보내고 생선매장으로 우리를 이끌었다. 말돌리기 성공. 말돌리기 성공.내가 왜 자전거에 대한 이야기를 안하려고 하냐 하면, 나는 자전거가 없기 때문이다. 자전거가 없는게 무슨 문제가 되는가. 문제가 약간은 된다. 