"수송대책" "수송대책"을 줄인 말로, 화산재 때문에 비행기가 움직이지 못하자 정부가 내어 놓은 대책에 관한 기사들이 바로 "[수대]" "수송대책"을 줄인 말로, 화산재 때문에 비행기가 움직이지 못하자 정부가 내어 놓은 대책에 관한 기사들이 바로 "[수대]"로 시작하는 뉴스였다. 뉴스를 이리저리 뒤질 동안, 남박사는 시차적응에 대해 이야기하기 시작했다. 그가 하는 시차적응 이야기는 해외출장 왔다갔다 하다가, 결국 요점만 놓고 보면 사무실에서 꾸벅꾸벅 존다는 것이었는데, 그 멍청스러운 모습에 대해 말하면서 남박사는 몇 번이고 "시차" 그가 하는 시차적응 이야기는 해외출장 왔다갔다 하다가, 결국 요점만 놓고 보면 사무실에서 꾸벅꾸벅 존다는 것이었는데, 그 멍청스러운 모습에 대해 말하면서 남박사는 몇 번이고 "시차"라는 단어를 발음할 때 마다 꼭 무슨 자신이 제임스 본드의 임무라도 수행하는 듯한 영광스러운 표정이 되어 "시차 적응" 그가 하는 시차적응 이야기는 해외출장 왔다갔다 하다가, 결국 요점만 놓고 보면 사무실에서 꾸벅꾸벅 존다는 것이었는데, 그 멍청스러운 모습에 대해 말하면서 남박사는 몇 번이고 "시차"라는 단어를 발음할 때 마다 꼭 무슨 자신이 제임스 본드의 임무라도 수행하는 듯한 영광스러운 표정이 되어 "시차 적응"이라고 늠늠한 표정으로 말하는 것이었다. 그러나 오늘은 그 모양이 나에게 큰 관심을 끌지는 못했다. 남박사가 뭐라고 하건 더 중요한 것이 내 전화에 나오고 있었던 것이다. 백두산 분화를 대비해서 남북 협의로 준비해 두었던 경의선 특급 열차를 내일부터 운행한다는 소식이었다. 백두산이 분화해서 화산재 때문에 항공 교통이 마비될 때를 대비해서, 육로로 서울에서 북한 땅을 통과해서 중국 북경까지 고속 특급 열차를 운행한다는 계획이 있다는 것이다. 그래서 이렇게 하면, 한국에 머물고 있는 외국인들이나, 급하게 외국을 오가야 하는 사람들이 화산재가 없는 중국 땅까지 열차를 타고 나아가서 비행기를 탈 수 있다는 소식이었다. 나는 서둘러 계속 웹사이트를 찾아보면서 정말로 일반인들도 이 열차를 이용할 수 있는 것인지, 얼마나 걸리는 것인지, 어디서 예약하고 신청하는지, 허겁지겁 찾아 보았다. 