“니가 그래도 헤어지자고 해서 나 그만 만나는 것 보다는, 만나고 있는 게 더 좋으니까 헤어지자는 말은 안하고 있는 거 아니야? 그렇다고 치면, 결국 너 한테 이득이라서 이러고 있는 거 잖아. 그러면 니가 너 혼자 그렇게 무슨 피해자인 척 하고, 나는 맨날 너 괴롭히는 악당이라는 식으로 그러면 안되지. 너 그렇게 신세한탄하면서 너는 착한데 나한테 당하고 있다고 완전 자기연민에 빠져 있는 거야. 너는 나 참아 주는 착하고 관대한 사람이라고 자아도취하는 거야. 진짜 꼴사납고 재수 없어. 혼자 니 머릿속에서 그렇게 막 착한 편 나쁜 편 갈라서 연속극 찍지마.” 나는 욱해서 아니라고 항거하려 했지만, 할 말이 없었다. 심지어 나 스스로 설복 당할만 한 이야기였다. 비몽사몽 시뮬레이션 훈련을 하면서 탐사정을 조종을 연습할 때, 그녀는 이런 말을 한 것 같기도 했다. “너, 지금 나 대하는 태도가 아주 매너 없고 치사 해. 너 이럴 거면 나 왜 만나? 그냥 너무 외로우니까 아무라도 한 명 있어야 될 거 같아서 나 만나? 다른 사람 대충 꼬여 드는 거 같으면 그때 나 안만다고 딴 사람 만나려고, 그때까지 땜빵하려고 나 만나는 거야? 왜 이렇게, 사람이 개같이 비겁해?” “뭐, 개같이 비겁하다고? 너 말이 너무 심하다. 어떻게 그렇게 말할 수가 있냐?” “왜, 내 말이 뭘?” “개같이 비겁하다고 했잖아. 사람한테 그런 말 막해도 돼?” “개같이 비겁하다는 말이 어떤데?” “너무 하잖아.” “개가 비겁해?” “개는 용감한 동물이지.” “그러면 개같이 비겁하다는 거는 거의 안 비겁하다는 뜻 아니야?” “그 이야기가 아니잖아. 그러면 니가 개같이 비겁하다고 말하는 게, 내가 별로 안 비겁하다는 뜻으로 한 말이었냐?” “말 뜻만 보면 그렇지.” 이와 같이 이어지는 말을 하다가, 내가 정신이 정상적으로 연결되는 흐름을 놓쳐 잠시 말을 하지 못하고 멍하니 있을 때, 그녀는 멍하니 있지 않고 재치있게 컵에 든 차를 한 모금 마시면, 어쩐지 그녀는 승리를 쟁취하고, 나는 패배의 구덩이에 나뒹구는 것 같은 느낌이었다. 마침내 나는 그녀에게 내가 생각하고 있는 것과 느낀 것을 모두 다 이야기하고, 그래서 나는 그녀와 헤어지는 게 좋겠다는 이야기를 하겠다고 결심했다. 여러 탐사정이 한꺼번에 나가서 멀리까지  전면 탐사를 하는 임무가 곧 있으니까, 둘만 같이 탐사 임무에 나갔을 때, 그녀에게 다 말하기로 계획을 세웠다. 그것은 어찌보면 오히려 상담을 구하는 것과 같은 태도일지도 모른다. 그 결심을 마음 속으로 하고 있는데, 그녀는 화면의 임무 지도를 유심히 보고 있었다. “이쪽은 바닥이 단단하지 못한 곳이 있을 수 있으니까, 탐사기를 잘 작동시켜서 따져 보면서 가야 하겠네.” 나는 그 말을 듣자 정신이 들어 나도 지도를 보았다. 안정하지 못한 바닥. 먼곳으로 헤치고 나가서 아무도 안 가 본 곳에 가봐야 하는 임무. 불길한 느낌이 확 들었다. 그곳에서 바닥이 꺼지고 추락해서 쳐 박히는 사고를 생생하게 떠올릴 수 있었다. “야, 이거 우리 내일은 임무 안 나가면 안될까?” “왜?” “좀 위험해 보이고, 그리고 음, 몸도 좀 안좋아서.” “뭔 개소리야? 건강 체크 이상 없잖아. 그리고 위험해 보이기는. 우리가 제일 좋은 길로 가는 건데.” “그래도, 이거는 조금 이상한 느낌이 들어서.” “너 안 가려면 가지 말아. 나 혼자라도 갈테니까.” “혼자서 탐사정을 어떻게 끌고 나가냐?” “너는 그걸 알면서 안 나가겠다고 버티냐? 내일 임무가 제일 멀리 나가는 데, 내일 가서 어디 산소층이나 열층이라도 발견해 봐. 그럼 완전 영웅 되는 거 아니야. 혹시 알아 무슨 외계인이라도 발견할지. 그런데, 그걸 다른 사람들한테 다 하게 넘겨 주고, 그냥 기지에 쳐박혀 있겠다고? 그게 도대체 무슨 생각이야? 뭘 마음에 두고 있는거야? 너, 내가 전에도 몇 번 말했지. 혼자 이상한 생각을 하면서 결론만 말하면 다른 사람이 어떻게 아냐고. 내가 텔레파시 초능력이 있는 사람이야? 니가 생각한 게 이러저러하다고 말을 해야 내가 알아 먹잖아.” 나는 무슨 생각으로 임무에 나가지 않겠다고 했는지, 이러저러하다고 그녀에게 설명할까 하는 생각도 잠깐 했다. 그렇지만 그녀의 눈빛은 나를 죽이고 싶다는 것에 가까웠지, 나에게 설명을 듣고 싶다는 것이 아니었다. 내가 생각해도 남에게 튼튼한 근거가 있을만한 설명이 있는 이야기는 아니었다. 유치해진 것인지, 나는 대신에 다시 그녀에게 정말 내일은 헤어지자고 꼭 말해야겠다는 생각을 할 뿐이었다. 그러나 임무에 나갔을 때, 탐사정 바닥이 무너져 내렸고, 그녀와 나는 알 수 없는 곳으로 떨어져 버렸다. 컴퓨터가 꺼진 탐사정으로는 아무것도 할 수 없었다. 창바깥에는 여기가 어디인지를 알려 주지 않는 암흑과 무심한 커다란 유로파의 벌레만 보였다. 산소는 점점 더 부족해졌다. 나는 최후를 기다리며 눈을 감았다. 무서운 와중에도 한 가지 새로운 생각이 들었다. 그것은 이 모든 것이 매우 공교롭다는 생각이었다. 나는 몇 차례에 걸쳐 정확히 똑같은 지점에서 추락해 갇혀 죽어 가는 것을 느끼고 있었다. 물론 여러 복잡한 상황과 공교로운 우연으로 현실과 꿈을 구분 못하거나, 꿈과 가상 현실 훈련, 세트에서 촬영하는 대회를 구분하지 못하고 착각할 수도 있기는 할 것이다. 그런데, 그것이 그때마다 항상 유로파의 구석과 목성 벌레를 보면서 일어난다는 것은 너무 이상했다. 아주 확률이 낮아 보이는 우연의 일치였다. 이것은 누가 일부러 그렇게 의도적으로 짠 것이 아닌가 싶었다. 떨어져서 절망하는 나를 반복적으로 보고 싶어 하는 누가 일부러 이렇게 하고 있는 것 아니겠는가. 이것은 어떤 실험일 수도 있고, 아니면 그냥 재미 삼아 누가 꾸민 쇼일 수도 있겠다 싶었다. 그렇다면 지금 내가 갇혀 있는 이 상황과 이 상황 속에서 이런 생각을 하고 있는 나를 만든 어떤 작성자가 있을 거라는 생각이 들었다. 계속해서 고생하는 나와 내가 두려워 하는 이 세상을 만들어낸 작성자가 있을 것이다. 그 작성자가 일부러 지금 나를 이렇게 몰아 가고 있는 것이다. 작성자가 어디에 있는 어떤 자인지는 알 수 없다. 