"미영은 황급히 자기 자리에 원래부터 있었던 것처럼 돌아가 자리를 잡았다." "미영은 황급히 자기 자리에 원래부터 있었던 것처럼 돌아가 자리를 잡았다."이건 보고 드려야 할 것 같아서요. "" "" ""그러니까 꼭 지구에서 도시에 있는 빌딩이 숲에 있는 나무처럼 많아서 빌딩숲이라고 하는 거 같네요. "" ""그거 말고, 빌딩 더하기 숲. ""그거 말고, 빌딩 더하기 숲. 해서 빌딩숲. "" ""예, 거기요. 혼자 기계 있는 데 까지 오기 힘드시면 제가 착륙장까지 가서 기다리고 있겠습니다. "미영은 다시 G581E 행성으로 향했다. 미영은 왠만한 가격에 기계를 넘기는 것으로만 계약을 따 왔어도 굉장히 잘 했다면서 칭찬을 해주기로 마음을 먹었다. 미영은 그렇게 연습하면서, 양식이 자신의 칭찬에 기뻐하며 감사해하면, 그 기회에 양식에게 생명의 존엄성에 대해서 다시 똑똑히 조심스럽게 행동해야 한다고 말해 주려는 계획까지 세웠다.하지만, 막상 다시 웃자란 나무들과 시멘트벽에 적응한 곤충들을 해치고 찾아가 보니, 거기에는 양식과 함께 남자 같아 보이는 한 중년 남자가 있었다. 그 남자는 납골함을 들고 서 있었다. 양식이 미영을 보면서 말했다." "미영은 다시 G581E 행성으로 향했다. 미영은 왠만한 가격에 기계를 넘기는 것으로만 계약을 따 왔어도 굉장히 잘 했다면서 칭찬을 해주기로 마음을 먹었다. 미영은 그렇게 연습하면서, 양식이 자신의 칭찬에 기뻐하며 감사해하면, 그 기회에 양식에게 생명의 존엄성에 대해서 다시 똑똑히 조심스럽게 행동해야 한다고 말해 주려는 계획까지 세웠다.하지만, 막상 다시 웃자란 나무들과 시멘트벽에 적응한 곤충들을 해치고 찾아가 보니, 거기에는 양식과 함께 남자 같아 보이는 한 중년 남자가 있었다. 그 남자는 납골함을 들고 서 있었다. 양식이 미영을 보면서 말했다."사장님. "미영은 다시 G581E 행성으로 향했다. 미영은 왠만한 가격에 기계를 넘기는 것으로만 계약을 따 왔어도 굉장히 잘 했다면서 칭찬을 해주기로 마음을 먹었다. 미영은 그렇게 연습하면서, 양식이 자신의 칭찬에 기뻐하며 감사해하면, 그 기회에 양식에게 생명의 존엄성에 대해서 다시 똑똑히 조심스럽게 행동해야 한다고 말해 주려는 계획까지 세웠다.하지만, 막상 다시 웃자란 나무들과 시멘트벽에 적응한 곤충들을 해치고 찾아가 보니, 거기에는 양식과 함께 남자 같아 보이는 한 중년 남자가 있었다. 그 남자는 납골함을 들고 서 있었다. 양식이 미영을 보면서 말했다."사장님. 우리가 이 기계로 이 분의 돌아가신 아버님을 지금 되살려 드릴겁니다. 