어지간한 문제가 다 해결된 뒤에도 보고서를 출력하기 위해서는 별도의 출력 프로그램을 설치하고, 그러기 위해서는 다른 보안프로그램을 또 설치해야 하고, 그러면 기껏 작업을 해 놓은 후 보안프로그램이,“현재 열려 있는 모든 브라우저를 닫습니다” 라는 개 같은 소리를 하면서 다시 모든 것을 다 닫고 처음부터 시작하도록 강요하는 일도 있었다. 그 일이 벌어진 때에 남아 있는 시간은 28분. 그 순간, “현재 열려 있는 모든 브라우저를 닫습니다” 라는 말 밑에는 “확인” 이라는 버튼 밖에 없었다. “닫기 싫은데” 라든가, “확인하기 싫어” , “꺼져라 개자식” 같은 버튼은 달려 있지 않았다. 확인을 누르면 그 모든 것이 다 날아가고 다시 시작해야만 한다. 그리고 그런 사실을 사용자가 뻔히 알면서도, 그래도 어떤 다른 방법이 없어서 제 손으로 “확인” 을 눌러 모든 브라우저를 닫히게 하도록 되어 있었다. 그 심정. 겪어 보지 않은 사람은 모른다. 안타깝게도 다들 겪어 보았겠지만. 그 후에도, 보고서가 그냥 바로 프린터로 출력되는 것이 아니고, 출력 되는 프린터가 있고 안 되는 프린터가 있어서 쉽게 출력을 할 수가 없었다. 무슨 보고서 출력 프로그램이라는 것이 그냥 쉽게 프린터로 출력하도록 되어 있지 않고 굉장히 까다롭게 프린터 연결 방식을 통제하고 있었다. 만에 하나 혹시라도 보고서를 PDF로 뽑아 두면 요한계시록에 따라 세상이 종말을 맞을 지도 모르기 때문에 사탄을 봉인해 두듯이 철저히 봉인해 놓는 기능이 겹겹이 갖추어져 있어서 멀쩡하게 네트워크로 잘 연결되어 있는 프린터로도 보고서를 출력하지 못하는 문제도 있었다. 김 박사는 휴대용 컴퓨터를 새로 구하고, 재빨리 회사 건물 지하에 있는 사무용품 점에서 USB 케이블도 사와서, 직접 프린터 옆에 가서 프린터에 휴대용 컴퓨터를 연결해서 인쇄를 해야 했다. USB 케이블을 사고 사무실로 달려 올 때 빨라진 그 발걸음. 그때 남은 시간은 17분이었다. 그 휴대용 컴퓨터에 다시 크롬 설치와 보안 프로그램 설치를 하는 작업도 신나는 일은 아니었다. 그러나, 그 모든 과정 중에서 무엇보다 고통스러웠던 일은 공동인증서를 처리하는 문제였다. 이토록 엄정한 절차를 통해서만 인쇄할 수 있는 문서인 정보 이용 세금 정산 보고서는 너무나 중요한 자료였기 때문에, 출력 직전에 마지막으로 공동인증서 시스템이라는 별도의 심각한 프로그램으로 검증하는 절차가 마련되어 있었다. 이것이야 말로, 이 작업이 갖고 있는 최후의 난관이었다. 공동인증서를 이용하기 위해서는 우선 회사의 공동인증서 파일을 회사 내부의 담당자에게 받아 와야 했다. 회사 내부절차부터가 쉬운 문제는 아니었다. 게다가 그 공동인증서의 export 파일이란 것을 다운로드 받은 후에는, 그 공동인증서를 설치하는 절차를 거쳐야 했다. 이 절차는 지금까지 사용했던 이 모든 웹사이트와는 전혀 관련이 없는 완전히 새로운 제3의 공동인증서 처리 전문 기관에서 운영하는 제3의 웹사이트를 이용해서 다시 진행해야 하는 절차였다. 그리고 그렇게 해서 공동인증서라는 것을 설치하면, 그 다음에는 다시 그 공동인증서를 인식하기 위한 세금 정산 보고서 쪽 프로그램을 새로 설치해야 했다. 그리고 그 프로그램이 정상적으로 동작해야만 그 다음 단계로 넘어갈 수 있었다. 접근하기 어렵도록 양 방향에서, 온라인과 오프라인의 여러 장벽을 통해 겹겹이 막혀 있는 철벽수비와 같은 모양새였다. 그 한 단계 한 단계는 고통스러웠다. 보고서를 떼는 작업을 가로 막는 관문이 여럿 있다면, 공동인증서 설치 작업은 마치 4백년 전 울돌목 바다에서 일본군의 대함대를 홀로 막고 있는 충무공처럼 굳건해 보였다. 사람의 의욕에는 한계가 있고, 좌절감에는 끝이 없는 법 아니던가? 어떻게 이 모든 것을 통과해서 보고서를 인쇄할 수 있단 말인가? 김 박사는 눈에서 조금씩 식염수와 같은 성분이라지만 그보다 훨씬 따뜻한 액체가 자기도 모르게 차오르는 것을 느끼게 되었다. “제발, 제발.” 공동인증서 인식 프로그램을 설치할 때, 김 박사는 간절한 마음으로 기도를 올리기도 했다. 만약 공동인증서 인식 프로그램이 너무 엄청난 프로그램이기 때문에, 이 컴퓨터의 관리자 권한을 요구한다면? 만약 그렇다면 김 박사는 바로 설치할 수가 없었다. 그런 프로그램은 회사의 IT관리팀에 가서 따로 조치를 받은 뒤에만 설치할 수 있었다. 그러면 시간이 더 걸린다. 그래서는 안된다. 제발 관리자 권한을 요구하는 프로그램은 아니기를. 제발. 제발!아무리 21세기 첨단기술의 집약체라고 하는 컴퓨터와 인터넷, 그리고 그 중에서도 가장 높은 먹이사슬의 정점에 군림하고 있는 소프트웨어라 하는 공동인증서 프로그램을 쓰고 있다고 할 지라도, 인간 본연의 원시적인 주술적 기대에 의지하는 심리가 생길 수 밖에 없었다. 마치, 고대의 어느 사냥꾼이 오늘은 산에서 호랑이에게 물리지 않기를 기대하면서 물을 떠놓고 칠성님에게 빌듯이, 김 박사는 실리콘과 광케이블을 오가는 0과 1의 신호가 마법처럼 변하여 공동인증서 인식 프로그램이 관리자 권한을 요구하지 않기를 빌었다. “관리자 권한이 필요합니다.” 그러나, 미신이 무슨 소용이겠는가? 김 박사는 결국 컴퓨터 본체를 들고 허겁지겁 관리자 권한을 받으러 IT팀에 찾아가 통사정해야 했다. 그리고 6분 후에, 프린터에게 연결하기 위해서 마련한 휴대용 컴퓨터를 들고 다시 IT팀을 또 찾아가 사정해야 했다. 그러나 결국, 절정의 순간은 오고야 말았다. 김 박사는 프린터가 정보 이용 세금 정산 보고서를 출력하는 광경을 볼 수 있었다. “나온다! 나온다! 나온다!” 한 페이지의 A4 용지가 프린터가 쏘아 대는 레이저의 파편을 얻어 맞으며 서서히 움직이고 있었다. 그 뜨거운 레이저가 작렬하는 동안 종이 위에는 검은 무늬가 조금씩 새겨졌다. 프린터는 서서히 그 종이를 토해냈다. 