"　　사실 미영 일행이 행성에 착륙한 후 처음 여왕을 찾아 갔을 때만해도, 여왕은 미영이 예전에 자신들을 조롱했다고 생각해서 결코 반갑게 여기지 않았다. 그리고 미영이 자신들과 힘을 합쳐서 장군과 겨루자고 했을 때에도, 여왕은,　　"무슨 소리냐? 장군의 쇄국파와 내 개화파가 서로 다투고 있기는 하지만, 그렇다고 어디서 굴러 온지도 모르는 네 놈들 따위와 손을 잡자고 서로 죽자사자 싸우기야 하겠느냐? 사악한 신하에게 착한 임금이 당한다는 옛날 이야기 책을 너무 많이 보고, 임금이 있으면 다 그런줄로만 아느냐?"　　고 코웃음 쳤다. 그러나, 미영은 여러가지 이야기로 여왕을 설득했다.　　"하오나, 마마, 이곳은 민주 왕국으로 선거를 통해 임금의 자리를 선출하지 않습니까? "　"옳은 말이다. 그러니 더더욱, 어찌 싫어하는 신하가 있다고 해서 창칼을 휘두르고 싸우겠느냐?"　"그러나, 생각해 보십시오. 마마께서는 여당이고, 장군은 야당이지 않습니까? "　　결국 여왕은 설득되어, 일단 기회를 잡은 김에 어떻게든 장군을 망하게 만들어야 겠다고 마음 먹게 되었다. 다만, 여왕은 조건을 내걸어 동물원장이 하백 원인들을 똑똑하게 만들려는 계획은 포기하게 했다. 동물원장은 안타까워 했지만, 자칫 잘못하면 장군에게 붙잡혀 죽을지도 모르는 마당에 어쩔 수 없어서 가져온 약을 모두 파기하기로 했다.　　그렇게 해서, 여왕이 직접 타고 있는 매우 거대한 우주선 한 척과 여왕을 바로 옆에서 방어하는 세 명의 화랑이 타고 있는 전투용 1인승 우주선 세 척이 우주 정거장 앞으로 나타났다. 장군은 여왕에게 자신의 행동은 정당하고 하백 민주 왕국의 적인 외부인들을 붙잡는 것이 당연하다고 말했다. 하지만, 여왕은 임금의 허락 없이 나라 재산으로 구입한 1인승 우주선을 자기 세력 병사들이 조종하도록 꾸미고, 또한 임금에게 보고하지도 않고 이렇게 갑자기 우주선대를 출동시킨 것은 장군이 절차를 위반한 것이라고 지적했다.　　장군은,　　"내가 이 나라의 모든 군사를 이끄는 장군이니, 병사를 어떻게 훈련시키든 그것은 내 권한입니다. 또한 긴급한 군사 문제로 우주선대를 출동시킨 것이므로 보고를 멈춘 것입니다. 이제 곧 이 오랑캐놈들을 붙잡아 왕궁으로 돌아가 보고하려고 하였으니, 소장의 뜻에 어찌 의롭지 않은 것이 있었겠습니까? "　　라고 말하면서 따졌다. 그러나, 여왕은 다시 장군의 말을 반박했고, 그러자 장군은 그 말을 무시하고 우주 정거장으로 돌입하려고 했다.　　그러자, 여왕의 우주선을 호위하던 화랑들은, "장군의 행동은 헌정 이후 용납될 수 없는 정치계의 수치이며, 가히 쿠데타적인 발상"이라고 비난하였다. 여왕과 화랑들은 우주선들을 우주 정거장 앞에서 전진시켜, 접근하는 장군을 막았다.　　장군은 이렇게 되자 어쩔 수 없다고 생각하고,　　"역사의 가장 불행한 순간에, 혁명을 일으킬 가장 무거운 결단을 내린다. "　　고 거창하게 한 번 말하고는, 여왕을 호위하는 화랑들과 전투할 것을 명령했다.　　처음에는 화랑들이 셋 밖에 없었기 때문에 쉽게 물리칠 수 있을 듯 했다. 하지만 여왕을 호위하는 화랑들의 1인승 우주선은 저마다 다르게 생긴 것이 성능이 매우 뛰어 났으며, 그 우주선들을 움직이는 화랑들의 솜씨도 대단했다. 장군의 함대가 그 열배가 넘는 숫자였지만 어느 한 척도 제대로 여왕의 우주선에 접근하지 못하도록 뛰어난 실력으로 막아내고 있었다.　　장군은 오래 시간을 끌면 언젠가는 화랑도 사람인 이상 지칠 것이기 때문에 자신들이 이길 것이라고 생각했다. 그렇지만, 더 이상 시간을 끌다가는 어떻게든 소식이 새어나가 동물원장과 전함을 이끌고 온 부자들을 구하기 위해 다른 행성에서 우주선들이 올 지도 모를 것이라고 생각했다. 그 전에 여왕을 붙잡고 상황을 해결하지 못하면 장군은 불리하다고 판단했다.　　마침내 장군은 상당한 숫자의 병사들을 희생해서라도 여왕을 칠 수 있는 전술을 짰다. 장군은 화랑이 조종하는 호위 우주선 한 대 마다 여섯척의 우주선을 배정해서, 전후좌우상하에서 각각 우주선에 일직선 방향으로 달려 들게 했다. 그렇게 무모하게 공격하면 화랑의 실력에 의해 완전히 격파되겠지만, 일단 격파되는 동안 화랑의 우주선들이 다른 곳으로 움직이지 못하게 묶어둘 수 있었다. 그런식으로 화랑의 우주선 1대 마다 여섯척씩, 총 열여덟척의 우주선을 희생시켜서 화랑들을 묶어두고, 나머지 병력으로 여왕의 우주선을 공격하기로 한 것이다.　　나머지 장군의 병력만해도 수십척이었다. 여왕의 거대한 우주선에는 여왕의 신하들의 생활 공간과 사치품들을 실을 적재장소가 무척 넓게 있을 뿐, 별도의 무기는 없었다. 설령 무기가 있다고 해도, 장군 자신의 부하들과 여왕을 호위하는 세 화랑을 제외하면 하백 민주 왕국에는 우주선을 조종할 수 있는 사람들이 없었다. 장군은 여왕의 흰 우주선에 드러난 하얀 배 부분을 보았다. 화랑의 우주선들이 묶여 있을 동안, 단숨에 그 곳을 공격하라고 명령을 내렸다. 바로 여왕의 우주선을 파괴할 수 있다고 생각한 것이다.　　그러나 장군과 병사들의 우주선이 여왕의 우주선의 배를 조준한 순간, 갑자기 그 배가 열리면서, 그 안에서 1인승 우주선들이 한가득 쏟아졌다.　　"여왕이 직접 미끼가 되면, 그만큼 장군을 끌어들이기 좋은 함정이 있을 수 있겠습니까? "　　이것은 미영이 파 놓은 함정이었던 것이다.　　"저 많은 1인승 우주선들을 누가 조종한단 말인가? 