선생님이 대포 안으로 들어가면, 대포가 정상적으로 작동하기는 하겠지만, 대신에 작동하면서 선생님의 뇌에 큰 무리가 갈 겁니다. 내일 아침까지는 대포를 작동해야만 우리 행성은 안전할 것입니다. 그렇지만 선생님이 대포 안에 들어가서 대포를 사용하게 되면, 선생님의 뇌는 완전히 튀겨지고 선생님은 사망할 것입니다. "　 　미영은 방안에 나온 뒤에 방 바깥의 스피커로 그 소리를 들었다. 미영은 놀란 표정이 되었다. 미영은 계속 지켜보면서 양식에게 물었다.　 　" "　 　양식이 대답했다.　 　" "　 　양식이 대답했다.　 　"내일 아침까지 저 양반 목숨을 내놓지 않으면, 이 별에 있는 사람들이 다 죽는다는 거죠. "　 　 　4.　방안의 남자는 그제서야 본격적으로 고민하기 시작했다. 감정진보공학 이론을 사용해서 학자들은 차분히 남자를 설득하고 있었다. 결코 목숨을 바쳐 행성을 구해달라고 윽박지르거나, 협박하지도 않았다. 학자들은 모든 것이 다 남자의 자유라고 했다.　 　" "　 　 　4.　방안의 남자는 그제서야 본격적으로 고민하기 시작했다. 감정진보공학 이론을 사용해서 학자들은 차분히 남자를 설득하고 있었다. 결코 목숨을 바쳐 행성을 구해달라고 윽박지르거나, 협박하지도 않았다. 학자들은 모든 것이 다 남자의 자유라고 했다.　 　"이 행성에 우리가 건너와서 300년 동안 고생을 한 것은 제대로된 사회를 만들기 위해서 입니다. 저희는 단 한 사람의 목숨이라도 억지로 희생시킨다면 수억명의 목숨을 구하는 것도 꺼림칙하다고 모두들 생각하고 있습니다. 저희는 그 심정을 잘 알고 있습니다. 자기가 죽으면 죽고나면 뭐가 다 소용이겠냐는 생각도 이해합니다. 내가 죽으면, 그 다음에 남은 세상은 볼 수도 느낄 수도 생각할 수도 없는 것인데, 그게 다 무슨 소용이냐는 생각을 알고 있습니다. 저희는 회의론적인 유아론도 인정합니다. 세상에 선생님만이 의미있는 존재이고 우리와 이 행성의 모든 사람들은 사람처럼 움직이는 인형일 뿐이라고 의심할 수도 있다고 생각 합니다. 그래서 결코 저희는 선생님이 죽어야만 한다고 아무도 강요하지 않습니다. 