위선적인 배신자라는 점 외에, 그녀의 유일한 단점은 그녀의 허황된 회화 취미였다. 지금 와서 다 털어 놓고 하는 이야기이지만, 내가 보기에 그녀는 전혀 미술이나 그림을 좋아하는 사람이 아니었다. 하지만, 그녀는 자기가 어떤 그럴듯한 취미를 갖고 있다고 주장하고 싶어 하는 것처럼 보였다. 독서나 음악은 그녀에게 탈락이었다. 독서는 답답해 보이기도 하거니와 책을 읽는 것을 그녀는 지겨워 했다. 음악을 듣는 것 역시 좋다는 옛 노래일 수록 그녀에게는 지루하게 들리는 것들이 많아서 그녀가 택할 만한 것은 아니었다. 하지만 그녀에게 르네상스 시대의 그림을 감상한다는 취미는 괜찮게 보였나 보다. 한 번 대충 보는 데 몇 초에서 몇 십초면 충분하다는 점이 그녀에게는 마음에 들었을 것이다. 인터넷에서 그림의 소재가 되는 그리스 로마 신화나 성경 속 이야기를 찾아 보고 그대로 읊어 대는 것 역시, 크게 해가 될 것 없는 사소한 과시를 좋아하는 그녀의 성격에 잘 맞았던 것이다. 오클랜드의 미술관에서 그녀는 19세기 말에 그려진 뉴질랜드 이민자의 초상화를 보고 재밌다고 말했다. 몇 백년전에 살다가 죽어서 까마득히 잊혀진 사람인데,"이 그림보면, 어제 이 근처 시장에서 새 마차 고르러 다닌 사람 같네." 라면서 생생해 보인다고 했다. 예전에, 여기에서 살고 있었다, 그런데 지금은 죽고 사라져 없다. 그런 생각을 하면 아련하다고 했다. 그때 나는 같이 그림을 보면서 그녀가 그렇게 말을 하는 것을 들었다. 나는 그녀가 그림에 대해서 한 말 중에서는 가장 재미난 이야기라는 생각을 했다. 그 미술관의 그림들을 유난히 나는 세심히 살펴 보게 되었다. 그래서 사진을 다시 보던 중에 파고들게 된 것이 바로 제노아 항구를 그린 그림이었다. 그녀가 19세기 뉴질랜드 이민자의 초상화를 오랫동안 보았다면, 내가 그때 재밌게 보았던 그림은 바로 이 제노아 항구의 풍경이었다. 제노아 바다의 수평선과 항구 거리와 배들이 그려져 있다. 재미난 부분은 풍경의 오른쪽 구석 부분이었다. 그림 오른쪽 구석 아래에는 한 화가가 그려져 있었다. 그림 속의 화가는 그림 속에서도 그림을 그리고 있었다. 그런데 이 그림 속 화가가 그리는 그림이 바로 제노아 항구의 풍경이었다. 그러니까 이 그림 속 화가는 이 그림 자체를 그린 화가 자신이었다. 그리고 그림 속의 화가가 그리는 그림은 바로 이 그림 자체였던 것이다. 그림 속의 그림을 보면, 정말로 이 그림처럼 제노아 항구의 풍경이 작게 그려져 있었다. 다시 그 그림을 보면서 나는 이 그림이 최근에 새롭게 화제가 되고 있다는 사실을 알게 되었다. 이 그림 속의 그림에는 역시 그림을 그리는 화가가 작게 그려져 있다. 그리고 그 화가가 그리는 그림은 역시 원래의 이 그림 자체이다. 그래서 그림 속의 그림 속에도 그림이 있었다. 그 그림의 풍경  역시 이 그림 자체였다. 마치 두 개의 거울로 비춰보는 영상 처럼 그림 속에 그림이 있고, 그림 속에 또 그림이 계속 있다는 것이었다. 돋보기로 확대해 보면 여섯 겹으로 그림 속의 그림 속의 그림 속의 그림 속의 그림 속의 그림이 있는 것까지 보인다고 했다. 일이 그렇고 되려고 그런 것인지, 나는 결국 이 그림을 정밀 현미경으로 조사하고 전자현미경으로 살펴보는 일에 관심을 갖고 뛰어들게 되었다. 몇 달 후, 나는 민스의 장비를 이용해서 이 그림에 묻은 물감의 분자 구조를 확인하는 과제를 맡기도 했다. 나는 이 그림의 물감을 확대해 보면 그 결정이 이루는 모양이 제노아의 풍경과 비슷하고, 심지어 이 그림을 더 확대한다면 그 분자 구조의 모양이 제노아의 풍경과 비슷하다는 것을 알아 냈다. 이 그림은 그림 속에 그림이 계속 겹쳐져 있어서, 원자 하나 하나로 그림을 그려야 할 만큼 어마어마하게 작은 단위에서도 그림이 그려져 있었다는 이야기였다. 물론 분자 구조의 모양은 제대로된 제노아 풍경이라고 하기에는 매우 투박했다. 하지만, 수평선과 같은 구조와 제노아에 정박된 배와 같은 모양들이 원자들이 이루는 모자이크로서 대략 자리를 잡고 있었다. 그림 속의 그림 속의 그림 속의 그림이 계속 반복되며 작게 작게 속에 속에 그려져 있는데, 그 가장 깊숙한 작은 그림은 광학장비로는 제대로 볼 수도 없는 원자가 이룬 분자 모양으로 그림이 되어 있다는 것이었다. 이런 괴상한 그림을 밝혀내고, 나중에 어떻게 이런 그림이 그렸는 지까지 결국 알아내게 되면서, 나는 외국 방송과 외국 신문에 이름이 몇 번 나오게 되었다. 덕택에 그런 식으로 이름이 실리는 것을 좋아하는 우리나라 언론에도 몇 번 소개가 되었다. 나는 마침내 "과학자의 시각으로 본 명화 속의 과학" 어쩌고 하는 조악하게 베낀 제목에 억지로 대충 내용을 채워 넣은 쓰레기 같은 책도 몇 권 쓰게 되었다. 그런 덕택에 나는 민스에서 쓴 진짜 졸업 논문은 걸레 같았음에도 - 그것도 걸레로써도 더이상 쓸 수 없어서 버릴만한 걸레였다. - 불구하고 여기저기 불려다니며 꽤 기름지게 밥값을 하고 살 수 있었던 것이다. 3. "천사의 얼굴" 을 처음 본 것은 점차 밥값을 하기 어려워 질 무렵이었다. 나는 그때 가끔 텅 빈 낮시간 라디오 방송에 출연해서 인터넷을 뒤져 방송 작가가 조사해 준 "과학 상식" 원고를 읽는 것 따위를 하며 먹고 살고 있었다. 더는 이짓도 어렵겠다 싶어서 나는 이런 따위의 이름값을 과대평가하는 어느 헐렁한 대학에 교수 자리라도 하나 얻어 두어야 겠다고 생각했다. 그러기 위해서 나는 여기저기 좇아 다니며 굽실 거렸다. 이 역시 쉽게 풀리지는 않았다. 다시 답답하기만 한 사조에 접어든 나는 한창 돈 잘 벌 때를 그리워 하게 되었다. 나는 제노아 풍경 그림의 비밀을 밝히던 때의 신문 기사나 잡지 자료 등등을 다시 돌아 보았다. 그러다보니, 나는 다시 뉴질랜드로 휴가를 떠나 오게 되었고, 다시 그 미술관에도 가 보게 되었다. 나는 이제 꽤 유명해져서 눈에 잘 뜨이는 자리에 대단한 위세로 전시된 제노아 풍경 그림을 보았다. 그런데, 그 옆에 있어야 했던, 그녀가 그때 유심히 보았던 초상화는 없었다. 대신에 그 자리에는 다른 그림이 있었다. 새로 입수한 그림들과 함께 그림을 바꿔 전시했기 때문일 것이다. 새로 걸린 그림 역시 19세기 말에 그려진 초상화 였다. 젊은 여자의 정면 얼굴이었다. 아름다운 얼굴이었다. 나는 한참 아주 오래도록 그 얼굴을 쳐다 보았다. 