”고말하는 이유는뭔가, 지금좋아한다고,내가 당신의사랑의 노예라고,밝히면 노예취급을 당할것 같아서그렇게 벌벌떨게 된단말인가. ”정도의대사를 사랑의고백 대신에하고야 말았다. ”정도의대사를 사랑의고백 대신에하고야 말았다.다만,그 후의상황은 상당히건설적으로 이어져서,나는 선배가합격한 대학에나도 입학해야겠다고 힘을다해 공부했고,마침 다시“로봇이 달착륙보다더 경제적으로가치있다” ”정도의대사를 사랑의고백 대신에하고야 말았다.다만,그 후의상황은 상당히건설적으로 이어져서,나는 선배가합격한 대학에나도 입학해야겠다고 힘을다해 공부했고,마침 다시“로봇이 달착륙보다더 경제적으로가치있다”라는유행이 돌아오면서,로봇 대회에서좋은 성적을거둔 것도대학 입시에도움이 되었다. 그 덕분에나는 선배와다른 과이기는했지만,같은 학교에갔고, 그후에도 대학시절 내내선배와 마주칠수 있었다. 그러나,안타깝게도,내가 1년동안 오직선배를 만날것만 생각하면서고삼고삼고삼 하면서공부하던 때에선배는 통탄스러울정도로 매우건실해 보이는같은 과의다른 선배를만나 연인이되어 있었다. 그 때문에 그 이후로는 선배와몇 번같은 모임에나간 적도있고, 가끔걱정스러운 사건이나놀라운 소식을들을 때도있었지만,나는 대학다니는 내내,속만 터질뿐 아무말도 더하지 못했다. 그러다가다시 선배와소식이 닿은것이 지난달이었다. 선배를 처음만났을 때부터 헤아리면,12년이 지난뒤였다. 선배는 여러사연 끝에미국의 미시건으로유학을 간상태였고,나는 취직해서일을 하고있었다. 선배는 유학생활을 하면서부터자주 인터넷에일상 생활에대해 올리곤했는데,나는 그걸상당히 열심히구독하였다. 그러다가 나는미시건에 있는미국 자동차회사에 우리회사의 로봇을도입하는 일에기술 지원역할을 하러미국 출장을가게 되었고,선배는 미시건에온 김에한 번기회를 내어만나자고 하였다. 부산에갈 일이있다고 해서“같은 경남권이니하동에 있는사람을 만나자” 부산에갈 일이있다고 해서“같은 경남권이니하동에 있는사람을 만나자”고하는 일도무리일텐데,같은 미시건이라고해도,미시건이 무슨윗마을 아랫마을사이도 아니고,내가 머무는자동차 회사공장과 선배의학교는 한참멀리 떨어져있었다. 