저희들은 선생님 그 여자분이 선생님께 반하게 할 수 있는 완벽한 방법을 알려드릴 수 있습니다. "　" "　" "　"선생님께서 이 행성의 수 억 사람들을 구하는 영웅이라는 사실이 있다면, 그 사실이 만들어내는 막강한 감정을 기회로 이용해서 어느 누구보다도 신실한 사랑의 감정을 이끌어 낼 수 있다는 겁니다. 그렇게 해서, 내일 아침까지 선생님은 세상 누구도 부러워할만한 진실한 사랑의 열정을 선생님께서 그렇게 사랑했던 사람과 함께 하게 될 것입니다. 저희는 모든 지원을 다해서, 선생님과 그 여자분이 자식을 낳고, 그 자식들이 아버지를 자랑스럽게 여기면서 행복하게 자라나도록 지원해 드릴 수도 있습니다. "　 　 　5.　사람들이 남자에게 제안한 것을 듣자 미영은 무슨 일이라도 해야 한다면서, 사람들을 설득하거나 소행성에 대해 다른 방법을 찾아 다니면서 돌아 다녔다. 그렇지만, 밤은 속절 없이 깊어만 갔고, 시간은 계속해서 지나갔다. 미영은 남자의 죽음을 반대하는 몇몇 이 행성 사람들을 만나기도 했다. 하지만, 그 사람들 중에 그런 반대 의견에 의심을 품게 되는 사람도 생겨 났다.　 　" "　 　 　5.　사람들이 남자에게 제안한 것을 듣자 미영은 무슨 일이라도 해야 한다면서, 사람들을 설득하거나 소행성에 대해 다른 방법을 찾아 다니면서 돌아 다녔다. 그렇지만, 밤은 속절 없이 깊어만 갔고, 시간은 계속해서 지나갔다. 미영은 남자의 죽음을 반대하는 몇몇 이 행성 사람들을 만나기도 했다. 하지만, 그 사람들 중에 그런 반대 의견에 의심을 품게 되는 사람도 생겨 났다.　 　"생각해 보세요. 여기가 지구 같았으면, 너 만약 대포 안으로 안들어가면 내 손으로 잡아 죽이겠다는 사람들도 넘쳐 났을 거라고요. 그런데, 최소한 그렇지는 않잖아요. 여기서는 이만하면 어쩔 수 없는 거라고요. "　 　하지만 미영은 그 이야기를 듣고도 별로 마음이 편해지지 않아 보였다. 양식이 한숨을 쉬면서 말했다.　 　" "　 　하지만 미영은 그 이야기를 듣고도 별로 마음이 편해지지 않아 보였다. 양식이 한숨을 쉬면서 말했다.　 　"1951년 영화로 '세상들이 충돌할 때'라는 영화가 있는데, 혜성에 부딛혀서 지구가 멸망하는데 희생해서 살아남는다 뭐 이런 내용이라고요. 