하는 학원 강사의 목소리도 들렸다. 그 여러 소리 사이사이에 대단히 능숙한 솜씨로 기타를 치는 소리도 들렸고, 조금 먼 곳에 있는 방에서는 사랑 노래를 연습하는 어떤 높은 목소리도 희미하게 들렸다. 인영은 한 시간 동안 피아노가 있는 방을 빌려 달라고 했다. “왼쪽으로 들어 가시면 5번 방이에요.” 안내 해 주는 것이 음악 소리에 묻혀 제대로 안들린 것 같은 데도 인영은 쉽게 방을 찾아 갔다. 금희가 따라 들어 가 보니, 피아노 한 대가 있고 두 사람이 나란히 앉을 수 있는 의자 하나가 있는 작은 방이 있었다. 들어 가서 방문을 닫자 이상할 정도로 바깥 소리가 딱 끊기는 것 같았다. 온갖 뒤섞인 악기의 소리가 그저 웅웅대는 것처럼 들렸다. 물 속에 들어 온 것 같기도 했다. 바깥은 이미 늦어 가는 밤인데, 창문 하나 없는 좁은 방에 문을 꼭 닫고 들어 와 있으니, 이 방이 바다 깊은 곳으로 갑자기 가라앉고 있다고 해도 될 것 같은 느낌이었다. 금희는 아무 말하지 않았지만 방 안의 불빛이 아주 밝다고 생각했다. 인영도 말은 안 했지만 방 안이 눈부실 정도로 너무 밝다고 생각했다. “너 키보드 연주하는 거 거의 다 까먹었다고 하지 않았어?” “거의 다 까먹었으니까, 100% 다 까먹은 거는 아니지.” 인영은 기억하고 있는 몇 가지 곡조를 피아노로 연주했다. 금희는 어느 노래의 어느 대목에서 나오는 연주인지 다 알고 있었다. 몇 대목은 좋아하는 곡이어서 흥얼흥얼 따라 하기도 했다. 두 사람은 그러면서 몇 번 같이 웃었다. 얼마 후 인영은 노래 한 곡 전체를 연주했다. 이번에는 연주에 맞춰 노래도 같이 불렀다. "아름다운 그대의 얼굴이사랑하는 사람을 보고 있을 때얼마나 더 사랑스러워 보이는 지정말로 사랑하는 사람을 보고 있을 때숨기지 못하고 저절로 드러나는 그 얼굴이얼마나 더 사랑스러워 보이는 지” 노래가 어려워지는 부분에서는 목소리가 흔들릴 때도 있었지만, 인영은 멈추지 않았다. 금희도 소리 내어 웃지 않았다. 노래 끝까지 인영은 한 군데도 틀리지 않았다. 그런데 인영은 틀리는 지 어떤 지도 모르는 것 같았다. 연주가 끝나자 인영은 금희를 보았다. “금희야.” “다시 또 불러줘.” “어? 금희야?” “아니, 나를 다시 불러 달라는 게 아니고 노래를 다시 불러 달라고.” “아, 아.” 인영은 한 번 더 같은 노래를 불렀다. 이번에는 연주가 두 군데 틀렸지만, 아까와 크게 다르지는 않은 것 같았다. 금희는 노래를 잘 했다고 칭찬해 주었다. 그리고 그 노래를 부른 가수의 다른 노래와 그 가수의 웃긴 점에 대해서 두 사람은 잠깐 잡담을 나누었다. 둘은 다른 노래의 몇 소절을 같이 불러 보기도 했고, 우스꽝스럽게 가사를 바꿔 부르며 얼토당토 않은 이야기를 흥얼거려 보기도 했다. 금희와 인영은 번갈아 가며 웃었고, 한 번은 크게 소리를 내며 같이 웃기도 했다. 삼십분 정도가 지나자, 인영은 목을 켁켁거렸다. 인영은 팔을 늘어 뜨렸다. 금희는 아예 피아노 건반을 덮고 그 위에 엎드렸다. “아, 진짜 오늘 왜이러지? 너무 피곤해.” 인영은 벽에 등을 기댔다. “그냥 다른 사람들 연습하는 거 들어 볼까. 그래서 누가누가 제일 못하나 들어 보면 어때. 다 섞여 있지만. 그래도 잘 들으면 하나씩 하나씩 구분해서 들을수 있지 않을까?” “응.” 금희는 짧게 대답했다. 그리고는 아무 말도 하지 않았다. 섞여 있던 여러 소리는 조금씩 나뉘어 들리기 시작했다. 그러고 듣자니 아까 노래 연습을 하던 목소리가 썩 솜씨가 좋게 들렸다. 어쩌면 가수가 되려고 하는 사람일지도 몰랐다. 한 시간이 채 못되어 두 사람은 음악 학원을 나왔다. 학원 출입구 옆에 있는 작은 창문 밖으로 보니 구름은 더 짙어져 있을 뿐이었다. 이제는 밤하늘이 보일 작은 틈도 없었다. 두 사람의 발걸음은 훨씬 더 느려져 있었다. 그런데 나오는 길은 금희가 인영의 손을 잡아 끌었다. 통로의 가장 어두운 곳에 도달했을 때, 금희는 인영을 끌어 안았다. 인영은 가만히 멈추었다. 금희의 머리카락이 인영의 얼굴 옆으로 와 닿았다. 계속 실내에 있었던 것 같은데도 금희의 얼굴은 조금 차가웠다. 금희는 고개를 돌려 인영에게 입을 맞추었다. “깜깜한데 너 얼굴은 보여.” “그런데 여기 누가 갑자기 나타나면?” “누가? 음악 학원에서 연습하는 사람?” “걔네들은 아직 실력이 모자라잖아. 연습을 많이 해야 돼서 당분간 나올 리가 없을 거야.” 금희와 인영이 건물 밖으로 나왔을 때는 밤이 더 깊어 있었고 날씨는 더 흐려져 있었다. 인영이 먼저 말했다. “그냥 포기할까?” 금희가 대답했다. “아니야. 새벽 아니고 저녁에 유성 쏟아지는 거 볼 수 있는 게 드문 일이라면서. 한 두 시간 기다리다 보면 구름이 좀 더 걷힐 수도 있잖아. 나도 유성 보고 싶어. 하늘 강아지, 날아다니는 거.” 금희는 대화가 끊어져서 심심하고 할 말이 없을 때가 될 때마다 벌써 수십 번은 더 같이 이야기했던 지난 기억을 생각했다. 둘이 같이 너무 많이 했던 이야기라서 일부러 말을 꺼내지는 않았다. 그렇지만 인영이 같은 이야기를 생각하게 되었다는 것은 바로 알 수 있었다. 2. 학교 다닐 적, 밤 늦도록 실험이 이어지고 나면 금희와 인영은 비슷한 시간에 실험실 건물을 나서게 될 때가 종종 있었다. 그리고 어쩌다 보면 두 사람은 같이 걸어 갈 때도 있었다. 멍청한 실험실 선배 이야기나, 아무리 지원서를 써서 내도 끝없이 떨어지기만 하는 취직 이야기까지 서로 투덜거리며 같이 할 이야기는 많았다. 투덜거리는 도중에 가끔 똑같은 처지를 알고 웃을 때도 있었고, 어떤 추운 겨울에는 이런 모양으로 체조를 하면서 걸어가면 좀 덜 춥다면서 같이 괴상한 동작을 하며 버스 정류장이 있는 언덕길을 같이 오를 때도 있었다. 그러다가 어느 밤, 너무 밤이 깊어서 아무도 인적이 없는 버스 정류장에서 심야 버스가 오기만을 계속 기다리고 있을 때였다. 인적이 온 학교에 너무 없는 것 같아서, 아무리 심야 버스라고 해도 버스가 과연 오기는 할 것인가 의심스러울 것처럼 어둡기만한 밤이었다. 