고맙다. "　　마하루는 그 말을 듣고 아니라고 했다. 마하루가 대답했다.　　" "　　마하루는 그 말을 듣고 아니라고 했다. 마하루가 대답했다.　　"저 놈들은 나를 무서워하는 게 아니다. 저 놈들은 수수안을 무서워하는 거다. "　　마하루는 꾸벅꾸벅 앉은 채로 졸고 있는 수수안을 가리켰다. 바라래가 다시 물었다.　　" "　　마하루는 꾸벅꾸벅 앉은 채로 졸고 있는 수수안을 가리켰다. 바라래가 다시 물었다.　　"수수안은 힘도 세지 않고 덩치도 크지 않은데, 왜 저 놈들이 수수안을 무서워한다는 거냐?"　　마하루는, 　　" "　　마하루는 꾸벅꾸벅 앉은 채로 졸고 있는 수수안을 가리켰다. 바라래가 다시 물었다.　　"수수안은 힘도 세지 않고 덩치도 크지 않은데, 왜 저 놈들이 수수안을 무서워한다는 거냐?"　　마하루는, 　　"그렇지만, 수수안은 네가 괴롭힘을 당하고 있다고 하면, 너를 도와주려고 죽자사자 달려 들어서 절대 도망치지 않을 것이기 때문이다. " 　　하고 대답했다. 그리고는 한 마디 덧붙여 말하기를,　　" " 　　하고 대답했다. 그리고는 한 마디 덧붙여 말하기를,　　"저런 놈들에게는 그런 것이 가장 다루기 어려운 일이다. 거기다가 수수안은 맨날 졸면서 일을 하면서 매질을 당했기 때문에 어지간히 맞고 아픈 것은 잘 견디고 무서워하지도 않는다. "　　라고 했다.　　그 말을 듣고 바라래는 수수안을 도와 줄 방법을 궁리했다. 바라래는 마하루에게 산딸기를 구해 줄 테니 바라래가 맡은 밭일을 좀 대신해 달라고 했다. 힘이 센 마하루는 그 정도 일은 거뜬히 할 수 있었기 때문에 그러겠다고 했다.　　" "　　라고 했다.　　그 말을 듣고 바라래는 수수안을 도와 줄 방법을 궁리했다. 바라래는 마하루에게 산딸기를 구해 줄 테니 바라래가 맡은 밭일을 좀 대신해 달라고 했다. 힘이 센 마하루는 그 정도 일은 거뜬히 할 수 있었기 때문에 그러겠다고 했다.　　"일을 빨리 마치고 무엇을 하려고 그러느냐?"　　마하루는 바라래가 무슨 일을 할 지 궁금해하여 물었다. 그렇지만 바라래는 대답하지 않았다. 바라래는 아무도 몰래 일이 끝난 뒤에 숲 속을 다니며 씨앗의 솜털들을 모았다. 그리고 바라래는 지가노에게 집안의 여자들이 어떻게 옷감을 짜는 지 그 짜는 법을 물어 보았다. 지가노가 대략 옷감을 짜는 것에 대해 알려주자, 바라래는 그 방법을 사용해서 씨앗의 솜털들을 엮어 뭉쳤다. 그랬더니, 씨앗의 솜털이 보송보송한 덩어리가 되었다.　　바라래는 그것을 두 개 만들어 수수안에게 주었다. 바라래가 수수안에게 말했다.　　" "　　라고 했다.　　그 말을 듣고 바라래는 수수안을 도와 줄 방법을 궁리했다. 바라래는 마하루에게 산딸기를 구해 줄 테니 바라래가 맡은 밭일을 좀 대신해 달라고 했다. 힘이 센 마하루는 그 정도 일은 거뜬히 할 수 있었기 때문에 그러겠다고 했다.　　"일을 빨리 마치고 무엇을 하려고 그러느냐?"　　마하루는 바라래가 무슨 일을 할 지 궁금해하여 물었다. 그렇지만 바라래는 대답하지 않았다. 바라래는 아무도 몰래 일이 끝난 뒤에 숲 속을 다니며 씨앗의 솜털들을 모았다. 그리고 바라래는 지가노에게 집안의 여자들이 어떻게 옷감을 짜는 지 그 짜는 법을 물어 보았다. 지가노가 대략 옷감을 짜는 것에 대해 알려주자, 바라래는 그 방법을 사용해서 씨앗의 솜털들을 엮어 뭉쳤다. 그랬더니, 씨앗의 솜털이 보송보송한 덩어리가 되었다.　　바라래는 그것을 두 개 만들어 수수안에게 주었다. 바라래가 수수안에게 말했다.　　"이걸로 귓구멍을 틀어 막아 봐라. 