그렇게 생각하니 또 몸을 웅크려서 굴러가는 바퀴가 되어서 산 기슭 저 아래 편으로 데굴데굴 도망치고 싶을 만큼 부끄러워졌다. 아니 그냥 착각이 아니라, 이런저런 기억과 지식은 다 날려 버린 뇌의 열세한 한 덩어리에, 그녀에 대한 미약한 생각이 남아 있었는데 그것이 지난 20개월 동안 내 머릿속을 이리저리 휘저어서 생각을 이상하게 꼬아 놓은 결과 였을 수도 있다. 그 때문에 나는 그런 그녀의 평범하게 쓸쓸한 눈빛 조차도 내 가장 소중한 사랑의 증거라고 보는 그런 마음을 갖게 되어 버린 것이다. 어쩌면 옛 기억의 많은 덩어리를 잃고 약한 몸과 깜깜한 미래를 앞에 둔 내가 그나마 확실한 그녀의 기억에 집착한 것일 뿐이었는지도 모른다. 직업을 갖고 똑바로 가정을 꾸릴 수 있을지도 모르는 초라한 내가, 그나마 아름답고 멋지게 남아 있는 것이 그녀의 환영이었으니까, 그렇게 사랑하고 있다고, 그렇게 그리워하고 있다고 괜히 혼자 매달린 것은 아니었을까. 결국 그날 나는 그녀에게 아무말도 제대로 하지 못하고 헤어졌다. 나는 판정 결과도 듣고, 그녀도 떠나 보낸 후였지만, 한참 동안이나 우두커니 그 자리에 앉아 있었다. 무슨 생각을 했는지 말았는지 어땠는지 잘 기억도 나지 않는다. 그냥 한숨이나 몇 번 푹푹 쉬면서 계속 앉아만 있었던 것 같다. 무슨 다른 행동을 할 것도 없었다. 하지만 그렇다고 그냥 일어나서 회복시설로 돌아가버리면 모든 것이 바스라져서 없어져 버릴 것만 같았다. 그녀가 나와 함께 이야기했고 아직 내가 판정 결과도 듣기 전에 있었던 이 곳에 아직도 무엇인가 남아 있는 듯한 이상한 느낌이 있었다. 나는 호텔에서 나와서도 시청에서 한참을 서서 분수대 주변에서 노는 어린이며 여학생들을 오랫동안 쳐다 보았다. 밤이 다 되어서야 나는 겨우 돌아오게 되었다. 그 후, 나는 곧 회복시설을 나와서 새 이름을 등록하고, 새 주민등록번호를 받고, 새 집을 골라서 살게 되었다. 나는 예전부터 - 이제 정확하게 말하자면, 뇌 주인의 전해진 기억의 옛부분에서부터 -  생각했던 대로, 다시 대학원을 다녀 보기로 하고 "수상스포츠공학과"라는 곳에 진학했다. 내 몸은 아직은 제트 스키나 서핑을 하기에는 심하게 무리였다. 하지만, 내 재능은 서핑 보드의 설계나 휴양시설의 배경 음악을 효과적으로 배치하는 연구를 하는 데는 분명히 쓸모가 많았다. 그렇게 해서 나는 음악과 서핑의 관계에 대한 논문을 쓰고 있게 되었고, 그야말로 다시 태어난 사람처럼 열심히 살아 보려고 노력하고 있다. 간혹 모차르트 음악이 좌뇌를 좋게 한다느니 바그너 음악은 우뇌를 좋게 한다느니 하는 소리를 들으면 "어디 한 번 쪼개서 실험해 보지 그러냐"하고 농담 아닌 농담으로 비웃어 보이곤 한다. 부모형제라고 생각하던 사람들과도 최대한 떨어져서 살게 되었으니, 가장 아쉬운 것은 아는 사람, 친구가 없어서 외롭고 심심하다는 것이었다. 어쩌면 멀리 타국으로 유학 온 유학생들이나 해외 파견 근무를 나온 직원들이 느끼는 마음과 비슷한 면이 있었다. 내 경우에는 저승에서부터 유학 왔다고 할 수 있었으므로 정도가 극심한 정도이기는 했다. 하지만, 여느 유학생과 주재원들처럼 나는 새로 친구들을 사귀어 나가면서 적당히 관계를 만들어 나가면서 안착해 나갈 수 있었다. 특히 그 스타킹 의사는 자기 경험 중에서 분할 된 두 개의 뇌가 둘 다 이렇게 잘 회복하고 적응한 사례가 전무했기 때문에 계속해서 나에게 관심을 보여 주었고, 요즘까지도 꽤 친한 친구로 자주 만나고 있다. 그녀와는 그리고 나서 얼마 전에 한 번 우연히 마주친 적이 있다. 금요일이었는데, 저녁을 안먹은 나는 지하철 역 안에 있는 작은 라면 가게에서 혼자 앉아서 가게 주인과 잡담을 하면서  따뜻한 라면을 간단하게 사 먹었다. 그리고나서 집에 들어가자니, 금요일 저녁인데 만날 사람도, 반겨줄 사람도 아무도 없는 것이 좀 아쉬워서 영화나 한 편 보고 들어갈까 생각했다. 요즘 "펜타곤"이라는 블록버스터 액션 영화가 인기를 끌고 있었는데, 그걸 한 번 보나 어쩌나 하고 한 몇 분 라면 가게에서 고민했다. 결국 그러겠다고 생각하고, 내가 회복 시설에 있던 동안에 새로 생긴 신한강 인도교를 걸어 건너가서는 극장에 가기로 하였다. 하루 종일 비가 오고 오후가 되어서야 개이기 시작했기 때문에, 길은 젖어 있었다. 아직 초가을이었지만, 비가 한 번 지나간 저녁이라서 바람은 서늘하였다. 귀에 이어폰을 꽂고 요즘 논문을 쓰고 있는 곡들을 듣느라 이리저리 조정을 하면서 인도교를 걸었다. 이쪽편의 빌딩들 사이에 뻗은 도로가 하늘로 다리가 되어 뻗고, 저녁 하늘을 가로지르는 다리는 다시 저 편의 빌딩들 사이로 사라지고 있었다. 인도교를 걷는 사람들은 저마다, 걸어보면 무척 높게 느껴지는지, 혹은 그래서 공기가 다르게 느껴지는지, 한번씩 멀리 강물과 도시 정경을 바라다 보곤 했다. 그리고, 그 때, 나는 다리 저편에서 걸어 오던 그녀와 다시 마주치게 되었다. 나는 그녀가 추위를 많이 탄다는 것을 알고 있었다. 역시 그녀는 약간 떨고 있었다. 그녀는 좀 놀라기도 했고 어떻게 나를 대해야 할지 잘 모르기도 해서 머뭇거리고 있었다. 우리는 좀 떨어진 채로 멈춰서서 한 동안 그렇게 말 없이 있었다. "안녕하세요?"        내가 먼저 말했다. 그냥 말하기가 뭣해서, 나는 말을 하고 나서 가볍게 웃음을 한 번 지어 보였다. 굳은 표정이었던 그녀는 그제서야 같이 미소를 지어 보였다. "안녕하세요."        원래 그런 목소리였지만, 목소리는 더 낮고 가라앉게 들렸다. 그렇지만 얼굴의 웃음은 무척 보기 좋았다. 다시 한참 서로 말이 없었다. 그러자 이번에는 그녀가 내게 말을 붙였다. "잘, 잘... 지내요?"        그녀는 눈물을 보이는 것 같았다. 나는 그녀를 달래는 듯한 말투가 되어 말한다. "학교 다니는 것도 재밌고. 생각보다 친구들도 생기고. 잘 지내고 있어요. 이제는 머리에 통증이나 현기증도 거의 없고. 알아야 될 거 기억해야 될 것들도 왠만한 것들은 다 익혔고요."        다시 우리는 말이 없다. 머뭇머뭇 하다가 내가 먼저 말한다. "요즘에 논문 쓰느라 정신 없어요."    "무슨 논문......?"    "서핑과 음악의 상호 작용사... 뭐 그런거요."    "아......"        그녀는 고개를 숙이고 가만히 있었다. 그녀는 작은 목소리로 중얼거린다. 