유성이 스쳐지나가는 것처럼 눈동자에 빛이 반짝거리며 스쳐 지나가는 것 같아 보였다. “쑝은 무슨 말인데?” 금희가 대답했다. “내가 너를 많이많이 좋아하는 마음을 네가 알아 줬으면 좋겠다.” 금희도, 인영도 그 후로 평생 유성우에 대한 소식만 보면 그날 밤을 생각했다. 3. 인영이 몇 주일 전에 새벽까지 기다리지 않아도 볼 수 있는 유성우가 있다는 소식을 천문학 프로그램에서 보았을 때에도 마찬가지였다. 일기예보를 보면서 몇 시가 될 지, 정말로 유성우를 잘 볼 수 있을 지 하루하루 지나갈 때 마다 따져 보았다. 구름이 걷히기를 기다리며 길을 걷던 금희와 인영은 창 바깥이 잘 보이는 커피 가게의 창가 자리에 자리를 잡았다. 밤하늘이 잘 보일 수 있는 자리였다. 그렇지만 흐린 하늘은 계속 흐린 그대로였다. 몇 시까지만 기다려 보자, 그렇게 서로 말하고는 앉아 기다렸지만 둘 다 지쳐 있었다. 시간을 봐서는 이미 유성이 쏟아지고 있을 참이었다. 그렇지만 아무것도 보이지 않았다. 직장 사람 누군가에게 연락을 받은 인영은 전화기를 들고 거기에 대답을 하는 것 같았다. 인영은 창 바깥을 보고 있다가 잠시 금희의 표정을 넘겨다 보았다. 전화기를 보고 있는 금희의 얼굴은 어떨 때는 밝아지기도 했고, 어떨 때는 어두워지기도 했다. 오랫 동안 말 없이 있다가 인영이 말했다. “그러고 보면 우주 사업 홍보를 위해서 일부러 유성을 만들어 주는 걸 해 보면 어떨까? 우주선을 띄운 다음에 일부러 거기서 유성처럼 보일만할 걸 떨어뜨리는 거야. 탈 때 밝게 보이게 마그네슘 같은 거 섞어서. 어떻게 성분을 잘 조절하면 정말로 오래오래 불 타는 그런 걸 떨어뜨릴 수도 있지 않을까? 그래서 정말로 3초, 4초 동안 불타서 소원을 다 빌 수 있을 만큼 오래 빛나는 유성을 만들어 보는 거야. 오래 오래 사라지지 않는 유성. 잔상이 아니라 정말로 오래 오래 타면서 사라지지 않고 계속 버티고 또 버티는 유성. 안 타고 남으며 버티는 물질을 개발해서 우주선에서 떨어 뜨리는 거야. 우주선에서 만들어 주는 유성은 정말로 여러분의 소원을 끝까지 들어 드립니다. 이런 식으로.” 금희는 고개를 돌려 인영을 쳐다 보았다. 얼마 후 이번에는 인영에게 어디선가 연락이 왔다. “아, 잠깐만 전화 통화 좀 하고 올게.” 인영은 전화기를 들고 건물 바깥으로 나갔다. 인영은 건물 옆 길가에서 배달원을 만났다. 배달원은 사람이 쓰고 입을 수 있는 인형탈과 인형옷을 건네 주었다. 전해 준 3차원 모델 자료를 받아서 3차원 프린터로 출력해 주는 업체에서 만들어 준 것이었다. 인영은 그것을 받아 들고 가서, 옆 건물에서 뒤집어썼다. 그러고 나오는 사이에 하늘에서는 눈이 내리기 시작했다. 눈발은 점점 굵어졌다. 소리 없이 거리에 온통 퍼져서 세상 끝까지 하얀 얼음이 하늘을 날고 있는 모양이 되었다. 인영은 강아지 모양의 인형처럼 되었다. 강아지는 날개가 달려 있고 꼬리에는 불꽃이 타오르는 것 같은 모양이 달려 있었다. 하늘 강아지 모양이었다. 인영은 그 하늘 강아지 모양으로 걸어 나와, 다시 커피 가게 쪽으로 갔다. 유리 안에 전화기를 보고 있는 금희의 모습이 보였다. 금희는 웃고 있었다. 금희는 어디인가에서 연락을 받아 전화기 화면을 보고 있었다. 인영은 금희의 그 얼굴을 바라 보았다. 유성이 스쳐지나가는 것처럼 눈동자에 빛이 반짝거리며 스쳐 지나가는 것 같아 보였다. 인영은 창문을 두드렸다. 금희는 창바깥을 보았다. 금희는 하늘 강아지 모양을 보고 놀랐다. 인영이라는 것은 바로 알 수 있었다. 금희는 내리고 있던 눈이 함박눈이 된 것을 보고도 놀랐다. 하얗게 덩어리진 눈송이는 거리 불빛에 반짝거리며 계속 사방에서 내리고 있었다. 금희는 하늘 강아지 모양을 말 없이 지켜 보았다. 아주 조금씩 표정이 변하는 것 같았지만 잘 알아 보기는 어려웠다. 금희는 가게 바깥으로 걸어 나왔다. 인영 앞에 금희는 섰다. 인영은 고개를 가까이 해서 금희에게 뭐라고 말했다. 그런데 금희는 인형 탈 때문에 뭐라고 말하는 지가 들리지 않았다. 금희는 얼굴을 하늘 강아지 인형탈 옆으로 바짝 붙였다. 금희의 귀에 인영의 목소리가 답답하게 갇혀 들렸다. “계속 기다렸는데 결국 진짜 하늘 강아지는 하나도, 잠깐도, 못 보네. 그래도.” 그 뒷부분은 들리지 않았다. 그렇지만 대신에 이렇게 하늘 강아지 모양 인형을 쓴 자신이 왔다고 말하는 것 같다고 금희는 생각했다. 인영은 말을 더 이상 하지 못하는 것 같기도 했는데, 그런지 어떤지는 웃고 있는 모습의 인형탈 때문에 알 수가 없었다. 둘은 잠시 같이 걸었는데, 얼마 지나지 않아 하늘에서 무엇인가가 번쩍하더니 갑자기 주변이 환해졌다. 그리고 천둥 소리 같기도 하고 뭔가가 무너지는 것 같기도 한 큰 소리가 들렸다. 놀란 금희와 인영은 뒤를 돌아다 보았다. 뒤를 보니, 보도 한 가운데에 덜 타고 남은 유성의 잔해가 지상까지 떨어져 블록을 깨고 한 가운데에 박혀 있었다. 주먹 만한 크기의 운석이었다. 금희와 인영은 사흘 뒤에 헤어졌다. 그날 떨어진 그 운석은 국립과천과학관 전시실에 지금까지도 그대로 잘 보존되어 있다. - 2019년, 명동에서    멋쟁이 곽 상사내가 곽 상사를 알게 된 것은 20여년 전이었다. 그때 나는 인터넷 장비 회사의 경기도 광주 사무실에서 일하고 있었는데 어느날 갑자기 강원도 어디인가로 가서 한 동안 머무르며 일하고 와야겠다는 지시를 받았다. “2주일 뒤에 파견을 가야 되는 거면 너무 심하게 갑작스러운데요. 거기다가 언제 다시 돌아 올 지도 모른다면서요. 한 달이 될 지, 반 년이 될 지, 3년이 될 지.” “3년까지야 되겠어? 그때까지 사람 필요하면 사람 뽑겠지. 짧으면 석 달, 길면 1년 정도 아니겠나 싶어. 뭐, 나도 정확하게 말할 수 있는 것은 아니지만.” 길게 붙들고 말할 수 있는 사람은 내가 속한 부서의 차장 밖에 없었는데, 차장을 붙들고 길게 말한다고 해야 무슨 수가 생길 리는 없었다. 그 사실은 나부터도 뻔히 알 수 있었다. 그 때는 흔히들 말하는 IMF 시대였다. 아침에 일어 나면 어떤 유명한 회사가 망했다더라는 소식이 무슨 스포츠 중계처럼 들리던 시절이었다. 