"　　라고 했다. 본래 하백 민주 왕국 사람들은 1년에 한번씩 작동하는 전파 통신기를 통해서 들려오는 다른 행성 사람들의 회신을 하늘에서 내려주는 말씀처럼 여기고 살아 오던 사람들이었다. 그런데, 미영과 양식이 이 행성을 외부 세계에 알리고, 외부 사람들이 찾아 오면서 이 사람들의 삶과 사상이 격렬히 바뀌게 된 것이다.　　동물원장은 자신의 친구들이 조종하고 있는 전함에 연락해서 장군을 물리치고 자신을 구해달라고 요청했다. 하지만, 장군의 병사들은 훌륭한 솜씨로 전함에 대한 방어진을 펼쳤다. 장군은 전함들을 향해 말했다.　　" "　　라고 했다. 본래 하백 민주 왕국 사람들은 1년에 한번씩 작동하는 전파 통신기를 통해서 들려오는 다른 행성 사람들의 회신을 하늘에서 내려주는 말씀처럼 여기고 살아 오던 사람들이었다. 그런데, 미영과 양식이 이 행성을 외부 세계에 알리고, 외부 사람들이 찾아 오면서 이 사람들의 삶과 사상이 격렬히 바뀌게 된 것이다.　　동물원장은 자신의 친구들이 조종하고 있는 전함에 연락해서 장군을 물리치고 자신을 구해달라고 요청했다. 하지만, 장군의 병사들은 훌륭한 솜씨로 전함에 대한 방어진을 펼쳤다. 장군은 전함들을 향해 말했다.　　"우리는 자치권을 갖고 있는 하백 민주 왕국의 군대로, 너희 무장 선박의 접근을 허락하지 않는다. 더 이상 접근하면, 왕국을 방어하기 위해 너희들에게 공격을 개시할 뿐만 아니라, 은하 자치 위원회에 정식으로 자치권 위협 혐의로 신고하겠다. 