"    그러나, 이내 무희가 기쁘게 웃으며, 국을 숟가락에 한 술 떠서 입에 넣어 주므로, 소대일자는 웃으면서 받아 먹었다.    무희가 춤을 출 때가 되어 무희는 나아가 몸을 움직이기 시작하였다. 이번에는 손에 덧소매를 끼우고 춤을 추기 시작하였는데, 역시나 아름다웠다. 무희는 여러 번 쉬어 가면서 밤새도록 여러 곡에 맞추어 춤을 계속 추었으므로, 소대일자는 한 자리에 앉아 계속 그 모습을 보았다.    소대일자가 한참 구경을 하다가 문득 주위를 보니, 좌중에 있는 다른 사람들도 무희를 보고 있는 사람들이 많았다. 개중에는 무희의 모습을 구석구석 쳐다보면서, 안절부절 못하는 듯이 푹 빠져 있는 사람도 있었으며, 어떤 사람은 소대일자 자신 보다 몹시 풍채가 좋고 부유해 보이는 자도 있었다. 무희는 즐겁게 웃으며 신나게 춤 추면서 힐끗힐끗 구경하는 사람들을 쳐다보는데, 소대일자가 보니, 그러다가 앉아 있는 사람들과 문득문득 눈빛이 맞는 듯 하기도 하였다.    무희가 춤을 추는 것을 마치자, 소대일자는 밤새 무희와 함께 즐겼다. 소대일자는 극히 황홀해 하여, 나중에 옥저아이에게 말하기로,    " "    그러나, 이내 무희가 기쁘게 웃으며, 국을 숟가락에 한 술 떠서 입에 넣어 주므로, 소대일자는 웃으면서 받아 먹었다.    무희가 춤을 출 때가 되어 무희는 나아가 몸을 움직이기 시작하였다. 이번에는 손에 덧소매를 끼우고 춤을 추기 시작하였는데, 역시나 아름다웠다. 무희는 여러 번 쉬어 가면서 밤새도록 여러 곡에 맞추어 춤을 계속 추었으므로, 소대일자는 한 자리에 앉아 계속 그 모습을 보았다.    소대일자가 한참 구경을 하다가 문득 주위를 보니, 좌중에 있는 다른 사람들도 무희를 보고 있는 사람들이 많았다. 개중에는 무희의 모습을 구석구석 쳐다보면서, 안절부절 못하는 듯이 푹 빠져 있는 사람도 있었으며, 어떤 사람은 소대일자 자신 보다 몹시 풍채가 좋고 부유해 보이는 자도 있었다. 무희는 즐겁게 웃으며 신나게 춤 추면서 힐끗힐끗 구경하는 사람들을 쳐다보는데, 소대일자가 보니, 그러다가 앉아 있는 사람들과 문득문득 눈빛이 맞는 듯 하기도 하였다.    무희가 춤을 추는 것을 마치자, 소대일자는 밤새 무희와 함께 즐겼다. 소대일자는 극히 황홀해 하여, 나중에 옥저아이에게 말하기로,    "내가 일전에 너와 함께 국상의 깃발을 세워 두고 먹을 것을 나누어 주는 아름다운 여인을 두고, 저와 같은 이와 함께 어울릴 수 있다면 꿈과 같지 않겠는가 하였건만, 이제 내가 꿈 속에 또 들어 온 것은 아닌지 모르겠구나. 