"양식이 묻자 교사가 대답했다." "양식이 묻자 교사가 대답했다."유일하게 저희들이 고민하는 게, 바로 해킹입니다. "양식이 묻자 교사가 대답했다."유일하게 저희들이 고민하는 게, 바로 해킹입니다. 가상 현실 장치를 누가 해킹해서 아이들끼리 정말 치고 받고 싸우는 느낌이 전달될 수 있도록 프로그램을 조작해버리면 한순간에 정말 위험해 질 수 있거든요. 그런 쪽으로 일이 벌어지면 어떻게 말려야 될 지 저희 교사들도 이제는 정말 경험이 없어서요. 그렇지만, 저희들이 워낙 신경을 쓰는 분야니까, 또 애들이 반항심으로 어떻게든 해킹을 해서 미운 녀석 아가리를 내 손으로 날리고야 말겠다는 애들이 항상 달라 붙거든요. "교사는 그래서, 이곳 가상현실 장치의 보안 설계야 말로, 다른 어떤 곳의 보안 프로그램 보다 철저하도록 잘 정비되어 있다고 설명했다. 4.다시 이야기는 회사에 출퇴근을 반복하기만 하는 가운데, 언제나 속편하게 지내고 있는 송진혁에 대한 내용으로 돌아 간다.처음 " "교사는 그래서, 이곳 가상현실 장치의 보안 설계야 말로, 다른 어떤 곳의 보안 프로그램 보다 철저하도록 잘 정비되어 있다고 설명했다. 4.다시 이야기는 회사에 출퇴근을 반복하기만 하는 가운데, 언제나 속편하게 지내고 있는 송진혁에 대한 내용으로 돌아 간다.처음 "안드로메다 은하계의 한강주의자 조직을 구출하라"는 글자가 서류에 갑자기 나타났다가 사라지는 것을 본 후에, 송진혁은 종종 그와 비슷한 이상한 것을 자꾸 보게 되었다. 아내가 전화로 보낸 문자메시지의 내용에 안드로메다 은하계에 관한 내용이 있는 것 같았다가 자세히 보니까 저녁에 외식하자는 내용으로 변한 일도 있었고, 금희가 재밌는게 있다면서 보여준 TV 광고 영상의 첫부분에 한강주의자들의 활동에 대한 구호가 언뜻 보인 일도 있었다.송진혁은 눈에 이상이 있나 싶어 안과에 찾아 갔다." "교사는 그래서, 이곳 가상현실 장치의 보안 설계야 말로, 다른 어떤 곳의 보안 프로그램 보다 철저하도록 잘 정비되어 있다고 설명했다. 4.다시 이야기는 회사에 출퇴근을 반복하기만 하는 가운데, 언제나 속편하게 지내고 있는 송진혁에 대한 내용으로 돌아 간다.처음 "안드로메다 은하계의 한강주의자 조직을 구출하라"는 글자가 서류에 갑자기 나타났다가 사라지는 것을 본 후에, 송진혁은 종종 그와 비슷한 이상한 것을 자꾸 보게 되었다. 아내가 전화로 보낸 문자메시지의 내용에 안드로메다 은하계에 관한 내용이 있는 것 같았다가 자세히 보니까 저녁에 외식하자는 내용으로 변한 일도 있었고, 금희가 재밌는게 있다면서 보여준 TV 광고 영상의 첫부분에 한강주의자들의 활동에 대한 구호가 언뜻 보인 일도 있었다.송진혁은 눈에 이상이 있나 싶어 안과에 찾아 갔다."황당하기는 한데, 안드로메다 은하계나 무슨 한강주의자. "교사는 그래서, 이곳 가상현실 장치의 보안 설계야 말로, 다른 어떤 곳의 보안 프로그램 보다 철저하도록 잘 정비되어 있다고 설명했다. 4.다시 이야기는 회사에 출퇴근을 반복하기만 하는 가운데, 언제나 속편하게 지내고 있는 송진혁에 대한 내용으로 돌아 간다.처음 "안드로메다 은하계의 한강주의자 조직을 구출하라"는 글자가 서류에 갑자기 나타났다가 사라지는 것을 본 후에, 송진혁은 종종 그와 비슷한 이상한 것을 자꾸 보게 되었다. 아내가 전화로 보낸 문자메시지의 내용에 안드로메다 은하계에 관한 내용이 있는 것 같았다가 자세히 보니까 저녁에 외식하자는 내용으로 변한 일도 있었고, 금희가 재밌는게 있다면서 보여준 TV 광고 영상의 첫부분에 한강주의자들의 활동에 대한 구호가 언뜻 보인 일도 있었다.송진혁은 눈에 이상이 있나 싶어 안과에 찾아 갔다."황당하기는 한데, 안드로메다 은하계나 무슨 한강주의자.. "교사는 그래서, 이곳 가상현실 장치의 보안 설계야 말로, 다른 어떤 곳의 보안 프로그램 보다 철저하도록 잘 정비되어 있다고 설명했다. 4.다시 이야기는 회사에 출퇴근을 반복하기만 하는 가운데, 언제나 속편하게 지내고 있는 송진혁에 대한 내용으로 돌아 간다.처음 "안드로메다 은하계의 한강주의자 조직을 구출하라"는 글자가 서류에 갑자기 나타났다가 사라지는 것을 본 후에, 송진혁은 종종 그와 비슷한 이상한 것을 자꾸 보게 되었다. 아내가 전화로 보낸 문자메시지의 내용에 안드로메다 은하계에 관한 내용이 있는 것 같았다가 자세히 보니까 저녁에 외식하자는 내용으로 변한 일도 있었고, 금희가 재밌는게 있다면서 보여준 TV 광고 영상의 첫부분에 한강주의자들의 활동에 대한 구호가 언뜻 보인 일도 있었다.송진혁은 눈에 이상이 있나 싶어 안과에 찾아 갔다."황당하기는 한데, 안드로메다 은하계나 무슨 한강주의자... 