"비서는 자신의 설득력을 굳게 믿는 표정을 지었다. 그리고 나서 비서는 주먹을 쥐고, 우주선 조종판을 한 번 세게 꽝 소리가 나도록 내리쳤다." 심지어 이런거 요즘에는 별로 재미도 없잖아. "양식이 말하는데, 그 때 미영이 조심하라고 소리쳤다. 갑자기 타키온 폭풍이 다시 몰아쳤던 것이다. 우주선의 초광속 추진 장치가 잘못 휘말리면 우주선이 크게 망가질지도 모르는 노릇이었다.그러나, 우주선이 망가지는 일도 없었고, 조종판이 소득없이 망가지는 일도 없었다. 오히려, 다시 깔끔하게 우주선은 조작이 정상화 되어, 사뿐하게 쓰레기장 행성에 착륙할 수 있었던 것이다." "착륙에 성공했다는 것이 확인된 후, 비서는 다시 한 번 어디서나 쉽게 고용될 수 있을 듯한 좋은 구직자의 미소를 보여 주었다.5.미영과 양식과 비서는 착륙한 쓰레기장 행성의 광경을 보고 심심한 장엄함을 느꼈다. 이 쓰레기장 행성은 공장성에서 생산했던 어마어마한 양의 하드디스크들로 온 행성이 가득 뒤덮혀 있었던 것이다. 쓰레기장 행성의 차가운 표면은 공장성이 망하면서 갖다 버린 하드디스크들로 겹겹히 휘감겨 있었다. 세 사람은 언덕 위에 서서 보이는 풍경 저편 지평선까지 눈에 보이는 그 모든 것들이 전부 모조리 오직 하드디스크 뿐인 광경을 한참 동안 바라 보았다." "" ""모르죠뭐. ""모르죠뭐. 일단 측정해 놓고 사진 많이 찍고 감지기로 읽어들여 놓죠. 시공 장성 사람들이 판단하겠죠. "" ""하기야, 쓰레기장 행성마다 이 정도 풍경은 다 있는지 모르지뭐. ""하기야, 쓰레기장 행성마다 이 정도 풍경은 다 있는지 모르지뭐."미영이 말했다. 그 말을 듣고 비서가 대답했다." ""하기야, 쓰레기장 행성마다 이 정도 풍경은 다 있는지 모르지뭐."미영이 말했다. 그 말을 듣고 비서가 대답했다."장난감 갖다 버리는 쓰레기장 행성에는 장난감 병정들이 늘어서서 온 행성을 가득 채우고 있는 거죠. 그리고 아침 여섯시가 되면 다같이 알람 소리를 내면서 일제히 온 행성에 가득한 장난감 병정들이 다같이 앞으로 걸어가는 거죠. 