어린이집문을 열고들어 가자,애들 칭얼거리는소리와 거기에응수하는 보육교사들의소리가 아프리카초원의 영양떼들사이에서 나는소리처럼 들려왔다. 나는원장이 어디있는지 물어보았다. 잠깐 기다리라는대답을 들었다. 기다리는 동안,저녁 시간을맞아 찾아온 다른부부들이 원장에대해 이야기하는것을 들었다. 원장의 상담을받으며 역할극을하거나 – 그런게 서로낯부끄러워지는 것외에 아직도쓸모 있을거라고 생각하는사람이 있다는게 놀라웠다- 그렇지만그렇게 하거나,최면 치료와 함께상담을 받고나면 신통하게도부부 간에이해하는 정도가신비롭도록 깊어진다는말을 했다. 원장실로들어 가면서나는 아이들의얼굴을 보았다. 조금 졸린얼굴들이 많아보이는 느낌이었지만다들 조용하고얌전해 보였다. 우리집 쌍둥이들과는자뭇 달라보였다. 원장은자리에 앉아있었다. 그 사이에더 젊어진것처럼,원장의 얼굴은좋아 보였다. 어깨를 확펴고 있는앉은 모습이일부러 그렇게멋있어 보이게앉는 방법을연습한 사람같아 보였다. 무슨 정신나간 생각이었는지모르겠지만,순간 동안에는 정말로아내가 바람을피운 것이라면나도 이원장과 맞바람을피우면 복수가될 거라는생각까지 했다. “왜또 혼자오셨어요?자녀분들하고어머님하고 같이오시라니까요.상담을 하든,최면을 받든,하여간 어머님하고아버님 사이에서는마음을 확틀 수있는 계기가있어야 된다니까요.” “왜또 혼자오셨어요?자녀분들하고어머님하고 같이오시라니까요.상담을 하든,최면을 받든,하여간 어머님하고아버님 사이에서는마음을 확틀 수있는 계기가있어야 된다니까요.”원장이나를 맞았다. 원장은 말끝트머리를 장난스러운농담인것처럼 재밌게발음하면서 얼굴도웃는 표정을지었다. 나는원장에게 “제가몽유병 증상이있는 것같은데요.몽유병 때문에이럴 수있나요.” 나는원장에게 “제가몽유병 증상이있는 것같은데요.몽유병 때문에이럴 수있나요.”라고물어 볼까말까 고민했다. 나는 뭘물어 볼까망설였다. 원장은 더귀여워 보이는표정을 지었다. 그렇지만 왜그렇게 내가 멍청하게아무말 안하고어정쩡하게 앉아있기만 하냐고의아해 하는모습이기도 했다. 저 사람이정말 나와아내의 마음을통하게 할수 있을까. 저 사람이정말 나와아내의 마음을통하게 할수 있을까.하는 생각이들었다. 