나는, 갑자기 어릴 때 부터 짝사랑해온 애인에게 차이고 취직은 금지당한채 미국에 떨어졌으니, 그래서 그럴 때 만난 한 예쁘장한 여인이, 나 혼자 괜히 인생의 중대한 인연이요, 한 번의 만남이지만 평생의 기억에 남을 소중한 기억이라고 생각하고 있을 수 있다. 하지만, 과연 그녀도 뭔가 깊은 마음을 갖고 있을까. 거기에 대해 공허한 결론이 나온다면, 그것이야 말로, 단지 이번 여행에서 그녀를 만나지 못하는 것보다도 더욱 두렵고 허전하며, 멍청한 일이었다. 그러나, 나는 거기에 대해서도 어떤 희망을 갖고 있었다. 나는 그날 겪었던 일들과 그녀와 나누었던 대화의 한마디 한마디들을 차분하게 다시 돌아 볼 수 있다. 이 정신나간 세상에서, 외롭게 펼쳐진 사막 한 가운데, 우리 두 사람이 있어서 서로를 이해하고 의지하며 삶을 헤쳐나가던 그 때 그 느낌은 서로가 깊게 연결되어 있다는 어떤 소중한 진심에 닿아 있었다고 생각했다. 나는 그 순수한 마음의 주고 받음에 분명히 중요한 어떤 가치가 있다고 생각하고 있었다.한 마디, 한 마디 내 이야기를 듣던 인도 할아버지 께서는, "사랑은 스쳐서 지나가고, 또 도망쳐 가는 바람이다." 라는 인도 속담을 하나 소개해 주셨다. 그리고는 가만 등받이에 기대어 잠을 청하셨다. 4년전 괜히 국립공원내 밀렵 문제에 얽혀들어 조사를 한 번 받은 일 때문에 입국심사는 좀 복잡했다. 그렇지만 라스베가스에 도착하고 관광버스를 타고 그랜드캐년의 입구까지 오는 길은 순조로웠다. 그녀와 말없는 시간을 보내던 그때의 덜컹이던 작은 버스에 비해, 이번 버스에서는 버스기사가 쉴새없이 근처 풍경의 역사나 사연을 소개해 주었다. 버스기사가 소개해주는 많은 농담과 잡다한 네바다주와 아리조나주의 특색에 대한 이야기가 버스 안 스피커로 울려퍼져 계속 곁들여 졌다. 그래서 새벽에 출발해 아침에 도달하는 그 긴 버스 여정은 의외로 그렇게 많이 지루하지는 않았다. 나는 국립공원 관리공단 사무실에 잠깐 들른 뒤에 관광안내소가 있는 쪽의 그랜드 캐년 사우스림으로 걸어 갔다. 비록 보는 방향은 달랐지만, 4년전 보았던 그랜드 캐년의 위엄있는 경치는 다를 바 없었다. 다만 기념품을 파는 가게들과 마이크를 잡고 노래를 부르는 아메리카 인디언들 사이를 오가는 수많은 인파는 어색했고, 끝없이 주차된 자동차들은 좀 낯설었다. 그 모습은 그날 걷고 보았던 그 경치에 비해서는 어딘가 남산타워 전망대 비슷한 답답한 면이 없잖아 있었다. 하지만, 거기에 자리잡고, 나는 그곳의 경치를 보며 그녀를 기다리기 시작했다. 나는 정말로 그녀가 나타날 것만 같은 이상한 느낌이 들었던 것이다. 나는 지나가는 사람들의 얼굴을 하나 둘 살폈고, 기념품 가게와 주차장을 수십번도 넘게 오가면서 그 안의 수많은 사람들을 살펴 보았다. 관광버스가 도착할 때마다, 거기서 내리는 사람들을 유심히 관찰했고, 근처의 숙소나 전화부스와 연결되는 곳도 둘러 보았다. 가끔 4년전의 그녀와 비슷한 옷차림을 한 사람이 있긴 했고, 간혹 그 때의 그녀와 닮은 사람이 있기도 했지만, 그녀는 없었다. 어쩌면, 그렇게 그녀를 만나지 못하는 것이 당연한 결과일지도 몰랐다. 그렇지만, 나는 그녀를 이곳에서 다시 만난다는 사실을 더 당연한 일로 믿고 있었다. 특별히 대단한 것을 기대하는 것은 아니었다. 그냥 다시 그녀와 이곳의 풍경을 보면서, 그 때 그 날 나름대로 재미있고 의미있지 않았냐고, 정말 그렇다고 같이 다시 맞장구치면서 잠시간 감상에 젖는 것을 바랬을 뿐이었다. 그 짧은 재회라면, 그것으로 그녀에 대한 내 사랑의 결실로는 충분할 터 였다. 그랬기 때문에 나는 그곳에서 나는 한 시간, 두 시간, 점심이 지나고 오후가 지나도록 계속 그녀를 기다렸다. 혼자서 헤메는 생각에 더욱 하염없이 그녀에 대한 생각만 깊어갔고, 끝없이 사람들 사이를 뒤지면서 시간은 흘러갔다. 그러는 사이에 협곡에는 해가 저물고 밤이 찾아 왔다. 다시 한 번 그 깜깜한 밤 하늘을, 수없이 많은 별들이 밝혔다. 그리고 뒤늦게 떠오른 흰 달이, 황무지에 아름다운 빛깔을 드리웠다. 근처의 숙소는 이미 만원이었기에, 나는 털가죽으로된 담요를 두르고 그 밤하늘을 보며 절벽 한 끝에 앉아 밤을 지새기로 하였다. 그리고 그렇게 흐르는 별들과 오랫만에 다시 펼쳐진 은하수를 보았다. "It's beautiful. Isn't it?""Really it is."나와 같이 밤하늘을 보며 밤을 지새는 사람은 몇몇이 있었다. 나는 그들과 짧게 이야기를 나누기도 하고, 또 몇가지 농담을 주고 받기도 했다. 재미있는 사람들이었고, 또 고요한 적막가운데 속삭이듯 낮은 소리로 천천히 대화가 이어진 즐거운 시간이었다. 하지만 그들 중에도 그녀는 없었다. 새벽이 오고, 또다시 해돋이가 찾아올 때까지도 나는 그녀를 기다리는 그 허망한 상상에 빠져 있었다. 드높은 산맥처럼 버티고 선 절벽들을 붉게 물들이는 아침 햇살은 여전히 몹시 아름다웠다. "It's really great-" 하는 환호성이 들려오기도 하고, 또 길게 소리지르는 어떤 아이의 소리도 들려왔다. 그런 저런 소리 사이로, 나는 그날 아침, 언제 다시 한 번 보러 오자고 말하던, 그녀의 그 작은 목소리를 환청처럼 상상하고 있었다. 8.아무 말도 없이 그냥 싸한 가슴으로 계속 그 해뜨는 모습을 바라 보면서, 나는 다시 차분히 생각해 보았다. 그 암담했던 무직자 시절 동안 내가 부족했던 것은 단지 직장이나 직장에서 벌어들일 연봉이 결코 아니었다. 오히려, 내가 싫었던 것은, 그래서 느끼게 되는 혜란과의 불안한 관계라든가 주변의 친구들이나 동료들로부터 내가 느끼는 열등감이 아니었나 싶다. 그리고 가만 더 생각해 보면, 그 열등감보다 더욱 더 삶을 어렵게 만들었던 것은 할 일이 없을 때 느끼는 심심함이나 끝없는 무료함에서 나오는 무력감, 그리고 그런 심심함이 끝없이 이어질 것 같은 암담한 막막한 기분이 정말 정말 견디기 싫었던 것 같다. 어딘지 모르게 불만에 가득차고 꼬인 기분에 답답한 마음만 하루종일 계속되는 그 기분이 싫었던 것이다. 그런 생각을 갖고 있을 때, 그녀를 만나서 이 황야를 걸으며 생각했던 것은, 그 무료한 시간들 자체보다 더 나쁜 것은, 바로 그런 시간들이 나를 점점 망가뜨린다는 사실이었다. 그런 암담함과 무력감은 내가 갖고 있었던 긍정적인 용기나 활달한 자신감을 잃게 했고, 사람을 대하는 경쾌함이나 적극적인 행동의 즐거움으로부터 나를 멀어지게 만들었다. 