우주의 의미와 인생의 목적에 대해 고민하는 것이 이렇게 시간을 잘 가게 해 준다면, 이것은 그 동안 불안하고 괴로웠던 김형로의 마음속을 점점 무뎌지게 하는 방법이라는 뜻 아닐까. 김형로는 점차 편안하게 마음을 가라앉힌 채 평온히 깊디 깊은 진리를 탐구하고 있다고 좋아하고 있다. 그렇지만, 사실은 그게 그냥 뇌의 예민한 부분들이 점점 닳아 빠지고 죽어가고 있는 것이라는 뜻 아닐까. 그러다가 뇌가 완전히 맛이 가는 순간에 그냥 괜히 걱정이 없어지니까 만사 아무것도 모르면서도, 드디어 모든 것을 깨달았다는 기분만 아주 정신이 확 돌아버린 정신병으로 착각에 빠지게 되는 것 아닐까. 어느 쪽인지 김형로는 알 수 없었다. 그렇지만 김형로는 계속해서 이 문제를 고민해 보게 되었다. 그 어떤 중요한 이유보다도, 달리 아무리 궁리해도 더 이상 할 일이 없다는 것이 가장 큰 이유였다. 이리하여 김형로는 긴긴 시간 동안 삶의 의미에 대한 명상에 들어갔다. 김형로는 명상까지 지겨워 지는 순간이 잠깐씩 찾아 오면, 뭔가 즐겁고 평화로운 것을 상상해 보려고 애를 썼다. 김형로는 초록색 곡식이 풍성하게 자라나면서 들바람에 파도처럼 흔들리는 넓디 넓은 평야를 생각했고, 그 곳에 서서 지평선 끝의 하늘 쪽을 보는 자신의 모습을 상상했다. 놀랍게도 한 번 그 모습을 상상해 보기 시작하니 마치 지루한 순간에 잠깐 잠이 들어 꿈을 꾸는 것처럼, 그 모습이 진짜처럼 너무나 생생하게 느껴졌다. 김형로는 평소에 마음 속으로 무엇인가를 상상하는 것보다 훨씬 더 진짜 같고 감정이 정확한 것 같았다. 김형로는 조금 더 생각을 집중해서 좀 더 마음에 드는 풍경, 좀 더 세밀하게 보고 싶은 부분을 떠올려 보았다. 그 상상은 거기에 맞춰서 더욱더 구체적이고 선명하게 변했다. 어차피 지금 이 마당에 더 이상 생생하게 느껴볼 방법도 없으니, 이렇게 머릿속으로 그냥 상상한 것이 가장 생생한 것처럼 느껴지는 것 아닌가 싶기도 했다. 김형로는 하늘을 마음 껏 날아다니는 상상을 해 보기도 했고, 물살을 시원하게 가르며 바다 한 복판까지 뛰어 가 보는 생각을 하기도 했다. 