　가상현실 속에서 세상이 돌아가는 것에 어느 정도 익숙해진 양식은 이튿날부터, 의뢰인의 스승이라는 사람을 찾는데 조금씩 시간을 썼다. 애초에 이 가상현실 속에 들어온 목적을 달성해야 했다. 그렇지만 서두를 필요는 없었다. 가상현실 속에서 보내는 하루는 바깥 세상, 현실의 영점 몇 초 정도 밖에 되지 않았다. 넉넉히 이 즐겁고 보람찬 세월을 즐기면서 차근차근 일을 해나가면 되었다. 　그러는 동안 양식은 가상현실 속의 사람들과 일, 도시와 자연에 점점 더 익숙해졌고, 그러면서 더 그 모든 것들에 애착을 갖게 되었다. 한편으로 의뢰인의 스승을 찾는 일도 같이 잘 진행되었다. 양식이 “가상현실 바깥에 나가서도 아침 운동 하는 습관은 계속 유지해야겠다” 고 결심했을 무렵, 의뢰인 스승의 행적에 대한 자료를 구해낼 수 있었다. 　양식은 하루 휴가를 내고, 의뢰인의 스승을 찾아가기로 했다. 의뢰인의 스승은 해변에 세워진 도시에 있다고 했다. 스승이라는 사람이 있는 위치는 숫자로 표시되어 있었다. 양식은 숫자와 지금 자신이 서 있는 위치를 비교해 가며 찾아다니고 걸어야 했다. 그 길은 해변을 따라 걷는 길이었다. 날씨가 좋아서 햇빛 아래 바다가 파랗게 빛나고 있었다. 양식은 그 길을 몇 분 간 걸었다. 　양식이 도착한 곳은 바닷가에 자리잡은 호텔이었다. 널찍한 수영장과 잘 꾸며진 식당이 딸린 큰 호텔이지만 높이는 높지 않아서 어떻게 보면 아담하고 아늑하게 보이기도 하는 건물이었다. 컴퓨터 화면에는 양식의 의뢰인이 있는 곳이 호텔의 식당이라고 표시되었다. 양식은 로비를 지나 식당으로 걸었다. 휴양을 즐기러 온 사람들이 서로 소근거리며 대화하는 목소리가 주위를 떠다니고 있었다. 　양식은 식당에 가서 청새치 요리를 하나 주문하고 자리에 앉아 기다렸다. 한낮 시간에 맞게 경쾌하게 차려입은 다른 손님들 너머로 바깥 풍경이 보였다. 바다의 수평선이 보였고, 커다란 파도가 아주 천천히 부서지고 있었다. 유리창 바깥으로 보이는 풍경일 뿐이어서 아무 소리도 들리지 않았다. 소리 없이 눈앞에 가득 펼쳐진 수평선과 파도가 계속 천천히 천천히 몰아치는 것만 보였다. 　“주방을 잠깐 볼 수 있을까요?” 　양식은 전채를 갖고 나온 종업원에게 말했다. 의뢰인의 스승은 이 식당의 요리사로 일하고 있다는 것이 양식의 추측이었다. 종업원은 약간 당황했고, 알아보고 오겠다고 말했다. 양식은 바쁠 것이 없었다. 기다리고 있을테니 얼마든지 알아보고 와 달라고 말했다. 　양식은 다시 창 바깥 바다를 바라보았다. 추운 계절이었지만, 바다만 보고 있으니 한여름 휴가철인 것 같은 기분이 들었다. 곧 다시 종업원이 나타났다. 　“안으로 들어오시는 것은 어렵고, 입구에서 서서 보실 수는 있으시다고 하네요. 혹시 뵙고 싶은 분이 계신가요? 그러면 저희가 입구에서 불러 드리겠습니다.” 　종업원의 의견에 양식은 찬성했다. 양식은 종업원을 따라 주방으로 걸어갔고, 의뢰인의 스승을 만나고 싶다고 말했다. 　“알겠습니다. 잠깐만 기다리십시오.” 　주방 입구 쪽에서 일하고 있던 견습 조리사 보조 한 사람이 양식에게 대답하더니 주방 안쪽으로 걸어 들어갔다. 온갖 음식 냄새가 섞인 냄새와 갖가지 조리 방식에서 나오는 소리가 섞인 소리가 뒤섞여 느껴졌다. 그렇지만 그런대로 다 향긋하고 다 신났다. 　견습 조리사 보조가 다시 양식에게 왔다. 의뢰인의 스승과 같이 나타난 것은 아니었다. 　“어떡하죠? 말씀하신 직원분이 마침 오늘 휴가였다고 하시네요. 내일 다시 오시면 분명히 계실 것 같은데요.” 　양식은 아쉬웠다. 하지만 아쉬움은 곧 사라졌다. 이왕 이렇게 된 것, 이 바닷가에서 하루 구경하고 쉬다가 돌아가면 될 거라고 생각했다. 내일이건 언제건 다시 오면 될 터였다. 그래 봤자, 바깥의 진짜 세상에서는 1초 더 시간이 걸릴까 말까 아닌가. 　그날 양식은 기뻐하며 하루를 쉬며 보냈다. 하지만, 의뢰인의 스승이라는 요리사를 만나는 것은 자꾸 미뤄졌다. 　양식은 그 후로도 그 식당의 주방을 여러 번 반복해서 찾아갔지만, 의뢰인의 스승을 만나는 것은 계속해서 실패했다. 이유는 다양했다. 처음처럼 의뢰인의 스승이 휴가를 냈다고 하는 날이 있었는가 하면, 잠깐 엇갈려 만나지 못할 때도 있었다. 식당 자체가 통째로 보수 공사를 한다고 출입할 수 없던 날도 있었고, 무슨 보안 점검을 한다고 주방의 출입을 막을 때도 있었다. 모든 것이 아무 문제가 없을 것 같은 날에는 갑자기 엄청나게 매혹적인 공연이 벌어져 그걸 구경하느라 양식이 시간을 허비해 버리기도 했다. 　의뢰인의 스승을 만나는 것이 실패한 갖가지 우스꽝스러운 이유를 기록해 놓은 수첩 속 목록이 그 자체만으로도 우스꽝스러울 정도로 길어져 갔다. 그 즈음 되자 양식은 이것이 누군가 일부러 의뢰인의 스승을 만나지 못하도록 가상현실을 조작해 놓았기 때문이라고 짐작하게 되었다. 　양식은 호텔의 “컨시어지” 라고 적혀 있는 곳에 가서 그곳의 안내 직원을 찾았다. 양식의 기분과 달리 그 직원의 얼굴은 그저 모든 것이 편안하고 행복하게 될 것 같은 예감이 들어야 마땅할 모습이었다. 양식은 직원에게 물었다. 　“도대체 왜 이 요리사 선생님을 못 만나는 겁니까? 진짜 이유가 뭔지 알고 싶은데요.” 　안내 직원은 양식의 이름과 신원을 묻고 몇 가지를 컴퓨터에서 조회해 보았다. 직원은 큰 눈웃음을 지었는데, 그 눈웃음은 친근한 웃음이었지만 난처하다는 말과 죄송하다는 말도 같이 들어 있었다. 곧 직원이 대답했다. 　“이 분은 완전 몰입을 택하셔서요, 외부 접속 사용자나 불완전 몰입 사용자와 접촉하는 게 차단 되어 있네요.” 　“완전 몰입이라는 게 뭔데요?” 　“고객님께서는 지금 이게 가상현실이라는 걸 알고 즐기고 계시잖아요? 저도 제가 실제 사람이 아니라 컴퓨터 프로그램이라는 걸 아는 채로 고객님과 대화를 하고 있는 거고요. 그런데, 완전 몰입 옵션을 선택하시면 이게 가상현실이라는 기억 자체를 지워 드려요. 그러면, 이게 가상현실이 아니라 진짜 삶이라고 생각하시면서 정말로 보람차고 행복한 삶이라는 느낌을 느끼면서 살게 되시는 거죠.” 　“그게 가능해요?” 