"신공단에 유나이티드 컨스트럭터 회사가 도입한 저온불포화 연쇄반응기에 대해서 점검하신 평가내용에 대해 여쭙고 싶습니다. 제가 알기로, 저온불포화 연쇄반응기는 작동압력이 1백2십만 파스칼을 넘어가면 굉장히 유독한 발암물질을 배출하는 것으로 알고 있습니다만, 여기에 대해서는 어떤 결과가 나왔습니까?"김이사님은 지체 없이 대답하기 시작했다. 발암물질을 배출하는 공장. 어디에 하소연할 곳도 없이 이유도 모른채, 공해 때문에 암에 걸리는 사람들.김이사님은 대답한다. "거기에 대해서는 저희 쪽에서 좀 더 복합적이고 종합적인 검토를 통해서 추후에 의견을 덧붙일 수도 있을거라고......"그 순간, 나는 내가 나아가서 바로 여기에 대해 뭐라고 대답해야 할 지 알고 있었다. 하지만, 이 많은 사람들. 이 사람들 앞에서 어떻게 내가 이야기를 할 수 있단 말인가. 득실득실 모여 있는 괴물 떼거리들 앞에서. 모두가 나를 찢어 집어 삼키려고 하는 무리들 앞에서, 어떻게 똑바로 무슨 말이든 한 마디 할 수 있을 것인가. 나는 검찰과 산업자원부 사람들 앞에서 똑똑히 논지를 이야기하기는 커녕, 지금 내 앞에 서 있는 커피 담당 인턴 직원에게 잠깐 지나가게 옆으로 비켜서달라는 말을 하기도 겁이 난다. 나는 곧 한 가지 술수를 생각해 냈다. 세상을 살면서 여러가지 선택의 순간이 있다. 사소하게 여기지만 굉장히 중요한 것도 있고, 중요하게 여기지만 사실은 별 것 아닌 것들도 있다. 하지만 중요한 것은 그렇게 지나가는 선택의 순간들이 여러가지 차이를 겹겹이 만들어 나와 내가 사는 세상을 사소하게나마 바꿔 간다는 사실이었다. 나는 참여자들에게 이름표와 식권을 잘라주기 위해 입구 한 쪽 끝에 놓여 있던 커터 칼을 집어 들었다. 그리고 그 칼을 빼어 들어 눈썹 아래쪽 뼈가 닿는 부분에 대고 빠르고 힘있게 주욱 옆으로 그었다. 날카로운 고통이 얼굴 앞쪽에서 퍼지듯이 느껴졌다. 눈꺼풀 위로 피가 줄줄 흘러 내렸다. 아무것도 보이지 않았다. 나는 주머니에서 손수건을 꺼내어 흐르는 피를 닦으며 이마에 대고 있었다. 아무것도 아무도 내 눈앞에 보이지 않았다. 나는 앞으로 걸어 나갔다. "부설 연구소, 수석 연구원이자 검사 과제 실무 총괄 담당자입니다. 제가 보충 설명 드리겠습니다. 저온불포화 연쇄반응기 작동압력 반응성을 패스트 푸리에 변환으로 다차원 변량 분석을 해 봤습니다. 모든 구간에서 신호가 없습니다만, 딱 2백만 줄에서 아주 날카로운, 아주 분절적인 신호가 하나 나옵니다."얼굴에서 피를 철철 흘리면서 이야기하고 있는 나를, 모든 사람들이 조금은 놀란 눈빛으로 보고 있을 것이다. 피가 눈 양쪽으로 흐르는 가운데 눈에서는 눈물이 나와서 앞은 여전히 잘 보이지 않았다. 나는 마음놓고 계속 이야기를 할 수 있었다. 사람들의 얼굴이 그 무엇도 제대로 보이지 않았다. 그렇지만, 서서히 시야가 맑아지고 있었다. 피와 눈물에 굴절되어 흐릿하긴 했지만, 서서히 사람들의 얼굴이 보이기 시작했다. 악마와 마귀의 모습들이 하나 둘 드러나 내 앞을 덥쳐오기 시작했다. 나는 숨이 가빠오는 듯한 느낌을 느꼈다. 정말 개같이 무서웠다. 환청 같은 웃음소리가 끝없이 귀에 들려오기 시작했다. 날카로운 발톱 같은 것이 내 눈을 찌를 듯 하고, 굵은 송곳 같은 것이 심장에 박히는 듯한 느낌으로 이 사람들의 얼굴이 나를 노려 보고 있었다. 하지만, 나는 말을 끝까지 해야 했다. 나는 그 괴물들을 끝까지 마주하면서, 내가 해야 할 말을 해야 했다. 나는 눈 앞에서 썩은 이빨의 날카로운 끝을 휘두르는 뱀눈의 악마를 똑바로 쳐다 보았다. "따라서 말씀하신대로, 신공단의 저온불포화 연쇄반응기는 발암물질에 대해서 심각한 위험성을 갖고 있습니다. 전면적인 설계 변경이나, 대규모 폐기물질 처리 시설이 반드시 필요합니다. 그렇지 않으면 인근 시민의 건강에 치명적인 위협이 되리라 생각합니다."내 대답이 끝나자, 사방에서 웅성거리는 소리가 들렸다. 기자들이 기사를 작성하며 노트북 자판을 두드리는 타자소리가 경쟁하듯 울려퍼졌다. 그 날 이후, 2주일이 지났지만, 나는 여전히 정신병원에 가지 못하고 있다. 차분히 알아보니 정신질환이 심해지면 회사에서 퇴직하도록 되어 있었다. 2006년 통과된 산업기술보호법 때문에 연구직 종사자들은 한 번 회사에서 퇴직당하면 결코 다른 직장을 구할 수 없이 실업자로 지내야 한다는 대한민국의 법률이 시행되고 있었다. 나는 어느날 갑자기 찾아온 말도 안되는 어떻게 보면, 지극히 개인적인 수수께끼 덕분에 내 인생을 통째로 날릴 수는 없었으므로, 아무말도 안하고 그냥 끙끙대며 연구소에 다니고 있다. 계속 괴물들과 함께 세상을 살고 있는 것이다. 억지로 참아가며 버티는 힘은 조금 늘었지만, 여전히 나는 사람들의 얼굴을 보며 편안하게 대화하지는 못한다. 그렇지만 익숙해지니 그게 그렇게 삶에 큰 지장을 주는 일은 아니었다. 꼭 사람들과 얼굴을 맞대고 눈을 마주하며 살아야만 세상이 살아지는 것도 아니었다. 역겨움 속에 그렇게 하루를 피곤하게 헤메다가 도저히 견디지 못할 때, 나는 그녀의 사진을 본다. 인터넷과 헌책방을 죽도록 뒤져서 구한 그녀의 고등학교 졸업사진이었다. 아직도 나는 이 모든 일들의 영문을 알 수 없지만, 그녀만은 아름다운 모습으로 사진 속에서 웃고 있다. - 2006년 카이로 국제공항에서   최박사님. 요즘에는 그래도 장사가 꽤 잘되네요. 오늘은 사람이 평소보다는 적은 것 같은 데 그래도 이래저래 많아 보입니다. 맥주 맛 좋네. 이러니까 장사가 잘 되지. 육포 좀 줘보세요. 육포 없으면 뭐 노가리라도.카이로 갔던 일은 차차 말씀드리기로 하고, 오늘은 다른 이야기 하나 해 드리겠습니다. 바로 12월 9일날 있었던 박성원 자살 사건 이야기입니다. 인터넷 포털 사이트 같은 곳에도 많이 뜨고 해서 분명히 잘 아실 겁니다. 사진이 꽤 멋진게 그럴듯한 게 하나 뜨는 바람에 온갖 웹사이트에 다 나돌았거든요. 왜 영화에 보면, 꼭 무슨 정신병자 살인마나 과대망상 악당 집에 가보면 벽에다가 무슨 이상한 글귀나 사진 같은거 좌악 붙여 놓는 거 있지 않습니까. 