칼날로 갈라낸 사람의 뱃가죽이 몇이며, 도끼로 찍어낸 사람의 목이 몇인줄 아느냐? 엉켜서 흐르는 피와 고름이며, 터져 썩는 내장과 힘줄들이 갈라지는 처참한 꼴을 하루에도 수십, 수백을 지켜본 것이 몇 번인 줄 아느냐? 부러져 튀는 뼛조각을 아이들이 놀며 꺾는 삘기처럼 생각하고, 온몸에 튀기는 핏방울을 미인이 이른 아침 길을 거닐 때 이슬을 맞는 것처럼 생각하게 되는 것을 꿈이 나 꿀 수 있겠느냐? 　숙신족과 싸우는 가운데에 익힌 솜씨에 당하다보면, 네 놈은 없던 일도 지어내서 말하게 될 것이다. 죄수들 중에는 옳은 정신을 잃고 온몸을 부들부들 떨며 그저 눈만 깜빡깜빡해대면서 무슨 말을 하는지 알아 듣지도 못하는 가운데, 단지 온몸을 굽신거리며 '예, 그 말이 맞습니다. 부디 제발 저를 살려주십시오.' 라고만 외치는 자들도 있는 것을 아느냐? 　며느리가 아침을 차려 왔다고 올려도 그저 '예, 그 말이 맞습니다. 부지 제발 저를 살려주십시오.'하고 소리치는 노인의 이야기를 들어보지 못하였는가? 갓난아기가 우는 소리를 내는 곳을 향하여 무수히 절을 하며 '예, 그 말이 맞습니다. 부디 제발 저를 살려주십시오.'하고 소리지르는 실성한 사나이의 이야기를 들어보지 못하였느냐?" 　역사가 우랑을 죽일 기세로 대어 들자, 우랑은 품속에서 조의의 자리를 나타내는 도장을 꺼내어 보였다. 　"조의의 인장을 바치며 이야기하는 것이니, 정식으로 조정의 이름으로 말하는 것이오. 그러므로, 나에게 손을 대기전에 우선 소사자에게 알리시오. 비록 억울한 누명이라고 하나, 죄를 묻기 위해 형신을 한다하면 어쩔 수 없소. 　그러나, 을파소 때의 법에 나와 있기로, 죄인을 가두는 옥의 제도는 엄히 나타나 있소. 땅에 구덩이를 파서 사람을 떨어 뜨려 넣고, 햇빛이 들지 않게 막아두는 혈옥이라는 것은 제도에 없는 일이며, 그러므로 이곳에서 형신을 하는 것은 조정의 제도를 따르지 않는 것이오. 따라서, 그대는 조정의 제도에 맞는 옥을 갖추고 그 곳에 옮긴 후에야 나를 형신할 수 있소." 　역사는 그 말을 듣자, 금방이라도 우랑을 쳐 죽이려하던 기세를 참아 누그러 뜨렸다. 역사는 우랑이 내어 놓은 도장을 한참 쳐다보더니, 우랑의 얼굴에 침을 뱉았다. 　"네 놈이 한 말을 알린 후에, 곧 다시 돌아오겠다. 내가 반드시 네 놈이 내 다리를 붙잡고 늘어져 눈물을 흘리며 빌도록 만들테다. " 　역사는 도장을 주워 들고 사다리를 타고 혈옥 밖으로 나갔다. 역사가 나가자 사다리도 다시 올라가고 다시 나무 덮개가 닫혔다. 　혈옥 안은 다시 깜깜해져서, 두 사람이 서로 욕을 퍼부으며 죽이려들던 기세는 그새 아무 흔적도 없이 검은 허공으로 사라진 듯 하였다. 아무 소리 없는 혈옥 안에는 겨우 우랑의 헐떡이는 숨소리만 남아 있을 뿐이다. 다시 아무 빛도, 말도, 기척도 없이 죽을 때를 기다리는 캄캄한 먼지만 천천히 가라 앉고 있었다. 지치고 다친 우랑은 마침내 기운을 잃기에 이르렀다. 　두번째로 혈옥의 덮개가 열렸을 때는 낮이 었다. 아침 햇빛과 함께 차가운 바람이 마구 몰려 왔다. 우랑은 정신을 잃고 있었다. 우랑의 모습을 보니, 마치 진흙탕에 버려져 더럽혀진 고깃덩이처럼 혈옥 바닥에 널브러져 있는 꼴이었다. 혈옥을 오가는 들쥐들이 우랑의 옷을 갉아 먹고 머리카락을 뜯고 있었다. 혈옥 위에서 사다리가 내려오더니, 사다리를 타고 흰옷을 입고 작은 고깔 모양의 관을 쓴 한 노인이 내려왔다. 　노인은 학자 였는지, 품 속에서 나뭇가지를 엮어 만든 책을 꺼내어 펼쳐 보았다. 책을 보면서 그는 침을 우랑의 얼굴과 배에 여러 곳에 꽂고, 호리병에서 죽과 같은 약을 따라내어 우랑의 입속으로 흘려 넣었다. 곧이어 노인은 찬물을 끼얹으며 우랑의 얼굴을 손바닥을 때리기 시작했다. 온몸을 침으로 찔러대면서 노인이 치료하자, 이윽고 우랑은 정신을 차렸다. 　우랑이 간신히 힘을 내어 소리를 내었다. 　"물이 있습니까? " 　노인이 물이 담긴 병을 건내어 주었다. 우랑이 그 물을 마셨다. 물을 마신 우랑이 노인에게 말했다. 　"정신을 잃어 죽는 줄 알았으나, 어르신의 덕으로 다시 깨어났습니다. 감사합니다. " 　그러자 노인이 우랑의 얼굴을 후려쳤다. 　"닥치라. 나도 네 놈이 어떤 짓을 한 놈인 줄은 알고 있다. 아직도 성밖의 숲속에는 숙신족 도적떼들과 싸우다 죽은 시체들이 채 썩지를 않고 널려 있는데, 네 놈은 어찌 이 나라에서 태어나 자란 자로, 그와 같은 짓을 할 수 있단 말이냐? 모두가 네 녀석의 근처에도 가까이 가고 싶어 하지 않는다. 너 따위의 썩은 목숨을 살리고자 약을 짓고 떠먹이고자 하는 의원이 없어서, 어쩔 수 없이 내가 의서를 익힌 적이 있어, 내려왔을 뿐이다. 안국군의 큰 뜻을 내가 감히 함부로 말할 수는 없겠으나, 어찌 그 분의 도량은 너 따위를 살려두면서, 비를 피할 방을 내어 주고, 목숨을 부지할 약을 주시는 것인가? 참으로 알 수 없는 노릇이다. 숙신족 도적떼들에게 죽은 사람들을 생각하면 가슴이 찢어지는 듯하다. 너 따위는 당장에 형장으로 끌고가서, 네 놈이 피를 토하며 엉엉 울고 날뛰다가 아파하며 괴로워 하다가 목숨을 끊기도록 해야 마땅하다. " 　노인은 우랑이 깨어난 것을 보자 서둘러 다시 사다리를 올라 혈옥 바깥으로 나가려 했다. 우랑은 어안이 벙벙하여 멍하니 노인을 바라보고만 있었다. 　노인이 혈옥 바깥으로 나오자, 노인의 제자인 듯 보이는 젊은 사람 두 서넛이 노인을 맞이하고 있었다. 노인은 마지막으로 혈옥 안을 다시 돌아 보았다. 이때 들쥐 한마리가 조르르 지나갔으므로, 우랑이 놀라 움찔하였다. 그 모습을 보고 노인이 좌우의 제자들에게 말하였다. 　"들쥐를 보는 저 모습을 보면 저 놈의 흉악한 마음을 알 수 있다. 