"나는 안그래도 남지 않은 기운이 쭉쭉 더 빠져 내려 몸 껍데기만 팔랑팔랑 몽골 초원의 긴 바람에 흩날려 하늘 저쪽끝으로 휘휘 날아가는 기분이 들었다.나는 길게 울부 짖듯이 말했다."그러면, 도대체 여기에는 있는게 뭔데에에에에-"나는 절규하며 눈물이라도 흘리려 했는데, 그때 갑자기 어깨쪽에서 이상한 물컹하고 차가운 것이 나를 덥쳤다. 그래서 나는 놀라서 절규니 뭐니 멈추고, 소리를 내며 움찔 물러 나왔다.그 이상한 것이란, 바로 여유롭게 풀을 뜯고 있는 한 마리 건장한 몽골 말이 입에 침을 흘리다가 얼굴을 내 어깨쪽에 갖다 비빈 것이었다. 그 모양을 보더니, 학생은 말을 겁내고 있는 나에게 의미심장한 표정을 지어 보였다. 그리고, 학생은 처음으로 나에게 장난스럽지만 웃는 표정을 잠깐 지었다.그러한 사연으로, 나는 이제 3시간 후면 떠날 몽골 횡단 특급 열차를 놓치기 전에 타기 위해, 어느 중학생이 모는 말을 타고, 정신 없이 초원을 달려 나가게 되었다. 그렇게 빨리 달리는 말을 처음 타는 나는 말발굽 소리에 맞춰 말 안장 위에서 흡사 떡을 공모양으로 뭉쳐 던지는 듯이 마구 내동댕이쳐 졌고, 말에서 떨어지나 싶어 학생을 붙잡고 늘어질 때마다, 학생은 "야, 너때문에 나까지 떨어질 뻔했잖아"라고 나를 타박했다. 그때마다 내가 "정말 죄송한데, 내가 말을 탈 줄을 몰라서" 라고 하자, 학생은 "그냥 생각 없이 붙잡고 붙어 있지 말고, 말이 올라 갈 때 같이 올라 가고, 말이 내려 갈 때 같이 내려가게 이렇게 움직여야지"라고 다그쳤지만, 나는 도저히 그 이치를 깨달을 수는 없었다.중간에 멀리 초원 가운데를 지나는 늪지와 개천이 보이자, 학생은"저기 개천을 건너서 가면 빨리 가고, 돌아서 가면 늦게 가는데, 어디로 가나? "라고 말했는데, 나는 엉망으로 말 잔등에서 뒹굴다가,"빨리, 빨리"하고 말했다. 학생은 "딱 한국에서 온 티를 내네. " 하고 말하고는 말을 몰아 개천을 뛰어 지나갔다.그 덕에 우리는 온통 흙탕물을 뒤집어 썼고, 황무지로 들어서면서 부터는 흙바람이 몰아쳐 먼지를 왕창 뒤집어 쓰기도 했다.세 시간을 거의 꽉 채워 내달렸을 무렵, 철도 선로가 보이고, 한쪽 끝편에 달려오는 열차가 보이기 시작했다. 저 열차가 역에 도착했다가 떠나기 전에 가야 했기에, 학생은 더욱 빠르게 말을 몰기 시작했다. 한국 사람들은 말을 빨리 몰때 " 이랴 이랴"라고 소리치는데, 이 학생이 하는 말은 특이하다는 생각을 잠깐 하는데, 갑자기 온몸이 얼어붙는 굉장한 바람과 함께 흙먼지가 몰려들어 자지러질듯이 기침이 나오기 시작했다." 마스크 써, 마스크"학생이 말했다. 학생은 천으로 입둘레를 막아 묶었다. 나는 마땅히 마스크처럼 쓸 것이 없어서, 뒤적뒤적하다가 그녀에게 주려고 산 해리포터가 그려진 스카프를 꺼내서 입 앞에 둘렀다. 열차를 향해 그러고 달려가는 우리 모양을 보니, 영락 없이 복면을 하고 달려드는 뭔 열차 강도 같다는 생각이 들었다. 그래서 인지, 기차 안 창가 쪽에 있던 사람들은 뭔가 재미난 것을 보듯이 우리를 바라 보기도 했다.마침내 자밍 훗 시내로 들어설 무렵이 되어서야, 우리는 열차와 거의 나란히 같이 달리게 되었다. 열차 옆 면에는, 이제는 멀리서도 알아 볼 수 있는 " 웨딩 코만도" 광고가 붙어 있었다.  10.지금까지 나는, 내가 출장 갔을 때 갑자기 결혼식에 제 시간에 못 가게 되어 놀랐던 일과, 고민 끝에 돌아돌아 결혼식에 시간 맞춰 오려는 계획을 세운 일과, 영국, 터키, 몽골을 거쳐 마침내 한국으로 이어지는 열차에 타는데 성공할 수 있었다는 이야기를 했다. 이 이야기를 듣고 누구나 생각할 만한 바람직한 결과와 같이, 그때만 해도 나 역시 그때 껏 이렇게 고생 고생 한 끝에 마침내 그 많은 역경을 다 극복하고 시간에 맞추어 드디어 결혼식에 도착하는 행복하고 안심할 수 있는 결론을 생각했다.말 중에 왜, " 액땜"이라는 말이 있지 않은가? 이 골치 아픈 길이 말하자면 큰 액땜인 셈 칠 수 있다는 생각도 그 때는 들었다. 그렇게 먼저 한 번 고생을 짧게 하고 넘어간 탓에, 대신에 나와 그녀에게 앞으로 닥칠 더 큰 불운, 더 위험한 일이 사라지는 셈이 되었다는 식의 생각 말이다. 그래서 언젠가는 웃어 넘길 수 있는 일, 언젠가는 재미 있는 추억으로 생각할 수 있는 일이 될 수 있다는 생각도 했다. 혹은, 내가 그녀를 더 생각하게 되고, 그녀와의 관계를 더 중요한 것으로 생각하게 되도록, 이 모든 일이, 시험하고 돌이켜 보게 하는, 결국에는 더 좋은 기회가 되었다고도 생각을 해 보았다. 그래서 이 모든 게 지나가고 나면 흐뭇하게 같이 웃을 수 있을 것이라고, 그때는 생각했다.물론 그 때에도 불길한 느낌이 없는 것은 아니었다. 괜히 그런 이제 다 끝났다는 생각에 방심을 하면, 어딘가 모르게 마의 손길이 슬쩍 뻗어와 다시 내 길을 가로 막고 발목을 잡아 챌 지 모른다는 이유 없는 불안한 마음이 들기도 했다. 이제 다 됐다고 해서 그저 풀어져서 늘어져 있으면, 뭔가 한 가지 놓친 것이 다시 확 일어 덥쳐 올 듯하다는 걱정이 사라지지를 않았다.아닌게 아니라 작은 것들부터 나를 조금씩 다시 괴롭히기 시작했다. 둥베이 특급은 자리가 가득차서, 나는 항공편 연계로 이미 지불을 했음에도, 꽤 높은 추가 예약비를 더 내어야 하는 특실 침대칸 외에는 탈 곳이 없었다. 나는 다른 자리가 없나 쏘다녔지만, 자밍훗에서 표를 예약하는 나에게 통역을 해 주던 그 학생이 차라리 특실 침대칸이면 잘 되었다면서 그걸 그냥 타라고 했다. 이제부터 이어지는 구간 열차에는 몇 해 전부터 온갖 나라 출신 소매치기들이 들끓으니까, 나같이 멋모르는 얼빠진 사람 같으면 방 하나를 통째로 빌리는 좋은 침대칸이 훨씬 안전하다는 것이다. 학생은 또 이러다가 갑자기 " 