그리고 양복 겉옷을 그녀에게 둘러 주었다. 돌집에 뚫린 창으로 달빛이 그대로 새어 들어왔다. 그리고 그 작은 창밖으로 보이는 밤하늘에는 별 몇 개가 떠올라 그대로 모습을 보이고 있었다. 먹을것도 마실 것도 없지만, 여기서 조금만, 조금만 쉬었다가 저편에 보이는 불빛을 향해 잠시만 더 걸어가면 될 것이라고 생각했다. 좁은 창문에 어딘지 외로워 보이는 별 몇 개를 보고 있자니, 어쩐지 한국에서 겪은 일들과 어제 라스베가스의 카지노에서 그녀를 만난 일과 같은 것들이 벌써 먼 옛날의 까마득한 추억처럼 느껴졌다. 다만, 놀라울 정도의 고요함과 그런 가운데 느껴지는 그녀와 나, 두 사람의 이 여정에 대한 존재감만이 지극히 생생한 현재로 느껴질 뿐이었다. 그녀가 내 곁에 다가와 양복 겉옷 자락을 나에게도 덮어 주었다. 그녀는 내 등을 기대고 앉아, 그녀의 목이 내 목 뒷덜미에 와 닿았다. 귀에서는 가만히 그녀가 숨을 쉬고 있는 소리가 들려왔다. 그녀가 엄지손가락 뒤의 손등으로 아직 땀이 흐르고 있는 내 옆얼굴을 쓰다듬었다. 달빛에 비치는 그녀는 눈을 감고 있었고, 나는 그녀의 속눈썹을 보았다. 그 속눈썹에는 황무지에서 불어온 바람때문에 먼지 같은 것이 앉아 있는 것이 보였다. 그녀는 내 목 뒤편을 다시 혀로 가만 핥았다. 간지러웠다. 나는 손가락을 뻗어 기나긴 길을 걸어온 때문에 모양이 볼품 없어진 그녀 옷의 리본을 건드려보았다. 그리고 그 손을 그녀의 목 아래와 숨을 쉬고 가슴이 뛸 때마다 약하게 같이 떨리고 있는 쇄골에 얹어 보았다. 나는 오늘 하룻동안 이 사막의 햇빛을 끝도 없이 받았던 그녀의 까만 머리칼에 입을 맞추며 내 품에 그녀를 안았다. 잠깐 선뜻 잠이 들었다가 깨어 난 것은, 그녀가 말없이 가만히 어깨를 툭툭치며 잠을 깨웠기 때문이었다. "저 쪽이요."그녀는 아주 작은 소리로 속삭이며 달빛아래 돌집의 한 구석을 가리켰다. 그 곳을 보니, 토실토실한 오소리 한 마리와, 그 보다 조금 더 큰 늑대를 닮은 코요테 한 마리가 나란히 서 있었다. 그래 봤자 작은 개 정도의 덩치라서 그렇게 위협적이지는 않았지만, 나는 약간은 경계하는 마음이 생겼다. 하지만, 두 동물은 우리는 신경도 쓰지 않고 자기들 끼리 두리번 거리고 있었다. 코요테는 킁킁 거리며 땅에 코를 대고 냄새를 맡았고, 오소리는 뒤에서 고개를 이쪽 저쪽으로 움직이며 망을 보고 있는 듯 하였다. 날렵하게 생긴 코요테와 좀 너굴너굴하게 생긴 오소리가 그렇게 함께 행동하는 모습은 좀 우습게 보였다. 달빛 아래에서 자기들끼리 분주히 움직이는 두 동물은 블루스 브라더스나 예전의 서영춘 이기동 코메디의 코메디언들이 무대에 서서 만담 한 자락을 읊을 듯한 분위기마저 느껴졌다. 코요테가 열심히 냄새를 맡다 말고는 흙의 한 구석을 발로 톡톡 건드려 조금 파헤쳤다. 그리고 조금 물러서니, 오소리가 나타나 코요테가 건드린 그 바닥을 재빠른 몸돌림으로 흙을 파헤치기 시작했다. 코요테가 무엇인가가 있는지 냄새를 맡아 알아내면, 오소리가 그 땅을 파헤치는 것으로 두 동물은 서로 협동하고 있었던 것이다. 오소리가 달빛속에서 소리를 내며 한참을 파헤치자, 놀랍게도 거기에서는 작은 물줄기가 샘솟아 나왔다. 자갈밭 위로 그 물줄기는 맑은 소리를 내며 흘렀고, 달빛에 그 샘물은 반짝거렸다. 물이 솟아나오자, 두 동물은 유쾌하게 나란히 엎드려서는 그 물을 즐겁게 마시는 것이었다. 달빛 아래 펼쳐지는 그 두 동물의 모습은 내가 본 그 어떤 광경보다도 신기한 것이었다. 숨을 죽이고 두 동물을 한참 지켜보고 있던 우리는, 두 동물이 다시 자기들의 길을 떠나자, 그 샘물에 다가가 우리들의 목을 축였다. 자갈밭 사이에서 새어 나온 작은 물길에서 마신 그 흙먼지 섞인 물이 무슨 그렇게 대단한 것이겠냐만은, 그래도 우리는 충분히 체력이 회복되었다는 느낌을 받을 수 있었다. 천천히, 그러나 꾸준히 계속 달빛이 어린 산길을 걸은 끝에, 우리는 동틀녘이 다 되어서야 마침내 산 비탈의 불빛이 있는 곳에 도달할 수 있었다. 그 전등은 동물을 잡는 이상한 덫 같은 것을 설치하고, 불빛으로 동물을 유인하고 있던 중국계 할아버지였다. 노새에 동물 가죽과 한약재로 쓰일 듯한 이런저런 물건들을 주렁주렁 늘어뜨리고, 밤새도록 덫을 지켜보고 있던 그 할아버지는 몹시 피곤해 보였지만, 또한 우리를 발견하고 짐짓 매우 놀라는 눈치이기도 했다. 제대로 인사 조차하지 않고, 우리 둘은 그 할아버지의 노새 옆에 앉았다. 우리는 한참동안, 그냥 사람에게 발견되었다는 안도감만 느낄 뿐, 아무 말이 없었다. 갑자기 피로감이 몰아 닥쳐 쏟아지기 시작했다. 내가 겨우 힘을 내어 할아버지에게 물었다. "For heaven's sake, where is the Grand Canyon?"천근만근의 무게가 실린 나의 힘겨운 물음과는 달리, 할아버지는 미소를 띠며 경쾌하게 한 마디로 답하였다. "Here."그리고 할아버지는 고개를 들어, 우리가 기어 올라온 산비탈을 내려다 보았다. 그곳에는, 아무런 기약도 없이 그저 암흑속에서 먼 별빛 만이 점멸하던 그 검은 공간에는, 어느새 보라빛으로 밝아오는 아침 여명의 새 빛을 받는 땅이 있었다. 솟는 아침해에 펼쳐진 땅은, 마치 이 대지를 한 번 덮칠 수 있는 거대한 손이 무슨 열정에 빠져 이 땅을 끝없이 길게 파헤친 듯한 거대한 협곡이 자리하고 있었다. 땅이 지평선 끝까지 크게 갈라진 이 기이한 골짜기는 끝이 까마득한 깎아지른 듯한 벼랑이 었고, 같은 절벽이 있어 멀리 구름저편의 반대쪽 끝을 드러내고 있었다. 바로 우리가 어제 저녁부터 끝없이 올라온 그 울퉁불퉁한 바위 산길이, 그랜드 캐년 절벽의 한 모퉁이였던 것이다. 아침 햇빛을 받아, 이 끝없는 규모의 돌덩이들은 온통 붉은 빛이었다. 그녀와 나는 완전히 힘이 빠진채 바닥에 앉아 시시각각 해가 떠오면서 점차 드러나는 협곡의 광경을 계속 쳐다보고 있었다. 해가 떠오르면서, 햇살을 받는 튀어나온 바위들은 길게 그림자를 드리웠다. 