맛있는 것이나 재미난 메뉴를 고르려고 했는데, 보다 보니 그럴 수가 없었다. 식권 가격을 가장 효과적으로 소모하는 식권 가격을 초과하지 않는 한도 내에서 가장 비싼 음식을 자연히 고르게 되었기 때문이다. 나에게는 숙명아닌 숙명처럼 먹을 메뉴가 정해져 있는 셈이었다. 케밥 종류라고 하기에 나는 아무 이유 없이 쌀로 지은 "밥" 케밥 종류라고 하기에 나는 아무 이유 없이 쌀로 지은 "밥"을 괜히 마음 속에 떠올려서, 멕시코 음식 처럼 쌀밥을 어떻게 고기와 함께 쌈싸 놓은 음식을 머리 속에 떠올렸다. 그렇지만 나에게 나온 것은 제육볶음을 연상시키는 울긋불긋한 썰어넣은 고기 볶음 같아 보이는 것이었다. 독특한 향기가 났지만, 맛있을 것 같다는 생각은 들었다. 먹어 보니, 맛은 있었다. 전에 그녀의 집에 가서 그녀의 어머님께서 해 주신 음식과 좀 비슷하다는 생각도 들었다. 갔을 때, 그녀의 어머님께서는 방글라데시 음식을 해 주셨다. 나는 허허 웃으며 즐거운 표정으로 그녀의 어머님께 인사를 했는데, 그녀는 대뜸 내 웃음을 도망치고 싶게 만들었다. "아휴, 엄마는! 이런 인도 음식 사람들 안 좋아한다고 하지 말라니까는." "아휴, 엄마는! 이런 인도 음식 사람들 안 좋아한다고 하지 말라니까는.""그래도 야, 그럼 손님 오는 데, 어디서 사다 놓은 음식만 내 놓는 것도 아닌 거 잖아." "아휴, 엄마는! 이런 인도 음식 사람들 안 좋아한다고 하지 말라니까는.""그래도 야, 그럼 손님 오는 데, 어디서 사다 놓은 음식만 내 놓는 것도 아닌 거 잖아.""이건 아니잖아. 내가 지금 그냥 고기 사다 놓은 걸로 전골 같은 거라도 해 볼테니까. 이건 나중에 아버지 오시면 그때 먹든지." "아휴, 엄마는! 이런 인도 음식 사람들 안 좋아한다고 하지 말라니까는.""그래도 야, 그럼 손님 오는 데, 어디서 사다 놓은 음식만 내 놓는 것도 아닌 거 잖아.""이건 아니잖아. 내가 지금 그냥 고기 사다 놓은 걸로 전골 같은 거라도 해 볼테니까. 이건 나중에 아버지 오시면 그때 먹든지."그렇게 말하면서, 그녀는 뭔 짓인지 자기 어머니가 준비해 놓은 음식을 치워 버리려고 하였다. 