400식 로봇의 판매가 이루어지자, 더 많은 업체가 400식 로봇의 제조에 참여하면서 가격은 더 내려가고 성능은 더 좋아졌다. 노숙자 요양원은 갈 수록 더 짭짤해졌고, 여러 다른 요양시설에도 400식 로봇은 더 많이, 더 널리 팔려 나갔다. 그렇게해서 400식 로봇의 가장 훌륭한 용도로 판명된 노인 요양 시설에까지 결국 400식 로봇은 퍼져나갔다. 노인 요양원에서 400식 로봇은 그저 낮은 가격으로 직원들을 대체할 수 있다는 정도가 아니었다. 노인 요양원의 이용자들인 노인들 스스로가 직원들을 로봇에 비해 압도적으로 선호 했다는 점이 결정적이었다. 이 무렵 노인 요양원에서 머무르는 노인들은, 직원이 사람인 이상 아무리 친절하고 사명감이 강한 직원이라 하더라도 마음 속 깊은 구석 한 쪽에 희미한 혐오감을 품고 있다는 점을 느끼고 있었다. 게다가 친절하지 않고 사명감이 약한 직원이 훨씬 많았다. 반대로 요양원에 있는 노인들 쪽에서 품고 있는 약하지만 꾸준한 감정도 문제였다. 이제 내가 늙어서 어떤 다른 사람에게 폐를 끼쳐야만 살아갈 수 있는 신세가 되었다는 느낌이 우울 증상에서부터, 뇌활동 퇴화까지 갖가지 악영향을 미쳤다. 그런데 400식 로봇은 달랐다. 노인들은 로봇을 대할 때에는 어떤 다른 사람을 대하는 것이 아니라 기계를 스스로 사용하고 있다는 식의 감정을 느낄 수 있었다. 걷지 못하게 되었는 데 급하게 진료실로 가야 할 때, 400식 로봇을 불러서 도움을 받아 가면 간호사에게 업혀 가는 것이 아니라 자전거를 타고 가는 것과 같은 감상을 받을 수 있었다. 활동으로만 보면, 400식 로봇은 "친절하고 사명감이 강한 직원" 과 대체로 아무 차이 없이 노인들과 상호작용을 했다. 동작과 접촉, 대화와 행동의 물리적인 면에서는 같았던 것이다. 그런데, 그런데도 사람이 아니라 기계라는 점 때문에 400식 로봇은 정서적으로 아주 새로운 반응을 이끌어 낼 수 있었다. 400식 로봇의 이러한 장점 때문에 노인 요양원의 인력은 급속도로 로봇으로 대체되어 갔다. 몇 년간 로봇이 투입되어 운영 되면서 미묘한 의료 윤리의 문제에서도 인간 대신에 로봇을 투입하면, 행위자, 고의성 등등의 몇 가지 측면에서 훨씬 더 문제가 간편해 진다는 점도 확인 되었다. 400식 로봇의 기능도 갈 수록 개선 되었다. 410번대 친화형 인터페이스가 나오면서, 400식 로봇들은 정신병적 문제나 정신병에 준하는 감정적 불안이 있는 사람을 대하는 데에 특출난 성능을 발휘하기 시작 했다. 95세의 할머니가 어느날 갑자기"이웃집 아줌마가 자꾸 엄마가 준 사탕 뺏아가. 엄마한테 이를거야." 라고 투덜거리면, 아무리 능숙한 직원이라고 해도 맞장구를 칠 때는, 어느 정도는 어색한 기색, 이상하다고 여기며 믿지 못하고 의아스럽게 생각하는 기색을 보이게 된다. 더군다나 이런 직원들은 적당히 말로 얼버무려 이 쓸데 없는 사탕에 대한 이야기를 빨리 끝내려고 한다. 하지만, 400식 로봇들은 사탕의 맛과 크기, 이웃집 아줌마의 성품이나 태도에 대해서 자연스럽게 대화를 이어 간다. 지정된 목적을 갖고 적당한 수준까지 대화를 진행하고 유용한 수준에서 대화를 멈추어 간다. 그러면서 정신적 변화나 감정의 손상에 대해서 상대방이 어떤 경향을 갖고 있는 지 자료를 계속 수집하는 것이다. 이렇게 수집된 자료들은 정확하게 네트릭으로 수집되어서 확실하게 분석된다. 덕분에 400식 로봇이 미묘한 심경을 읽고 기민하게 대처하는 기능은, 눈치를 보고 비위를 맞춰 주는 능력은 20세기 후반 수억대 연봉을 받던 몇 안되는 위대한 보험설계사의 수준에 근접할 정도로 향상 되어 갔던 것이다. 이 덕택에 결국 5할 이상의 노인 요양원들이 유급 직원들을 거의 두지 않는 로봇 요양원으로 바뀌어 갔다. 관리 업무나 사람이 반드시 필요한 업무들은 대부분 급료를 받지 않는 자원 봉사자들로 주로 충당했다. 이렇게 되면서, 한 때 어마어마한 규모였던 요양원 직원 종사자들은 대거 해고 되고 말았다. 그러니 또 한 몫 잡아 보려는 정치인들이 직장을 잃은 요양원 직원 종사자들을 행동대원으로 떠밀면서 시위를 시작했다. 이 정치인들은,"인간은 인간이 인간 답게 돌보아야 한다." 면서 요양원에서 로봇을 쫓고 다시 사람을 고용하자고 했다. 그녀가 요양원에 자원봉사자로 찾아 왔을 때, 가장 많이 고생했던 일도 사실 요양원 내부의 일이 아니라  이 시위대들과 다투는 일이었다. 흥분한 몇몇 시위대원들은 야구 방망이나 골프채 같은 것을 갖고 와서 로봇을 깨부수겠다고 요양원 문을 두들겨 댔다. 그렇게 해서 요양원 문이 부서진 것이 꽤 심해서, 이미 소송이 걸린 것도 여러 건이었다. 건물이 오래되어서 지정문화제가 된 것이 몇 십년 전이었으니, 그 문을 부순 것은 꽤 큰 죄이지 싶었다. 하지만, 시위대는 그런 정도는 무시하고 있었다. 시위대들은 지금의 로봇들과 어울려 지내며 지금의 요양원을 유지하는데 득이 되는 자원봉사자들도 달갑게 여기지 않았다. 그녀는 나와 함께 갖가지 험한 꼴들을 당하고, 실제로 당한 것들보다 훨씬 더 가혹한 욕들을 들으며 그 해 여름 한 철을 지냈다. "결국 이렇게 인간이 인간을 돌보지 않고, 인간과 인간 사이를 멀어지게 하는 기계를 인간 감정의 영역에까지 끼워 넣게 되면, 점점 더 사회는 분열되고, 인간성은 말살 됩니다. 진짜 사람의 정과, 진심에서 우러나오는 동정이 아니라, 계산과 효율, 시장논리에만 초점을 맞춘 사회가 되어 가는 겁니다." 시위대를 이끄는 정치인은 이 정도로 시작하는 말을 확성기에 대고 떠들었다. 시위대는 요양원 앞의 정원을 차지하고 한 동안 그런 소리를 하면서 시간을 끌다 가곤 했다. "이렇게 해서 인간 생활의 전반과 생사에 이르기까지 모든 영역을 하나의 회사에서 생산한 특정 제품에 의지하고 있다는 것은 너무나 위험한 일입니다. 혹시 고의가 아니라 사고로라도, 만약에 이 로봇 만든 회사에서 사람들을 조종하겠다고 마음 먹으면 이 회사는 우리 부모와 같은 역할도 할 수 있는 겁니다." 