아내는 나와말다툼을 할때면, 내가생각하고 행동하는방식이 납득이안간다면서 정신병이있는 것은아니냐고 따지기를좋아 했다. 그러고보면,내가 요즘가장 고민인문제를 생각한다면아내는 당사자중의 한명일 뿐이지,“연결된 사람” 그러고보면,내가 요즘가장 고민인문제를 생각한다면아내는 당사자중의 한명일 뿐이지,“연결된 사람”이라고하기에는 이상하다는생각이 들었다. 아내가 텔레비전을보고 웃는소리가 다시 들렸다. 이번에는 어제처럼시원하게 크게웃고 있었다. 큰 웃음소리사이에 신기하게도쌍둥이들이 깊게 자면서내는 낮은숨소리가 들렸다. 나는반성했다. 직접 행동으로해결하는 것없이,따지고보면 허황된공상으로 문제를돌리려고나 했을뿐 아닌가. 나는 부끄럽기까지했다. 평소에는 아내의웃음소리와 텔레비전소리를 들으면서도잠을 잘잤다. 그렇지만 그부끄러움 때문에잡념이 많아져서그런지 잠이잘 안왔다. 나는일어 나서책상 앞에가서 메모지에글귀를 썼다. “그건사실이 아님.나에게는 지워진기억이 없음.다른 사람이나와는 상관없이 쓴글을 읽은것 뿐임.믿어야 할 증거도없음.” “그건사실이 아님.나에게는 지워진기억이 없음.다른 사람이나와는 상관없이 쓴글을 읽은것 뿐임.믿어야 할 증거도없음.”나는그리고 그말을 분명히머릿속에 새기고기억하기 위해서혼자서 세번 읽었다. 아내는 내가소리를 낸다는것을 알고잠깐 고개를돌릴까 하기도했지만,별 신경을쓰지는 않았다. 나는 메모지를책상 서랍속에 집어넣어 두었다. 그리고 나는다시 자리에누웠고,이번에는 잘잘 수있었다. 다음날아침에 일어나서,책상 서랍을열어 보니,내가 글귀에쓴 밑에이런 글씨가있었다. “너는또 기억이지워졌음.구체적인 내용을말하지 못하지만,찾아 가서 ‘기억이지워진 것을알고 있으니,알려 달라’ “너는또 기억이지워졌음.구체적인 내용을말하지 못하지만,찾아 가서 ‘기억이지워진 것을알고 있으니,알려 달라’고따져 보면알 수있음. “너는또 기억이지워졌음.구체적인 내용을말하지 못하지만,찾아 가서 ‘기억이지워진 것을알고 있으니,알려 달라’고따져 보면알 수있음. 제발 내말을 믿기바람. “너는또 기억이지워졌음.구체적인 내용을말하지 못하지만,찾아 가서 ‘기억이지워진 것을알고 있으니,알려 달라’고따져 보면알 수있음. 제발 내말을 믿기바람. 이글을 쓴사람이 너자신이라는 것을증명하기 위해서. “너는또 기억이지워졌음.구체적인 내용을말하지 못하지만,찾아 가서 ‘기억이지워진 것을알고 있으니,알려 달라’고따져 보면알 수있음. 제발 내말을 믿기바람. 이글을 쓴사람이 너자신이라는 것을증명하기 위해서.. “너는또 기억이지워졌음.구체적인 내용을말하지 못하지만,찾아 가서 ‘기억이지워진 것을알고 있으니,알려 달라’고따져 보면알 수있음. 제발 내말을 믿기바람. 이글을 쓴사람이 너자신이라는 것을증명하기 위해서... “너는또 기억이지워졌음.구체적인 내용을말하지 못하지만,찾아 가서 ‘기억이지워진 것을알고 있으니,알려 달라’고따져 보면알 수있음. 제발 내말을 믿기바람. 이글을 쓴사람이 너자신이라는 것을증명하기 위해서...”그리고그 다음에는아무도 알지 못하고오직 나혼자만 알고있는 내비밀이 씌여있었다. 