그렇다면, 곧 옛 방책으로 돌아가야 하는 것을 생각할 것인가? "    사자가 근심하며 좌우를 둘러보며 속삭였다. 소대일자는 중대일자를 한 번 노려보다니, 갑자기 중대일자를 꾸짖듯이 말하였다.    "공께서는 국상의 뜻을 모르십니까? 어찌 이 중요한 일을 그르치려 하십니까. 재물이 부족하다 하시면, 저에게 좋은 수가 있습니다. 수인 즉슨, 이러합니다. 지진이 일어나면 잠자다가 사람이 깔리지 않도록 꽹가리를 쳐서 깨우기 위하여, 달탄 사람들에게 꽹가리를 나누어 준 적이 있습니다. 이제, 지진을 쫓아버리면, 꽹가리가 필요 없지 않겠습니까? 하오니, 그 사람들에게 다시 꽹가리를 걷어 온 뒤에, 그 꽹가리를 팔아서 부족한 재물을 마련하면 될 것입니다. "    그 말을 듣고, 사자들이 감탄하였다.    "과연 좋은 방책이다. 백성이 즐거워 하여 지진이 사라지면, 꽹가리가 다 무슨 필요겠는가? "    그러나 중대일자는 지지 않고 따졌다.    "그러나 꽹가리의 값으로도 충분하지는 못할 것입니다. "    소대일자는 잠시 골똘히 생각하였다. 그러더니 소대일자가 답을 말하였다.    "하오면, 사자들께서 가져오신 국상의 깃발을 높이 걸고, 부유한 자들의 집을 돌아다니시면서 재물을 주고 싶은 만큼 주라고 하면 될 것입니다. 국상의 깃발을 앞세우면, 요즘과 같은 때에 제 몸을 아끼는 부유한 자로 겁을 먹는 자가 많을 것이니, 반드시 재물을 모으기 어렵지 않을 것입니다. "    다시 중대일자가 소리를 높여 따졌다.    "사자께 중대일자가 다시 아룁니다. 재물을 써서 국상의 뜻대로 지진을 막으려 할 수도 있고, 그렇게 하는 것이 옳을 수도 있다고는 하나, 지진에 대한 일은 쉬운 것이 아닙니다. 오직 그 한가지 방책으로 모든 것을 막을 수 있겠습니까. 제가 알기로 국상이 보내는 차주부는 높은 자리의 현명한 분이라고 들었습니다. 이제 지금 쓰려는 방책은 어제 오늘 사이에 새롭게 만든 것입니다. 그런즉, 만약 그 분이 우리가 쓰는 다만 한가지 방책을 크게 믿지 못하면, 우리는 어찌하겠습니까? 지난날 지진을 맞히지 못한 죄와, 앞으로 지진을 대비할 방법을 찾지 못한 죄에 대하여 오직 한 가지 대답만 마련해 놓는 것이 위험하지 않다 할 수 있겠습니까? "    이번에는 틈도 주지 않고 소대일자가 바로 뒤따라 말하였다.    "하오니, 저에게 또다시 계책이 있습니다. 우리들은 크게는 일대의 천문과 역수를 따지고, 작게는 달탄의 지진을 다루기 때문에, 수천, 수만의 사람과 수백리의 땅덩어리, 수십의 산과 강이 우리 손에 달려 있습니다. 그러나, 우리를 다스리는 사람은 누구인가 하니, 오직 차주부 한 분 뿐이십니다. 그러므로 수천 수만의 일을 다루는 것이라 하지만, 사실 차주부 한 분만 잘 움직일 수 있다하면, 우리는 아무 걱정이 없는 것입니다. 때문에, 우리는 적당히 정성을 들여 차주부 어른께 대접을 극진히 하여야 합니다. 좋은 음식을 바치고, 호사스런 자리를 베풀어 주무시게 하면서, 저희 잘못을 용서해 줄 것을 빌고, 앞으로 나아갈 길을 찾아 줄 것을 도와 달라고 또 빌면, 어찌 틀림이 있겠습니까? 춤을 추는 여자 또한 수백의 사람 사이에서 몸을 움직일 때에, 모든 사람의 눈길을 다 보는 것이 아니라, 그 중에 눈이 마주친 하나 둘의 사람과 마음을 맞추고 애틋함을 통하여, 뜻을 이루는 것입니다. 바로 많은 정성을 기울여 차주부를 대접하며 빌고 또 비는 것이야말로, 한 두 사람을 움직여, 여러 사람의 일을 구하는 계책이 아니겠습니까? 사람들이 모르는 것이 있으니, 바로 일자라 하더라도 별을 보는 것이 전부가 아니라, 사람의 마음을 다루는 것을 알아야 한다는 것입니다. 우리가 재물을 아까워 하지 않고 정성을 다하여 차주부의 마음을 움직이려 한다면 반드시 이룰 수 있을 것입니다. 우리는 곧 차주부가 오시면 차주부를 군후와 같이 극히 높게 모시도록 해야 할 것입니다. "     소대일자가 말을 마치자, 소대일자는 스스로도 말에 뿌듯해 하였다. 사자들 역시 감탄을 거듭하였다. 이윽고, 세 사자들이 서로 속삭이며 의논하더니, 좌중을 향하여 말하였다.    "지금 이 소대일자는 국상의 뜻을 높이 받들어, 백성의 마음을 움직여 지진을 물리친다는 대단한 방책을 만들었으며, 또한 기이한 술수로 많은 어려움을 풀었습니다. 이와 같이 큰 공을 세운 사람에게 어찌 상이 없을 수 있겠습니까? "    그리고 한 사자가 소대일자를 향하여 물었다.    "소대일자는 마음을 정하는 대로 말을 하시오. 그대가 바라는 것이 황금이면 수 근을 갖게 하게 해 주거니와, 자리를 바란다면, 마침 흉흉한 소리를 하며 스스로 자리를 박차고 나간 일자소형의 자리가 비었으니, 그대는 일자소형이 될 수도 있을 것이오. "    소대일자는 크게 놀라서 엎드려 절을 하며,    "국상 겸 대주부께 감사하며, 사자께 감사드립니다. "    하였다.    사자들이 나가자, 일자대형이 굳은 얼굴로 좌중을 향해 물었다.    "달탄에 가서 꽹가리를 다시 걷어 와야 하는데, 누가 가겠는가? "    몇몇 일자들이 소대일자를 힐끗힐끗 보았다. 그러자, 중대일자가 나서서 말했다.    "제가 집에 있는 수레를 갖고 가겠습니다. 술판과 춤판으로 없애버릴 재물이니, 무엇인가 조금이라도 남으려거든 팔아버리는 꽹가리 값이라도 제대로 받아야하지 않겠습니까? "    중대일자는 화를 내며 자리에서 일어나 나갔다.    이윽고, 모든 일자들이 흩어질 때가 되자, 일자대형이 가만히 소대일자를 불렀다. 소대일자는 일자대형이 자신을 또 무슨 나쁜 말로 꾸짖을까하여 걱정했다. 그러나, 일자대형은 가만히 수염을 쓰다듬을 뿐으로, 화를 내지 않았다.    "이제, 그대가 한 말이 국상의 뜻과 같다 하여 지진을 다스리는 법으로 뽑히게 되었다. 