천문 정보 해석 연구소 태극 전사들!!!!" 이라는 프로그램을 방송한 영향은 컸다. 그 프로그램은, 아무런 근거 없이, 우리가 전세계에서 가장 독하고 끈기있고 예리하게 연구를 진행하는 집단이며, 인생의 모든 것을 오직 연구에만 바치고 뇌의 모든 부분을 외계문명 탐색에만 바친 사명감에 불타는 십자군이라고 떠들었던 것이다. 그러다 보니, 나에 대해서도 터무니 없는 소문이 돌기 시작했다. 나는 작년에 어느 정도 결혼을 생각하고 있던 사람과 헤어진 일이 있었다. 결혼에 대해서 그쪽 집안과 우리 부모님이 생각하시는 것이 좀 달랐고, 거기에 대해 이야기하다가, 나는 그쪽 부모 탓을 하고, 그쪽에서는 우리 부모가 이상한 사람들이라고 했기에 한 번 크게 싸웠던 것이다. 그게 겨우 진정될 즈음에는 내가 깜빡하고 만나기로한 약속시간을 어겨 버리는 일이 생겼고, 그게 다시 옛날일을 다 들추어내서 결별에 이르게 된 것이었다. 이 사건을 두고, 연구소에 도는 이야기는 이러했다."그 처음 외계인 메세지 잡아낸 그 사람있잖아. 걔 완전 싸이코래매? 머릿속에 외계인 전파 숫자만 가득하데. ""걔네 집에서 그래도 억지로 결혼시켜 볼려고 돈으로 밀어 붙여서 선 봤는데, 그래도 여자쪽에서 좀 의심스러워서 혼인신고는 안하고 그냥 동거만 했데나봐. ""그러다가 도저히 못살겠어서 여자쪽 집에서 남자쪽 집이랑 막 패싸움하면서 치고박고 싸워서 여자를 빼내왔다던데....... " "듣자하니까 정신분열증도 있고, 기억상실증도 있고 그런가봐....... ""쯧쯧... 아무리 지가 외계 문명을 찾아내면 뭘해... 그러느라 사람이 돌아버렸는데...... "나는 그런 이야기를 퍼뜨리고 다니는 사람들 중에 박승유가 중요한 위치를 차지하고 있으리라 어느 정도 확신하고 있었다. 근거 없이 사람을 의심하는 게 옳은 일은 아니었지만, 어쩐지는 나는 그가 주도하는 사람들의 무리와는 이상하게 친해질 수가 없었다. 이런 저런 소문 덕분에, 직원들이 수십배로 늘어났지만, 나는 친한 사람이라고는 오히려 더 없어진 느낌이었다. 그녀도 바로 그런 소문을 듣고 나와 어느 정도 거리를 유지하려고 하는 것이라고 나는 추측하고 있었다. 다만, 그녀는 나와 함께 가까이서 몇날밤을 같이 새면서 일한 적이 있기에, 정말로 그 소문이 사실인가 하는 의심은 하고 있었던 것이다.그런저런 생각을 하고 있자니, 나는 오기가 생겼다. 어느 새 점심시간이 되어가고 있었고, 나는 인터넷에서 SBS 홈페이지에 들어가서, 박시은이 주인공으로 출연한 "멋지게 세이 굿바이"라는 단막극을 검색했다. 이미 종영된 시리즈 였지만, SBS 홈페이지에는 "남과 여"라는 단막극 시리즈의 페이지가 남아 있었다. 나는 "다시보기" 메뉴로 들어가서 예전 방송분들을 찾아보기로 했다. 그 때, 지하 보일러실 옆. 이 소음 가득한 방에, 그녀와 또 다른 한 사람이 들어왔다. 또 다른 한 사람은 망할 박승유였다."아, 점심 같이 먹으러 가자 그랬더니, 해장국 잘 하는데 아신다고 하셔서, 저도 따라왔어요. 저희 어제 술 진짜 많이 먹었거든요. 그래서 저도 해장국 잘 하는 집 알아 놓으려고요. ""그래요? "나는 그녀와의 점심식사에 왜 저 인간이 이렇게 자연스럽게 끼어들었는지 못마땅해 했다. 나는 어떻게 박승유를 떼어놓든지, 아니면 이 어색할 것이 분명한 점심식사 따위 그냥 없던 일로 취소할 수는 없는지 고민하였다. 거기에 아랑곳 하지 않고, 박승유는 내 컴퓨터 모니터를 훔쳐 봤다."어, 뭐보고 계세요. 이거 뭐야. SBS 홈페이지네. 어, 정말로 단막극 있는지 찾아보고 있었어요? " "그게...... ""야, 진짜 대단하다. 이거 얼마나 열정이 컸으면, 근무시간에 이렇게 SBS드라마 다시보기를 뒤지고 있어요. 햐아. ""지금 점심시간 인데요...... "나는 이상하게도 자신 없는 기어들어가는 소리로 말했다. 박승유는 싱글 거리며 웃고 있었다."말 나온김에 한 번 봐요. 내가 기억하기에 박시은 나오는 '세이 굿바이' 어쩌고 그런 거는 없었어. 맞아요. '세이 굿바이'는 이휘재의 망한 노래 제목 아닌가? " "'세이 굿바이'가 아니고 '멋지게 세이 굿바이' 거든요. ""하여간. 한 번 보자구요. "박승유는 내 컴퓨터의 마우스를 지가 손에 쥐고 SBS홈페이지의 다시보기 목록을 뒤졌다. 계속 옛날 편으로 거슬러 올라가며, 에피소드들의 제목을 살폈다. 그런데, 목록의 끝까지 뒤졌지만, 결코 박시은 주연의 "멋지게 세이 굿바이"는 없었다. "없잖아. 내기 내가 이겼죠. 10만원 줘요. "나는 이 사소한 일에 식은땀까지 흘리고 있었다. 자세히 날짜와 횟수를 보니, 목록의 마지막 에피소드가 시리즈의 첫번째 에피소드가 아니었다. 너무 옛날에 방영된 에피소드들은 "다시 보기" 목록에 들어가 있지도 않았던 것이다."'멋지게 세이 굿바이'는 너무 옛날 편이라서 여기 목록에는 없는 거 같은데요. " "야... 진짜 고집 세시다. 그냥 승복하세요. 여기 홈페이지에도 안 나오잖아요. ""그래도, 정말 있는 거거든요. 그거 제가 꽤 재밌게 본 거 였어요. 여기 홈페이지는 그런 옛날 기록은 안 남아 있는 거고.""혹시, 무슨 약 드시거나, 주사 맞으셔야 되는데 시간 놓치시고 있는거 아니예요? 꿈속에서 보신거랑 착각하신거라든가, 책이나 인터넷 팬픽으로 보시고 착각하시는 거 아녜요? " 놈은 노골적으로 나를 정신 이상자로 몰아 붙이고 있었다. 팬픽이라면, 박시은 팬들이 자작으로 써 올리는 소설을 말하는 것이었다. 박시은은 그렇게 열정적인 팬층을 거느리고 있지도 않거니와, 나는 평생 박시은 팬픽 같은 것은 구경조차 해 본 적 없었다."그게 아니고요. 진짜 몇 년 전에 그런 에피소드가 있었거든요. ""알았어요. 알았어. 그럼 제가 내기돈 10만원은 안 받는 걸로 하죠 