이쪽 조직문화라는 게 있고, 또 조직생활이라는 게 문화적인 단결이라는 게 중요한 거니까, 더 신경 쓰자고. 오늘 오후에 하는 '인식 재고 강연'에서도 앞에서 말하는 사람한테 호응도 좀 많이 해주고. 이쪽 사람들은 무슨 교육, 강연 그런 거 할때 열심히 하는 걸 굉장히 크게 보더라고."라는 이야기를 했다.싫은 소리를 잘 못하는 조 차장이었기에 천천히 에둘러 말했지만, 그동안 비슷한 눈치를 많이 본 덕에 상준은 담고 있는 뜻은 금새 알 수 있었다. 별로 납득 안되더라도 회사에서 만든 프로그램을 좋아하는 양하라는 말이었다. 그리고 그 내용을 신입사원들에게도 퍼뜨려서 알려 주라는 것이었다. "차나 한 잔 하자"고 하면서.상준은 조차장을 뒤따라 다시 자리로 돌아 오면서, 사무실 전체의 풍경을 보았다. 널찍한 사무실 건물과 긴 복도를 두고 플라스틱 칸막이. 서로서로 시선을 막아둔 벌집 같은 모양이 가득차 있었다. 복도를 따라 걸어가면서, 상준은 그 장면을 보고 복도의 바닥과 벽이 만나는 선이 멀리까지 이어지면서 대각선을 이루어 원근법 구도가 된다는 생각을 했다. "아테네 학당" 같은 그림처럼.그리고 상준이 자리에 와서 앉으며 그 생각을 멈추었을 때, 바로 같은 시각에 그 보다 7층 위에서는 유진이 커피 한 잔을 마시고 자리로 돌아 오면서 7층의 사무실 풍경을 보고 있었다. 유진도 그 모습이 "아테네 학당" 그림에 나온 원근법 구도라는 생각을 마침 떠올리고 있었다.결국 상준이 유진이 답한 문자 메시지를 받은 것은 조차장이 이야기했던 "인식 재고 강연"을 할 때가 되어서 였다. 36층에서부터 45층까지에서 일하는 직원들 모두가 강당에 모였다. 문이 좁은 탓에 길게 줄을 서서 강당으로 들어 가다가 "도대체 줄 서서 허비하는 시간이 몇 분이나 되나" 싶어 시계를 보러 전화를 열었다. 그런데, 마침 유진이 보낸 말이 와 있었던 것이다."지금 강연 와 있는데, 이 대리님도 강연 와 계세요? 사무실 돌아가는대로 자료 보내드리겠습니다. 이 강연 재밌을 것 같아요? "상준은 두 번 그 말을 확인했다. 그리고 다시 세 번째 확인할 때, 유진이 말끝에 "이 강연 재밌을 것 같아요? "라고 한 마디 더 묻는 말을 덧붙인 것을 보았다. 그 의문문은 크고 무겁고 대단하고 굉장해 보였다. 아무런 생각과 감정이 없었다면 이런 말을 왜 붙였겠는가? 서로 의견을 주고 받으며 대화를 나눠 보자는 뜻 아니겠는가. 그렇다면 적어도 최소한 친하게 지내자는 뜻은 들어 있지 않겠는가. 특히 저 즐거운 말끝의 물음표를 보자. 저것은 적어도 약간의 호감, 좀 더 넉넉히 생각해도 최소한의 친근감이 있음을 나타내는 것 아니겠는가?상준은 대답할 말을 돌려 주려고 다시 고민하기 시작했다. 강연의 주제는 "긍정적인 생각의 힘"이라는 것이었다. 내용은 긍정적인 태도를 갖고 있으면 행복해지고 성공하게 된다는 내용이었는데, 유난히 설명하는 방법은 90년대말에 이미 다들 세 번, 네 번 이상 들어본 것들 뿐이었다. 특히 케케묵은 알려진 금언들을 마치 처음 듣고 감탄하여 놀라워해야 마땅한 이야기처럼 의욕적인 말투로 말할 때는 서글프다는 생각까지 들었다. 적어도 그런 낡은 이야기를 하면서도 전혀 부끄러운 줄 모르는 강연자가, 긍정적인 생각을 확실히 하고 있다는 것 정도는 알 수 있었다.그렇지만 상준은 정성을 기울여 강연을 관찰하고 있었다. 지금 이 강연장에 와 있는 유진도 같은 내용을 보고 있을 것이다. 그러니, 강연을 보다가 적절한 순간에 재치있게 어울리는 말 한 마디를 떠올려서 유진에게 문자 메시지로 보내 줄 수 있다는 생각을 했다. 조 차장은 열심히 웃고 박수치며 호응해 주고 있었지만, 누가 봐도 지루한 강연이었다. 이 와중에 웃음을 터뜨릴 수 있는 한마디 재치 있는 말을 상준이 유진에게 보내면 어떻겠는가. 그래서 이 많은 청중 중에 멀리 떨어져 앉은 두 사람만 같은 내용으로 웃고 있게 된다면, 그렇다면 그 가까워지는 마음이 좋지 않겠나.강연의 절정은, "먼저 나서서 웃으면 행복해진다 "고 주장하면서, 청중들 모두를 다함께 강제로 박장대소 하게 만드는 시간을 가져 보자는 것이었다. 다들 시키는대로 억지로 소리 내어 웃기 시작했고, 그렇게 이유 없이 웃는 것을 서로 지켜 보다 보니, 참 웃기게 보여서 하나 둘 정말로 웃는 사람들도 나타나게 된다는 것이 이 강연의 술수였다. 그렇지만 그날 강당 안에 울려퍼지는 그 큰 웃음소리들은, 그저 속임수 같기만했다. 직업과 금전을 조종해 오던 그 누군가가 이제 한 인간은 자기 얼굴 찌푸릴 권리 정도는 갖고 있다는 것조차 꼴보기 싫어서 고안해낸 속박술처럼 보였다. "긍정적으로 살면 성공한다"는 유혹으로 한 사람 한 사람의 얼굴 표정과 감정 표현까지 보기 좋은 화초 흉내만 내도록 조종하려는 욕심이 어딘가에 숨겨져 있는 것 같았다.두 귀로 가득한 웃음소리들을 들으면서, 상준은 정신병자가 되어 의사에게 상담을 받는 모습을 상상했다. 상준은 크게 웃으면서 의사에게 고백한다."저는 자꾸 실제 사람이 아니라 이야기 속의 등장인물인 것만 같습니다. 세상 모든 일과 제 행동과 생각도 다 누군가 지어내는 이야기에 나와 있는 것 같습니다. 그래서 그냥 모든 것이 누가 지어낸 이야기이기만 하다는 생각이 듭니다. "의사와 힘을 합해 상준은 잘못 머릿속에 박혀 버린 강박증을 없애려고 갖가지로 노력한다. 의사는 계속 웃음소리를 낸다. 쉽지는 않다. 여러 의사들을 만나고 나서도, 상준의 머릿속은 고치기 쉽지 않다. 아테네 학당의 많은 학자들이 모두 상준의 상태를 살펴보며 정상이 아니니 걱정된다는 말을하면서 다같이 껄껄 웃는다. 모두들 긍정적인 생각을 잃지 않고 있다."망상증이 있으시고, 현실 감각 상실을 겪고 계십니다. 처방해드리는 약을 드시면 정상으로 돌아오실 수 있으실 겁니다. "의사의 얼굴은 유진을 닮았다. 밝게 웃고 있었다. 상준은 약을 먹는다."저도 빨리 제정신으로 돌아가고 싶습니다. 제가 이야기 속 등장인물이라니 그런 미친 소리가 어디있겠어요. 그런데 왜 자꾸 그 생각을 버릴 수가 없는 지, 진짜 모르겠어요. 