나름대로 과학사회적인 연구를 준비하는 게 있거든요. "　　동물원장은 그렇게 설명했다. 미영은 왜 " "　　동물원장은 그렇게 설명했다. 미영은 왜 "사회과학적인 연구"라고 하지 않고 " "　　동물원장은 그렇게 설명했다. 미영은 왜 "사회과학적인 연구"라고 하지 않고 "과학사회적인 연구"라고 했을까 의아하게 여겼지만, 그냥 말실수려니 했다. 그리고 동물원장은 그 연구에 필요한 재료를 모으는 일이라면서, 어떤 알약을 사서 모아 오라고 했던 것이다. 동물원장이 전송해 준 약도에는, 은하수 일대 수십곳의 지역에서 알약을 살 수 있는 곳이 표시 되어 있었다.　　　3.　미영과 양식은 먼저 화성에 있는 약국에서부터 그 약을 샀다. 약은 노랑색 알약으로 가운데에 " "　　동물원장은 그렇게 설명했다. 미영은 왜 "사회과학적인 연구"라고 하지 않고 "과학사회적인 연구"라고 했을까 의아하게 여겼지만, 그냥 말실수려니 했다. 그리고 동물원장은 그 연구에 필요한 재료를 모으는 일이라면서, 어떤 알약을 사서 모아 오라고 했던 것이다. 동물원장이 전송해 준 약도에는, 은하수 일대 수십곳의 지역에서 알약을 살 수 있는 곳이 표시 되어 있었다.　　　3.　미영과 양식은 먼저 화성에 있는 약국에서부터 그 약을 샀다. 약은 노랑색 알약으로 가운데에 "B"라는 글자가 새겨져 있는 모양이었다.　　양식은 화성에서 일을 끝내고 다음 지역으로 떠날 때, 미영에게 의심스럽다는 이야기를 했다.　　" "　　동물원장은 그렇게 설명했다. 미영은 왜 "사회과학적인 연구"라고 하지 않고 "과학사회적인 연구"라고 했을까 의아하게 여겼지만, 그냥 말실수려니 했다. 그리고 동물원장은 그 연구에 필요한 재료를 모으는 일이라면서, 어떤 알약을 사서 모아 오라고 했던 것이다. 동물원장이 전송해 준 약도에는, 은하수 일대 수십곳의 지역에서 알약을 살 수 있는 곳이 표시 되어 있었다.　　　3.　미영과 양식은 먼저 화성에 있는 약국에서부터 그 약을 샀다. 약은 노랑색 알약으로 가운데에 "B"라는 글자가 새겨져 있는 모양이었다.　　양식은 화성에서 일을 끝내고 다음 지역으로 떠날 때, 미영에게 의심스럽다는 이야기를 했다.　　"1978년 김수용 감독, 남정임 주연 영화 '웃음소리'에 보면 맨 처음에 주인공이 약국 마다 돌아 다니면서 수면제를 한 알씩 사거든요. 