물결이 잔잔해져서 이제는 배가 햇빛 위를 떠 가고 있는 것 같아 보였다. 이윽고 해아도 바라래에게 말하였다. "먹을 음식과 마실 물을 조금만 가져 왔는데, 여기서 더 나아가면 이제는 돌아올 동안 먹을 것, 마실 것도 모자라지 않겠느냐? 그러다가 목이 말라 지쳐서 쓰러지면 배 위에서 죽을 것 아니냐?" "먹을 음식과 마실 물을 조금만 가져 왔는데, 여기서 더 나아가면 이제는 돌아올 동안 먹을 것, 마실 것도 모자라지 않겠느냐? 그러다가 목이 말라 지쳐서 쓰러지면 배 위에서 죽을 것 아니냐?"　　그러자, 바라래는 다시 고개를 돌려 해아를 보았다. 바라래는 해아를 향해 돌아 앉더니, 자리에 엎드려서 해아에게 절을 하였다. 그리고 바라래는 해아에게 말했다. "해아 아씨께, 더럽고 천한 이 노비 놈이 감히 간곡히 빌며 말합니다. 제가 이제부터 제 몫의 물과 음식을 먹지 않고 다른 사람들에게 나누어 줄터이니, 부디 조금만 더 나아가보면 안되겠습니까? 소리가 똑똑하지는 않다고 하지만, 방향은 같고 소리가 점점 커지고 있습니다. 그러니 고래가 있는 쪽으로 나가고 있는 것은 맞지 않습니까?　　제가 해아 아씨를 힘들고 불편하게 하였으니, 무슨 죄를 물어 큰 벌을 받아도 할 말이 한마디도 없습니다만, 그저 넓은 마음으로 저를 불쌍하게 여기시어, 조금만 더 가보게 해 주시면 안되겠습니까?" "해아 아씨께, 더럽고 천한 이 노비 놈이 감히 간곡히 빌며 말합니다. 제가 이제부터 제 몫의 물과 음식을 먹지 않고 다른 사람들에게 나누어 줄터이니, 부디 조금만 더 나아가보면 안되겠습니까? 소리가 똑똑하지는 않다고 하지만, 방향은 같고 소리가 점점 커지고 있습니다. 그러니 고래가 있는 쪽으로 나가고 있는 것은 맞지 않습니까?　　제가 해아 아씨를 힘들고 불편하게 하였으니, 무슨 죄를 물어 큰 벌을 받아도 할 말이 한마디도 없습니다만, 그저 넓은 마음으로 저를 불쌍하게 여기시어, 조금만 더 가보게 해 주시면 안되겠습니까?"　　바라래는 해아에게 말을 했지만, 그 말을 배에 타고 있던 사람들은 모두 다 들었다. 배에 타고 있던 아이들은 서로 얼굴을 쳐다 보았다. 