나는 문득 그녀가 배치해 놓은 모양이 더 앉아 있기에도 편안하고 보기에도 더 좋다는 생각이 들었다. 　이윽고 진급 발표가 나기 전 마지막 영업점 실습을 하는 날이 찾아 왔다. 그날 따라 백화점에서 특별 행사를 한다고 해서 근처 교통이 유난히 엉망으로 북새통이었다. 지금 돌아보니, 백화점도 일종의 시장이라고 생각해 보면, 그게 바로 "가는 날이 장날이다" 는 속담과 맞아 떨어지는 전조가 아니었나 싶다. 그날 그 일대의 요란하고 찌들어 빠진 갑갑한 공기를 뚫고 호텔에 출근 해 보니, 호텔 안은 그렇게 아늑하고 상쾌할 수가 없었다. 마치 이 안이 다른 세계라도 되는 것 같은 느낌마저 들었다. 　나는 마지막 날인만큼, 오늘은 중간에 괜히 쉬지 말고 로비 근무를 마치면 바로 사무실로 가서 연달아 일하겠다고 생각 했다. 그래서 나는 로비 근무를 평소 보다 조금 더 하고, 사무실 근무는 평소 보다 조금 덜 하려고 했다. 　그런데 로비 근무를 마칠 때 즈음이 되자, 나는 이제 본사에 새로 생기는 회장 직속팀으로 들어 가고 나면, 이 영업점에 다시 올 날은 영영 또 오지 않을 수도 있지 않겠나 싶은 생각이 들었다. 그런 내용으로 로비 가운데에 서서 한복을 입고 가장 먼저 손님을 맞이하는 직원과 농담도 한 마디 했다. 안내 역할을 맡은 아리따운 여자 직원과 문지기 역할을 맡은 덩치 좋은 남자 직원들이 서로 자주 시시덕 거리는 것은 자연의 섭리이지만, 이 호텔의 엄격한 규칙은 그걸 말리고 있었다. 그러나 마지막 날이라는 생각에 그날만큼은 나는 좀 헐렁하게 행동했던 것 같다. 　그러다보니, 나는 과연 그 22층 엘레베이터 앞 자리에 오는 그녀는 어쩌고 있을 지 궁금하기도 했다. 나는 신입 직원 한 명을 시켜서 엘레베이터 앞 자리들 마다 한 번씩 둘러 보고 오라고 했다. 얼마지나지 않아 신입 직원이 하는 말이 귀에 꽂고 있는 무전기 이어폰에 들려 왔다. 　"저, 여기 22층 인데요. 손님이 제가 근처에 가니까 따로 말 걸지도 않았는데, 여기서 누구 기다리고 있는 거라고 먼저 말을 거십니다." 　나는 그 말을 듣고, 이 수법은 맨 처음에 벌써 썼던 수법 아닌가. 하고 생각했다. 어째 기대가 무너지는 듯 해서 실망스러웠다. 나는 어째 좀 섭섭한 느낌마저 느꼈다. 　"누구 기다리냐고 한 번 물어 보세요. 그럼 갈 겁니다." 　내가 말하자, 잠시 후 신입 직원이 놀라는 목소리를 냈다. 　"어, 손님이 매니저님 찾으시고 계신다는데요?" 　그녀는 다름 아닌 내 이름을 댔다고 했다. 아마 그 동안 마주친 나를 보고 내 가슴의 이름표를 읽어 기억한 이름일 것이다. 나는 어리둥절해서 아무 말 못하는 데, 그 신입직원은 하여간 그녀를 데리고 나에게 오겠다고 했다. 　잠시 후, 그녀는 로비 엘레베이터에 나타났다. 그녀는 그 어느 때 보다 신비롭고도 위엄 있는 모습으로 걸어 나왔다. 그녀는 호텔 로비 정중앙으로 나오며 나를 똑바로 바라 보고 걸음을 옮겼다. 그리고 그녀는 나를 무척 잘 알고 지낸 사람인것처럼 내 이름을 불렀다. 도대체 무슨 영문인지 그녀의 그 목소리는 매우 애절하고도 또한 온갖 한이 맺혀 있는 것처럼 들렸다. 그녀는 내가 그때까지 호텔에 드나드는 것을 본 그 어떤 배우들의 연기보다 실감나고, 표현력이 강한 연기를 하고 있었다. 겨우 두 번 내 이름을 부르는 것으로 그녀는 엄청난 감정을 뿜어내고 있었다. 　그리고 멍청한 표정으로 그녀를 쳐다 보고 있는 내 바로 앞에 서자, 내 얼굴 앞으로 바싹 그녀의 얼굴이 다가 오며 다시 내 이름을 불렀다. 나는 두려워 도망치려는 목소리가 되어 말했다. 　"저, 저... 손님, 왜... 이러세요?" 　"뭐? 뭐라고?" 　그러더니 그녀는 갑자기 눈을 감고 나에게 입을 맞추었다. 그녀는 눈물을 흘리기 시작했다. 이게 무슨 내용인지는 몰랐지만, 심지어 나는 지금 그녀 자신 조차도 구체적인 내용은 몰랐을 것이라고 자신하지만, 그 모습 속에는 뭔가 대단히 기구한 사연이 있는 것 같은 느낌이 넘쳐 났다. 내가 뒷걸음질 치려 하자, 그녀는 아주 자연스러워 보이는 모양으로 먼저 물러 났다. 　로비의 모든 직원들이 나를 보고 있었다. 나는 이리저리 살피다가 "아니, 이게, 왜," 라고 했다. 내가 허둥대고 있는 모습을 보고, 호텔 로비의 직원들은 저마다 한 마디씩 수군거렸다. 뭘 어떻게 생각하고 있는 지, 나를 보고 "진짜 너무 심했다" 라고 말하는 직원도 한 명 있었다. 　내가 놀란 눈으로 다시 그녀를 쳐다 볼 때, 그녀는 눈이 마주치자 마자 호텔 건물 36층을 몽땅 날려 보낼 것처럼 시원하게 내 뺨을 후려 갈겼다. 조용한 로비에 울려퍼지는 그 소리는 심지어 내가 들어도 왜인지, 마치 신명나게 울려퍼지는 한 바탕 사물놀이 소리를 단 하나의 음에 집중해서 터뜨리는 것과 같아서 너무나 통쾌하게 들렸다. 　그녀는 꼭 멋진 공연을 본 호텔 직원과 손님들이 퇴장에 즈음하여 박수라도 보낼 것처럼 감동적인 표정을 지어 보이고, 그대로 호텔 로비 바깥으로 걸어 나갔다. 그저 어리벙벙한 나와, 영원히 넋처럼 회사를 떠돌 소문의 주인공이 된 나를 기념하는 직원들의 쑥덕거림만이 휑한 공기 사이를 채우고 있었다. 　진급 발표자 명단이 나왔을 때, 나는 진급 대상에서 떨어졌다. 회장이 직속으로 만든다는 팀에는 우리 팀 부장이 들어 갔고, 나는 본사에서 밀려 나게 되었다. 나는 어쩔 수 없이 다름 아닌 바로 그 호텔로 발령을 받게 되었다. 　이제 언제쯤 여기서 나가게 될까 싶은 생각이 드는 영업점의 첫번째 일요일 당직 근무에서, 나는 한가한 오후 시간을 맞는다. 나는 22층 엘레베이터 앞 자리로 가 보았다. 역시 그녀가 앉아 있었다. 그녀는 나를 쳐다 보지도 않고, 자신이 앉아 있던 자리를 그대로 지키고 있었다. 　나 역시 아무 말 없이 조용히 그녀의 맞은 편 자리에 같이 앉는다. 그녀가 읽고 있는 책은 여전히 "코넬 울리치 단편집" 이었다. 나는 "서머셋 몸 단편집" 을 꺼낸다. 　그날 우리는 한 동안 몇 장씩 읽다 말던 그 책들을 그 자리에 앉아 천천히 끝까지 모두 읽었다. - 2011년 소공동에서   　1. 　화면에 나오는 북유럽의 금발 미녀 세 사람은 우리가 있는 방향을 향해 화면 바깥의 세상이 얼마나 따분한 곳인지 알려 주려는 양 웃음을 지었다. 