“그런데 그날 라오스 싱부리에서는 연합군이 특별작전을 벌여서 비밀 봉쇄를 하고 있었습니다. 아무도 그날 하루 동안은 싱부리로 들어 갈 수도 없고, 싱부리로 나올 수도 없었다는 겁니다. 아프가니스탄 마약 조직 두목이 옛날 마약왕 쿤사가 남겨 놓은 황금봉투를 챙기러 그날 싱부리에 들어 갔고, 연합군에서는 황금봉투를 찾으려고 그날 하루 동안 완벽하게 싱부리를 틀어 막았습니다.” “예? 황금봉투가 뭔데요?” “정확하게 뭔지는 저도 모르는데, 마약왕 쿤사 시절에 숨겨 놓은 비밀 재산을 찾을 수 있는 서류, 비밀번호 뭐 그런 거라는 것 같습니다. 그런데 결국 연합군에서는 황금봉투를 찾는데 실패했습니다. 그래서 혹시 봉쇄를 뚫고 누가 몰래 들어 가서 몰래 빼낸 것 아닌가하고 의심하는 기관들이 생겼습니다. 특히 미국쪽에서는 황금봉투도 황금봉투지만, 그렇게 철저하게 보안을 유지하면서 봉쇄를 했는데 그걸 누가 뚫고 들어 갔다면 보안에 문제가 있는 거라고 생각하고 반드시 거기를 뚫고 들어간 사람을 잡아 내려고 하고 있습니다.” “그런데 저는 그냥 서울에서 일하는 무기계약직 연구원이고, 무슨 뚫고 들어 가고 그런 거 하는 사람이 아니잖아요.” “그렇죠. 그런데, 서류상으로 그날 이 연구원님이 거기에 갔다 왔다는 문서가 있으니까, 다들 놀란겁니다. 그래서 기관 사람들이 이 연구원님이 정말로 봉쇄를 뚫고 그날 황금봉투를 찾으러 간 줄 안 겁니다.” 이인범은 헛,힉,학, 하는 이상한 소리를 냈다. 그리고 잠깐 동안 멍청하게 있기도 했다. 그러다가 이인범은 다시 물었다. “그래도 저 붙잡아서 딱 보면 뭔가 이상하다는 걸 알았을 거 아닙니까.” “그게 그렇게 안된게, 미국쪽 사람들이 무기계약직이라는 개념을 잘 이해를 못해서, 뭔가 계약으로 일하는 사람이고 무기와 관련된 일을 한다는 식으로 생각했던 것 같습니다. 비밀리에 일하는 무기 거래상이라는 식으로 이 연구원님을 생각했던 것 같습니다. 거기다가,” 이인범은 남자를 쳐다 보았다. 남자는 곧 말을 계속 했다. “거기다가, 정말로 그날 봉쇄를 뚫고 그날 황금봉투를 찾으러 간 사람이 있었습니다. ‘부엉이’ 라는 사람인데, 얼마전에 국정원에서 선거 때문에 시끄러울 때 그거 책임 뒤집어 쓰고 억울하게 잘렸다는 소문이 있습니다. 이 사람이 솜씨가 대단해서, 정말로 그날 거기에 갔다가 다시 나왔다고 합니다. 처음에는 착각을 해서, 마약조직쪽 사람들도 그렇고, 미국이나 한국이나 베트남이나 타이쪽 기관들도 그렇고 이인범 연구원님이 바로 그 부엉이라고 착각했던 것 같습니다. ”“그러면, 그 사람이, 그 여자가 진짜 부엉이였나요?” “저는 그렇게 생각하고 있습니다. 저도 잘 모르는 분야의 일입니다만, 첩보원이라면 다른 사람을 잘 홀릴 수 있으면 좋은 점이 있기 때문에 외모가 뛰어날 수록 좋습니다. 그렇지만 또 외모가 뛰어나면 금방 눈에 잘 뜨이고 기억에 잘 남기 때문에 어디든지 숨어 들어 가고 금방 잊혀야 하는 첩보원으로서는 단점도 있다고 합니다. 그래서 가장 첩보원으로 적합한 사람은 수수하게 꾸미면 그저 평범해 보이지만 좋은 옷을 입고 화장을 잘 하면 갑자기 확 아름답고 화려해 보이는 사람이라고 합니다.” 이인범은 그녀를 생각했다. 다시 정신이 점점 멍해졌다. 여행 중에 본 모든 여자들의 모습이 다 그녀의 얼굴인 것 같다는 상상을 했다. 남자는 계속 말했다. “진짜 부엉이는 라오스에서 도망쳐서 베트남까지는 빠져 나왔는데, 베트남에서 오도가도 못하고 있었습니다. 부엉이는 부엉이대로 이인범 연구원님이 황금봉투를 빼내 왔다고 생각하고, 이인범 연구원님을 베트남으로 오게 한 겁니다. 아마 상급기관 쪽 지시를 위조해서 연구소에 보냈을 거고, 연구소에서는 감사 기간이니까 그냥 발발 떨면서 시키는대로 무조건 연구원님을 베트남으로 보낸 겁니다. 그리고 이인범 연구원님이 베트남에 왔을 때 이인범 연구원님을 도와 주는 것처럼 찾아 가서 황금봉투가 어디 있는지 알아 내려고 했을 겁니다. 뭐, 진짜 부엉이가 누구인지, 거기서 무슨 일이 일어 났는지는 제 소관은 아닙니다만.” “그러면 소관인 것은 뭡니까?” “저는 유네스코에서 일하고 있는 조사관입니다. 한국 섬유 산업 혁신 연구소에서 빈곤 국가 지원 사업으로 산업 기반이 없는 나라에 기초적인 섬유 산업을 키워 나갈 수 있도록 기술을 지원해 준다는 사업에는 유네스코쪽 예산도 들어 갑니다. 그래서 제가 이인범 연구원님 예산 기록도 보게 된 거고, 이인범 연구원님이 진짜로 연합군의 봉쇄를 뚫고 들어간 게 아니라, 예산 없애려고 가짜 출장 갔을 거라고, 국정원이랑 다른 기관에도 통보해 준 것입니다. 그래서 다들 부엉이를 찾아 다닐 동안 저는 이인범 연구원님을 처음부터 따라 다녔고, 마침 다들 모여 있는 순간에 연구원님을 빼낼 수 있었던 것입니다. 어쨌거나 부엉이는 도망치기는 했지만 황금봉투는 못 챙긴 것 같으니, 기관들은 이제 이 일은 여기서 끝내려고 하는 참입니다. 이인범 연구원님은 이제 두 가지 중에 하나를 택해서 하셔야 합니다.” 남자는 슬쩍 웃는 것 같은 묘한 표정을 지었다. “하나는 실제로 무슨 일이 일어난 것인지 다 밝히는 겁니다. 경찰, 법무부, 외무부, 연구소, 연구소의 윗선 기관, 그 기관의 윗선 기관에 불려 다니시면서 모두 해명을 하고 찬찬히 설명을 하시는 겁니다. 전에 가짜 출장을 갔다 왔다는 것부터 버림 받은 첩보원과 어울리며 베트남 도시의 시내에서 총격전을 했다는 이야기까지 다 설명하시는 겁니다. 아마 그것 때문에 잘리는 사람도 여럿 생길 것이고, 그 자리로 갑자기 떨어지는 낙하산들도 여럿 있을 것이고, 새로 생기는 기관도 있을 것이고, 새로 생기는 규칙이나 제도도 있을 것이고, 그 새로운 규칙이나 제도를 만들기 위한 기관도 생기고, 새로운 기관을 만들기 위한 규칙이나 제도도 생길 것입니다.” “나머지 하나는요?” 