다시 한 번 아버지를 만나게 해 달라고 저는 매일 기도했습니다. 그리고 그러던 어느날, 저는 아버지를 만났습니다. 아버지 뿐만이 아니었습니다. 저는 정말로 옛날 그 시간에 가 있었습니다. 저와 아버지는 서먹서먹했고 아버지와 어머니는 자주 싸우고 있었습니다. 행복하고 즐거운 시간은 아니었지만 정말로 바라던 그 시절 그대로였습니다. 저는 그 모든 것이 갑자기 사라질 것이 두려워서, 조심조심 그냥 정말 그때 그시절 저를 흉내내면서 살았습니다. 하지만, 아무도 없이 혼자 있을 때마다 저는 다시 이때로 돌아와 아버지를 또 보게 된 것이 얼마나 기쁜 지 가슴 벅차했습니다. 그냥 아무 말도 안하고 아무 것도 안해도 다시 돌아가신 아버지를 또 보게 되었다는 것만으로 눈물이 나고 그랬습니다. 그런데, 그렇게 지내던 어느날, 저는 아버지의 얼굴을 가만히 보다가 갑자기 알아 버렸습니다. 제가 어떻게 거기에 다시 가게된 줄은 정확히 몰랐습니다. 아직도 모릅니다. 당신들과 같이 신기한 기계를 가진 자들이 저를 몰래 꾸고 싶은 꿈을 꾸는 기계 같은 것에 넣어서, 제가 보고 싶어하는 환상을 체험하게 하는 것일 수도 있었습니다. 그게 아니라면, 그 시절의 제가 살던 도시, 살던 나라와 똑같이 온통 꾸며 놓고 그때 살던 사람들을 그대로 재현해 놓은 거대한 민속촌 같은 곳에 저를 누가 데려다 놓은 것일 수도 있었습니다. 아니면, 정말로 어떤 대단한 능력을 가진 자가 온 세상을, 이 모든 별들과 빛의 한 조각까지도 모두 그 때와 똑같은 모습으로 다 바꾸어 놓은 것일 지도 모릅니다. 아니, 정말 시간마저도 그때와 똑같이 다시 만들어 놓았을 수도 있었을 겁니다. 그렇지만, 아무리 능력이 뛰어난 자의 힘으로 이 모든 것을 그때로 만들어 놓는다고 해도, 저는 이것은 아니라는 것을 알 수 있었습니다. 나는 내 아버지와 함께 시간을 보내고, 떠나고, 생명이 사라지는 것을 이미 보았습니다. 그 기억과 안타까움이 내 마음 속에 한 번 남아 있는 한은, 이제 다시 보는 그 모든 것들이 아무리 그대로 다시 돌아온다고 해도, 모조품일 뿐이라는 생각이 들었단 말입니다. 