닭들을 키우는 로봇을 파는 회사에서 만든 기계에게 내 자식을 맡기고 싶지 않다는 사람들이 있었다. 한편으로는 부자들은 사람을 고용해서 애를 보게 할 수 있으니까 가난한 사람들만 로봇에게 자식을 맡기게 된다는 것 때문에 로봇이 아기를 키우는 것은 가난의 상징처럼 여기는 사람들도 있었다. 그런 사람들은 로봇이 키우는 아기는 어쩐지 불쌍하고 열등하다는 생각을 했기 때문에, 부유층은 인간이 양육하고 저소득층은 로봇이 양육하는 것이 인간의 빈부 격차를 결국은 인종적인 차이로 나누는 불평등의 폭탄이 될 거라고 주장하기도 했다. 그렇지만, 이미 세상은 육아 로봇이 퍼지는 방향으로 기울어져 있었다. 육아 로봇이 아기 키우는 것을 고까운 눈으로 보면서 "사람은 사람 손에 키워야지” 라고 말하는 것은, 젋은 며느리를 괴롭히는 고리타분한 시어머니의 사악한 대사의 상징으로 자리 잡고야 말았다. 육아 로봇이 늘어 나면서, 여성 취업률과 출생률이 동시에 크게 증가 하기 시작했다. 20세기 후반 이후로 거의 나타나지 못한 일이었다. 정말로 남녀가 같은 비율로 경쟁하는 일자리는 급격히 늘어 났다. 갑자기 취업이 어려워졌다고 생각하는 사람들이 많아진 반면에, 한편으로는 일할 기회를 얻었다고 생각한 사람들도 동시에 늘어 났다. 모든 것이 정신 없이 바뀌기 시작했다. 이 변화에 빨리 적응해서 급작스럽게 발전한 나라가 생겨나기도 했고, 하루 아침에 멍청이 소리를 듣게 된 석학들이 쏟아지기도 했다. 마지막까지 육아 로봇이 해결할 수 없었던 것은 하나의 로봇이 두 명의 아기를 돌보는 일이었다. 그때까지의 인공지능 기술로는 두 명의 인간이 서로 상호작용하며 만들어내는 온갖 복잡한 경우의 수에 대응하는 다층적인 판단을 하는 것은 도저히 불가능했다. 끝까지 “로봇이 인간을 키우는 것은 비인간적이다” 라고 주장하던 “인성주의자” 들은 이점을 물고 늘어지기도 했다. 다른 형제 자매와 같이 자라나지 못하는 아기들은 정신적으로, 신체적으로 건강하게 자라날 수 없다는 주장을 한 것이다. 그렇지만, 인구 감소기에 태어나 이미 어른이 되었던 많은 독자, 독녀들은 이 단체의 주장을 자신들에 대한 증오와 모욕으로 받아 들였다. 일이 그렇게 엉켜가다 보니, 육아 로봇을 반대하는 인성주의자들 중 몇몇은 정말로 독자와 독녀들은 성격이 나쁘다고 증오하기도 했다. 그런 작은 소동들을 거쳐서, 육아 로봇이 아기를 키우는 문화는 전세계에 정착하게 되었다. 인간의 역사에서 오랜 옛날 누군가 처음 불에 고기를 구워 먹고, 누군가 처음 옷으로 몸을 덮고, 누군가 처음 칼로 다른 사람을 위협해 자기 말을 듣게 한 이후로, 인간들의 삶이 영영 바뀌게 되었듯이, 이제 인간은 태어나면 육아 로봇의 도움으로 자라나는 것이 당연한 시대가 찾아 왔다. 인간의 숫자만큼 육아 로봇은 팔려 나갔다. 더 좋은 육아 로봇을 사 주고, 육아 로봇을 개량하고 싶은 부모들도 계속해서 있었다. 육아 로봇은 점점 더 좋아졌다. 다른 인간과의 상호 작용에 대한 자극을 주는 것이 아무래도 부족할 수 밖에 없다는 점을 극복하기 위해, 육아 로봇은 최대한 다른 아기와 같이 노는 것과 비슷한 느낌을 주도록 인공지능 반응을 할 수 있도록 발전했고, 나중에는 거대한 자료 처리 능력을 가진 대형 인공지능 서버에 원격 접속해서 보다 복잡하고 정밀한 동작으로 아기를 더 안전하고 더 똘똘하게 키우려고 노력했다. 얼마 지나지 않아, 아무리 참을성 있고 총명한 부모라 할 지라도, 과연 육아 로봇보다 아기를 잘 돌 볼 수 있다고 장담하기는 어려운 날도 찾아 왔다. 결코 지치지도 않고 결코 흥분하지도 않는 육아 로봇보다 아기 돌보는 일을 잘 하는 사람은 없었다. 그와 함께, 정신 없이 울어 대고 멍청한 짓을 하기 위해 최대한 노력하는 것이 유일한 삶의 목표인 것처럼 보이는 아기의 행동을 참아내는 보통 사람들의 능력도 점점 더 떨어졌다. 곧이어 육아 로봇이 키운 아기들이 놀이방에 가고, 유치원과 학교에 가는 시기가 되었다. 처음에는 뭐든 신기한 이야기를 지어내 써야 하는 기자들이 문제였다. 도대체 뭘 보고 쓴 것인지, 어떤 기자는 “한 전문가에 따르면 426식 육아 로봇이 키운 아이들은 그 육아 로봇의 프로그램 특성이 아이들의 잠재의식에 영향을 미쳐서 다른 버전 로봇이 키운 아이들보다 비교적 집중력이 떨어진다." 는 기사를 썼다. 나중에 그 “한 전문가” 라는 사람은 자기가 믿는 인터넷에 올린 노래를 열 번 따라 부르면 잠재의식에 영향을 받아서 복권 당첨 번호도 알 수 있게 된다는 사기꾼인지 정신병자인지 둘 다인지 알 수 없는 인간으로 밝혀진다. 그렇지만, 그 사실이 밝혀지기 전에 벌써 수많은 사람은 “426식 육아 로봇이 키운 아이들은 집중력이 떨어진다” 는 소문을 알고 믿게 되었다. 어쩔 수 없이, 426식 육아 로봇을 팔던 회사들은 로봇 운영 프로그램의 패치 버전을 만들어서 아이들의 집중력을 좀 더 높일 수 있도록 교육 모듈을 개량해 팔아야 했다. 그러다 보니, 이제는 정말로 육아 로봇의 기종이나 버전에 따라 그 육아 로봇이 기른 아기들의 성격이 조금씩 달라지는 일이 생기게 되었다. 20세기에는 교육부 장관의 이름을 붙여서 “그 교육부 장관 세대” 의 아이들은 유난히 공부를 못한다거나, 평준화 이전 시기의 아이들은 유난히 치열한 경쟁 속에서 자라난다는 소문이 있었다고 한다. 그런데, 요즘에는 “2.3 패치 버전 때 자라난 아기들은 달리기를 잘한다” 든가, "서비스팩3를 설치한 육아 로봇이 키운 아기들은 수학을 잘하는 경향이 있다” 든가 하는 이야기를 하게 되었다는 말이다. 어떻게 보면, 상대방에게 “너는 어느 육아 로봇 기종 때의 사람이냐?" 고 물어 보는 것은 옛날 혈액형을 물어 보고 성격을 추측하던 것과 비슷하기도 했다. 