친구 문제"에 가깝다. 승희는 그냥 같이 몇 번 밥먹으러 다니고 영화 몇 번 같이 보러 다닌 사람일 뿐이었다. 남자인 친구랑 영화보러 가면 좀 쓸쓸할 데도 있고, 갑자기 프랑스 요리 종류가 먹고 싶을 때 남자랑 가는 것 보다는 여자랑 가는 게 좀 그럴듯하다 싶을 때 같이 간 사람. 그것으로 끝이었다.물론 영화표 값이나 식사 값은 주로 내가 내곤 했지만 그거야 승희 보다 내가 연봉이 높기에 그저 그냥 동료 간의 호의로 충분히 이해될만한 것이었다. 거기에 승희가 너무나 소중하고 받들어 모실만해서 내가 이런 저런 걸 자꾸 갖다 바친다는 그런 생각은 전혀 없었다. 답답해 빠진 김학근 과장 같은 녀석이야 " 승희 정도면 미모로는 어디 가서 꿀릴 사람이 아니지"하고 시시덕 거리며 괴상한 말을 한 적이 있기는 하지만, 나는 승희에게 별로 아름다움을 느끼는 부분도 없었다. 대체 뭐가 어째서 " 이렇게 부담스럽게 한다"는 건가?김혜란이 내가 갑자기 얼굴이 뻘개진 것을 보고 " 여자 문제"라고 짚은 것은 그냥 원래 그렇게만 말하면 다 되기 때문일 것이다. 남자에게 문제가 있다면 여자문제 아니면 돈문제 아니겠는가. 진짜 문제는 둘 중에 어느 문제가 더 문제냐 하는 점이리라. 그나마 보통 두 문제는 다 어느 정도 수준으로는 존재하기 마려니다. 돈문제가 걱정인 사람이라도 여자문제에 조금도 신경거리가 안될 경우는 드물잖아? 백만장자이지만 망해가는 결혼 때문에 고생하는 사나이는 여자문제가 고민거리라고 하겠지. 하지만 그런 사람이라도 자기 재산에 관한 문제가 전혀 없겠는가? 누구나 여자문제나 돈문제는 둘 다 정도의 차이지 언제나 고민 거리인 것 아닌가?" 여기는 어떻게 오신 겁니까?"내가 묻자 김혜란은 이렇게 답했다." 케이블TV의 여름 납량특집 방송을 준비하느라 사전 답사 차 왔습니다. 확실히 기운이 센 집이고, 터 자체도 귀기가 어리기에 좋게 잡혀 있네요. "귀기 같은 소리 하네. 분명히 이 김혜란이라는 사람은 납량특집 방송에 섭외된 다음에 진짜 촬영이 시작 되었을 때 신기한 소리를 많이하기 위해서 미리미리 뒷조사를 해 놓으려고 온 것임에 틀림 없었다. 이 집에 얽혀 있는 사연이나 집 구석구석에 숨겨진 것들을 미리 보아두고 갔다가, 방송 촬영을 할 때 또, " 이 쪽에서 귀기가 강하게 느껴집니다" 따위의 대사를 하면서 미리 봐 둔 문뒤편에 새겨져 있는 낙서 따위를 찾아내는 척 하겠지." 여기 입니다. 바로 여기가 귀신이 드는 자리랍니다. "노인이 안내한 곳은 2층 호수쪽 방의 창가쪽 이었다. 거기에는 지난 겨울 창바깥에서 잘못 들이친 낙엽 조각이 지저분하게 뒹굴고 있었다. 그만큼 사람이 가까이 가지 않았다는 뜻이었다. 거기에는 아주 간단한 설계로 되어 있는 구식 전신기가 놓여 있는 탁자 하나가 있었다. 귀신이나 도깨비는 전혀 보이지 않았다." 왜 여기가 귀신 자리가 된 겁니까? 그냥 옛날 전신기만 하나 있는 거 뿐인데. "" 어휴, 역시 연구소에서 일하시는 학자 분이시라서 바로 알아 보시네요. 이게 전신기라는 건데. 저는 어떻게 하는 건지 모르는데, 하여간 이게 전기도 안통하는데 자주 저절로 움직인답니다. 그게 귀신이 소식을 전하는 거라고 하네요. "보안연구소 직원이라고 해서 구식 전신기를 알아보는 것은 아무런 이유가 되지 않았다. 이걸 알아보는 것은 내가 군대에서 통신병 교육을 받을 때 비슷한 것을 봤기 때문일 뿐이었다." 귀신이 전신기로 소식을 전해요?"" 이게 전신기가 딸깍딸깍 움직이면서 소리 내는 걸 암호처럼 신호로 해서 이야기 하는 거라잖아요? 그런데 그 움직이는 걸 해석해 보면 '피를 다오'라는 뜻이 된다고 하더라고요. "" 그럼 귀신이 전신에 사용하는 모스 부호를 외워서 그대로 전신기를 움직인다는 겁니까?"" 모스 부호. . . 요? 그게 뭡니까?"통신병일 때는 아직까지 연애라고는 한 번도 못해 본 때였고 - 물론 지금도 딱 한 명의 애인이 있었을 뿐이지만 - 그때는 애인에게 편지라도 한 통 받는 놈이 그렇게 부러워 보였다. " 너는 아무도 편지 보내주는 사람 없냐?"라고 누가 물으면 나는 무슨 큰 흉이나 들킨 것 같이 당황하기도 했지. 그 때 전신기와 통신에 사용하는 모스 부호를 외울 때는 문득문득 나는 영영 어떤 여자도 사귀지 못하고 제대하고 나서도 마치 이 세상 전체가 점차 거대한 군대처럼 나를 휘감아 버릴지 모른다는 악몽을 떠올리기도 했다.그때 문득 김혜란이 말했다." 어? 언니. 언니 거기서 왜 그러고 있어. "김혜란은 전신기가 있는 쪽 허공을 보며 그렇게 말했다. 그러는 언니야 말로 도대체 왜 그러세요? 노인이 정색을 하며 김혜란에게 물었다." 퇴마사님, 그게 무슨 말씀이십니까. 뭐가 보이십니까. "" 여기에 젊은 여자. 젊은 여자 귀신이 서 있어요. 혼인 못한 귀신이네. 해를 안 당하려면 퇴마진을 그려두는 게 좋을 것 같기도 합니다. "여자 귀신이라는 말을 듣고 노인은 주춤하며 두 발걸음 물러 섰다. 바라 보니 무척 놀란 얼굴이 되었다." 아이고. 대단하십니다. 정말 딱 맞추시네. 이게 이 저수지 전설이 바로, 그겁니다. 저도 잘은 모르는데, 정조 때인가 영조 때인고 하여간 조선시대에 여기서 이게 어떻게 일이 꼬여서 꽤 큰 부자집 규수가 젊은 나이에 여기에서 스스로 목숨을 끊어서 그 한이 맺혀서 그때부터 계속 여기서 귀신이 나온다고 하더라고요. 이 전신 전화 박물관 지으신 분은 그걸 모르고 이 터에다가 박물관을 지어서, 지금은 여기에서 귀신이 '피를 다오' '피를 다오' 한다든가 '피가 모자라' '피가 모자라' 한다든가 하는 겁니다. "피가 모자라는 옛날에 유명한 헤비메탈 음악 거꾸로 재생하면 들린다는 소리 아니었나? 뭘 이렇게 엉뚱한 이야기거리가 덕지덕지 섞였는지. 김혜란의 호들갑에 나는 좀 겨루고 싶은 마음이 되어, 넌지시 농담인냥 말했다." 이거 납량특집 분위기 살아나네요. 역시 한국 귀신이라면 처녀 귀신 아니겠습니까. 