그날 한규동은 드디어 오래간만에 다시 그녀와 함께 정말로 즐겁고 부드럽게 이어지는 대화를 나누었다. 나무 밑에 쓰러져 그녀를 보았던 그날과 크게 다르지 않은 느낌이었다. 그녀는 자신이 다니는 회사는 엄지 손가락 만한 아주 작은 휴대용 초소형 무인기를 가볍게 날려서, 자기 사진을 자기가 찍고 싶을 때 휴대용 초소형 무인기로 찍을 수 있는 제품을 만들고 있다고 말해 주었다. 한규동은 그런 무인기도 일일히 중앙 통제 컴퓨터에 접속을 시키고 비행할 때마다 통신을 해야 하는 게 지금 법인데, 어떻게 면제를 받을 수 있는 방법을 궁리해 봐야 겠다고 말했다. 그런 이야기로 시작을 했지만, 그녀는 곧 한규동에게 다른 많은 즐거운 이야기들을 더 들려 주었다. 그녀는, 그녀의 직장 동료와, 한규동이 보기에는 한심하고 아둔해 보이기만 하는 남자와 얼마전부터 사귀기 시작했다는 이야기도 들려 주었다. 한규동은 다시 답답한 감정을 느꼈지만, 그래도 웃으며 그녀와 농담을 하며 떠들었다. 그녀와 헤어지며, 그녀를 계속 쳐다 볼 때, 한규동은 한 가지 깨닫는 것이 있었다. 한규동에게 오랫 동안 그녀는 사람이 아니라 그냥 어떤 목표 같은 것이기만 했다는 생각이 들었다. 두 남자의 다툼의 일부로, 그것도 김교진은 다툼이라고 생각하지도 않았겠지만,  그녀를 생각 했음을 한규동은 깨달았다. 그녀 또한 그 동안 성장하고, 고생하고, 슬퍼하고 기뻐했을텐데, 그녀 역시 자기만의 관점을 갖고 살아온 사람이라는 것을 잊고 있었던 것이다. 한규동이 그녀를 마지막으로 만난 그날, 한규동은 김교진에 관한 새로운 소식을 들었다. 자신이 저지른 중앙 통제 컴퓨터 해킹 사건의 피해가 컸기 때문에, 관계 부처의 장관이 바뀌고 위원회 위원장이 사임하게 되었다고 했다. 그런데, 그리고나서 이제는 “절대 해킹할 수 없는 중앙 통제 컴퓨터로 추가 프로그램을 개발해 설치 하겠다” 는 계획을 정부는 발표 했다. 위원회는 이중 보안 프로그램을 만드는 거대한 사업을 또다시 김교진과 동료 업체에게 맡겼다. 김교진과 위원회 사람들은 이제 모든 무인기에게 제어 회선 뿐만 아니라, 새로 개발한 별도의 보안 회선을 다시 다 설치해야 한다는 규정을 만들었다. 김교진은 그 장치들을 만들어서 다시 팔기 시작했다. 모든 무인기들마다 하나씩 보안 회선을 팔아 치웠다. 이 복잡한 보안 회선이 오류를 일으켜 제대로 작동하지 않는 무인기에 대해서는 추가로 개조를 하거나, 교체를 해야 한다고 했다. 김교진의 회사와 위원회는 교체비와 개조비를 받아서 다시 돈을 벌었다. 3. 아버지가 여기까지 이야기를 했을 때, 마시던 맥주가 다 떨어졌다. 아버지는 맥주를 더 주문했다. 작은 무인기 한 대가 맥주가 든 잔을 들고 날아 와 탁자 위에 맥주를 내려 놓고 다시 날아 갔다. 아버지는 나에게 말했다. “그러니까 너도 잘 하라고.” 아버지의 이야기는, 길가다 갑자기 자리에 앉은 초등학생 입장에서, 맥주 마시는 사람에게 듣기에는 상당히 긴 이야기였다. 그런데도 아버지께서 결론으로 덧붙이는 말에서, 어떻게 “잘 하라” 는 것인지는 나는 잘 알 수가 없었다. 아버지는 다시 말씀하셨다. “너도 좋아하는 여자 애 생긴 거 같으면, 잘 하라 이 말이야.” “예? 에이, 무슨 말씀이세요.” 나는 대답하면서도 얼굴이 달아 올랐다. 나는 얼른 다른 말로 내 얼굴색을 감추어야 겠다고 생각했다. 나는 아버지에게 물었다. “이야기에 나오는 그 여자는 그래서 어떻게 됐어요?” 아버지는 대답하기 전에 새로 온 맥주를 한 모금 마셨다. 그런데, 그때 누가 나를 부르는 소리가 들렸다. 그쪽을 보니, 어머니께서 우리를 발견하시고 이쪽으로 오고 계셨다. 일요일 오후 햇빛 때문에 어머니는 손을 이마에 대고 계셨다. 나에게 한 마디 더 말씀을 하시는 것 같았지만, 나른하게 내 옆을 지나가는 거리 자동차의 소리와 분수의 물줄기 소리 때문에 정확하게 들리지는 않았다. 그렇지만, 왜 대낮부터 애를 앉혀 놓고 길에서 술이나 마시고 있는 거냐고 아버지에게 투덜거리시는 그 다음 이야기는 잘 들렸다. “저기 있네.” 아버지는 그때 그렇게 짧게 대답하시며 고개를 돌려 어머니를 가리켰다. 그리고 아버지는 다시 맥주를 한 모금 마시며, 내 머리를 쓰다듬으셨는데, 그 표정은 지구상의 모든 꿀단지를 다 차지한 곰과 같은 얼굴이었다. - 2015년, 삼성동에서   　아버지는 한심한 사람이었다. 아버지의 직장이 월급 박한 곳은 아니었다고 했는데도 우리는 늘 넉넉하지 못하게 살았다. 아버지는 놀이공원에 설치 되는 대관람차를 설계하는 일을 했는데, 커다란 강철 덩어리에 수백명의 사람을 태우고 빙빙 돌아 가게 하는 장치를 만드는 것인 만큼, 아무나 할 수 있는 일은 아니었다. 　게다가 처음 아버지가 직장을 얻을 때만 해도 해도 우주 이민이 인기가 많던 때라, 관광지로 개발되던 행성들도 많았다. 아버지가 맡은 첫 사업은 달 기지에 건설하는 대관람차였고, 화성에 생긴 두 번째 대관람차를 설계한 사람도 아버지였다. 아버지가 다니던 회사는 발사되는 로켓 같이 빠르게 성장하고 있어서, 외할머니는 어머니가 아버지와 결혼한다고 했을 때 이제 평생 할 딸 걱정은 다 끝난 줄 알았다고 했다. 　그러나 외할머니는 124세이신 지금까지도 딸 걱정을 하고 있고, 그 딸의 딸과 딸의 딸의 딸들을 합쳐서, 걱정하고 있는 자손들의 숫자가 11명으로 늘기만 했다. 회사야 성장했지만, 도무지 아버지의 월급은 오르지 않았던 것이다. 아버지는 어머니를 볼 때 마다 미안해 하셨고, 어머니는 아버지를 만날 때마다 안타까워 하며 위로해 주셨다. 하지만 그렇다고 해서 월급이 우리에게 안타까워하거나 미안해 하며 올라가 주지는 않았다. 　아버지의 문제는 오직 대관람차 설계하는 일만 평생 했는데도, 그 일을 하는 솜씨가 객관적으로는 뛰어나지 못했다는 점이었다. 대관람차 설계는 타고 있는 사람에게 재미를 줄 수 있도록 돌아가는 속도와 형식을 조절하는 것도 중요했고, 풍광이 좋은 곳에 경치를 보기 좋은 방향으로 건설할 수 있도록 설치 입지를 정하는 것도 중요했다. 게다가 대관람차는 커다란 덩치를 가진 구조물이기 때문에 그 모양이 스스로 주변 경관과 어울리는 아름다운 미술품이 되어야 한다는 점도 비싼 실적을 올리기 위해서는 신경을 써야하는 일이었다. 그렇지만 아버지는 그 모든 일들을 제대로 해내지 못했다. 　아버지가 잘하는 일은 사람이 타고 앉아 있을 때 그저 안전하게 돌아가는 대관람차를 만드는 것 뿐이었다. 