”우리는그런 종류의,누가 들으면돌이라도 던질만큼 재미없는 이야기로시작했다.그렇지만,곧 우리이야기는 학교선생님들의 특징과1학년때 배우는것 중에유의해야 할내용으로 넘어갔다가,얼마 지나지않아 좋아하는노래나,서울에서 가볼만한 곳중에 가본곳에 관한이야기로 흘러가기도 했다.우리가“잠시” 기다린것은 두시간 정도였고,그렇게 이야기를한참 나누고나니 이제가야할 시간이되었다.어쩔 수없이 “잠시만기다려 주십시오”라는말이 나오고있던 컴퓨터를끄고 가야했는데,선배는 그때까지도기다려 달라고말하고 있는컴퓨터를 강제로끄는 것이불쌍해 보이는듯한 기색이있었다.당연히나는 그날수만개의 불빛으로반짝이고 있는서울 시내경치를 보면서학교에서 내려가는 동안,이미 선배를사랑하게 된상태였다.그렇지만,나는 그걸한참 동안이나모르고 있었다.선배를 만나는시간을 기다리게되고,우연히라도 학교복도에서 선배를만나면 그렇게반갑고,어쩔 때는일부러 선배가하교 하는 때에맞춰서 집에가면서 잠깐인사를 하기위해서,한 시간,두 시간정도 집에가지 않고“잠시” 기다리기도했으면서도,나는 선배를좋아한다고 생각하지않았다.보잘것없게도 내가선배를 좋아하게된 것은수학여행을 갔을때 반아이들끼리 밤에이런저런 잡담을할 때였다.그 때,누가 누구를좋아한다느니,누가 누구를짝사랑한다느니,누구와 누구는몰래 사귄다더라,심지어 어떠 어떠한행동을 취하고 있는모습을 누가봤다더라 하는이야기들을 하게되었다.그런데,그 중에한 아이에게너는 좋아하는사람이 없냐고누가 물어보자, 그아이는,“난,3학년에 그선배 좋아해.”라고대답하고 방글방글웃었다.그자리에 있던아이들 중에30% 정도는그 말이거짓말임을 바로눈치채었다.나도 그중 한명이었다.인간의 가장기본적인 추리능력을 사용해보기만 하여도,그 아이가좋아하는 것은우리반 반장이라는사실을 알수 있었다.그런데,그 아이는무슨 까닭에서인지그 사실을절대 들키면안된다고 생각하여 허황된작전을 펼치고있었다.그래서,괜히 쓸데없이 얼굴미끈하게 생긴한 3학년선배를 갖다대면서 자기는반장이 아닌 다른사람을 좋아한다고연막을 치고있는 것이었다.아무도 안좋아한다고 그러면너무 거짓말같아 보일테니까그런 식으로 별로 좋아하지도 않는 사람을 팔아먹은 것이다.그걸보고 난무슨 적개심같은 것을느끼고,“에라이 사기꾼아! ”라고 소리치고 싶다는생각이 치밀었다.그런데 그게 가라 앉고 나자,그러면서 나는내가 정말좋아하는 사람이바로 선배라는사실을 깨닫게되었다.나는 혼자서 얼굴이 달아 올랐다.그렇지만나는 그“사기꾼” 아이를욕하지 않았던것이 천만잘한 일이었다.도대체 무슨이유였는지,나는 꼭그 아이처럼,선배를 내가좋아한다는 사실을들키면 큰일나기라도 할것처럼 꼭꼭숨기려고 했다.지금다시 생각해보면도대체 왜그랬는지도 모르겠다.“너,그 선배에게좋아한다고 고백했다가차였다며?”라고주변 친구들이비웃으며 놀릴것을 두려워했던 것인지,아니면 선배에게거절 당하고나서 그모든 가능성이사실 한낱꿈이라는 사실을알고 절망하게되는 것을무서워 했는건지, 어떤이유였는지,지금은 잘기억도 나지않는다.사실 그이유를 그때라고정확하게 알고있었던 것같지도 않다.그냥,그건 들키면안돼,라면서 숨기고만싶어 했다.선배와만날 일은선배가 졸업을할 때까지간간히 계속이어졌다.비록 학교대표로 달착륙경시대회에 나가는것은 나를경계했던 그1학년학생의 조가되었기는 했지만,그 덕택에선배와 내가친해진 것은사실이었다.선배가한 번은점심 때,“밥만먹고 배고프지. ”라고하고는,아이스크림 하나를사주면서 학교뜰 있는곳의 나무아래 벤치근처에서 같이먹었는데,나는 그아이스크림 하나를먹고 두달 동안은“도대체 그날 왜선배가 나에게아이스크림을 사주었을 것일까? 선배도 나를좋아하고 있는것일까? ”를연구하며 보내기도했다.아마도 그날날씨가 더워서그랬겠지.내가2학년이되었을 때나는 “로봇장애물 경주”에나간 일이있었는데,그 때만해도로봇 유행은사그라들고 오히려“로봇에 과도하게관심을 쏟는것이 학교공부에 방해가된다”라는말을 누가지껄인 후라서학교에서 로봇은무슨 사악한괴물처럼 취급받던 때였다.그 때문에,지도 교사도없고,특별히 학교에서결성된 팀도없는 대회에나간 것이었다.다른 학생들도 사정이 그렇다보니,대회에 나와서응원을 해주는 사람들은다들 학생의부모들 뿐이었다.그나마,나는 어머니께서“로봇은 공부의적인 악이다 