말 수는 적었고, 그녀가 말을 하기 보다는 의미 없이 떠드는 내 말을 들으며 계속 고개를 끄덕이는 일만 많았다. 지금은 고개를 숙이고 무슨 생각을 하는지 약간은 어두운 얼굴이다. 그렇지만, 그 태도에서, 목소리에서 나는 아직 그녀와 나 사이에 선명하게 남아 있는 그 끈끈한 느낌을 알 수 있었다. 시간은 이미 많이 지났다. 곧 다시 헤어져야 할 텐데, 그 전에 그녀를 안심시키고 나도 확실히 해두자. 나 너 많이 사랑한다고. 나 너 많이 사랑한다고. 우리 예전처럼 매일 만나서 오래오래 사이 좋게 재미나게 지내자고. 나 너 많이 사랑한다고. 우리 예전처럼 매일 만나서 오래오래 사이 좋게 재미나게 지내자고. 그렇게 이야기 하자. 지금 두 손을 잡고, 저 그리웠던 눈을 보면서 똑똑히 이야기 하자. 나는 그렇게 마음을 먹었다. 나는 그렇게 마음을 먹었다. 가슴이 두근거리는 느낌이 온 몸에 또렷하게 전해졌다. 이제 나는 이 긴장이 살아 있는 몸으로 느낄 수 있는 귀중하고 좋은 멋진 느낌이라는 것을 안다. 나는 그녀에게 말한다. "응... 저..." "응... 저..."        그녀가 고개를 들어 다시 나를 쳐다 보았다. 무슨 말을 할 것인지 궁금해 한다. 그런데, 바로 그 때, 내 전화가 울렸다. 회복 시설에서 들려준 전화였다. 전화를 받았다. 흘러나오는 것은, 컴퓨터로 합성된 아나운서의 목소리였다. 