그렇다면, 지하철에 타는 사람들이 지하철에 올라타 빈 자리에 앉을 곳이 있을까 파악하고 서로 경쟁하며 앉으려고 달리는 것은 나보다 앞서 지하철에 타고 있던 사람이 내리는 것으로 결정 된다는 것이다. 그렇다면, 만약 내가 서서 기다리고 있던 문 앞에 타고 있던 사람이 느리게 내릴 경우 나까지 늦게 지하철 안으로 진입하게 된다. 반면에 재빨리 사람들이 내린 문 앞에 기다리고 있던 사람들은 먼저 지하철 자리 안으로 들어가서 빈 자리를 차지할 것이다.  이러한 까닭으로 지하철이 서자 마자 최대한 빨리 지하철에서 내려야 하는 까닭은 정당화 된다. 내가 지하철에서 최대한 빨리 내려야만, 내가 내리는 문앞에 기다리던 사람이 최대한 빨리 지하철 안으로 들어가서 먼저 앉을 자리를 찾을 수 있게 되는 것이다. 말하자면, 이것은 내가 내리는 문 앞에서 기다리는 사람을 위한 배려이며, 협동이다. 서로 얼굴 한 번 마주치지 않고 그저 교차해 지나갈 뿐이며, 우연히 같은 문을 출입의 위치로 삼았다는 것 외에는 어떠한 이유도 없이 서로에게 맺어진 짝이다. 하지만, 지하철에서 내리는 사람과 타는 사람 간에는 이러한 협동의 관계가 생길 수 있는 것이다.  짧은 머리는 여기까지 생각하자, 1초 먼저 내리기 위해 자리에서 일어나 문 앞으로 다가 가는 사람의 의미를 깨우치게 되었다. 그 1초의 시간이 뒤이어 그 문으로 지하철을 타는 사람이 2시간 동안 앉아서 가느냐 서서 가느냐를 결정할 수 있으니 말이다. 이와 같은 역치값으로 표현할만한 시간과 고통의 증폭을 생각 하자, 짧은 머리는 지하철에서 일찍 내리려고 조바심 내며 문 앞에 다가서는 사람으로부터 이와 같이 예술적인 통찰을 이끌어 낼 수 있는 사람이 세상에 얼마나 있겠냐고 스스로를 자랑스럽게 생각 한다.  그러나, 잠시 후 고작 이러한 쓸모 없는 통찰력 따위를 자신의 자랑스러움으로 붙잡는 잠시 전의 과거가 얼마나 부끄러운 지 짧은 머리는 스스로를 생각하며 몸서리 친다. 짧은 머리는 결국 어쩔 수 없이 이 삶은 빨리 끝낼 수 밖에 없다고 생각 한다.  지하철이 완만한 곡선을 그리는 선로를 따라 승강장으로 들어설 때, 만약 땅을 몇 십미터쯤 절개 하여 지하에 있는 터널을 드러나게 하고, 지하철이 지나가는 모습을 위에서 내려다 보면 무척 멋지고 아름다울 것이다. 그런 광경을 아무도 볼 수 있는 사람은 없지만 항상 수천번, 수만번씩 늘상 벌어지고 있는 일인 것이다. 직사각형의 강철로된 커다란 상자들이 달려 가는 데, 그 모습은 꼭 구부러진 비닐 관을 따라 흐르는 물과 같이 부드럽기만 하다.  위에 마지막으로 나온 지하철이 들어오는 모양을 위에서 내려다 보는 모습에 관한 내용은 지하철에 타고 있는 지금까지 이야기 된 6인 중 그 누구의 생각도 아니다. 환승역을 향해 다가 오는 6인은 지하철 안에 있지 위에 있지는 않다. 그렇다면 위에서 내려다 보는 모습에 관한 이런 묘사는 왜 갑자기 나왔는가? 바로 이것은 희시무루 귀뚜라미의 시점이었다. 정확히 말하면 희시무루 귀뚜라미가 그 때 느꼈던 것을 만약 같은 형태로 인간이 느낀다면 느껴질 것을 써 놓은 것이다.  그러므로 이 다음 이야기를 위해서는, 일곱 번째 등장인물 - 더 명확히 하자면 등장동물로 이 희시무루 귀뚜라미가 겪은 일을 꼭 짚고 넘어가야 한다.   17. 지하철 지붕 위로 올라온 희시무루 귀뚜라미는 지하철이 달리기 시작하자 빠른 바람에 이리저리 흩날렸다. 그러자 귀뚜라미는 바람이 안들어오는 지하철 부품의 틈에 숨고 기어서 앞으로 나아가기도 하고, 바람에 떠밀리지 않으려고 지하철 지붕 위 한 켠을 붙들고 꿋꿋이 버티기도 했다. 그랬으므로, 귀뚜라미는 거대한 지하철의 육중한 요동과 퍼붓는 강풍에 비해서는 원래 기어오른 곳에서 별로 멀리 떨어지지 않은 곳까지만 밀려 났다.  하지만 지하철이 속도를 줄이기 시작하자 그 쏠리는 느낌에는 당황했다. 희시무루 귀뚜라미는 뒤로 밀리지 않으려고 가까스로 버티던 동작에서 앞으로 쏠리지 않으려고 버티는 동작으로 빠르게 바꾸지 못했다. 그러기에는 지하철의 움직임과 바람이 불어오는 힘이 서로 엇갈리는 것이 매우 혼란스러워 놀랐다. 희시무루 귀뚜라미는 일반적으로 날렵한 편이었지만, 이러한 혼란을 헤치고 나가는 특수한 동작에는 둔한 편이었다.  지하철이 환승역에 완전히 멈추어 설 때 즈음이 되자, 희시무루 귀뚜라미는 튕겨 올라가 지하철과 맞붙어 있는 전선에 앉게 되었다. 희시무루 귀뚜라미는 앞과 뒤로만 움직일 수 있고 옆으로는 갈 곳이 거의 없는 전선에 올라서자 조금 더 당황스러웠다. 괜히 옆으로 가는 동작을 하다가 몇 번 떨어질 뻔 하기도 하였다.  그러나, 희시무루 귀뚜라미는 곧 알게 되었다. 바로, 이 전선 위야 말로 그토록 희시무루 귀뚜라미가 찾아 헤멨던 곳이었다. 이 전선은 뿜어내는 열기로 따뜻했다. 희시무루 귀뚜라미가 가장 즐겁게 느낄 수 있는 노곤노곤한 편안함이 가득한 온도 였다. 거기에는 갖가지 다양한 먼지들이 새까맣게 묻어 있었는데, 그 중에는 희시무루 귀뚜라미가 즐겁게 맛 볼 수 있는 풍성한 동물성, 식물성 부스러기들이 가득 있었다. 그런 먼지는 전선을 타고 끝없이 펼쳐져 있었다.  원래 이래서는 안되는 것이었다. 전임 지하철 회사 사장이 적자가 줄어들었다고 발표하기 위해서, 전선 정비에 쓸 돈을 아끼고자 정비 사업을 계속해서 미루었던 일이 있었다. 한 달 정도만 미루면 전임 지하철 회사 사장이 책임 질 임기는 끝이 난다. 그리고 나면 전선을 정비하는 것은 신임 지하철 회사 사장이 취임 했을 때의 몫이다. 그러면, 신임 지하철 회사 사장은 돈이 없어서 괴롭겠지만 어쨌거나 전임 지하철 회사 사장은 자기 임기 동안에는 돈을 많이 번 것처럼 끝까지 뽐내면서 박수 받으며 퇴임할 수 있었다. 이 정도로 며칠 정도 정비를 미루는 것은 단순한 일정 조정일 뿐으로 안전 규정에 어긋나는 것도 아니었다.  그런데 이렇게 전선 정비가 밀려 있는 데도, 신임 지하철 회사 사장 조차 전선 정비를 즉시 지시하지 않았다. 신임 지하철 회사 사장은 자기 나름대로 전선 정비보다 더욱더 시급한 안전개선 사항이 많다고 보았다. 신임 지하철 회사 사장은 전임 사장을 믿지 못해서 우선 안전 일정, 정비 일정을 모두 재검토하고 그 중에 제일 문제 되는 것부터 투자를 하려고 했다. 