”그녀가 혼잣말인것처럼 말했다.나는 그러겠다고했다.결론을이야기 하자면,나는 “빨리가는 것”까지는엄청나게 성공적이었는데,“다시 만나는쪽”으로는완전히 실패하고말았다.확실히 광속추진회로사업은너무 서둘러 허겁지겁진행되었다.이 사업의결과, 내우주선은 광속에너무 가깝게움직이게 되었다.나는 5,6초 잠깐시간이 지났다고생각했지만 우주선은어마어마한 속도로엄청나게 먼거리를 달렸고,지구에서 보기에는7일후도,70일 후도아니고,7년 후도아닌,70억년에 가까운시간이 지날정도가 되었던것이다.원래는너무 거리가멀어지기 전에자동 제어장치가 우주선을세우게 되어있었다.그런데 우주선이가속되면서 빠른속도로 두들겨맞은 우주방사선입자 때문에자동 제어장치의 센서가망가져 있었다.고삐 풀린망아지처럼,빛의 속도로달리는 이정신 나간우주 망아지는나를 끝도없이 먼곳으로 데려다놓은 것이었다.마침내 우주선이정지하고 이것저것계기판을 보면서,“아닐거야,아닐거야” “뭘좀 착각했겠지”하면서도 마음속 한곳에서,“망했다 ” “큰일났다”“끝장이다 ”하는생각이 스물스물피어나면서 머리가핑핑돌고 땀이이마에 송송솟아나는 끔찍한기분이 머릿속에서꿈틀꿈틀하였다.나는부질 없이통신기를 켜고,구조요청을 한다거나하기도 했다.하지만,70억년이 지난후였다.지구는 이미멸망한 뒤였을것이다.태양이 늙고힘이 빠져서부풀어 오르거나폭발해 버렸을만한 시간이었다.공룡이 멸망하고쥐 같은동물만 기어다니던시대에서 인간이나타나 걸어다니던시기가 올때까지 걸린시간이 1억년정도였으니,설령 인간이어떻게 살아남았다고 해도,이 70억년동안 인간이란동물이 어떤해괴한 다른동물로 바뀌어있을지 모를일이었다.우주선출발 전에이곳저곳 텔레비전에나가서 웃기라고써 놓은대본 대로설치고 다니는일을 할때에,“광속에가까운 속도로가는 우주선을타면 시간이느려져서,우주선을 타고가는 사람은며칠 만에먼 외계행성까지 갔다올수 있지만,갔다 오고나면 지구에는수십년의 시간이흘러서 옛친구들과 가족들은모두 노인이되어 있거나벌써 죽어있을 수도있다는 이야기가있는데,어떻습니까? ”“저는그렇게 빨리,멀리까지 안갈거니까요. 그냥 조금동안으로 남는정도 아닐까요? ”“아하하하,동안이요! 으하하하!”이런소리를 하고나서,촬영진이 손짓을하면 관객들도같이 자지러지게웃어 주는것이 있었다.내 우주선은너무 빨리달렸다.시간이 많이흘러서 친구들과가족들이 늙거나없어지는 정도가아니라,인간들과 그문명이 모조리사라질 만큼긴긴 시간이지나 버리고말았다.벌써지구와 태양은물론이고 근처의별들이 많이폭발해서 사라져버린 뒤였는지,우주선 주변의측정장치를 보아도별들이 별로보이지 않는깜깜한 세상만펼쳐져 있었다.지난 70억년동안,지구의 그많은 사람들이살아 가는동안, 어느나라와 어느나라가 전쟁을벌이고,어떤 사람들이많은 사람들을웃겼고,어떤 사람들이비참하게 죽음을맞이 했는지모르겠지만,이제는 모두가다 땅에묻혀 없어진상태였다.심지어 그땅, 흙먼지조차도 별의폭발에 휩쓸려우주 공간을떠 도는무의미한 입자로산산히 흩어져서아무것도 남지않은 상태였다.나는아무도 대답해줄 사람이없는 통신장치에 대고,천번,만번씩 계속구조 요청을했다.그러다가 무서워서다급하게 구조요청을 하기도하고,슬퍼서 울면서구조요청 목소리를내기도 했다.똑같은 구조요청만 혹시나어떻게 기적적으로누가 들을까싶어서 그렇게계속 정신나간 사람처럼반복했다.아마도 사실그때 약간정신이 나가있을 수도있다고 생각한다.우주선의 컴퓨터가내가 제정신이아닌 것 같다고판단하고 공기중에 약물을섞어서 흡입하게하지 않았다면,그대로 미쳐서지금껏 몇백억년을 더히죽히죽 웃고엉엉 울고만있었을 지도모를 일이다.정신을차린 나는절망해서 넋이나간 사람이매달릴 수있을만한 한가지 가능성을떠올렸다.우주는 넓디넓은 곳이다.그러니까,아주 아주오래 기다린다면,분명 우주한 구석에서아주 발전한문명을 가진외계인이 나를발견할 수도있을 것이다.외계인이나를 발견하고“신기하게생겼네. 