비행기 밖으로 나서니 잠을 못자서 그런지 머리가 좀 띵했다. 듣고 나서부터 울고불고, 날뛰고 돌아다니고 전화하고 했으니, 그 피로가 꾹꾹 눌러 담기듯이 몸에 쌓이는 느낌도 들었다. 느릿느릿 움직여 걸어 가 보니, 터키 이스탄불행 연결편은 출발시간이 지연되고 있었다. 4시간 정도 더 시간이 밀렸다. 원래 4시간 간격이었으니, 8시간이 비게 되었다. 석가장행 비행편 시각을 보니, 전체 일정에 문제가 될 정도는 아니었다. 나는 여권에 도장을 받고, 낡고 좁고 어두운 지하 통로로 연결된 히드로 공항 터미널을 헤쳐서 피카딜리선 지하철역으로 갔다. 대사관에 가서 중국 비자를 받아야 했다. 피곤한 눈에 공항의 지하철 통로들은 괜히 더 낡고 더 어두워 보였다. 그 통로를 오가는 사람들도 다들 나처럼 지쳐 보였다. 그 통로를 오가는 사람들도 다들 나처럼 지쳐 보였다. 가끔씩 무리지어 다니는 여행객들이 서로 잡담을 하다가 웃는 소리를 내기는 했지만, 그 웃음은 그 전체의 어둡고 피곤한 공기에 어울리지 못하고, 오락가락하는 지하통로 형광등 불빛 사이에 할일 없어 잘게 씹어 놓은 빨대의 버려진 모양처럼 흩어지고 있었다. 깨끗한 새 차량 같기는 했지만 지나치게 좁아 보이는 피카딜리선 지하철 자리 한쪽에 자리잡고 앉아 나는 졸기 시작했다. 머리가 더 아파올만큼 끝없이 지하철이 기어가서야 도심까지 도달할 수 있었고, 나는 한국 대사관과 중국 대사관을 들러 간이 비자를 받았다. 지하철 시간이 생각했던 것 보다 꽤 오래 걸리기는 했는데, 그래도 시간은 많이 남아 있었다. 나는 여기 저기 시내를 어슬렁거리며 시간이나 때우다가 공항으로 돌아가기로하고, 버킹검 궁전 앞을 거쳐서 하이드 파크를 지나 공원들을 걸어가 보았다. 나는 여기 저기 시내를 어슬렁거리며 시간이나 때우다가 공항으로 돌아가기로하고, 버킹검 궁전 앞을 거쳐서 하이드 파크를 지나 공원들을 걸어가 보았다. 한 공원에는 높고 곧게 자라난 가로수들이 흐릿하게 구름이 낀 하늘을 가리고 있었다. 