길바닥과 낡은 건물의 벽에 비치는 붉은 저녁 빛을 보면, 오늘을 마지막으로 이런 저녁이 영영 다시 없을 것만 같았다. 　경찰이나 경찰에 빌 붙어 먹는 사람들이나, 경찰에 빌 붙어 먹지도 못하는 사람들 사이에 떠들썩 했던 도깨비 사건도 결국 하나하나 풀려 가고 있었다. 황량한 길에는 정말로 히죽히죽 웃고 있는 도깨비 하나가 아무도 보지 못하는 사이에 걸어서 지나가면 어울릴 것이다. 　그런데 그때, 문에 달린 단추를 누르면 나는 전기 기계 소리가 났다. 그 소리는 날쌘 벌레가 내리치는 손을 피하면서 날아 오를 때 내는 소리 같았다. 나는 창문을 닫고 문 쪽을 보았다. 창문을 닫는 것 만으로, 사무실 안은 캄캄해졌다. 그늘진 쪽으로는 캄캄한 밤이었고, 틈 사이로 새는 빛이 닿는 쪽은 마지막으로 눈부시게 빛나고 있었다. 　아무 말도 하기도 전에 문이 열렸다. 그리고 한 여자가 걸어 들어 왔다. 겉늙어 보였지만 눈은 젊어 보였다. 이런 거리에서 보기 드문 완벽한 양장을 차려 입고 있었다. 그녀는 화장으로 오른쪽 눈 아래의 작은 점을 오히려 살릴 줄 알았다. 그녀의 얼굴 살갗은 지금껏 평생 단 한 번도 울어 본 적이 없는 사람처럼 보였다. 　그녀는 형편 없는 내 사무실 모습을 그냥 쳐다 보는 것만으로 훌륭하게 멸시한 뒤, 내 쪽으로 걸어 왔다. 그녀의 구두가 바닥에 닿으며 내는 소리가 이미 나에게 말을 하고 있는 것 같았다. 　“당신이 탐정이오?” 　그녀가 나에게 물었다. 두 잔 쯤은 독한 술을 마신 목소리 같았다. 하지만 그런 목소리에도 손 아래로 사람을 여러번 부려 본 말투의 힘은 분명히 남아 있었다. 　“그렇소. 어떻게 오셨소?” 　“살인 사건 때문이오.” 　살인 사건 같은 무서운 단어를 발음 하는데도 그녀는 변함 없는 말투였다. 하지만 나는 그녀의 입술이 떨리는 것을 알아 볼 수 있었다. 겁을 낼 수 없는 사람 같은 머리칼과 옷과 구두 차림이었지만, 입술 안쪽에는 겁 내는 것이 있어 보였다. 　나는 그녀에게 말했다. 　“탐정이라고 하지만, 누군지도 모르는 살인자를 천재처럼 잡아 들일 수 있는 탐정은 아니오. 할 수 없는 일과 할 수 있는 일이 있소.” 　“그러면 당신도 탐정이라는 명패를 걸어 놓고, 부자들과 좌파 단체가 패싸움 할 일이 생기면 돈 받고 부자 편 들어 주는 일을 하오?” 　“탐정이라면 그런 일이라도 성실하게 하는 것이 요즘 돌아 가는 판에 먹고 사는 수단 아니겠소? 그렇지만 나는 사람 때리는 일은 잘 할 줄 몰라서, 그런 일은 안 하니 이런 꼴이오만.” 　“그러면 경찰 일을 받아서 하오? 경찰에는 아는 사람이 있소?” 　“경찰과는 알고 지내오. 그렇지만 경찰이 부탁해도 사람 때리는 일은 하지 않소.” 　나는 내 책상 위를 일부러 둘러 보았다. 그리고 다시 말했다. 　“보시다시피 갖고 있는 것이 아무것도 없어서, 이 몸이 상하면 먹고 살 길이 없소.” 　그녀는 미소를 지었다. 더 크게 웃어 주었다면 좋겠다는 생각을 했다. 나는 그녀에게 앉을 의자를 내어 주었다. 그녀는 앉았다. 　“경찰이 사람이 부족해서 못 하겠다는 수사를 할 수는 있소?” 　“누가 살인자인지 짐작 가는 사람이 있다면, 그 사람이 진짜 살인자가 맞는 지 아닌 지 캐 보는 일은 할 수 있소.” 　“그러면 잘 되었소. 누가 살인자인 줄은 내가 알고 있소.” 　“누구요?” 　내가 묻자, 그녀는 다시 웃음을 지었다. 하지만 그녀의 눈은 웃고 있지 않았다. 그녀의 눈이 웃는 다면 이 방안에 가득차게 웃을 수 있을 것 같았다. 그렇지만, 그때는 깨진 유리잔 만큼도 웃고 있지 않았다. 　“내가 ‘백주 대낮 투명화 사건’ 의 진짜 범인이오. ”　그녀가 말했다. 그 사이에 이미 해는 완전히 저물어 밤이 되어 있었다. 2. 나는 그녀가 부탁한 일을 하기로 했다. 　즐겁기만 한 일은 아니었다. 그녀는 자기를 감옥에 집어 넣어 달라고 하고 있었다. 그녀는 감옥에 어울리게 생긴 얼굴도 아니었고, 감옥에 어울리는 차림도 아니었다. 　“내가 그 사람을 죽였소. 내가 살인자요. 그런데 남선 탐정 사무소에서는 엉뚱한 사람을 용의자라고 잡아 간 거요. 경찰에 이야기하려고 해 보았지만, 남선 탐정 사무소에서 잡아 온 사람이 자기가 살인을 했다고 이미 실토했다면서 듣지도 않고 나를 돌려 보냈소.” 　“그러면, 그냥 잘 됐다고 하고 집에 가서 잠이나 자면 되는 것 아니오? 왜 일부러 감옥에 들어 가려 하시오?” 　그러자 그녀는 자기가 죄를 지었다는 사실이 짜증스럽기 때문이라고 대답했다. 　내가 쉽게 이해할 수 있는 설명은 아니었다. 그녀는 양심의 가책이라는 식의 말을 쓰지 않았다. 그녀의 말에 따르면, 자기가 고약한 상황에 몰렸고 결국 달리 헤쳐 나갈 방법이 없어서 살인을 하는 수 밖에 없었다는 것이 화가 난다고 했다. 언제나 다른 사람들이 만들어 놓은 구름 위를 걸어 다니는 것처럼 사는 것이 그녀의 삶이었는데, 살기 위해 살인이나 해야 하고 그게 들킬 까봐 겁을 내며 사는 것이 진절머리가 난다고 정도의 설명이었다. 　그나마 그녀가 일 해 주는 값으로 치르겠다는 돈은 이해하기 쉬웠다. 　“일단 이 만큼을 주겠소.” 　그녀는 만주국 돈과 일본 제국 정부가 발행했던 채권을 한 뭉치 꺼냈다. 다들 망해 버린 미친놈들이 만들어 냈던 돈이었다. 지금은 받아 주는 은행이 없는 숫자가 인쇄된 휴지일 뿐이었다. 그렇지만 뭐든 사고 팔 수 있다는 양키 시장에 들고 가면, 미국 달러 몇 장으로 바꿔 주는 사람들이 있을 것이다. 거기에서 처분하면, 그래도 쌀 값은 넉넉히 되지 싶었다. 　“그러면, 내가 남선 탐정 사무소에 붙잡힌 그 자가 가짜 살인자인 것을 밝히고, 당신이 진짜 살인자인 것을 증명해서 경찰에 넘기면 되겠소?” 　“그렇게만 된다면, 오늘 드린 것 만큼 돈을 더 드리겠소.” 　그녀는 당당했다. 자기가 내민, 한때는 돈이었던 뻣뻣한 종이 뭉치들이, 지금은 얼마의 값을 갖고 있는 지 잘 모르고 있는 것이 분명했다. 내가 지금 보다 조금만 덜 가난했다면 그녀의 그 당당한 표정을 측은하게 여겼을 것이다. 　“돈은 더 안 받겠소. 대신에 나를 도와 주시오.” 　나는 그녀에게 무슨 일이 있었는지 물었다. 