진짜 살아서 숨쉬기 전에 이렇게 시체 상태일 때 그만 둬야죠. "" ""왜요. 내가 야밤에 시체 가루 파오는 것 부터 시작해서 밤새도록 고생한건데. 사람에게 생명을 주는게 자연의 섭리를 거스르고 뭐 그런 것도 아니잖아요. "" ""깨우면 어떻게 할건데. 살리면 어떻게 학건데. "그러자 양식은 장기배양기 속의 아름다운 여자를 쳐다 보더니, 갑자기 낮은 목소리를 냈다." "그러자 양식은 장기배양기 속의 아름다운 여자를 쳐다 보더니, 갑자기 낮은 목소리를 냈다."만약, 그녀가 나에게 책임지라고 한다면, 나는 기꺼이 그녀를 책임지는 영광을 지리다. "미영은 혀를 찼다." "미영은 혀를 찼다."이러다가 큰일나. 이게 무슨 정신 나간 짓이야. 이게 무슨 정신 나간 짓이야."" 이게 무슨 정신 나간 짓이야.""아, 진짜 잠깐만. 이게 무슨 정신 나간 짓이야.""아, 진짜 잠깐만. 잠깐만. 이게 무슨 정신 나간 짓이야.""아, 진짜 잠깐만. 잠깐만. 이거 실험하는데 엄청 고생했는데. 아, 잠깐만. 아, 잠깐만. 다르게, 다르게 할께요. "양식이 애원했지만, 미영은 바로 스위치를 내리고 작업을 중단시켰다. 미영은 아직 살아 있는 상태가 되지 못한 이 몸을 그대로 다시 무덤 속에 돌려 놓자고 했고, 양식은 투덜거리면서 화장하기도 어렵다, 매장하기도 어렵다. 운운했다. 결국 양식은 다시 시내로 나가 값싼 나무 판자 관을 한짝 사와서 돌아 왔다. 미영의 주장으로 두 사람은 자뭇 진지하게 다시 그 몸을 묻는 의식을 치루었다." 스위치 넣고 1분만, 아니 30초만 기다렸다면 이 사람이 깨어나서 죽기 전하고 똑같이 걸어 다녔을거라고요. 그런데 이렇게 기계에서 도중에 빼내서 세상에 나올 기회를 빼앗는 거. 이것도 죄는 죄일텐데. "" ""하여튼 아직 공식적으로는 시체긴 시체잖아요. 