" 하는 그 말에 맞장구 치면서 유쾌하게 웃기까지 했다.3.제주도로 가는 대한항공 1455편. 30C 좌석에 나는 들어 와 앉았다. 점심시간을 막 앞둔 11시 비행기. 평일이었지만 만석이었다.날씨는 어느 때 보다 화창하고 좋았다. 내 옆자리에 곧 실장님도 들어와 앉았다. 결국, 나도, 실장님도, 제주도의 외딴 연구소로 가는 길에 순응히기로 했던 것이다.나는 괜히 신문을 펼쳐들고 한 두 장 넘겼다. 탑승구 앞에서 나눠주던  것이었다. 두 시간씩 지하철을 타고 가도 그냥 멍하니 앉아 있다가 졸기만하는 것이 보편적의 사람의 태도일진데. 이상하게 사십 몇분을 날아가는 비행기안에서는 꼭 신문도 보고 책도 보고 음료수도 마시고 왜 그런 모든 일을 다 하려 하는지.재미난 일이다."어? 오늘은 술 안마셔요? 꿈 생각 안나요? 꼭 진짜로 추락하는 거 같은 꿈 때문에 비행기 보기만 해도 무서워 했잖아요. "실장님이 뒤늦게 눈치를 채었다. 그녀는 대단히 놀랐는지 정말로 눈을 동그랗게 뜨고 약간은 기쁜 기색을 띤 상기된 표정이었다."우리 가구 고르러 갔었잖아요. 그 때 침대 고를 때, 가구 매장 직원이 어찌나 달변이던지, 내가 지금 기숙사 침대가 스폰지 침대라고 했더니 '어머 선생님 그러면 허리다쳐요, 큰일나요.' 하면서 정색했던거 기억나시죠? ""예. 기억나죠. 우리보고 신혼부부한테는 침대가 커야 된다고 하던.""그러면서 침대는 스프링 복원력이 좋아야 된다고 계속 떠들었잖아요. 스펀지로 된 침대 매트리스는 계속 무게가 가해지면 점점 납작해져서 안된다고 했고.그래서, 기숙사에 돌아가서 내 침대위에 두꺼운 책을 올려 놓고 가만히 살펴 봤죠. 그러니까 이놈의 스펀지 매트리스가 처음에는 두께가 한 30cm쯤 되더니, 한 두 세시간 지나고 나니까 점점 무게에 짓둘려서 자꾸 납작해지는거예요. 그래서 결국 나중에는 채 10cm도 안되는 두께가 되더라고요. ""그러니까... "그제서야, 실장님은 알겠다는 표정이었다."그렇죠. 그 썩은 기숙사 침대에서 누워서 자니까, 자는 동안 정말로 점점 떨어져 내려 온거예요. 매트리스가 점점 무게에 눌려서 납작해지니까. 겨우 20cm를 떨어지는 것이긴 하지만. 어쨌거나 자는 동안 정말로 아주아주 조금이지만 추락이라면 추락을 한 거죠. 망할 그 스펀지 매트리스 침대 때문에 자꾸 추락하는 꿈을 꾼겁니다. 그냥 방바닥에서 자니까 아무 꿈도 안꾸더라고요. 바로 오늘 아침에 스프링 복원력 최강의 제일 좋은 침대로 당장 주문했어요. ""나름대로 남쪽으로 이사가는 도중에 꿈 이야기 한 번 하는 거네요. "그녀가 웃으며 덧붙였다. 나도 싱긋이 웃고는, 받아 두었던 주스를 마셨다."잠시 기류 변화로 기체에 예기치 못한 요동이 있겠습니다. 승객 여러분께서는 좌석에 앉아 안전 벨트를 착용하시고..."방송이 한 번 나오더니 정말 비행기가 좀 심하게 흔들렸다. 요동은 길고 꽤 심했다. 서 있기 힘들 정도 였다. 사람들이 웅성웅성 거렸다. 울음을 터뜨린 아기의 소리가 들렸다. 그러나, 나는 정말로 아무렇지도 않아, 오히려 익숙하고 편안한 기분까지 들었다.제주도라. 이미 결정된 일. 나는 최대한 좋은 쪽으로 생각하기로 했다. 삼다도라 하지 않는가. 돌이 많으니, 광물 분석실 연구원인 나에게 뭐라도 좋은 점이 있을 것이고, 여자가 많다고 하니, 깨진 여자친구와 짝사랑을 만회할 기회가 있을 지도 모른다. 그리고 끝으로, 바람은, 그 어느 때보다 안전하게 하늘 저편까지 나를 바래다 줄 것임이 분명하다.* Oliver Royedhouse는 The Ultimate Trivia Collection의 저자입니다.   비가 세차게 쏟아 졌다. 외딴 시골에서 버스는 놓쳐 버렸는데, 우산은 없다. 비를 피할 곳 조차 없는 들판에 서 있자니, 당황스러웠다. 두 시간은 지나야 버스가 올텐데. 가을비는 차가웠다. 이제는 주문사 연구소에서도 너무 걸어 나와서 다시 비를 피한다고 되돌아 가기도 뭣했다."흐브르어~"나는 갑자기 튀어나온 초록색 물체에 괴성을 지르며 한쪽 다리를 들고 움찔비틀했다.정신을 차리고 보니, 그것은 비를 즐기며 길가로 나온 개구리였다. 개구리 따위에 이렇게 놀라다니, 보는 사람이 없는게 다행이었다. 개굴개굴. 놈은 무심하게 개굴거렸다. 비가 정말로 세찼다, 입고 있는 옷이 물에 풍덩 빠진 것처럼 완전히 젖을 듯 보였다.되는 일도 참 없네. 요즘 들어 풀리는 일이라고는 하나도 없구만. 손수 어떻게든 돌파구를 찾아 보고자,  새벽같이 일어나 이 먼곳까지 남의 회사 연구소에 찾아 왔건만, 어림없는 문전 박대. 쫓겨나고 나오는 길에 갈 곳 없이 세찬 비나 맞게 되다니. 인생이 서서히 무너져 가는 느낌마저 들었다.눈을 뜨기 힘들정도로 비가 많이 쏟아졌다. 먹구름에 어두움이 드리운 들녘. 개구리가 폴짝폴짝 뛰어가고 있는 방향을 살펴 보니, 아파트 단지 하나가 눈에 들어왔다. 도대체 미래의 개발계획과 부동산 시세를 어떤식으로 상상했는지 몰라도, 두 시간에 한 대씩 다니는 버스 하나를 빼고는 아무런 교통수단도 없는 논밭 사이에 덩그러니 아파트 하나를 지어 놓다니. 그야말로 그 광경은 괴이 했다. 쏟아지는 빗속에서 아무도 없는 시골길, 그 아파트 단지를 보고 있자니, 광야에 외로이 서 있는 마법사의 흰색 성을 보는 듯 했다.그제서야 이사장님 생각이 났다. 한 번 밖에 안 가봤지만, 저 아파트에 사는 것을 기억하고 있었다. 그녀는 언제든지 찾아와도 된다고 했다. 핸드폰을 꺼냈다. 나는 아마 처음으로 이사장님 번호로 전화를 걸었을 것이다. 전화를 하면서, 나는 허겁지겁 아파트 쪽을 향해 뛰었다."어휴, 어떡해요. 홀딱 다 젖었네. "그녀가 아파트 문을 열었다. 나이 보다 훨씬 젊어 보이는 얼굴이긴 했지만 아마 40대쯤이라고 나는 생각하고 있었다. 아주 오랫만에 만나는 그녀라서, 나는 "허헛, 죄송합니다. 이렇게 불쑥 찾아와서. 맨날 신세만 집니다. 