나는 싸구려 납량특집 이야기의 반전처럼내가 귀신으로 변한 것인가 싶어서 휴대전화 카메라로내 얼굴을 비춰 보았다. 비춰 보면서 조금 겁이 나기는,용기를 내서 본 휴대전화 화면에는 얼빠진듯한 아저씨 한 명이 보였다. 내가 맞았다. 귀신은 보이지 않았다. 귀신이 뭘,어떻게 보인다는 것인가 싶다가도,그러고 우두커니 도망치는 사람들을 보며서 있으니 갑자기 뭐가 찌르르 한 것처럼 무섭기도해서 나도 도망칠까 하는 생각도 들었다. 그래서는 도대체 무슨 일이 벌어지고 있는지아무 것도 알 수 없지 않나. 다시 주변을 살펴 보기로 했다. 그렇지만 다시 봐도 아무것도 없었다. 도로 사이에 혼자 툭 튀어 나와 있어서 특이한점은 있었지만,그냥 바위 하나가 덩그러니 보일 뿐이었다. 나뭇가지 잎이 흔들리는 게 귀신 긴 머리카락처럼잘못 보인 건가. 그런데 그때 그 귀신바위위에 책상이 하나 놓여 있고 책상 뒤에 원장이 앉아있었다. 원장이정말로 눈에 보인 것은 아니었다. 원장이 보였다는 생생한 묘사를 들은 느낌에가까웠다. 그렇다고 머릿속에서 누가 속삭이는 소리같은 것이 들렸다는 것은 아니었다. 그런 모습의 원장을 보았다는 이야기를누구에게 들은 기억이 생겨난 것 같은 느낌이었다. 나는 귀신바위에 나타난 원장에게 말을 걸고물어 보고 싶었지만,그런 느낌일 뿐이라서 대화를 나눌 수는없었다. 원장은 어깨를 곧게펴고, 허리와목도 편 채로 단정하게 턱을 쳐든 자세로 앉아 있었다. 그리고 나에게 설명하기 시작했다. 갑자기 하늘이 어두워 지더니 하늘 가득별들이 나타났고,귀신바위가 높은 산의 봉우리로 치솟아올라갔다. 이것도정말 그런 모습이 그때 눈에 바로 보였다는 것은 아니다. 그런 장면을 묘사한 이야기를 들었다는기억이 생기는 것 같을 뿐이었다. 그렇지만,광경은 아름다웠다. 귀신바위가 산 꼭대기의 멋진 바위였을 만큼먼 옛날 거슬러 온 풍경 같았다. 저 높은 산이 조금씩 비와 바람에 깎이고깎여서 결국 도로 가운데에 꼭대기 부분까지 처박힌지금 현대의 시대가 되는 것이다. 태고의 생물처럼 보이는 커다란 개구리 같이생긴 양서류 동물이 멀리서 펄떡거리며 뛰어다니는것도 보였다. 