이종국은 2만2천명이조마조마한 마음으로 출발선에 서서 저 멀리 떨어진 기차표를 향해 달리는 거대한 육상 경주를 상상했다. 그는조금 표값을 싸게 사겠다고 5% 할인 쿠폰 사이트와 3% 적립결제 사이트를 이용해서 접속했는데, 그래서인지 예매 화면에 들어 가는 것은 극히 어려 웠다. 한 단계 한 단계를 넘어 가는 것은 얼어붙은 겨울 뻘밭처럼 뻑뻑했다. 한글자가 더 나오기를 기대하며 새로고침 단추를 수백번씩 눌러야 했다.  그 모든 난관 끝에 마침내 기차표의 날짜와 시간을 고르고 신용카드와 비밀번호까지 입력하는데 성공하자, 이종국은 마치 의자 대신 핵무기를 깔고 앉아 있는 듯한 긴장감을 느꼈다. 기차표가손에 들어 오기까지는 마지막 순간만 남아 있었다. “결제하시겠습니까?” 화면에 질문이 나왔고, “예” 라는 공손한 버튼을달달 떨며 눌렀다.  그런데, 그러자 갑자기 보안프로그램 네 개를 더 설치해야한다는 화면이 나왔다. 그러더니, 설치를 위해서 컴퓨터를껐다 켜야 한다는 말도 또 화면에 나왔다. 화면에는 “확인” 이라는 버튼 하나만 나왔다. 본능적으로 그 버튼을 누르면 안된다는생각이 들었다. 그렇지만 다른 선택지는 없었다. 버튼은 그것하나 뿐이었다. 누르든지, 아니면 영영 그 자리에 아무것도하지 않고 있는 수 밖에 없었다. 어쩔 수 없이 그 버튼을 누른다. 그러자, 그 프로그램은 스스로 컴퓨터를 끄기 시작했다. 모든 것을 날려 버리고, 화면은 훅 꺼지고 말았다.  “기차표오오오오!”  이종국은 원시의 야수와도 같이 길게 비명을 질렀다. 어디일지모르는 먼 곳으로 빠져드는 느낌이 들었다. 분노와 좌절감에 정신마저 아득해지는 느낌이었다. 그런데 과장이 아니라 정말 정신이 아득해졌고, 잠깐 기절한 기분이들었다. 깨어나 보니, 이종국은 섬유유연제 광고를 찍으면어울릴 것 같은 넓고 하얀 방에 와 있었다.  “정신이 드는가, 지구인이여!”  최불암이 “그것이 알고 싶다” 를 진행한다면 들릴 것 같은 목소리가 메아리처럼 권위 있게 울렸다. 이종국은소리쳤다.  “어, 내 기차표, 기차표 어디갔지?” “이곳은 케플러452B라는 지구에서 1400광년 떨어진 행성이다. 우리 행성은 지구보다 15억년 먼저 탄생한 곳이라서, 우리는 지구인들보다 15억년 더 발전한 기술을 갖고 있다. 너를 단숨에 이곳으로 데려올수 있었던 것도 그 때문이다.” “내 기차표는요?” “우리 행성은 너희 지구와 매우 비슷하기 때문에 우리도 너희들과 비슷한 과거를 겪었다. 그래서 우리는 지구인의 문화와 정신을 잘 이해하며 항상 관찰하고 있다. 그런데, 희망에서 절망으로 네 감정이 추락하는 폭이 역사상 유례가 없을 정도로 심하게 강렬하여 너희들을 관찰하던 우리조차고통스러웠기 때문에 너를 데려온 것이다.” “그러면 기차표는 날아간 건가요?” “지구인이여! 이곳에서 영원히 평화롭게살며 고통스러운 기억을 잊거라.”  이종국은 그때까지도 기차표를 찾느라 무심코 두리번 거렸다. 그러다바깥 풍경을 보니, 행성은 신비로운 안개로 가득했다. 그사이를 여러가지 빛을 뿜는 아름다운 새 같은 동물이 날아 다녔고, 다양한 색깔의 무성한 식물이 초원을이루며 드넓게 펼쳐져 있었다. 가끔 멀리서 화산 폭발이 일어나기도 했지만, 그 역시 발달된 기술로 조절되고 있는지 반짝거리는 불꽃 놀이로 변해 하늘을 장식했다.  “지구인이여! 우리는 이곳에서 너에게 필요한모든 물자와 정신적 쾌락을 줄 수 있다. 경기도 화성시 만한 정원이나,대구시 수성구 만한 궁전을 줄 수도 있다. 네가 원한다면,우주 함대를 너에게 만들어 주어 다른 지구인을 우주 탐험으로 이끄는 위인이 되게 해 줄 수도 있고,진정한 세계 평화를 가져 올 위대한 사상을 가르쳐 줄 수도 있다. 지구인이여! 네가 원하는 것은 무엇이냐?”  이종국은 대답했다.  “기차표요, 기차표.”  잠시 후 이종국은 다시 정신을 차렸다. 꺼졌던 컴퓨터가리부팅을 마치고 다시 켜져 있었다. 이종국은 눈을 뜨자마자 허겁지겁 컴퓨터 화면에 얼굴을 들이대고 마우스를붙잡았다. “기차표, 기차표.”  다시 조회해 보았더니, 결제에는 실패했지만 그래도 기차표를예약했다는 사실 자체는 날아 가지 않고 남아 있었다. 결제만 다시 하면 되었다. 이종국은 안도감에 감격하여 울부짖었다.  “아, 내 기차표!”  3주일 뒤 이종국은 고향에 와서 오래간만에 부모와 형제를 만났다. 역시 가족만큼 소중한 것은 없다는 생각이 들었다. 하지만 섣달 그믐날밤, 집 마당에서 조카들과 우주용사 플러그인맨 놀이를 하다 밤하늘을 보자, 지난 번에 밤 새다가 잠깐 졸았을 때 즈음 무엇인가 아주 중요한 일이 있었는데 그것을 잊어 버린 것 같다는찜찜한 느낌이 들었다. 그래서 혹시 뭔가 놓친 것, 잊고있는 것이 없는지 곰곰히 스스로를 돌아 보았다.  그러다 안주머니에서 서울로 돌아 가는 기차표를 뽑아 놓은 것을 다시 확인하게 되었다. 그러자 뭘 걱정할 게 있겠냐 싶어 다시 어린 조카 앞에서 외계인 흉내를 내는 장난이나 계속 치기로 했다.  - 2016년, 서울 고속버스터미널에서   파란 모자더운 한 여름에 햇빛이 유난히 강해서 시멘트 보도 블록만 봐도 눈이 부신 날이 있다. 그런 날 거리에서는 그 빛이 잠깐 안개져서 뿌옇게 눈앞의 공기를 흐리는 것 같아지기도 한다. 땀이 흐르고 머리는 뜨겁고 몸은 지치면서 이 덥고 긴 여름이 마치 영영 반복되고 있는 시간의 무한한 한 순간 같다는 느낌까지 든다. 지금이 언제이고, 무엇을 하려고 여기에 서 있는지 하는 생각까지 잠시 사라지고 그냥 밝고 뜨거운 길에 어쩐지 와 있게 된 느낌이다. 그러다 보면 정신이 문득 아찔해지면서, 대낮의 길 가운데에 신기루 같이 환상이 떠올랐다 사라질 것 같기도 하다. 그런 날 생각 나는 이야기가 바로 이 이야기이다. 삶의 끝을 앞두고 이런 이야기를 했다. 