터키식 커피라면 독특한 맛이 있어서 좋은 면이 있을 것 같기도 했다. 하지만 내 정신으로는 소위 음식이 입으로 들어가는 지 코로 들어가는 지 구분하는 것이 쉽지 않은 상황이었으므로, 커피를 코로 마신다고 한들, 그 독특한 맛을 음미할 확률이 더 낮아질 것 같지도 않았다. "아, 정말, 안 풀리네." "아, 정말, 안 풀리네."택시에 등을 기대고 서서, 한숨을 쉬는데, 어디선가 노랫소리가 들려 왔다. 보스포러스 해협을 따라 있는 강변 산책로에, 파란색과 흰색으로 되어 있는 줄무늬 옷과 챙이 넓은 유쾌한 모자를 쓴 남자 한 사람이 노래를 부르며 어슬렁 어슬렁 지나가고 있었다. 이 남자는 택시기사와 서로 아는 사이인지, 노래를 부르다 말고 이름을 부르며 손을 흔들었다. 택시 기사도 그 사람을 알아보며 소리를 질러 물었다. 손짓을 보니 도대체 여기 왜 이렇게 막히냐고 하는 것 같았다. 노래 부르던 사람은 길 쪽으로 다가 오면서 뭐라고 말했다. 택시기사는 노래 부르던 사람에게 손짓해서 자기쪽으로 와서 커피라도 한 잔 하고 가라고 했다. 택시 기사는,"이게 다 테러 때문이랍니다, 선생님" 택시 기사는,"이게 다 테러 때문이랍니다, 선생님"하고 말했다. "테러요?" "테러요?""쿠르드계 평등법이라고, 선생님. 최근에 생긴 터키 법인데요, 선생님. 그 법 때문에 테러를 한답니다. 선생님." "테러요?""쿠르드계 평등법이라고, 선생님. 최근에 생긴 터키 법인데요, 선생님. 그 법 때문에 테러를 한답니다. 선생님.""쿠르드계 평등법이요?" "테러요?""쿠르드계 평등법이라고, 선생님. 최근에 생긴 터키 법인데요, 선생님. 그 법 때문에 테러를 한답니다. 선생님.""쿠르드계 평등법이요?"그 때 노래 부르던 사람이 우리 옆으로 왔다. 택시 기사는 커피를 한 잔 더 시켜서 그 사람에게도 주었다. 노래 부르던 사람이 말했다. 