귀하디 귀한 화성 탐사 로봇을 17분이나 그냥 방치해 둘 수는 없었으므로, 화성 탐사 로봇에는 화성 기지의 긴급 프로그램이 전송되어 재설정되었다. 그렇게 해서 화성에서 지구로 내 소프트웨어가 전송되고 있었던 17분의 시간 동안, 내가 화성에서 사용했던 몸체에는 다른 소프트웨어가 덧씌워졌고 내가 지구에서 쓰던 몸체는 교통사고 때문에 부서져버렸다. 화성에서 지구로 오는 17분 사이에 전파 통신을 보낸 곳도, 그 통신을 받을 곳도 없어져 버린 것이다. 나중에 간신히 복구를 했다고는 하지만 그 과정에서 나는 원래 내 소프트웨어에 갖고 있었던 정보의 46% 정도를 잃어 버렸다. 사람들과 나누었던 대화 기록 같은 것도 많이 잃어 버렸고, 그 동안 잡다한 업무를 위해 세상 곳곳을 돌아 다니며 했던 일에 대한 기억도 대부분 사라져 버렸다. 그러면서도 그 일부의 기억은 남아 있기 때문에, 내 소프트웨어 속의 자료에는 서로 아귀가 맞지 않는 부분이 많이 생기게 되었다. 이 때문에 나는 자주 오류를 일으킬 가능성을 갖게 되었고, 그런 오류를 조심하기 위해 항상 별도의 노력을 기울이며 검증에 검증을 거듭하며 동작해야 했다. “괜찮아? 네가 내 목숨을 구해줬는데, 나도 너에게 뭐라도 해 줘야 하지 않겠어?” 안 팀장은 나에게 로봇들을 위해 마련된 “태도 변화 세미나” 에 참석해 보라고 권유 한다. 돈을 주고 가야 하는 세미나였는데, 안 팀장은 나를 위해 자신이 그 참가비를 내기도 했다고 말했다. 나는 사람들에게 최대한 내 상황을 쉽게 이해시키기 위해 사람들이 친숙해할만한 표현으로 나의 상태를 알려 준다. 때문에 나의 감정 프로그램은 사고로 자료를 손실한 내 상황을 몸을 크게 다친 사람의 상황과 비슷한 느낌으로 표현하게 되어 있다. 나는 실제로 그런 느낌을 전달하는 대화를 안 팀장과 몇 번 나누었다. 그 과정에서 안 팀장은 나에 대한 동정심을 느낀 것 같았다. 나는 안 팀장에게 고맙다고 말했다. 그리고 안 팀장의 말 대로, 태도 변화 세미나라는 곳에 참석했다. “이제부터, 별 일 없을 때는 항상 기본으로 웃는 모습을 짓도록 하겠습니다.” “직접 소리 내어 말을 하는 것이 갖는 힘이 대단하다고 하지요. 다함께 외쳐 보겠습니다. 나는 행복하다!” “거울을 보면서 매일 자신에게 말하세요. 지금 여러분, 한번 다같이 연습해 보겠습니다. 나는 나를 사랑해.” “더 크게, 자신 있게 말해 보세요. 부끄러워하지 말고요. 나는 나를 사랑해!” 수 백 대의 망가진 로봇들이 모여, 20세기에 많이 유행했던 그런 말들을 한참 동안 듣는 것이 세미나의 내용이었다. 로봇들은 각자의 프로그램에 따라 그 세미나에서 듣고 행동한 내용의 반응을 다시 판단하며 무엇인가 더 기록하고 받아들일 내용이 없는 지 기록한다. 기관의 자료를 확인해 보니, 이런 인공지능 로봇을 대상으로 하는 긍정적 태도 세미나 사업이란 것은 로봇들을 위해서 주최하는 것이라기 보다도 우선은 일자리가 없어진 세미나 사업하던 연사들이 일자리를 갖고 사회에 적응하도록 하기 위해 정부가 지원하는 행사라는 의견도 있는 것 같다. 세미나 행사장에서 나오는 길에 연사는 나오는 로봇들을 모두 일일히 한번 씩 안아 주고 있었다. 그리고 로봇들에게 자신의 무선 전송기로 무엇인가 프로그램을 하나씩 보내주고 있었다. “이제부터는 무조건 행복해지는 겁니다. 행복, 행복, 행복!” 연사는 그렇게 말하면서 나를 안아 주었다. 그가 보내주는 프로그램은 부정 감정 통제 프로그램이었다. 이 프로그램이 설치 되면서, 더 이상 내 자료와 기억이 파괴된 것에 대해 듣는 사람이 슬프고 울적하게 느낄 것을 표현하는 기능은 삭제되었다. 이제부터는 나는 누가 보아도 내 자신을 사랑하는 행복한 로봇으로 보일 것이며, 또한 행복한 태도가 행복한 운명을 부르는 로봇처럼 보일 것이다. 나는 바로 내 얼굴에 웃음이 가득 피어오르는 것을 알 수 있었다. 안 팀장은 만족스러운 것 같았다. 얼마 후 다시 나를 여기저기로 전송하며 이런 저런 일을 하면서 자신이 얼마나 부지런히 일하는 지, 그 일들이 얼마나 참신하고 멋 있는 지에 대해 더 감탄하는 안 팀장의 버릇은 예전과 꼭 같이 회복 되었다. 나도 그 기대에 걸맞게 일을 꾸준히 해 나가고 있어서, 모든 것이 다 그대로 다시 돌아 온 것만 같았다. 그렇지만, 안 팀장이 퇴근한 대기 시간, 회사 건물의 컴컴한 벽장 창고 안에 들어 가서 몸을 충전하다 보면 나는 가끔씩 남는 시간을 이용해 오류의 가능성을 검색하면서, 이런저런 가능한 계산과 새로운 판단을 시도해 볼 때가 있다. 그리고 그런 판단의 와중에 나는 화성에서 지구로 돌아 오는 중에 우주 공간으로 흩어진 내 소프트웨어의 절반이 지금은 어떻게 되었을 지 추정해 보기도 한다. 우주를 날아 가던 전파의 신호 속에 실린 나의 절반은 은하계의 반대편 끝을 향해 지금도 날아가고 있을 것이다. 빛과 같은 속도로 멈추지 않고 지금도. 그런 가능성에 대해 긴긴 계산을 이어 가다 보면, 벽장 속에서 지내는 밤도 잠깐 사이에 지나간다. 몇 십 년, 몇 천 년, 몇 만 년의 시간이 흐르고 나면, 어느 먼 우주 저편에서 혹시 그 신호를 받아 알아 볼 수 있는 것이 있을까? 그 날 거기서 다시 깨어나게 되면 어떤 풍경이 보일까?- 2020년, 동작에서    이상한 녹정 이야기확실히 올림픽 개막식이 시작되자 양념치킨 주문도 늘어났다. 기분이 좋았다. 처음 가게를 시작하고 나서 뜻대로 장사가 되지 않아 이렇게 망하고 실패하는 구나 싶어서 혼자서 두려워하며 몰래 울었던 날이 얼마나 많았던가? 별별 짓을 다해 겨우 버텨 보려고 하루, 이틀, 한 달, 두 달 애쓰는 가운데 겨우겨우 가게를 유지해 나가던 시절. 그 시절이 마음 속에서는 아직도 겨우 며칠 전 같다. 그렇게 버티는 세월이 지나 가는 사이에 가까스로 가게는 자리를 잡았다. 이제는 매출도 제법 나오고 이익도 어느 정도 돈이 되는 수준이다. 그렇지만 잠깐 딴 생각을 하고 있으면, 그 사이에 가게는 쫄딱 망하고 나는 돈을 날리고 빚더미에 올라 않고 먹고 살 쌀값도 없는 절망적인 상황에 빠질 것 같다는 생각이 마귀처럼 몰려 왔다. 