“기둥 밑에, 어디 바닥에, 계단 밑에, 그렇게 정해준 자리에 파내서 없앴던 뼈랑 무덤에서 파낸 걸 다시 묻으라는 거에요. 그리고 그거 말고도 무슨 이상한 짓을 시켰다고 하는데, 그건 공책에 정확하게 안 나와 있어서 아무도 모르지요. 그리고 제사도 시킨대로 지내주고.” “그 놈의 제사. 뭘 죽은 양반들이 그렇게 밥을 챙겨 먹으려고 하는지. 죽어서 묻혀 있으면 위장도 소장도 다 썩어 없어졌을텐데 도대체 밥이 무슨 소용이라고.” 박 사장이 웃으면서 말했다. “그리고 그런 다음에는 사람 죽는 게 멈췄대요?” “그랬다고는 하는데 어차피 그게 사람들이 다 죽고 난 후였다고 하오. 게다가 집주인 남편은 그 전에 먼저 죽었소. 결국 이 집에 마지막까지 남아 있던 사람은 집주인 중에 부인 뿐이었소.” 최 중령이 말했다. 내가 물었다. “그 부인이라는 사람은 어떻게 되었다고 합니까? 그것도 공책에 나와 있습니까?” “그건 제가 알아요.” 신 주임이 말했다. “그 부인은 말년에 세상 뜰 무렵까지 혼자 이 집을 지키고 있었다고 하거든요. 그런데 전쟁 터지고 나서 일제 조선총독부에서 부인이 꾸준히 미국, 영국 등지의 인사들과 교류해 온 불온 인물이라고 지목 받은 거에요. 그래서 여기서 쫓겨 나서 어디로 추방당했다든가 하지요. 그리고 얼마 안 되어서 세상을 떴고요. 그 후로는 이 집도 조선총독부 관할 재산이 되었어요. 계속 빈집이었고. 광복 후로는 그나마 아무도 관리 안 하는 집이 됐고요.” 김 주사가 말했다. “그리고 그 후에 갈 곳 없는 사람들이 하나 둘 이 집에 들어 와서 살게 된 겁니다. 사람 죽어 나가는 집이라고 다들 무서워하는 곳이었습니다만, 세상에는 죽는 것 보다 누추한 집에서 사는 것을 싫어하는 사람들이 있지 않겠습니까?” 그의 말투는 계속 공손했지만 말의 내용은 다른 네 사람을 비웃고 있는 것이었다. 말 없이 있던 서 기사가 말했다. “저는 아니에요. 저는 애초에 사기꾼한테 속아서 여기에 왔다고요. 저는 방세를 꼬박꼬박 내고 사는 주인이 있는 집인 줄 알았어요. 여기 소개해 준 사기꾼한테 첫 달치 방세도 냈어요. 애초에 주인 없는 집인 줄도 모르고요.” “다른 곳으로 가겠다는 생각은 못 했습니까?” “생각은 항상 하고 있지요. 그런데 방 얻을 돈을 다 날렸는데 어디로 갑니까? 돈이 조금만 더 모이면 이 집에서 나가서 내려갈 생각이긴 한데요.” 박 사장은 서 기사를 보고 있었다. 추위에 떨고 있는 강아지를 보고 있는 듯한 눈빛이었다. 어떻게 보면 사랑하고 있는 것처럼 보이기도 했다. 한편으로는 사람으로 여기고 있는 상대를 보는 것 같지는 않는 눈빛이었다. 이 교수가 말했다. “김 주사님 말은 조금 틀렸어요. 누추한 집에 사는 것이 죽는 것보다 싫은 사람들이 여기에 있는 게 아니라, 누추한 집에 사는 것이 죽는다는 헛소문 보다 싫은 사람들이 여기에 있는 거죠. 이 집에 대한 이야기는 그냥 소문이고 누가 지어내서 퍼뜨린 이야기일 뿐일테니까요.” “그래도 나는 이야기의 어느 정도까지는 사실일 수도 있다고 생각하오.” 최 중령이 말했다. “무덤이 있던 자리에 지었다거나 이 집에 예전에 살던 사람들이 불행한 일을 겪었다거 집에서 이 집을 무덤처럼 만들었다는 것 중에 실제로 일어난 일인 대목이 있을 거요. 내가 지내는 동안에도 밤에 이상한 반짝거리는 불빛을 보았던 적이 있소.” “도깨비불이 있단 말입니까?” 서 기사가 물었다. 그러자 이 교수가 대신 대답했다. “사람이나 동물 시체에서 인 성분이 나오면 그 중에는 저절로 불이 잘 붙는 게 있을 때가 있어요. 그런게 하늘에 날리면 도깨비 불빛처럼 보일 때가 있는 거죠.” “맞는 말이오. 나도 큰 전투가 벌어졌던 전쟁터에서 그런 것을 몇 번 본 적이 있소. 그 비슷한 것이 집 안에서 보인다는 말이오.” “그러면 도깨비가 불빛을 보여 주는 것까지는 아니라도 시체나 뼈를 집 곳곳에 묻어 놓은 것은 사실이라는 이야기잖아요?” 서 기사는 눈이 커졌다. 원래부터 크고 부리부리하던 눈이 더 커지자 얼굴의 대부분이 눈으로 변해 버린 모양이 되었다. 박 사장이 말했다. “벽에 뼈 좀 있을 수도 있지. 뭘 그걸 갖고 그래. 서 기사, 자주 입고 다니는 그 멋쟁이 외투는 가죽으로 만든 거 아닌가? 돼지가죽으로 만든 외투는 죽은 돼지 껍질을 몸에 두르고 다니는 거잖아. 무슨 징그러운 짐승도 아니고 사람 뼈가 가까이 있다는 게 뭐 그렇게 놀랄 일인가?” 박 사장은 다시 웃음소리를 냈다. 이번에도 아무도 같이 웃는 사람은 없었다. 대신 이 교수가 뒤를 이어 말했다. “그래서 그 마님이 시킨대로 이 집을 통째로 무덤으로 바꾼 뒤에는 더 이상 죽는 사람은 안 나왔다고 하는 게 공책에 적혀 있는 이야기예요. 그래서 혼자 남은 마님은 계속해서 오래 살았다는 거고요. 만약에 이 집을 고치거나 부수어서 다시 무덤이 훼손되면 또 여기 사는 사람들이 죽기 시작할 거라는 이야기지요.” 이 교수는 말을 마치고 김 주사를 쳐다 보았다. 김 주사는 먼저 미소로 대답했다. “조선시대의 풍수지리 이야기입니다. 허황된 이야기지요.” 그는 자기 자리에 있던 잔을 들어 술을 한 모금 들이켰다. “저는 민보단 일을 하기 전에 40년 동안 남의 집에 얹혀 살면서 그 집의 작은 일들을 돌봐 주는 일을 했습니다. 그러다가 저를 고용해 주던 그 선생님이라는 사람이 어느날 갑자기 자기는 사회주의자라면서 몰래 북으로 가 버렸습니다. 저는 갈 곳도 없어졌고 공산주의자의 부하라는 이유로 이상한 기관에서 별별 이상한 조사를 다 당했습니다. 제가 민보단원이 된 것도 공산주의자 부하라고 끌려다니는 일을 피하기 위해서였습니다. 골치 아프고 고민스러운 문제는 세상에 얼마든지 많습니다. 무덤 자리 때문에 화를 입는다거나 죽을 날짜를 맞힌다거나 하는 이야기는 느긋한 어린애들의 동화일 뿐입니다. 세상이 그렇게 한가한 일에 신경을 쓰는 곳이라면 얼마나 좋겠습니까?” 서 기사가 물었다. “그래서 김 주사님은 정말로 우리를 내쫓고 이 집을 고칠 건가요?” “집이 넓으니 고치는 동안 방을 좀 옮겨 다니시면 나가실 필요는 없을 겁니다. 대신에 방세는 제대로 내셔야 할 겁니다. 집이 다 고쳐지면 저는 이 집을 호텔이나 클럽으로 바꿀 겁니다. 아니면 집값을 제대로 치를 수 있는 어느 부유한 진짜 주인을 찾아 이 집을 팔 수도 있을 겁니다.” 