"아아, 그 부분이 결손부위시구나. 오퍼레이션 때 브레인에서 절제된 부분 때문에 그 부분 설명 드렸던 건 지금 메모리에 안남아 계시는 모양이네요. 그거 원래 오퍼레이션 전에 설명드렸었는데. 그 부분은 컷아웃 되는 바람에 기억을 못하시네. 그게..... 올드 바디가, 지금 환자분 지금 바디세요."    "예? 이 몸은 새 몸 아니에요? 원래 몸은 폐랑 심장이 곯아서 못쓰는 병든 몸이었는데......"    "그게, 시술법이 나온 초기에는 올드 바디는 따로 묻어두고 완전히 뉴 바디를 따로 드렸던 때도 있었어요. 그런데 그러니까 꼭 남의 바디에 영혼만 들어온 것 같다고 생각하게 되는 환자분들이 많아서 적응이 잘 안되고 회복 프로그램이 잘 프로시딩 되지 않더라고요.    그래서 요즘에는 그렇게 안하죠. 지금은 지금 환자분 바디가 정말 환자분 바디가 맞다는 느낌이 들도록, 올드 바디를 다시 다 갈고 녹여서 분해처리해서 영양액으로 재처리하고 있어요. 그리고 그 영양액을 지금 환자분 바디로 성장할 수 이루도록 다 공급해 드렸고요."    "그러니까, 제가 지금까지 몸에 맞았던 영양제 같은 것들이 다 제 시체 갈아서 만든 주스라는 건가요?"        의사는 입을 가리고 즐겁게 호호 하면서 웃었다. "에이, 환자분 말씀 되게 웃기세요. 그렇게 말하기 보다는, 예전 환자분 바디를 이루고 있던 단백질 아미노산 중에 대략 65% 정도는 지금 환자분 바디를 이루고 있다고 말하면 더 듣기 좋죠."        그 말을 듣고 나는 한참 아무 말도 못했다. "그런데, 왜 옛날 몸, 새 몸, 뇌 이런 건 올드 바디 뉴 바디, 브레인 하시면서 영어로 말씀하시다가, 단백질 아미노산은 프로틴 아미노 액시드라고 안하십니까?"        그 닥터가 잉글리쉬로 스피크하거나 말거나 간에, 그때 다시 한 번 절실하게 깨달았던 것은 확실히 뇌이식법을 쓰는 동안 날아간 기억이나 지식이 정말로 많았다는 것이었다. 예를 들어서 나는 영어를 썩 잘하는 편이었고, 고등학교 때와 대학교 때 스페인어를 재미있게 배운 기억이 있었다. 그런데, 뇌이식법 이후에는 영어실력은 별 차이가 없었지만, 스페인어는 도무지 하나도 생각나지 않았다. 수영이나 어릴적 좋아했던 컴퓨터 게임 같은 것은 다시 접해도 문제가 없었지만, 원래 좋아했던 프로야구에 대해서는 도무지 아무것도 떠올릴 수 없었다. 하지만, 뇌이식법이 성공할 수 있는 핵심은, 뇌가 35% 정도만 잘 보존되어 있으면, 새로운 뇌조직으로 금새 다시 학습을 통해 보충하고 적응시킬 수 있다는 점이었다. 이것을 뇌이식법의 기본 이론이라고 부른다. 분명히 수술에서 깨어난 직후에 나는 프로야구에 관한 기억을 모두 잃어버린 상황이었다. 하지만, 내가 프로야구를 좋아했다는 사실을 알고, 다시 스포츠 신문들과 한국 프로야구 연감을 살펴보기 시작하자 나는 다시 프로야구에 흥미를 갖고 빠져들 수 있었다. 그래서 결국에는 얼마 지나지 않아 프로야구를 다시 좋아하게 되었다. 물론, 이것은 완전히 없어진 상태에서 새로 보충된 뇌 조직으로 새로 익힌 것이었기 때문에, 예전과 똑같지는 않다. 예를 들어서, 예전의 일기를 보면 예전의 나는 손민한 선수를 좋아했다. 하지만, 지금의 나는 이대호 선수를 더 좋아한다. 그런 세세한 차이는 있지만, 그래도 다른 여러 내 성격과 지식은 예전과 다름이 없다보니까 서로 영향을 끼치고 조화를 이루어 전체적으로는 예전과 비슷해진다. 즉, 나는 세세한 상황은 좀 달라졌지만, 어쨌거나 여전히 프로야구를 좋아하고, 자이언츠를 좋아하는 사람이다. 회복 프로그램의 뒷부분 10개월 동안, 나는 주로 이렇게 예전 기억이나 지식 중에 잃어버린 것들을 다시 배우는 일들을 했다. 가족들이나 친구들에 관한 기본적인 지식을 다시 한 번 훑어 보았고, 학교 다니면서, 직장에서 일하면서 배우고 익혔던 일들을 다시 한 번 돌이켜 보았다. 어릴 때 겪었던 일들과 그 동안 재미나게 읽었던 책들, 기억에 남는 영화들을 돌이켜 보았다. "전쟁과 평화"의 줄거리는 하나도 기억이 나지 않았지만, 뤼팽이 나오는 "수정마개"의 등장인물들은 어렴풋하게 기억이 났고, 친구와 함께 "괴물"을 보러갔다가 앞자리에 앉았던 어린이들이 괴물이 나올때 마다 눈을 가리고 무서워서 눈물을 흘렸던 것은 기억이 났는데, 정작 영화 내용은 기억이 나지 않았다. 그런 내용들을 확인하고, 부족한 부분들을 새로 익히면서, 다시 예전 생활에 적응할 수 있도록 훈련하는 일들을 했다. 이런 일들은 차근차근 일정에 맞게 진행 되었고, 특히 학습과 적응 작업이 너무 과해지지 않도록, 억제 교육과 안정성 훈련도 착착 함께 펼쳐졌다. 의사는 날마다 서로 다른 스타킹을 신고 나타나,        "환자분 리커버리 스피드가 어패어런트 하시네요. 병원에서 수술기술자들끼리 하는 말 중에 그런 말이 있어요. 묵국수 먹을 때 젓가락질을 잘해서 젓가락으로 묵국수 먹어도 묵 잘 안부서지게 잘 잡는 사람이 수술할 때 대뇌 만질때도 잘한다고 그러거든요. 왜 묵 먹으려고 젓가락으로 잡았는데 젓가락 잡는 힘때문에 묵 쪼개져서 자꾸 놓치면 되게 짜증나잖아요. 대뇌 집을 때도 느낌 똑같거든요. 잘 안집히면 진짜 짜증나요. 제가 묵국수 되게 잘 먹는데, 역시 제 환자라서 다르시네."         라고 말했다. 그 모습은 못미덥기 그지 없었고, 이 사람은 뇌이식법으로 죽기 직전의 사람을 건강하게 살려 놓는 것보다는 오히려 스타킹 자랑하는 것이 인생의 즐거움인 중생 아닌가 싶기도 했다. 하지만 그 부실한 의사의 말처럼 분명히 시간이 가면 갈 수록 나는 예전 상태를 빠르게 회복해 가고 있었다. 그러니까 회복 프로그램은 처삼촌 벌초하듯 건성으로 진행되는 수준이었음에도 불구하고 나에게 주는 효과는 충분했던 것이다. 