학원은 작고 궁색한 편이었지만, 윈스턴은 웃기고 숙제도 곧잘 도와주는 사람이었다. 뉴올리언스에서 온 사람이었는데, 원장이 안 볼때면, 종종 똑같은 말을 뉴올리언스의 자기 친구들은 어떤 식으로 발음하는지 과장해서 웃기게 읊조리곤 했다. 일부러 좀 껄렁한척 하는 윈스턴의 표정이나 말투는 무척 재미있어서, 나는 처음 영어학원에 가기 싫어했던 것 치고는, 무척 많은 것을 익힐 수 있었다. 잘된 일인지 어떤지는 몰라도, 그렇게 영어만 좀 잘하는 덕분으로, 학교 선생님은 내가 가능성은 있지만, 게으르고 아는게 없어서 답답한 아이로 여기게 되었다. 내가 옆반 아이들끼리 싸우다가 팔이 부러진 것을 목격한 날이었다. 두 아이가 싸운 것을 처음부터 끝까지 본 사람은 나 밖에 없어서, 나는 교무실로 가서, 그 반 선생님과 두 아이의 어머니 사이에서 묻는말에 지루하게 계속 대답해야 했다. 세 사람은 서로서로 마구 다투는 모양이었는데, 거기에 성난 채 씩씩거리는 두 아이까지 섞여 있으니, 나는 어떤식으로 뭘 말해야할지 당혹스러워서 사실 두 눈으로 본 것도 잘 답할 수 없었다. "야, 니가 봤다며. 봤다며. 이야기해봐. 본대로 이야기해 봐."그렇게 소리지르는 세 어른과 두 아이에게 끼여 있는 것은 무척 울적한 일이었다. 나는 내가 혼나고 있는 듯한 느낌이 들어서 괜히 더더욱 말을 잘 못했다. 곧, 세 어른 중에 누가 먼저였는지는 모르겠지만, 한 사람이 욕을 하기 시작해서 더 말은 거칠어졌다. 마침내, 다른 선생님 한 분이 나서서 다섯 인간들을 교무실 옆에 딸린 흡연실로 옮기게 했고, 나는 이 일행과 헤어질 수 있게 되었다. 교실로 다시 돌아가보니, 이미 담임 선생님은 왔다가시고, 아이들끼리 청소를 하는 중이었다. 나는 내 앞자리에 앉는 은영이에게 물었다. "다 끝났어? 청소 당번 아닌 사람은 가도 되지?""너 지난 번에 숙제 안해서 오늘 청소 당번 아냐?""맞는데."그렇게 대답하고나니, 나는 청소하는 시늉이라도 좀 내야할 것 같았다. 은영이가 다시 말했다. "너 오늘 숙제는 알어?""뭔데? 영어야?""영어 아닌데. 오늘 숙제 쫌 많은데."그러면서 은영이가 이야기하는 숙제란 다음과 같은 것이었다. 교과서에는 주몽이 알에서 깨어나서 도망가다가 거북이와 물고기를 만나 무사히 건너가고 어쩌고 하는 이야기가 실려 있다. 이 이야기 같은 옛날 이야기를 할머니나 아버지에게 물어 보고, 이야기를 듣는다. 그리고, 그 이야기 줄거리를 쓴다. 그리고 종이 두 장을 뒷면에 붙이는데, 하나는 자신이 쓴 이야기의 뜻과 교훈이고, 다른 하나에는 이야기를 해 준 할머니나 아버지에게 이야기의 뜻과 교훈을 써달라고 하라는 것이었다. 말하자면, 주위 사람에게 귀찮게 부탁해서 이야기를 듣는게 일이고, 그 줄거리를 쓰는 것도 일이고, 게다가 느낀점과 교훈을 맞춰 쓴다는 것도 일인데다가, 다른 사람에게도 내용을 받아 달라는 것까지 합쳐진 숙제였다. 은영이 말대로 확실히 "많다"고 할 수 있는 내용이었다. 설명이 끝나자 나는 이건 그냥 포기하고 하지 말아야겠다고 결심했다. 청소를 마치고, 집에 가보니, 역시 어머니는 계시지 않았다. 어머니께서는, 이곳으로 이사온지 얼마 지나지 않아서부터, 근처의 휴대전화 공장에 나가고 계셨다. 보통 점심과 저녁 때 먹을 밥을 차려두고 가셨는데, 일주일에 절반정도는 일찍 오셔서 저녁은 새로 만들어 주시곤 하셨다. 오늘도 식탁 위에 덮어둔 보자기를 치워보니, 어제 먹었던 것과 비슷한 밥과 반찬이 보였다. 어머니께서는 항상 숙제 먼저하고, 그 다음에 놀라고 하셨다. 하지만 나는 그 말대로 한 적은 한 번도 없는 것 같았다. 나는 일단 어머니가 안 계시니 집에서 좀 놀다가, 저녁 때 쯤 되면 바깥으로 나가야겠다고 생각했다. 아파트 단지에서 나가서 10분정도 내려가면, 논밭이 있고, 논밭에 물대는 물길 옆에 작은 개천이 흐르고 있었다. 계절이 초여름이라서인지, 이 개천에는 송사리 떼가 자주 눈에 뜨였다. 나는 그 놈들을 잡으리라 생각했던 것이다. 어제는, 그 개천에서 한참 물방울을 튀기며 쫓아다닌 끝에 드디어 개발한 나만의 신공법을 완성하기까지 했다. 그 수법은 이렇다. 우선 흙을 한 줌 파서 손에 쥐고 있다가, 송사리 떼가 보이면, 그 위에다 흙더미를 뿌린다. 송사리는 위에서 갑자기 흙이 덥쳐오니까 당황하고 비틀거리는데, 바로 그틈에 손바닥으로 물과함께 당황한 송사리를 건져올리면, 간단히 송사리를 잡을 수 있다는 것이다. 오늘에야 말로, 어제 완성한 그 공법을 이용해서 마음껏 송사리를 잡을 날이었다. 집에서 빈둥거리다가, 송사리를 잡으려고 문을 나서려는데, 그 때, 나는 집으로 들어오는 어머니와 마주쳤다. "밥은 챙겨 먹었어?"어머니께서 물으셨다. 나는 대답하지 않고, 재빨리 문 밖으로 나가려고 했다. 어머니께서는 피곤하신지 지친 모습으로 앉으며, 말했다. "숙제는 다 하고 나가는 거야?"나는 그냥 나가려는데, 어머니께서 다시 물으셨다. "엄마가 묻잖아. 숙제는 다 했어?""아니, 갔다 와서 하면돼.""엄마가, 숙제부터 하고 놀아야 된다고 그랬지.""오늘 숙제 별로 안많단 말야. 갖다와서 해도 돼.""별로 안많으면 하고 가서 놀아도 되겠네."나는 계속 숙제를 안하고 가겠다고 우겼고, 어머니께서는 그날 따라 절대 안된다고 했다. 나는 징징거리며 짜증을 냈다. 어머니께서는 화를 내시며 나를 다그치셨다. 그러다가, 마침내 나는 은영이네 엄마는 금요일마다 맛있는거 해주는 날이라는데, 나는 맨날 집에 오면 아무도 없고 맛없는 것만 차려준다고 투덜거리까지 했다. 어머니께서는 조금 주춤하시는 듯 했지만, 물러섬이 없으셨다. "오늘 숙제 어려워서, 어차피 내일까지 하기 어렵단 말야."나는 그렇게 짜증을 내면서 다시 집안으로 들어왔다. 어머니께서는 숙제가 뭐냐고 물었다. 내가 숙제가 이렇고 저런 거라고 설명을 하니, 어머니께서 말씀하셨다. "그러면, 엄마가 이야기해 줄께."어머니께서는 공장에 들고간 가방을 내려 놓으셨고, 씻고, 저녁을 다시 준비하시면서, 내 숙제에 쓸 이야기를 생각하셨다. 마침내, 저녁을 먹으면서 어머니께서 들려주신 이야기는 다음과 같았다. 먼 옛날 어느 마을에 한 처녀가 살고 있었다고 한다. 