그녀는 스스로 옷을 사는 일을 귀찮아 하기도 했고, 또 어떻게 보면 두려워하기도 하고 아까워 하기도 했다. 당연히 이런저런 생각을 하며 옷을 골라 사 입으면 가끔 실패할 때도 있을 것이다. 좋아 보이는 옷과 그럴듯해 보이는 옷 사이에서 왔다갔다 굉장히 고민을 하다가 결국 좋아 보이는 옷을 샀는데, 집에 와서 생각해 보니 그럴듯해 보이는 옷이 훨씬 더 괜찮았다고 뒤늦게 깨달아 통탄하는 것 말이다. 성격이 꼼꼼하고 망가지는 모습을 보이기 싫어하는 그녀는 그런류의 "옷 사기 실패" 성격이 꼼꼼하고 망가지는 모습을 보이기 싫어하는 그녀는 그런류의 "옷 사기 실패"에서 패배감과 억울함, 심지어 세상의 야박한 상술에 대한 반감마저 느끼는 것이라 짐작되었다. 더군다나 묘하게 아직도 어린애 같은데가 있는 그녀는, 그녀가 모아 놓은 돈으로 사면 "자기돈" 더군다나 묘하게 아직도 어린애 같은데가 있는 그녀는, 그녀가 모아 놓은 돈으로 사면 "자기돈"이 날아가는 것이요, 부모님이 옷을 사주시면 "돈이 절약된다" 더군다나 묘하게 아직도 어린애 같은데가 있는 그녀는, 그녀가 모아 놓은 돈으로 사면 "자기돈"이 날아가는 것이요, 부모님이 옷을 사주시면 "돈이 절약된다"는 의식이 가슴 한구석에 남아 있었다. 그런즉, 그녀는 여간해서는 자기가 옷을 직접 골라 사 입지 않았다. 문제의 유행을 초월하는 단순한 멋은, 바로 그녀의 부모님이 골라준 옷들 사이에서 최대한 좋은 효과를 내려는 그녀의 그 꼼꼼한 안목이 교집합을 이룬 결과였던 것이다. 항상 또박또박 작은 목소리로 필요한 말 몇마디만 하는 것 같았던 말없는 그녀는, 사실은 재잘재잘 거리며 별 의미도 없는 말을 끝없이 늘어 놓는 사람이었다. 그녀는 문법을 따지며 또박또박 단어를 짚는 말투였지만, 가만가만 듣다 보면 그 사이사이에서 숨겨진 충청도 사투리의 향취를 느낄 수 있었다. 그래서 그녀는 그녀의 집에서 전화가 오면 굳이 사람들이 없는 한데에 나가서 전화를 받곤 한다. 그녀는 결코 그걸 들키지 않고 싶어하지 않는다. 사실 요즘에 충청도 사투리라는 것은 대전이나 청주만 해도 그렇게 튈 정도로 원형이 보존 된 것이 아니다. 