아무리 불에 탔다고는 하나 옷고름 끝트머리, 천 한자락이 남지 않았겠습니까? " 　갑사가 말하자, 소사자는 자신의 거짓말로 우랑이 없어진 일을 숨긴 것이 탄로날까봐 짐짓 화를 내었다. 　"죄수의 헤어진 옷이라 더욱 잘 탄 것이 아니겠는가? " 　그 말을 듣고 갑사는 더욱 이상히 여겼다. 　"어찌 기운이 없어 제대로 몸을 가누기도 어려웠던 그 자가, 하필이면 저 높은 부경에 사다리도 없이 기어 올라갈 수 있었겠는가? 의심스럽다. 이 잿더미 속에 정말로 죄수의 시체가 있는지 반드시 밝혀야 한다. " 　갑사는 소사자가 모르게 잿더미 속의 고기들을 모두 꺼내어 모았다. 그리고 부하 병졸에게 이르기를, 　"너는 저자 거리에 나아가 많은 짐승의 고기를 오랫동안 팔아온 숙신족의 고기 장수들을 데려 와라. " 　하였다. 갑사는 숙신족 고기 장수들이 나타나자, 무너진 부경의 잿더미에서 꺼낸 고기들을 보여주었다. 　"여기에 많은 고기들이 있는데, 너희들은 이 고기들을 모두 한 점씩 맛보아라. 그리고 먹은 것이 어느 짐승의 고기인지 밝혀 말하라. 혹여 이 중에 혹여 이 중에 짐승의 고기가 아니라, 사람의 시체가 있다면, 너희들이 알 수 있을 것이다. " 　그리하여, 고기 장수들이 불에 탄 고기들을 맛보기 시작하였다. 고기들이 양이 많았으므로, 다 맛을 보고 살펴 보는데 며칠이 걸렸다. 고기 장수들이 갑사에게 말하였다. 　"이것들은 모두 소와 사슴의 고기로, 사람의 시체는 없었습니다. " 　갑사가 탄식하였다. 　"소사자와 병졸들이 죄를 덮으려 속임수를 썼구나. 필시 이것은 그들이 죄수를 놓친 것을 숨기기 위해 거짓말을 한 것이다. 죄수를 놓치자마자 바로 사실대로 말하고 좇았다면, 단로성 구석구석 안국군의 병사가 지켜보지 않는 곳이 없으니 반드시 곧 찾아낼 수 있었을 것이다. 그런데, 이렇게 죽었다고 거짓으로 숨겼으니, 그 사이에 죄수가 어디까지나 도망쳤을 것인가? " 　갑사는 서둘러 우랑을 가두어 두었던 혈옥에 다시 찾아가 살펴 보려 하였다. 　그런데 혈옥으로 가는 길을 한 병졸이 막아 섰다. 병졸이 길을 막으며 말하기를, 　"어제부터 소태후께서 염지(鹽池) 연못에서 목욕을 하시므로, 사방 팔백보에 사람을 가까이 가게 할 수 없습니다. " 　하였다. 갑사는 초조하였다. 　"그렇다면 언제 다시 안으로 들어갈 수 있는가? " 　병졸이 답하기를, 　"소태후께서는 보름달의 기운이 가득 비친 연못에서 밤새 홀로 몸을 담그면 그 기운으로 살갗이 다시 생기를 얻고, 젊어지는 것이라 하십니다. 이는 소태후께서 십삼세 되던 해에 꿈속에서 훤화(萱花)를 만나뵙고 들은 비법입니다. 그러한즉, 달이 이지러져 없어지는 날 아침이 되어서야, 소태후께서 목욕을 그만 둘 것이니, 그 날이 되어서야 안에 드실 수 있을 것입니다. " 하였다. 　그 말을 듣자, 갑사는 다리에 힘이 빠져 털썩 주저 앉았다.   　6.　염지 연못은 소금기가 많은 짠 연못이므로, 그 안에 물고기나 개구리 따위가 사는 것이 없고 다만 매우 맑고 빛이 푸르렀다. 　밤이 깊어 아무 소리도 없이 고요한 가운데, 높은 보름달만 떠 있으니, 커다란 달이 온통 연못에 비쳐서 연못 안에 달이 가득한 듯 하였다. 연못 주위로 등불을 밝혀 은은한 빛이 조용하게 새어나오게 하였다. 등불은 모두 붉은 색이 었으며 연못으로 다가 올 수록 차차 어두워지게 하였다. 병졸들이 사람이 들어오지 못하게 멀찍이서 지키고 있었으므로, 넓은 연못에 아무 다른 움직임도 없이 오직 가만히 얼어 붙은 것처럼 있었다. 다만, 목욕할 채비를 한 소태후가 걸음을 옮겨 물 속으로 발을 디딜 때마다, 조용한 연못 위에 잔물결이 저 멀리 커다랗게 연못 저편 까지 달빛을 받으며 퍼져 나갔다. 　소태후가 물속에 몸을 담그고 헤엄을 치며 연못을 가르며 나아가자, 소태후의 몸 빛깔이 달빛에 비쳐서 연못에 그대로 다시 퍼졌다. 조용한 밤공기 사이로, 소태후가 손을 움직이고 다리를 움직일 때마다 들리는 작을 찰랑이는 물소리만 메아리를 만들며 울렸다. 이윽고 소태후가 물에 비친 보름달 가운데에 멈추어 섰다. 　소태후가 멀리 앞을 보니, 연못가에 안국군이 서 있었다. 안국군이 말하였다. 　"태후께서는 성상께서 어머니로 모시는 분이시며, 또한 천하사방의 가장 존귀한 여인이 되시는 분입니다. 어찌 이와 같이 깊은 밤에 홀로 몸을 씻으시는 중에, 신하인 저를 부르십니까. " 　소태후가 물 속에서부터 안국군을 향해 걸어 나왔다. 소태후의 까만 긴 머리카락이 한올 한올 곱게 바람을 타고 흔들거렸으며, 황금으로 만든 꽃 모양의 장식을 머리카락에 꽂아 달빛에 반짝거리는 모습이 극히 아름다웠다. 　"제가 고운 자태를 갖고 이 나이가 되도록 살갗이 거칠어지지 않는 것은, 오직 넓은 물에서 달빛을 받기 때문입니다. 제가 선대의 총애를 받을 때에는 거대한 압록수(鴨綠水)를 온통 막아 놓고 아무도 가까이 오지 못하게 하여, 오직 하늘의 달을 눈으로 하고, 압록수가 흐르는 바다를 입으로 하여 노닐곤 하였습니다. 그러나, 이제 그것도 옛날의 일이니, 공과 같이 어진 분께서 옛일을 잊지 않으시고 저를 위해 이 연못을 내어 주지 않으셨다면, 제가 어찌 다시 이렇게 놀 수 있었겠습니까. " 　안국군이 고개를 돌리고 말하였다. 　"태후께서는 이와 같이 좋은 물과 고요한 달빛을 홀로 갖는 것을 좋아하시는 것이 너무나 지나치십니다. 어린 시절 태후께서 궁궐에 들어가시기 전에 저와 함께 노닐 던 때를 기억하실 것입니다. 그 때에 태후께서는 기와가 화려한 집과 진귀한 술과 좋은 옷을 탐내었으니, 저는 땅을 팔고 집을 헐어 태후께서 한 번 웃고 마셔 없애는 놀이를 하도록 해 주었습니다. 그리하여, 태후께서는 저를 도성 제일의 대공(大公)이라 부르며 항상 제 곁에 붙어 봄날 나무에 핀 꽃처럼 따랐습니다. 