국회의사당 밑에 외계 우주선이 있어서 외계인이 지구인으로 둔갑하고 있기 때문에 그 건물에 들어가는 인간들마다 다 그 모양이 되는 것이다. "　　같은 무슨 어마어마한 것일 리는 없다. 회사 방침에 따라서 그저 혹시나해서 기밀로 처리하는 문서 정도일 것이다. 이 회사 같은 연구소에 무슨 대단히 치명적인 정보가 오고 갈 리도 없을 것이다. 기껏해야, 벼룩이나 초파리에게 뭘 뿌렸더니 어떻게 되더라 하는 정도의 이야기를 담은 보고서 아니겠는가?　　사실 따지고 보면 정말 기밀 다운 기밀이 있을 가능성이 없는 것도 아니었다. 외계인이나 전쟁발발과 같은 엄청난 것은 아니겠지만 나름대로 꽤 숨겨져야 마땅한 정보가 있을 수도 있기는 하다. 예를 들어서 물벼룩 채취 방법 결정. 그 정도라면 말이 된다.　　내가 처음 그녀와 길게 이야기 한 것도 물벼룩 이야기 였다. 포토셀이라고, 요즘 회사에서 유행하는 스프레드쉬트처럼 자료를 처리할 수 있는 프로그램인데 사진이나 그림 자료도 표 속에 자유롭게 넣어서 쓰는 것이 있다. 어찌저찌 하다가 내가 그녀에게 포토셀 쓰는 묘수 하나를 알려 준 것 때문에 그녀와 나는 서로 " 말을 하는 사이"가 되었다. 그러다가 하루는 자기 자리로 가다 말고 나에게,　　" 아까 벼룩시장, 벼룩시장 하던데 그게 뭐예요?"　　하고 물었던 것이다.　　" 아, 벼룩시장은 생활정보지 이름이고. 나는 벼룩시장이 아니고 벼룩장사요. "　　나는 그렇게 대답했고, 내가 회사 동료들 사이에 " 벼룩장사"로 불리우고 있다는 것에 대해서 나는 그녀에게 설명을 했다.　　액체가 얼마나 독성이 있는 지를 알아 볼 때 보통 미생물인 물벼룩을 집어 넣어서 얼마나 오래 버티면서 잘 사는 지를 알아 본다. 그런데 물벼룩들이 그 종류별로 유전자가 특이하게 다른 점이 있어서 잘 골라서 써야만 한다는 것이 우리 회사에서 내가 붙잡고 있는 연구 결과 였다.　　이런게 장사가 되는 까닭은 그렇게 하면, 한국에서 물질의 독성을 측정할 때는 한국 환경의 특성을 잘 반영하는 물벼룩을 잡아서 써야한다고 주장할 수 있다는 점에 있었다. 그러면 한국에 새로운 물질, 새로운 식품, 새로운 상품을 팔기 위해서 안전검사를 해야 하는 외국 회사들은 한국 물벼룩으로 다시 한 번 실험을 해서 증명을 해야 한다. 이렇게 하면, " FTA로 위협 받는 한국 업체, 한국 생산자들을 경쟁으로부터 지켜 줄 수 있다"고 정치인들이 자랑하고 다닐 수 있다. 그러니, 이 한국 전용 물벼룩을 정하고, 고르고, 팔아 먹는 일이 관심 받는 일거리가 되고, 나는 물벼룩을 파는 일을 하면서 돈을 버는 것이다.　　그래서 내가 " 벼룩장사"라는 것인데, 지난 번에 언제 한 번은 미나리 밭에서 채취한 물벼룩이 가장 좋은 것이라는 연구 결과가 나오고, " 미나리 밭 물벼룩"이 표준 시험용 물벼룩으로 채택되는 통에, 독성 검사를 하려는 왠갖 회사들마다 다 미나리 밭 물벼룩을 사려고 다닌 적이 있었다. 그 덕에 갑자기 전국의 미나리 밭 주인들이 순식간에 엄청난 돈을 벌었다. 미나리 밭 주인들은 도대체 왜 밭의 물을 돈을 주고 사람들이 사가는 지, 물벼룩을 고르는 게 무슨 소용인지, 왜 물벼룩을 골라 쓰는 제도가 생겼는 지 뭔지 아무 영문도 모른 채, 부자가 된 것이었다. 갑자기 저 머나먼 곳에서 벌어진 벼룩장사와 정부 관리 몇몇과 국회의원 몇몇이 전혀 상관도 없이 궁리해서 벌인 물벼룩 연구 때문에, 엉뚱하게 작년에는 나도 미나리 농사로 돈 벌어 보겠다고 새로 미나리 밭을 사는 사람들이 얼마나 많아 졌나.　　예를 들면 이 서류철 안에는 딱 그 정도의 파급효과를 가지고 있는 " 기밀"은 얼마든지 있을 수 있는 것이었다. 이런 것이다. 새로운 물벼룩에 대한 연구 결과와 그 물벼룩을 채취할 수 있는 장소가 기록되어 있다. 먼저 서류철을 열어 본 사람은 재빨리 몰래 그 지역의 땅을 사들여 돈을 벌고 백만장자가 된다. 호화로운 삶. 돈을 낭비하는 유흥. 그렇지만 어찌저찌 하다가 이런 사연이 들통난다. 경찰이 들이 닥치고 검찰에 넘어 간다. 나와 그녀와 426호의 이 서류철을 받을 사람은 줄줄이 감옥에 갇힌다. 설마. 그런 모험을 벌이며 기밀로 무슨 일을 벌여 볼 생각은 없다.　　그렇겠지. 함부로 새어나가서 수작 부리는 사람들에게 알려지면 안되는 정보라서 " 기밀"로 정해 놓았고, 그래서 " 열어 보면 안되"기는 하지만, 딱히 내가 지금 열어 본다고 해서 당장 무슨 큰 일은 내지 않을 법한 정도의 기밀 말이다. 그런 정도의 재미 없는 일 아니겠는가.　　목적지인 연구동 426호에 거의 다 도착하고 나니, 나는 맥이 풀렸다. 그렇게 재미 없다니. 열어 보면 안되는 서류철 속의 내용물이 그렇게 싱겁고 재미 없고 그냥 그저 그런 높은 확률로 예측되는 이야기란 말인가. 벼룩장사 하는 놈에게 흔히 일어날 법한 고작 그런 정도의 이야기란 말인지.　　그녀와 처음 벼룩 장사 이야기를 했을 때, 우리의 대화는 이렇게 이어졌다.　　" 그때 보니까, 선배, 완전 포토셀 박사! 맞죠?"　" 나는 생물학 박사인데요. "　" 아니아니. 그게 아니고. 포토셀, 나 진짜 골치 아픈 거 또 하나 돌려야 되는데. 이거 좀 도와주세요. 해주시면 제가 맛있는 거 사드릴께요. 