그러므로, 그 재검토 하는 기간 동안 마땅히 정비되고 청소되었어야 마땅할 전선은 그대로 방치되고 있었다.  이 때문에 전선에는 유난히 낡은 부분과 삭은 부분이 많았고, 과열되는 경우도 많았고, 먼지도 많았다. 이 모든 것이 희시무루 귀뚜라미에게는 극히 안락한 만족을 가져다 주었다. 포근함과 포식에서 즐거워 하며 영영 완성된 행복이 도래한 것을 느낀 희시무루 귀뚜라미는 마침내 도달할 수 있는 최상의 위치에 도달했다고 기뻐한다.  만족감에 가득 차 있던 희시무루 귀뚜라미에게, 검게 때가 탄 금속 부품 틈 사이로 눈 앞에서 반짝거리는 빛이 신비롭게 움직이는 것이 보였다. 희시무루 귀뚜라미는 그 빛 사이로 다가가면 다가갈 수록, 점점 더 따뜻해지고 점점 더 맛있는 먹을 것들이 풍성해지는 것을 알게 되었다. 희시무루 귀뚜라미는 이와 같이 즐겁고 신나는 곳이 드디어 자신에게 주어졌다는 사실에 기뻐서 한 번 길게 귀뚜라미 소리를 내며 노래를 부르기도 했다. 희시무루 귀뚜라미는 그리고 더 큰 기대와 기대를 뛰어 넘을 경이를 생각하며, 눈 앞에 보이는 빛 속으로 다가갔다. 마침내 그곳에 도착하자, 희시무루 귀뚜라미는 드디어 느낄 수 있었다. 희시무루 귀뚜라미는 온 몸에 전기가 통하는 듯한 짜릿한 기분을 느낀다.  이 느낌은 희시무루 귀뚜라미가 지하철 전선의 누전으로 인해 스파크가 발생하는 부분에 들어 가서 실제로 몸에 1만 5천 볼트의 전압이 걸리는 바람에 바싹 구워졌기 때문이었다.   18. 지하철 지붕 위에서 발생한 누전은 전기에 타죽은 희사무루 귀뚜라미의 사체 때문에 전기 합선으로 발전 한다. 희사무루 귀뚜라미의 사체를 타고 수없이 많은 전자기파의 다발이 치솟아  떨어져 있어야만 했던 점점 사이를 무시무시한 기세로 넘나든다.  이제 어두웠던 지하철 터널 속 전선의 공간들은 상하로 빛을 뿜으며 연달아 소리를 내었다. 그 빛과 타닥거리는 소리는 지하철의 운행 방향 전후로 흑룡이 내뿜는 꽃불길처럼 빠르게 내뿜어지며 퍼져 나갔다. 이어서 선로에 연결된 모든 회로들이 활활 타오르며 온통 불꽃놀이를 일으키기 시작했다. 이윽고 지하철과 승강장의 모든 전등들이 잠깐 꺼지더니 곧 다시켜지고 어두워졌다 밝아졌다를 몇 차례 빠르게 반복했다. 그러고 나더니, 그 전등 불빛이 점점 더 밝아졌다. 그 불빛은 눈부시게 밝아지면서 지하에 가득찬 전류의 풍성한 힘을 바닷물결과 같이 보여 주었다.  윙윙거리는 소리가 귀에 들리는 지, 귀를 직접 뒤흔드는지 이상한 느낌으로 모든 사람들에게 들렸다. 그 소리는 점점 더 높아졌다. 눈이 부시고 귀가 조금 아파온다고 느낄 무렵, 거룩한 흰 옷자락 처럼 그 빛나는 공간과 혼란이 사람들을 모두 덮친다. 이제 사람들이 들고 있던 모든 휴대전화가 빛을 내뿜고 점점 더 밝아 진다. 요동치는 고압의 전기가 잘못 새어 들어 손이 갑자기 뜨거워지거나 찌릿해져서 전화를 떨어 뜨리는 사람들이 생긴다. 모든 전화에 수신감도를 표시하는 안테나 아이콘이 강한 신호였다가 약한 신호였다가 마구 움직인다. 이내, 그러더니 그 모든 전화들이 무엇인지 기체의 덩어리가 깨어지는 듯한 소리를 내면서 남김 없이 픽픽 꺼져 버린다.  이후 지하철은 비상 회로로 전기가 차단 되어 전원이 모두 꺼져 버린다. 구내의 모든 전원이 사라졌다. 아무것도 보이지 않아 다시 한번 빠른 강철 덩어리가 달리는 구멍이 얼마나 깊은 땅구덩이 속에 있는지 지하의 위세를 단단히 드러 낸다. 모든 것이 모습을 감추고 아무것도 어떠한 빛도 없는 깜깜함만이 끝없이 가득해 진다. 당황 속에서 문득 적막한 소리 없는 시간이 온통 꽉꽉 들어 찬다.  짧은 머리는 그 갑자기 들이친 당혹스러운 고요에서, 드리어 그 동안 열렬히 낭만적으로 두려워 해 오던 순간에 돌입했음을 느낀다. 짧은 머리는 눈을 지그시 감고 자신에게 올 것을 기다린다. 짧은 머리는 그것을 "숙명을 기다린다" 고 표현하면 좋겠다고 스스로 생각 한다.  안나는 녹아내리고 탄 냄새와 희미하게 피어올랐다가 흩어지는 연기를 본다. 안나는 그녀의 폭탄개가 갑자기 조용해 졌다고 생각 한다. 안나는 납이 끓어 오르고 수은이 증기가 된 냄새가 메마르게 탄 독기가 되어 코 끝에 차는 것을 느낀다. 안나는 눈을 지그시 감고 자신에게 올 것을 기다린다. 안나는 이제 곧 자신의 이야기 속에 나온 안나 자신과 청년과 개가 모두 한 운명으로 강하게 엮이는 순간을 기대 한다.  멤피스 안경은 마침내 모든 빛과 소리가 사라진 모습을 본다. 멤피스 안경은 눈 앞을 바라 보면서도 아무리 가까이에 있는 것 조차도 조금도 보이지 않을 정도로 철저히 빛이 사라졌다는 것을 알게 된다. 그 철저한 어둠 덕택에 멤피스 안경은 지금 자신의 바로 눈 앞에 어느 흉측한 귀신이 바로 얼굴을 바싹 갖다대고 있어도 알 수 없다고 생각 하고, 반대로 눈 앞에 이 모든 것이 사라져서 수백, 수천 광년의 텅텅빈 허공만 펼쳐져 있을 뿐인지도 알 수 없다고 생각 한다. 멤피스 안경은 눈을 지그시 감고 자신에게 올 것을 기다린다. 멤피스 안경은 이제 곧 이 모든 이야기와 이야기의 서술과 묘사의 규칙과 상상을 불러일으키는 일 조차 없어질 것을 믿는다.  이 때, 배낭 책가방이 눈을 뜬다.  배낭 책가방은 눈을 뜨고 두리번 거려 무엇인가를 보려고 하지만 볼 수가 없다. 배낭 책가방은 이어폰에 연결된 작은 기계를 꺼낸다. 그것은 모두 전자회사들이 애플사 제품의 겉모습을 따라 하면 돈을 벌 수 있을 거라는 허황된 기대 속에서 아무 성과 없이 디자이너를 괴롭히던 시기가 도래하기 전에 만들어진 구식 MP3 플레이어 였다. 배낭 책가방은 구식 MP3를 똑닥거리며 조작하여 화면에서 가장 많은 빛이 나오도록 한다. 그 덕분에 배낭 책가방이 듣던 음악 소리가 이어폰 밖으로 새어 나온다. 조용한 가운데 그 소리는 넓게 퍼지면서, 하나 둘 들려오는 사람들의 말 소리에 섞인다.  적막한 짧은 시간이 지나자 그것을 조금씩 무너뜨리고 두런두런 사람들이, "왜 이런거야?" 