그녀는 정산계 창구에서 약간 큰 목소리로 이야기를 나누기 시작했다. 나는 좀 더 그녀 곁으로 다가갔다. 말을 들을 수 있었다. "병원 입구 본관 로비로 돌아가세요. 거기에 가면 접수계가 있으세요, 고객님. 접수계에서 결제 용지를 받아 오셔서, 거기에 내용 다 적으시구요. 그걸 다시 저희 쪽에 같이 주셔야 퇴원처리를 해드릴 수 있거든요. 고객님." "병원 입구 본관 로비로 돌아가세요. 거기에 가면 접수계가 있으세요, 고객님. 접수계에서 결제 용지를 받아 오셔서, 거기에 내용 다 적으시구요. 그걸 다시 저희 쪽에 같이 주셔야 퇴원처리를 해드릴 수 있거든요. 고객님.""그러니까 다시 본관 로비로 갔다가 종이 들고 다시 여기로 오라는 거죠?" "병원 입구 본관 로비로 돌아가세요. 거기에 가면 접수계가 있으세요, 고객님. 접수계에서 결제 용지를 받아 오셔서, 거기에 내용 다 적으시구요. 그걸 다시 저희 쪽에 같이 주셔야 퇴원처리를 해드릴 수 있거든요. 고객님.""그러니까 다시 본관 로비로 갔다가 종이 들고 다시 여기로 오라는 거죠?""예 맞습니다 고객님." "병원 입구 본관 로비로 돌아가세요. 거기에 가면 접수계가 있으세요, 고객님. 접수계에서 결제 용지를 받아 오셔서, 거기에 내용 다 적으시구요. 그걸 다시 저희 쪽에 같이 주셔야 퇴원처리를 해드릴 수 있거든요. 고객님.""그러니까 다시 본관 로비로 갔다가 종이 들고 다시 여기로 오라는 거죠?""예 맞습니다 고객님."그녀는 한숨을 쉬었다. 돈을 내려는데, 진료비 양식 중에 하나는 본관 로비에서 가져와야 하는데 그걸 몰랐던 것이다. 와야 된다고 하니 좀 기운이 빠질 법도 했다. 그녀는 어떻게 하지. 그녀는 어떻게 하지. 하며 뒤에 줄 서있는 다른 사람들을 보았다. "쟤는 왜 이렇게 오래걸려" "쟤는 왜 이렇게 오래걸려"하는 눈빛으로 그녀를 보고 있을 사람들이었다. 갑자기 그녀가 손을 잡고 있던 어린이가 말했다. "엄마, 안아줘." "엄마, 안아줘.""왜? 너 걸을 수 있잖아. 아기들이나 안기는거야." "엄마, 안아줘.""왜? 너 걸을 수 있잖아. 아기들이나 안기는거야.""안아줘 엄마." "엄마, 안아줘.""왜? 너 걸을 수 있잖아. 아기들이나 안기는거야.""안아줘 엄마."그녀는 그 어린이의 어머니였던 것이다. 