공항에 가보니, 많은 사람들이 이미 기나긴 길이로 줄을 서 있었다. 사람들에게 번호표를 나눠 주기 시작했으므로, 나는 "8천4백2십6번" 사람들에게 번호표를 나눠 주기 시작했으므로, 나는 "8천4백2십6번"이라고 씌여 있는 번호표를 받았다. 받은 번호표가 1번부터 나눠준 번호표는 아니기를 간절히 세계의 신들에게 기도하면서, 나는 일단 저녁부터 먹으며 잠깐 앉아서 다리도 쉬고, 정신도 한 번 가다듬어 보기로 했다. 공항 외곽으로 나와보니, 넓은 주차장 사이에 타코벨, 웬디스 같은 패스트 푸드점들이 몇 모여 있는 곳이 있었다. 나는 타코벨로 들어갔다. 두 개를 하나 값에 준다는 제일 싼 타코 하나를 시키는 그 헐렁한 행동을 하면서 멕시코 음식을 먹는 것을 좋아하는 그녀를 애절하게 다시 또 생각했다. 나는 "타고 어메이징 더블 콤보" 나는 "타고 어메이징 더블 콤보"라는 메뉴 이름을 발음하다가 그녀 생각이 확 밀려와 또 울먹 거리려고 했다. 그리고 갑자기 그녀가 막 무진장 보고 싶었다. 그날 따라 타코도 늦게 나온다 싶었다. 나는 심심하고 망연자실해서 멍하니 눈을 풀고 타코 메뉴를 차곡 차곡 읽었다. 이게 뭔 일이란 말인가. 만에 하나 만에 하나 결혼식을 미루게 된다면 미룰 수는 있는건가. 청첩장 보낸대다가 다시 다 연락을 해야 되나. 예식장 예약을 1주일 후로 최대한 빨리 다시 잡아야 하나. 뭐부터 해야 하나. 아무리 봐도 시간 안에 갈 방법은 없을까. 정말 결혼식 날짜까지 이렇게 이상하게 밀리면 진짜 안되는데. 답이 없는 문제를 부질 없이 생각하다가, 일단 머리를 잠깐 비워 보자고 고개를 흔들어 보았다. 답이 없는 문제를 부질 없이 생각하다가, 일단 머리를 잠깐 비워 보자고 고개를 흔들어 보았다. 고개를 흔들면 머리 속에 알갱이처럼 굴러다니는 생각이란 것이 통통 튀어 빠지기라도 할 듯이. 답이 없는 문제를 부질 없이 생각하다가, 일단 머리를 잠깐 비워 보자고 고개를 흔들어 보았다. 고개를 흔들면 머리 속에 알갱이처럼 굴러다니는 생각이란 것이 통통 튀어 빠지기라도 할 듯이.타코벨 매장 안에는 최근 몇 년 사이에 타코벨 매장이 전 세계에 얼마나 급격하게 많이 퍼졌는지 선전하는 포스터 같은 것이 잔뜩 붙어 있었다. 