1.그녀는 키재기하듯 늘어서 있는 가지각색의 우유며 요구르트를 보고 있었다. 한편, 지나양은 카트 위에 올라서서 위풍당당한 기세로 주변을 살피고 있었다. 또 한편, 카트를 붙잡고 있는 나는, 항상 비좁기 마련인 유제품 진열대 앞까지 굳이 카트를 밀고 들어온 것은, 좀 민폐가 아닌가 하는 생각을 하고 있었다. 그러나, 젊은 부모들은 꼭 도심의 교통체증처럼 이리저리 카트를 드밀고 들어와 통로를 가득 메우며  어지럽게 오가고 있었다. 그리고 드문드문 카트에는 지나 같은 조그만 아이들이 서 있었다. 게중에 몇은 알수 없는 높은 소리를 내며 팔을 휘젖는 행동을 하는 아이도 있었고, 어떤 아이들은 딸기맛 우유를 가리키고 부모를 보며 뭐라고 알수 없는 "마- 짱라 다부아-" 같은 이상한 발음으로 말하기도 했다. 이들의 이러한 행동양태들은 도저히 의미 해석불능.그런 상황에서 사람들은 그 반응에 주목하는 듯하면서도 무시하는 듯 그러나 또한 굉장히 익숙한 태도로 그런 아이들을 상대하면서 카트에 물건을 골라 담았다. '원래 애를 데리고 장보러 나오면 이 정도의 혼란은 허용 되는것인가' 내가 그런 생각을 할 때, 그녀는 우유에 적힌 날짜를 확인하고는 카트에 담았다. 그녀는 사람들 사이를 헤집고 먼저 앞서 나갔고, 나는 카트의 꺾인 바퀴를 발로 차서 바로잡고는 약간 방향을 조절했다. "지나, 이 우유 먹어?"그녀는 카트에 서 있는 지나에게 그렇게 물었다. 지나는 거기에 대답하지 않고, 이미 다른 곳을 보고 있었다. 지나가 묵비권을 행사한 것을, 그녀는 괜찮다는 뜻으로 받아들이고 혼란스러운 통로를 빠져나갔다. 변덕과 투정으로 범벅이된 것이 아이의 취향이다. 그럴진대 그녀는 조금의 두려움도 없이 자신있게 결정하고 있었다. 나는 속으로 그녀가 굉장히 능숙해 보인다는 생각을 했다. 어린 조카라도 있는 것인지? "자전거!"지나가 보고 있던 것은 "초특가 전단 세일 오늘, 내일 단 이틀간!!" 이라고 느낌표를 두 개씩이나 써 붙인 작은 자전거였다. 아무리 초특가 세일이언정, 생선 파는 곳과 우유 파는 곳 사이에 왜 자전거를 세워 놓는지. 그것은 분명히, 지나처럼, 카트를 유모차 삼아 통로사이를 질주하는 아이들의 시선을 끌기 위한 것이었을 게다. 그녀는 이런 경우에 아이의 시선을 오래 멈추지 못하게 하는 것이 최선의 방책임을 알고 있었다. 그렇지 않으면 지나는 조를 것이다. 처음에는 그냥 자전거를 보다가, 조그마했던 감정의 도화선이 어느 순간 폭발적으로 끓어오른다. 그러고나면 울며불며 자전거를 사달라고 매달릴지도 몰랐다. 그녀는 지나의 말을 가볍게 무시하며 약간 빠른 속도로 자전거 앞을 지나쳤고, 나도 재빠르게 카트를 밀며 그 뒤를 따라갔다. "아, 맞다. 나 자전거 고쳐야 되는데."그녀는 앞을 보면서 혼잣말처럼 그렇게 말했다. 그녀는 지나가 가리킨 자전거를 보고, 잊었던 생각이 떠올랐던 것이다. "자전거는 왜?""방학 시작하고 집에 갔다 온동안 며칠 학교에 남겨뒀더니, 비 맞고 녹슬고 이상하게 된거 같어. 넌 자전거 괜찮어?"나는 약간 난처해져서 못들은척 바쁜척, 괜히 종이 쪽지를 들여다 보았다. "인제, 생선만 사면 다 산거지?"말돌리기 성공?"어. 딴건 다 샀어."그녀는 자전거 주제는 가볍게 흘러 보내고 생선매장으로 우리를 이끌었다. 말돌리기 성공.내가 왜 자전거에 대한 이야기를 안하려고 하냐 하면, 나는 자전거가 없기 때문이다. 자전거가 없는게 무슨 문제가 되는가. 문제가 약간은 된다. 말이 대학이지 행정구역상 1개 동 전체를 몽땅 차지하고 있는 작은 동네 같은 학교에서, 학생들은 대체로 누구나 자전거를 갖고 있었다. 그렇기에 내가 자전거가 없다고 하면, 분명히 좀 궁금해하며 "왜?"라고 물어 볼 것이다. 그러면 나는 "안 샀으니까" 라고 쓸 데없이 대답을 하며 마지막으로 답을 피해보려고 할 것이다. 그러면 대부분의 호기심 많은 상대방은 "왜 안샀는데?"라고 물어볼 것이고, 나는 우물쭈물 하다가 비굴하게 "그냥" 하던지, 아니면 과감하고도 솔직하게 "탈 줄 모르니까". 라고 답할 것이다. 그렇다. 나는 자전거를 탈 줄 모른다. 지난번에 병역 신체검사를 받으러 가서 그런 생각을 한 적이 있다. 거기에 줄줄이 서 있는 사람들 중에는 1급도 있고, 2급도 있고, 3급도 있고, 장군의 아들도, 신의 아들도 있을 것이다. 게중에 나는 당당한 현역 1급이었지만, 아마 그 많은 사람 중에 자전거를 탈 줄 모르는 사람은 나 밖에 없을 것 같았다. 내가 무슨 균형감각이 심하게 안좋다거나, 다리에 무슨 문제가 있다거나, 그게 아니면 허리가 안 좋아서 자전거를 못타는 게 아니다. 나는 운동을 썩 잘하는 편은 아니지만, 키가 좀 크고 달리기를 잘하는 편이어서 체육 점수는 항상 좋았다. 그렇다면, 자전거를 타고 가다가 무슨 사고를 당해서 정신적 충격이 심해져서? 그렇기 때문에 자전거에 올라 앉기만 하면 세상이 빙글빙글 돌면서, "무섭지? 무우서업지이이이?" 하는 환청이 들리느냐 하면 그것도 아니다. 요즘 약간 정신이 없는 편이긴 하지만, 노인에게 자리를 양보하고 빈부격차에 대한 정치적 견해를 가질 줄 하는 정상적인 정서와 사고능력을 가진 사람이다. 그런데 자전거를 왜 못 타는가? 그건 반대로 질문하면 답이 명확해 진다. 보통 사람들, 그러니까 나를 제외한 다른 대다수의 사람들은 왜 자전거를 탈 줄 알까? 만화에 나오는 뉴타입 초능력자도 아닐텐데, 태어날 때 부터 자전거 타기 능력을 갖고 있는 것인가? 아니면 자전거라는 기구와 뇌 싱크로나이즈 율 10%를 넘는 사람만이 자전거를 탈 수 있는가? 전혀 아니다. 자전거를 탈줄 아는 사람들은 대체로, 5세에서 9세 사이에 형성되는 "자기 자전거 처음 갖기" 기간에 자전거 타는 법을 스스로 연마해 깨우쳤기 때문이다. 카트 위의 지나처럼, 그 또래의 조그마한 아이들은, 부모에게 자기 자건거를 사달라고 조르거나, 혹은 아이의 생일 선물로 고르고 고른 부모의 정성 때문에, 자기 자전거를 갖게 된다. 그러고 나면 작은 보조 바퀴를 달고 넘어지지 않는 자전거를 타고다닌다. 