그리하여, 십 몇 년 만에, 나와 그녀는 오며가며 심심찮게 마주치게 되었던 것이다. 그리고 나는 그녀에게 딸이 하나 있고, 결혼한 지 5년 만에 이혼했다는 소식도 알게 되었다. 하지만 그러는 동안에도, 여전히 그녀만 보면, 뭔가 “아직은 그녀와 마주할 때가 아니다.” 하지만 그러는 동안에도, 여전히 그녀만 보면, 뭔가 “아직은 그녀와 마주할 때가 아니다.” 싶었다. 그래서 자꾸만 내 모습을 숨기고 싶은 생각만 들었다. 그 중에서도 오늘이야 말로, 더욱 더 그녀를 보고 싶지 않은 날이었다. 그녀는 예의 차분한 목소리로 뭐라고 내 안부를 물었는데, 나는 눈도 제대로 맞춰 쳐다보지 못하고, “응, 그럭저럭.” 그녀는 예의 차분한 목소리로 뭐라고 내 안부를 물었는데, 나는 눈도 제대로 맞춰 쳐다보지 못하고, “응, 그럭저럭.” “어, 대강대강.” 그녀는 예의 차분한 목소리로 뭐라고 내 안부를 물었는데, 나는 눈도 제대로 맞춰 쳐다보지 못하고, “응, 그럭저럭.” “어, 대강대강.” “뭐, 하다 보니.” 그녀는 예의 차분한 목소리로 뭐라고 내 안부를 물었는데, 나는 눈도 제대로 맞춰 쳐다보지 못하고, “응, 그럭저럭.” “어, 대강대강.” “뭐, 하다 보니.” 운운하면서, 엉성하게 말끝 흐리기로 둘러댈 뿐이었다. “제수씨는 잘 지내?” “제수씨는 잘 지내?”“아침에 집 나갔어.” “제수씨는 잘 지내?”“아침에 집 나갔어.”“일은 잘 되고?” “제수씨는 잘 지내?”“아침에 집 나갔어.”“일은 잘 되고?”“내일 때려치우려고.” “제수씨는 잘 지내?”“아침에 집 나갔어.”“일은 잘 되고?”“내일 때려치우려고.”하기야 이렇게 대답한다는 것도 좀 거지같은 상황이기도 했다. 오늘 상황은 거지같은 것으로 따지자면 가히 거지왕 김춘삼 급이라 할 만했으니 말이다. 그녀와 짧은 대화를 나누고 다시 헤어질 때, 그때 내 머릿속에는 다시 어제 밤에 본 「콘도르 눈동자와 예언대소동」의 장면이 떠올랐다. 공주가 초록색 용이 덮쳐 와 용의 아가리에 잡혀 먹힐 찰나, 저쪽에서 바람처럼 주인공이 달려와서 공주를 구해내는 것이다. 