비록 루브르 박물관이 아무리 중요한 관광지라고는 하지만, 그녀에게는 당장 해결해야 할 일이 있었다. 그렇지만, 이 줄에 서서, 이 원수 같은 줄에 서서 몇 시간을 기다렸다는 사실 때문에 그것을 포기하기도 어려웠다.  “제가 자리 맡아 놓을 테니까 다녀 오세요.”  내가 그녀에게 말하자 그녀는 인간의 가슴 속 가장 깊은 곳에서 우러 나오는 목소리로 나에게 고맙다고 말했다. 그리고 8월의 햇빛 보다도 강렬한 속도로 내가 알려 준 방향을 향해 돌진해 달려 갔다.  얼마 후 그녀는 돌아 왔고, 그녀는 다시 내 앞에 줄을 섰다. 이번에는 내가 그녀에게 줄을 맡아 달라고 부탁하고 화장실을 다녀 오겠다고 했다. 그녀는 화장실이 약간 찾기 어려우니까, 어떻게 찾아 가라고 나에게 자세히 설명을 해 주었다.  그리고 나서, 비장한 목소리로, “그런데, 화장실 앞에도 줄이 있어요.”  라고 말해 주었다. 소중한 정보였다. 만약 각오를 하지 않고 그 모습을 보았다면 그대로 무릎을 꿇고 앉아 울어 버릴 지도 몰랐다.  그렇게 30분 정도의 시간이 지났고 그 30분간 둘이서 나눈 대화는 몇 마디 되지도 않았지만, 그 후에도 그녀와 나는 곧 다른 여러가지 일들에 대해 이야기를 나누기 시작했다.  전쟁터에서 같이 싸운 전우들끼리는 서로 생명을 지켜 주는 사이였기 때문에 가족처럼 친해진다고 하지 않는가. 그녀와 나는 인간의 존엄을 위해 생명 다음으로 중요한 문제로 서로 의기투합한 사이였으며, 뿐만 아니라 지금 우리들에게는 세상의 그 무엇보다 중요한 것으로 느껴지는 “줄” 을 서로 지켜 준 사이였다. 그게 아마도 그녀와 쉽게 다른 많은 이야기를 하기 시작한 이유였을 지도 모르겠다. 그게 아니라도, 이제 앞 사람과 말은 한 마디 하기 시작한 사이였고, 앞으로 몇 시간이 될 지 모르는 남은 줄서서 기다리는 시간 동안 달리 아무런 할 일도 없었으니, 결국 선택은 계속 그냥 줄만 서 있거나 아니면 그냥 줄 서 있는 것 보다는 조금이라도 재밌는 이야기가 있다면 둘이 계속 떠들며 지루함을 달래는 것, 둘 중 하나 밖에 없을 것 같았다.  사실 꼭 그런 것이 아니더라도 그녀가 들려 주는 이야기들은 재미 있었다. 그녀는 말을 할 때 발음 하나 하나가 또렷하고 분명하게 말했다. 그 때문인지, 그녀가 하는 이야기들은 다 가까운 사람의 친근한 이야기처럼 알아 듣기 쉬웠다. 그녀는 말을 할 때 말하는 단어의 감정에 따라 표정을 많이 바꾸어 가며 이야기를 했다. 그렇지만 그 표정들은 “무섭다” “슬프다” 같은 단어를 말할 때에 조차 모두 즐거워 보였다.  나는 브뤼셀로 출장을 왔다가 파리에 왔다고 내 이야기를 해 주었는데, 그녀 역시 런던에 출장을 왔다가 파리에 하루 들렀다가 가는 것이라고 이야기를 했다. 그녀는 혹시 이야기를 하다가 무례한 말을 하지 않을까 조심조심 말하고 있었는데, 그러면서도 하는 말들은 전부 솔직한 태도로 보였다. 그녀는 런던에서 해저터널로 기차가 들어 가더니 바다를 지나서 프랑스 땅으로 왔다고 이야기를 했다. 해저터널이라고 해봐야 그냥 터널이랑 똑같은 풍경이었다고 설명했지만, 그러면서도 “내가 탄 기차 위로 물고기들이 헤엄쳐 다니고 그 위로 배가 떠 다녔으며 나는 미래세계에서 온 사람” 이라는 양 신나는 말투였다.  그리고 그 긴긴 줄이 끝날 때까지 우리는 계속해서 같이 이야기했다. 서울 지하철 5호선의 마포역과 여의나루역 사이에도 한강 아래로 열차가 지나는 구간이 있다는 따위의 맨 강물처럼 싱거워빠진 이야기도 했고, 다니는 직장이 한참 골치 아플 때인데 이번 출장에 이리저리 다니는 시간 동안 곰곰히 생각해 봤더니 뭔가 일을 좀 저질러 봐야 겠다는 생각이 들었다는 씁씁한 이야기도 했다. 그렇지만 어느 이야기이건 그냥 줄을 서서 기다리는 것 보다는 모두 너무나 재미있었다.  마침내 두 인간의 강철과 같은 정념으로 우리 앞의 그 장엄했던 줄은 모두 사라졌고, 우리는 루브르 박물관 입구에 들어 섰다. 머리가 벗겨진 제목을 입은 사람이 우리의 짐을 검사했다. 그렇게 많은 사람을 줄을 서서 기다리게 하고 있는 보안 검사치고는 얼척 없게 대강하는 것 같았다. 검사하는 사람은 우리 가방 안에 “취급주의 - 핵폭탄” 이라고 설명이 붙어 있는 상자가 혹시 있나, 정도를 볼 뿐인 것 같았다. 그리고 그 무의미한 순간을 마지막으로, 우리는 마침내 줄서기를 완전히 끝내고, 모두가 자유롭게 원하는 곳이면 어느 방향으로든 걸어 갈 수 있는 박물관 안으로 들어 서게 되었다.  박물관 안으로 들어 설 때, 줄서기의 역경이 끝났음을 축하하며 누군가 양 옆에 도열하여 나팔이라도 불어 주어야 하는 것은 아닌가 싶었다. 하지만 그 정도는 아니라도 박물관 안은 아름다웠다. 우리 보다 몇 배는 위대한 생물들이 걸어 다니는데 적합할 정도로 복도는 넓고 천장은 높았으며 건물 안은 내부에서 스스로 바깥 세계와는 다른 바람을 생겨나게 할 수 있을 만큼 거창했다. 더위도 없었고 추위도 없이 그 모든 귀중한 문화 유산들의 쾌적한 보존을 위해 묵묵히 에어콘이 돌아가고 있었다. 구두를 신은 그녀의 발이 대리석 바닥을 디딜 때 소리는 메아리로 울려 퍼져 저마다 공을 들여 장식한 벽면 끝까지 전해졌다.  “그래도 루브르 박물관에 왔는데 모나리자 구경은 해야죠?” “모나리자 구경하는 줄도 따로 있어서 줄서서 기다려야 하는 것 아니에요?”  내가 농담하자 그녀는 농담이라도 그런 말은 하지 말라는 근엄한 표정을 먼저 짓고, 그 다음에 다시 웃으며 우리가 가야할 방향을 정해 주었다.  모나리자가 있는 곳을 찾아 가기는 쉬웠다. 모퉁이 구석마다 모나리자가 걸려 있는 방향을 나타내는 표지판이 하나씩 그려져 있었고, 우리처럼 일단 모나리자부터 구경해 보자는 사람들이 여럿 몰려 다니고 있었다. 더 아름답게 치장 된 계단을 몇 개 오르고, 화려하게 꾸민 창문으로부터 바깥 풍경이 내려다 보이는 회랑을 몇 개 지나자 모나리자가 있는 방이 나왔다. 방안에는 이미 사람들이 가득했고, 멀리 그림을 배경으로 사진을 찍으려는 사람들이 저마다 모나리자로부터는 고개를 돌려 그림을 등지고 사진을 찍고 있었다.  “어때요?” “신기하긴 하네요. 정말 맨날 책이나 TV에서 보던 게 여기 있으니까.”  그녀는 그렇게 말했고, 그림을 더 지켜 보았다. 그림 속의 알듯말듯한 미소는 나에게 지금 도대체 무슨 생각을 하고 있냐고 따지면서 비웃고 있는 것처럼 보였다. 그렇지만 기분은 나쁘지 않았다. 