다른 사람들은 장가를 들면 데릴사위로 살며 아내를 데려오는 값을 치르고 혼인을 한다 하나, 나는 산에서 부인을 데려 올 때 일자라 하는 좋은 이름만 가지고 그저 손목을 잡고 이끌어, 시정 장사꾼 소리와 담너머 개떼 소리가 시끄러운 곳으로 부인을 데려 오게 되었소. 다른 사람들은 장가를 들면 데릴사위로 살며 아내를 데려오는 값을 치르고 혼인을 한다 하나, 나는 산에서 부인을 데려 올 때 일자라 하는 좋은 이름만 가지고 그저 손목을 잡고 이끌어, 시정 장사꾼 소리와 담너머 개떼 소리가 시끄러운 곳으로 부인을 데려 오게 되었소.    이제 곧 국상의 차주부가 찾아와 마지막으로 판결할 것이니, 지난 지진을 맞히지 못한 죄가 조금은 남을 것이니 분명히 힘겨운 일이 없지는 않을 것이오. 그러나, 내 이제부터, 나날이 밤을 새고, 목이 꺾이도록 하늘을 본다 한들, 어찌 달탄을 맡은 일자소형으로 맡은 바를 다하도록 배우고 익히는 데 게을리 함이 있겠소. 그러나, 내 이제부터, 나날이 밤을 새고, 목이 꺾이도록 하늘을 본다 한들, 어찌 달탄을 맡은 일자소형으로 맡은 바를 다하도록 배우고 익히는 데 게을리 함이 있겠소."    하였다.    얼마 후, 국상이 보낸 차주부는 여러 사람이 기대하던 바와 같이 화려하고 장대하게 꾸미고 나타났다. 차주부가 말에서 내리려고 하자, 좌영성실에서는 극진히 대접하기 위하여, 특별히 고용한 아름다운 여자를 보냈다. 여자는 차주부의 말 아래에 엎드려서 차주부가 그 몸을 밟고 땅에 내려 설 수 있도록 하였다.    " 그러나, 내 이제부터, 나날이 밤을 새고, 목이 꺾이도록 하늘을 본다 한들, 어찌 달탄을 맡은 일자소형으로 맡은 바를 다하도록 배우고 익히는 데 게을리 함이 있겠소."    하였다.    얼마 후, 국상이 보낸 차주부는 여러 사람이 기대하던 바와 같이 화려하고 장대하게 꾸미고 나타났다. 차주부가 말에서 내리려고 하자, 좌영성실에서는 극진히 대접하기 위하여, 특별히 고용한 아름다운 여자를 보냈다. 여자는 차주부의 말 아래에 엎드려서 차주부가 그 몸을 밟고 땅에 내려 설 수 있도록 하였다.    "이렇게 하도록 이미 정해 졌으니 어쩔 수 없는 것이다. 