간호사를 따라 출입증을 받고, 서류에 서명을 한두 가지 하고, 오늘은 허벅지에서 끝나는 스타킹을 신고 있는 의사와 함께 회복시설 정문까지 나섰다. 할 수 있었다. 하지만, 나돌아다니면 충격이라든가 위험요소가 있다고 해서 나는 그 동안 이 문 근처에도 오지 않았다. 그 난리를 치고 지긋지긋한 시간 동안 여기에서 버티면서 다시 찾은 건강한 몸인데 혹시나 삐끗해서 다시 병석에 누워서 골골하는 처지가 되기는 싫었다. 그래서 나는 의사들이 하라는 것들은 다하고 하지 말라는 것은 절대로 아무것도 안했다. 그리고 문득 문득 그녀의 그 마지막 모습이 자꾸만 생각 났다. 눈물을 흘리면서 꼭 건강해 져서 다시 만나자고 말하고는, 다시 볼 수 있을지 없을지 두려워하는 낯을 애써 감추면서 내 손을 꼭 잡던 그녀. 눈물을 흘리면서 꼭 건강해 져서 다시 만나자고 말하고는, 다시 볼 수 있을지 없을지 두려워하는 낯을 애써 감추면서 내 손을 꼭 잡던 그녀. 그리고 별것 아니라는 듯이 다시 건강해져서 돌아올거라고 대담하게 돌아서서 멀어지던 그 얼굴을 나는 몇 번이고 떠올렸다. 항상 같이 했고, 언제나 같은 곳에서 같은 시간을 보내고, 매 끼니 밥을 먹고 매일 저녁 자는 자리에서 꾼 꿈을 같이 이야기했던 그녀였다. 그렇게 언제나 같이 했던 그녀였기에, 수술 이후 갑자기 그녀를 보지 못하게 되니 정말 이상했다. 각오는 하고 있었던 것이었는데 또 달랐다. 꼭 그냥 아무것도 아닌 것처럼 쉽게 다시 만나고 내일 점심 약속을 간단히 해서 곧 볼 수 있을 것만 같았다. 하지만 아니었다. 나는 아직까지 어떻게 새 몸에 적응해서 살 수 있을지 알 수 없는 아슬아슬한 처지였고, 그녀는 머나먼 나라의 잊혀진 전설 속으로 들어가 버린 것처럼, 분명히 어딘가 있겠지만 만날 수는 없었다. 그래서 내가 얼마나 그녀를 보고 싶어 했는지 모른다. 나는 꼭 다시 그녀를 보겠노라고 결심했고, 반드시 여기에서 건강한 몸으로 다시 걸어나가겠다고 몇 번이고 다짐했다. 떼어냈다 하는 짓거리들을 아무 불만 없이 감내했고, 커피를 마시지 말라는 것에서부터 한 발로 서는 것이 뇌가 몸에 적응하는 데 좋다는 이야기까지 잘 회복하는 일을 위해서라면 무슨 일이건 시키는 대로 다 했다. 