" 　장사꾼이 웃으며 답하였다. 　" " 　장사꾼이 웃으며 답하였다. 　"이곳에는 쥐가 많으니, 타지에서 온 분이라면 놀라는 것이 당연합니다. " 　우랑이 일어나서 옷을 털고, 흐트러진 장사하는 물건들을 가지런히 하며, 다시 물었다. 　" " 　그러자, 장사꾼이 이러한 이야기를 들려 주었다. 　" " 　그러자, 장사꾼이 이러한 이야기를 들려 주었다. 　"안국군께서 이곳에서 숙신족 도적떼들을 몰아내시고, 고구려 깃발을 높이 세우셨을 때, 처음으로 고치신 것이 숙신족의 장례 지내는 풍속입니다. 숙신족에게는 추잡하고 사악한 풍습이 있으니, 가을, 겨울에 부모가 죽으면 부모를 장사지낸다면서, 그 시체를 담비나 족제비 따위의 짐승이 뜯어 먹도록 하여 시체의 살을 모두 없애버리는 것입니다. 숙신족들은 이것이 죽은 부모의 피와 살이 산과 들의 살아 있는 것들에게 다시 돌아가게 하기 위해서 하는 일이라 합니다. 그러한 풍속을 보았을 때 역겨워서 토하는 여자들이 한 둘이 아니었으며, 화가 난 남자들 중에는 제 부모의 시체에 족제비를 풀어 놓는 숙신족을 활로 쏘아 죽이려 한 사람들이 적지 않았습니다. 그러므로 안국군께서는 이곳에서 사람의 도리를 바로 세우고, 예의와 제도를 바로 하고자, 이렇게 부모의 시체를 족제비가 뜯어 먹게 하는 풍습을 철저히 금지하였습니다. 그러나, 숙신족들은 천성이 교활하고 영악하면서도, 말을 알아듣는 것은 아둔하여, 그후에도 몰래몰래 부모 시체를 살그머니 족제비가 뜯어 먹도록 하였습니다. 마침내, 안국군이 보다 못하여, 천가지 군졸 중의 제일이라 하는 양맥병(梁貊兵)과 숙신병(肅愼兵) 군사들에게 직접 명령을 내려, 군사의 법제와 무장의 규율로 시체를 족제비에게 주는 풍속을 금하라고 하였습니다. 그랬더니, 양맥병과 숙신병의 병사들이 아예 이 고장 주변의 족제비와 담비를 모조리 잡아 죽여 버려 그 씨를 말려 버렸습니다. 그랬더니, 아무리 사악한 숙신족이라 할 지언정 부모의 시체를 족제비에게 먹이려 하여도 먹일 수가 없어서, 마침내 나쁜 풍속이 사라지게 되었습니다. 