그리고 대학원 생활이 시작되자, 미친듯이 쏟아지는 영수증 처리, 연구실 청소, 논문 공부의 대혼란 속에서 채정아를 잠깐 잊게 되었다. 그것이 세번째 였다. 4. 4.학교에 들어온 지 7년째 되는 해에, 나는 유인실을 만났다. 유인실은 내가 소속된 확산학과 생체확산연구실에 "연구체험" 유인실은 내가 소속된 확산학과 생체확산연구실에 "연구체험" 과목 때문에 들어온 4학년 학부 학생이었다. 생체확산연구실은 사람의 몸 속에서 영양소들이나 다른 물질들이 어떻게 확산 되는지를 다루는 곳이었는데, 지도교수님이 꽤 명망 높으신 할아버지 셨다. 교수님께서는 별로 학맥을 확장해 나가거나 정치적인 입지를 새우시는 데는 재주가 없으셨지만 은퇴가 가까워 오시는 연세에도 불구하고 새로운 분야에 대한 호기심과 확산학에 대한 흥미만은 여전히 넘쳐나시는 분이셨다. 그렇게 긴 세월을 사신 분이다보니, 딱히 제자들 끌어모아서 사조직을 만들거나 정치인들에게 인사 다니지 않고도 교수님은 꽤 이름이 높으셨다. 그래서 그런 교수님에게 직접 연구 실제를 배우는 경험을 해 보고자 실력 있는 학생이었던 유인실이 들어온 것이었다. 그 무렵 나는 또다른 짜증의 세월을 보내고 있었다. 힐버트 스페이스 변환 오퍼레이터를 다루는 데는 능했으되, 생물학과 연관되어있는 생체 반응에 대해서는 정말로 아는 것이 부족했다. 때문에 나는 일주일에 한 번씩 열리는 연구실 세미나를 끌고 나가기 위해서는 한도 끝도 없이 공부하고 또 공부해야 했다. 그러나 문제의 핵심이 공부량의 막대함에 있는 것은 결코 아니었다. 그렇게 정신없이 많은 양의 내용들을 익히다 보니, 자연히 여러모로 떠오르는 잡다한 생각들이 많았다. 따라서 세미나 시간이 되면, 나는 교수님께 그런 생각들을 제안하고 교수님이 던진 질문에 내가 떠올린 생각을 곁들여 답하는 경우가 있었다. 교수님은 거기에 아주 신나하면서 기뻐하셨다. 