"나는 힘없이 낚시 의자 위에 앉았다.갑자기 낚시대를 향해 허겁지겁 달려가 비할바 없는 낚시도취감에 빠졌던 나의 모습을 그녀는 선명하게 목도하고야 말았을 것이다. 그것은 그녀가 그렇게 싫어한, 이기적이고 재미없고 가정적이지 못한 모습의 한 표상이었다. 더군다나, 오늘은 그녀와 함께 한강변을 달리기로 해놓고, 몰래 낚시를 궁리한 것 아닌가. 진실함의 결여. 거짓된 속임수의 인상마저 남겼을 것이다. 게다가 업친데 덥친격. 하필이면 그 순간의 헛점을 저주의 홍진표에게 공략당하여, 지금 나의 그녀와 노닥거리고 있는 놈이 바로 그 홍진표가 되지 않았는가.나는 한강물을 향해 한숨을 푹 쉬었다. 찰싹찰싹. 조용하고 경망스러운 물결소리가 귀에 들렸다." "나는 힘없이 낚시 의자 위에 앉았다.갑자기 낚시대를 향해 허겁지겁 달려가 비할바 없는 낚시도취감에 빠졌던 나의 모습을 그녀는 선명하게 목도하고야 말았을 것이다. 그것은 그녀가 그렇게 싫어한, 이기적이고 재미없고 가정적이지 못한 모습의 한 표상이었다. 더군다나, 오늘은 그녀와 함께 한강변을 달리기로 해놓고, 몰래 낚시를 궁리한 것 아닌가. 진실함의 결여. 거짓된 속임수의 인상마저 남겼을 것이다. 게다가 업친데 덥친격. 하필이면 그 순간의 헛점을 저주의 홍진표에게 공략당하여, 지금 나의 그녀와 노닥거리고 있는 놈이 바로 그 홍진표가 되지 않았는가.나는 한강물을 향해 한숨을 푹 쉬었다. 찰싹찰싹. 조용하고 경망스러운 물결소리가 귀에 들렸다."여기를 이렇게 잘 세워 놓아야, 힘이 걸려도 낚시대가 중심을 잃지 않는 거야. "나는 힘없이 낚시 의자 위에 앉았다.갑자기 낚시대를 향해 허겁지겁 달려가 비할바 없는 낚시도취감에 빠졌던 나의 모습을 그녀는 선명하게 목도하고야 말았을 것이다. 그것은 그녀가 그렇게 싫어한, 이기적이고 재미없고 가정적이지 못한 모습의 한 표상이었다. 더군다나, 오늘은 그녀와 함께 한강변을 달리기로 해놓고, 몰래 낚시를 궁리한 것 아닌가. 진실함의 결여. 거짓된 속임수의 인상마저 남겼을 것이다. 게다가 업친데 덥친격. 하필이면 그 순간의 헛점을 저주의 홍진표에게 공략당하여, 지금 나의 그녀와 노닥거리고 있는 놈이 바로 그 홍진표가 되지 않았는가.나는 한강물을 향해 한숨을 푹 쉬었다. 찰싹찰싹. 조용하고 경망스러운 물결소리가 귀에 들렸다."여기를 이렇게 잘 세워 놓아야, 힘이 걸려도 낚시대가 중심을 잃지 않는 거야. 이거 꽤 큰 놈 노리는 꾼인가 본데, 그럼 그만큼 공을 들여야지. 