그걸 150가지 글꼴 중에서 그럴듯한 것 하나로 골라 놓으면 김이사님이 좋아할 "발표자료"라는 것이 된다. 나는 처음 30분동안, 가장 어울리는 화살표 아이콘을 찾느라 고민하면서 대체 내가 왜 이짓을 하고 있는지 되새겨 봤다. 결론은 김이사님은 화살표 아이콘의 모양에 굉장히 민감하다는 것으로 맺어졌다. 어쨌거나 나는 어제 밤에 가장 급한일을 했고, 오늘 김이사님은 검찰에서 증언을 할 것이다. 그녀를 따라 버스에 올라탄 나는, 아까 보다는 좀 더 가까운 거리에서 그녀를 지켜 보기로 했다. 나는 그녀가 들고 있는 가방이나, 그녀의 손 모양, 머리칼을 보다 세밀하게 살펴 보았다. 손은 조금 핏기가 없고 말라 있었다. 그러나 특별히 이상할 정도는 아니었다. 뭐라고 말을 걸어야 할까. "저는 세상 모든 사람이 괴물로 보이는데 당신만 예외입니다."이렇게 하면, 그야말로 미친 놈 취급을 받을 것이다. 그녀는 도망갈 것이고, 내가 뒤쫓아가면 나를 신고할 것이다. 그래서는 안된다. "저기요. 잠깐 이야기 좀 할 수 있을까요."이건 또 무슨 60년대 영화에서 시나리오 작가들이 성의 없게 각본 꾸밀 때나 쓸법한 대사인가. 당장 미친 놈 취급을 받지는 않겠지만, 이 역시 성사될 가망성은 없다. 솔직한 어색함이나 적절한 핑계를 이유로 거부당할 것이 분명했다. 어떻게 해야 지금 내 상황을 그녀에게 말할 수 있을까. 그녀는 버스에서 다시 내렸다. 나는 그녀의 집이나 연락할 다른 근거를 찾아낼 때까지 계속 그녀의 뒤를 밟는 것이 최선이라고 생각하게 되었다. 그렇게 하면, 직접 그녀와 연락을 하지는 못한다하더라도 정신과의사나 신경외과 전문의에게 치료를 받을 때 어디어디에 사는 누구누구는 예외라고 매우 중요한 사실하나를 더 전해 줄 수 있을 것이다. 그녀가 내린 곳은 병원이었다. 내가 애초에 가려고 했던 곳은 아니었지만, 그곳도 커다란 대학 병원이었다. 정신과도 있을 것이다. 잘 됐다. 마침 시간이 부족해지고 있는데, 여기에 온 김에 정신과도 들를 수 있을 것이다. 하지만 나는 시장통처럼 북적거리는 이 거대한 병원에서 어쩐지 위축되는 느낌을 받았다. 사람들. 의사들. 간호사들. 때문이었다. 수많은 사람들의 얼굴을 피해서 나는 용케 그녀를 계속 따라갔다. 그녀는 암병동 쪽으로 갔다. 나는 정신과에 가기 위해 병원 로비에 있는 접수계에서 결제용지를 한 장 집어 갔다. 이 종이에 사인을 해야 나는 돈을 낼 수 있고, 그래야 이 병원에서 빠져나갈 수 있다. 그녀가 가는 곳은 암병동이었다. 암이라. 누가 죽어가고 있는 것일까. 그녀 자신일까. 그녀의 부모일까. 그녀의 친구인가. 나는 병원 벽과 모퉁이들을 이용해서 내 모습을 감춘 채 계속 그녀를 따라갔다. 나는 그녀와 같은 엘레베이터에 탔고, 그 좁은 공간에서 그녀와 둘이 있으면서, 그녀가 호흡하는 공기를 같이 마셨다. 가장 그녀가 가깝게 느껴진 순간이었고, 지금이라도 곧 오늘 아침 나에게 사뿐히 내려 앉은 정신 나간 저주가 풀릴 듯한 느낌이 드는 듯도 했다. 하지만 엘레베이터 문이 열리면서 문틈 사이로 기다리고 있던 사람들이 나타나자. 나는 다시 한 번 주춤했다. 문틈으로 서서히 드러나는 그 악마의 얼굴들. 나는 엘레베이터 뒤쪽에 바싹 붙었다. 고개를 돌리고 눈을 꼭 감았다. 그녀를 놓칠까 싶어서 그렇게 안절부절하다가, 눈을 감고 나는 엘레베이터 밖으로 뛰어 나왔다. 그녀는 어느 병실로 막 들어가고 있었다. 나는 병실의 호수를 확인하고, 복도 한 켠에 있는 의자에 앉아 그녀가 나올 때까지 기다리기로 했다.시간을 오래 끌고 있었다. 심각한 일일까. 암병동인데, 뭐라도 심각한 일일 것이다. 나는 그녀를 기다리는 동안, 내가 오늘 아침부터 보아온 괴물의 얼굴들을 종류별로 정리해 본다거나, 가장 무서웠던 것부터 순서대로 배열하는 등등의 생각을 했다. 괴물의 모습은 그 사람의 원래 사람 모습과 어떤 관계가 있는 것으로 나타나는 것일까. 혹은 그 사람의 성격이나 마음과 관련된 모습이 내 눈에 보이는 것일까. 아니면 전혀 상관없이 그냥 내키는 대로 이상한 악마의 모습이 나타나는 것일까. 그런 것을 고민해 보기도 했다. 혹은 실제 사람이 아니라, 사람 사진이나 사람 그림, 텔레비전이나 영화속의 사람을 볼 때도 괴물의 형상으로 보일것인지 어떤지 궁금하기도 했다. 텔레비전의 사람이 괴물로 보이지 않는다면, 그것은 내가 경험하고 있는 이 이상한 현상의 성격을 규명하는 데 단서가 될만한 것일지도 모른다. 그렇다면 그림은 어떤가. 만약 텔레비전이나 사진속의 인간들이 모두 괴물로 보인다면 그림도 괴물의 모습으로 보여야 할 것이다. 그렇다면, 입체파나 초현실주의의 과장된 표현으로 그려진 그림도 괴물로 보일까? 만화 속의 사람도 괴물로 보일까. 동그라미 속에 점 두개와 반원이 들어간 미소짓는 사람 얼굴 기호도 괴물로 보일까. ^^ 나 ^^; 같은 이모티콘도 괴물의 얼굴로 보일 것인가. 만약에 내가 어떤 사람을 그림으로 점점 그려가고 있다면, 그림이 얼마나 완성되었을 때 그 모습이 문득 괴물로 바뀌어 보일것인가. 이런 저런 생각을 하는 가운데 시간이 지체되고 있었다. 11시 30분까지 연구소로 돌아가려면 이제 십몇분 내로 여기서 출발해야 했다. 아무래도 내 정신병원에 들르는 것은 포기해야 할지 싶었다. 시간이 점차 위험해지고 있다. 어떻게 해야 하나. 지금이라도 벌컥 문을 열고 들어가서 그녀에게 다짜고짜 뭐라도 말을 해야 할 것인가. 초조감 때문에 뭔가 어떻게 해 보고 싶은데 함부로 고개를 들지도 못하고 바닥만 보고 있었다. 그러던 가운데 문 열리는 소리가 들렸다. 그녀일까. 그녀가 아니면 어쩌나. 그러면 또 그 무서운 얼굴을 보아야 할텐데. 문 닫히는 소리가 들린다. 그녀라면 놓쳐서는 안된다. 나는 고개를 들어 문쪽을 보았다. 다행히 그녀가 맞았다. 하늘색 상의. 하늘처럼 맑은 눈. 그녀가 맞았다. 그녀의 얼굴은 아까보다는 훨씬 밝아 보였다. 그녀는 오른손에 누군가의 손을 쥐고 있었다. 나는 얼굴을 똑바로 쳐다볼 엄두는 나지 않았지만, 어린아이라는 사실은 쉽게 알 수 있었다. 모자가 달린 상의에 모자를 쓰고 얼굴에는 마스크를 하고 있는 듯 했다. 더 자세한 것은 보고 싶지 않았다. 나는 그녀를 시야의 중앙에 두고 있었다. 그래야 다른 위험한 얼굴들을 보지 않을 수 있기 때문이었다. 그녀는 그 어린이와 함께 병실이 있는 복도를 나가 정산계쪽으로 걸어갔다. 나는 다시 그녀를 따라갔다. 그녀는 정산계 앞에 있는 긴 줄에 섰다. 병원에 돈을 내려고 하나 보다. 나는 그녀 뒤에 사람이 셋 정도 설 때까지 기다려서 그녀와 약간 거리를 둔 다음, 나도 줄에 섰다. 