“그 이상한 일을 이제 좀 제발 그만하자는 거죠. 저 원래 BFB 여기 별로 안좋아했어요. 식품회사들이 왜 회사이름 끝트머리를 F&B로 달랑 바꾸고 나서 뭐 엄청 대단한 새로운 변혁을 이뤘고 이제 우리는 미래로 나아가는 신세대 업체고 세계적인 수준의 업체로 가는 길로 확 다가 왔다는 듯이 뿌듯해 하는 거 그거 너무 덜떨어진 유행 같잖아. BFB는 그 유행 다 끝난 후에도 그렇게 한 회사고.” “아, 거 되게 투덜투덜하네. BFB에서 FB가 그렇게 싫으면 앞에 B에 애정을 가져 보라고요.” “B는 뭐 약자인줄 알아요? B는 Bio 약자라고요. 자고로 시누이 많을 집에는 시집을 가지 말고, 바이오 자 붙은 회사에는 투자를 하지 말랬다고, BFB 엄청 불긴한 이름 아니에요?” “무슨 그런 옛말이 어디 있어. 그리고 시누이 많은 집에 시집 가서도 잘 사는 사람 널렸어.” 양식은 뒤이어 대답하고 또 길게 회사에 대한 불평을 늘어 놓는 동안, 두 사람을 태운 우주선은 항성권을 벗어 났다. 2. 양식은 사건 자체에 대한 조사 보다는 먼저 일을 부탁한 BFB 회사에 대한 조사부터 시작했다. “BFB 옛날 일을 뭐하러 그렇게 들춰 봐요? BFB 싫다는 이야기를 그렇게 하고 싶었어요? 그러는 김이사만 해도 그제, 어제, 오늘 BFB에서 나온 음식 안 먹고 먹은 끼니가 한 끼라도 있어요?” “일단 그래도 갑자기 우리 쪽으로 일 부탁한 거 보면, 뭐가 안 좋아도 안 좋은게 있어서 저랬을 거니까, 어떤 회사인지는 좀 더 세밀하게 캐봐야죠.” 양식이 조사한 바에 따르면, BFB가 이렇게 큰 회사로 자리 잡은 것은 역시 BFB의 첫번째 인기 상품인 “맛뿌리” 가 초기에 상상을 초월할 만큼 큰 돈을 벌어 들였고, 그 개량판 제품이 지금까지도 큰 돈을 벌어 들이고 있기 때문이었다. 맛뿌리가 인기를 끈 배경은 은하수 델타 사분면 개척시기에 벌어졌던 합성쌀 중독 사건이었다. 자원이 풍부하고 기후가 온화한 행성이 유난히 많은 델타 사분면이 개발 되면서, 수많은 사람들이 먼 행성으로 이주해 갔다. 그렇지만 원래 사람들이 먹던 입에 맞는 농산물, 축산물을 충분히 생산하지 못하는 것은 고민거리였다. 새로 개척한 행성 표면의 광물에서 뽑아낸 원소로 합성 당분이나 합성 단백질은 많이 만들어낼 수 있었지만, 사람들은 좀 더 진짜 같은 음식을 원했던 것이다. 그렇게 해서, 많은 회사들이 탄소 화합물로 곡식이나 과일, 고기의 질감과 비슷한 제품을 인공 합성하는 사업에 뛰어 들어 돈을 벌고 있었다. 그런데, 가장 밥맛이 좋은 합성쌀을 만들기로 유명해서, “지구의 임금님표 쌀보다 한 수 위” 라고 선전했던 “은하제국황제표 합성쌀” 에서 문제가 터졌던 것이다. 절묘하게 밥맛 같은 느낌이 충분하면서도 조금 더 고소하고, 조금 더 달콤한 맛을 만들기 위해 집어 넣은 특수 조미료 중에 몸에 나쁜 성분이 있었던 것이다. 그러나 당장 먹는다고 해서 배가 아프거나 죽는 물질은 아니었고, 직접 몸의 세포에 해를 입히는 부분도 관찰되지 않았다. 그래서 마음 놓고 쓰던 조미료 성분이었다. 하지만, 그 합성쌀을 2년 이상 꾸준히 먹게 되면 먹은 사람의 발이 1, 2 cm 정도 커지는 기괴한 유전 변형을 일으켰다. 은하제국황제표 합성쌀 회사는 수많은 사람들의 맞지 않게 된 신발값을 물어 주고, 예쁜발이 자기 매력의 원천또는 자기 애인의 매력의 전부라고 주장하는 수많은 다양한 취향의 사람들에게 배상금을 물어 줬다. 그러고 났더니, 그만 이 회사는 도산하고 말았다. 뿐만 아니라, 이 일 때문에 정부 당국은 식품 안전 관리를 똑바로 해야 한다고 연합정부의 국회의원들끼리 보기 멋질만큼 요란한 싸움이 벌어졌다. 식품 대란이라고 할만큼 식품들을 늘어 놓고 벌인 다툼은 격렬해서, 나중에는 국회의원들이 몸싸움을 벌이다가 분노를 참지 못하고 길쭉한 과자를 상대방 의원의 콧구멍에 꽂아 버린다든가, 멀리 있는 국회의장을 공격하기 위해 탄산음료를 흔든 뒤에 내뿜어 얼굴을 적셨다. 그나마 그런 장면들은 그래도 비교적 덜 민망해서 여러 번 방송된 화면에 속했다. 그리고 이런 혼란의 결과 충격적인 은하 식품 재료 특별 관리 제도가 새로 시행 되었다. 이 법 때문에 수없이 많은 식품 회사와 음식점들은 자기 제품에서 사용하는 조미료와 재료의 성분과 양을 훨씬 더 명확하게 공개하고 신고해야 하게 되었다. 어떤 음식을 사면 그 음식에 뭐를 넣었는 지 누구나 알 수 있는 세상이 되었다. 그러다 보니, “우리 가게에서만 사용하는 비밀 양념” 같은 것이 모두 까발려졌고, 은하계의 음식 맛은 모두 점점 비슷해져 갔다. 독특한 비밀 재료를 주무기로 하는 음식점들은 수도 없이 망했다. 정부에서 시행한 너무 과격한 법 때문에 음식점이 망했고, 수십년 동안 연구해서 내가 발굴해낸 나만의 비밀 양념이 정부의 법 때문에 하루 아침에 공짜로 세상에 다 알려져서 나는 빈털터리가 되었다고, 우는 소리도 하고 소송도 걸고, 초대형 우주선 도약 항법 항로를 우주 유영을 하며 막아 서서 시위도 벌었지만, 이미 국회에서 별별 미친 짓에 익숙해졌던 연합 정부는 꿈쩍도 하지 않고 단속을 밀어 붙였다. 그리고 음식 맛이 다들 비슷해지자, 음식점들이 음식 맛이 아닌 다른 것으로 경쟁을 하다 보니 혼란은 더욱 격렬해졌다. 