거의 한상궁과 장금이가 숨겨진 비밀을 알고 의기투합해서 만들어낸 대작 요리의 수준이지 싶습니다. "화제를 돌리려고 어줍잖은 과장 한 마디를 꺼냈다. 이사장님의 표정에는 싸늘한 어둠이 비쳤다."무슨 일이 그렇게 꼬이기에 그렇게 사랑도 미래도 다 날려 먹는 거예요? ""아, 그게요. "나는 어떻게 해서 내가 여기에 앉아 있게 되었느냐를 다시 궁리하기 시작했다. 외딴 연구소 방문, 갑작스런 비, 이사장님의 집, 저녁 약속, 공항."사실 오늘 아침에 이사장님 동네쪽으로 온 것도 그거 때문인데요. 이거 아주 말하자면 미치겠습니다. ""듣는 사람이 미치나요, 말하는 사람이 미치나요? ""뭐, 말하는 사람이 열통 터져서... ""그러면, 이야기 해주세요. "나는 한 숨을 한 번 푹 쉬고 말하기 시작했다. 어느새 잔이 바닥을 보여 다시 한 병의 사페라비가 등장해야 했다. 이번에는 그녀의 잔도 비어 있어 있었다."제가 일하는 회사가 뭐 하는 회사인지는 혹시 기억하고 계십니까? ""수질오염, 대기오염 그런거 측정하는 데라고 하지 않았나? ""예. 뭐 그거 말고 다른 일도 하지만, 사실 그게 제일 큰 수입원이죠. 그런데, 사실 우리나라에서 뭐 수질오염 측정 같은 거 대규모 주문 하는 데가 없거든요. 정부에서나 몇 군데 할까. ""그렇겠죠. 먹고 살기 바쁜 사람들이 굳이 오염 같은 거 아직도 당장 큰 문제가 없는 다음에야.""그래서 정부 주문을 따는게 관건인데, 여기에 대기업들도 참여를 한다고요. 최첨단 기술이 필요한 오염 측정 작업이기 때문에 첨단 기술을 보유한 대기업이 이점이 있다는 거죠. 그런데 그러면, 나라에서 손 꼽는 초대형 대기업하고, 저희 같이 구멍가게 같은 중소기업하고 같이 입찰을 하면, 사실 저희 한테는 눈길도 안주거든요. 가격을 확 낮춰서 좀 낯선 신생업체에 주문주거나 하면 까딱 잘못하면, 대기업이 '자격도 없는 업체에게 주문을 줬다. 뇌물 받거나 특혜 준거 아니냐.'하면서 신문에 내고 소송걸고 그러니까, 공무원들도 몸을 사리고요. ""그렇게 대기업들이 정부 주문을 다 차지해가면, 지금까지는 뭐 먹고 산거죠? "웨이터가 다 먹은 접시를 치워주러 나타났다. 나는 웨이터에게 신경쓰느라 잠시 말이 끊겼는데, 그녀는 개의치 않고 나에게 물었다."그게 재미있는 부분이죠. 그렇게 정부 주문을 대기업이 따긴 하는데, 사실 그렇게 돈이 크지가 않거든요. 그러니까 대기업이 대기업 월급 주는 자기 인력 들여서 하면 인건비도 안나와요. 그러니까, 중소기업을 이기고 딴 그 주문을, 진 중소기업한테 그대로 하청을 주는 거죠. ""그러니까, 중소기업 입장에서는 직접 주문을 딸 수 있었던 정부 프로젝트를 한 단계 거쳐서 하게 되는 거네요. ""그래서 짜증이 나는거죠. 일은 우리가 다하는데, 그렇게 중간 단계가 있으니까 돈은 조금 밖에 못 받고, 정부는 예산을 많이 잡아 놔도 중간에서 대기업들이 가져가는 몫만 커지니까요. 저희들이 남기는 이윤은 중간에 빠지는 그 '소개비'에 비하면 10분의 1도 못되거든요. "그녀는 잠시 생각했다. 그리고 말했다."그래도 계속 해야될걸요. 그나마 짜증난다고 때려치웠다가는, 고생고생해서 대기업이랑 연줄 만들어 놓은 거 날리고, 영영 정부 주문이라고는 구경도 못할 거 아닙니까. 대기업 숫자는 적고, 중소기업 숫자는 많고. 누가 새로 차려도 중소기업이 생기지 대기업이 생기지는 않잖아요. ""맞습니다. 그래서. 조금씩 떨어지는 돈이나마 감사히 여기며 일하고 있었습니다. 그런데, 이 사람들이 그러다 보니까, 우리가 무슨 자기들 하인인 줄 아는 거예요. 그냥 기분 내키는대로, 이거 해라, 저거 해라. 하나도 안 중요한 거 같은데 보고서 몇 페이지 모양 다듬으라고 사람 괴롭히질 않나. 이것저것 사오고 연구소 지키라는 심부름도 시키고, 가끔 술 안사주냐고 농담 비슷하게 바라는 것도 많죠. ""골치아픈 손님 상대하자면 어쩔 수 없는 것 아녜요? ""역시 맞습니다. 그래서 참지요. 왜 필요한지도 모르면서 시키니까 전 직원이 달려 들어서 장비 색깔 초록색으로 바꿔 칠하는데 목숨걸고 있다가, 한 이틀 지나고 나면, 갑자기 그거 할 필요 없고 딴 거 하라고 그러고...... 도대체 배가 큰건지 배꼽이 큰 건지. 해괴한 데 신경써서 하라고 이것저것 이랬다 저랬다 하는 통에 정작 일 알맹이는 어처구니 없어지기도 하고.그러다가 처음 계약 날짜 마감 다가와서 조금만 기간 늦춰달라고 하면, 욕도 하고, 가끔 뭐 집어 던지기도 하고 그러죠. ""Больше ничего не нужно, спасибо."웨이터에게 그녀가 말했다. 웨이터는 테이블을 정리하고 후식을 내어 오려는 것 같았다."그래도 맨날 하는 일이거니, 하면서 지금까지는 계속 버텨왔거든요. 이제는 좀 익숙해지기도 했고.""그런데 뭐가 더 어쨌길래, 그렇게 '속터져 미치고', 돈에 울고 사랑에 속아요? ""이번에 저희들이 인하공단 수질 검사를 하청 받았는데요, 애초에 KR966 방식으로 검사를 하기로 했었거든요. ""주문사쪽에서 뭔가 시비를 건거예요? ""예. 갑자기 KR723 방식으로 검사 하래요. KR723 방식은 정확도는 높지만 일하기도 힘들고 돈도 많이 들거든요. ""왜요? ""그게... 정부 쪽에서 프로젝트 따 올 때 대기업의 최신 기술을 쓴다고 선전하고 따 왔는데, 이번에 담당으로 앉은 사무관은 이쪽일을 좀 안대요. 그래서 보통 사용하는 KR966방식으로 하면 별로 최신 처럼 안 보일 거 같다... 이거죠. ""그래서 계약서 보다 더 한 걸 요구하는 거 군요. ""어떡하겠습니까. 