"예, 제가 구해드리겠습니다. 제가. 공주님 빨리 도망가요. 빨리. 크래프트, H1P1" "예, 제가 구해드리겠습니다. 제가. 공주님 빨리 도망가요. 빨리. 크래프트, H1P1"나는 크래프트에게 명령을 내려 북서쪽 맨 끝으로 날아가도록 했다. "열류 해석 프로그램의 대가이시며, 보고서 작성의 거룩한 성자이신 늑대왕이시여-" "열류 해석 프로그램의 대가이시며, 보고서 작성의 거룩한 성자이신 늑대왕이시여-"나는 공주의 마지막 모습을 똑똑히 보았다. 그녀의 눈에는 공포가 아리어 있었으며, 다급해하는 그 눈동자에는 생생한 생명력이 느껴져서 오히려 더욱 아름답다는 생각이 들었다. 하지만, 그녀는 그 마지막 말을 제대로 마치지도 못하고, 엄청난 속도로 흰 빛을 남기며 까마득한 창공으로 치솟는 크래프트와 함께 사라졌다. 나는 연구소 안으로 다시 뛰어들어 갔다. 용의 울음소리가 들렸고, 그 큰 소리 때문에 연구소 유리창이 깨져나갔다. 나는 바닥에 넘어졌지만, 다시 일어나서 계속 뛰었다. 용의 울음소리는 정신없는 울부짖음으로 바뀌었고, 곧 미쳐나가는 콘도르 여신의 길고긴 높은 소리와 섞여들기 시작했다. 정말로 용과 콘도르가 싸울 셈인지 지축이 흔들렸고, 연구소 벽에 금이가며 조금씩 천장이 무너져 내리기 시작했다. 나는 지진이 난 것처럼 흔들리는 복도를 걸어서 찌그러진 연구실 유리문을 깨 부수었다. 도난경보기, 침입경보기가 마구 울어대고 있었지만, 귀를 멍하게 만든 용과 콘도르의 소리 때문에 다른 소리는 잘 들리지도 않았다. 나는 유리파편과 돌부스러기가 가득한 내 자리 앞에 앉았다. 곧 거대한 소리가 내 두 귀를 꿰뚫는 듯 했고, 따뜻하면서도 얼음처럼 시린 느낌이 온 몸의 살갗에 닿아왔다. 곧이어 아무것도 들리지 않고, 아무것도 보이지 않았으며, 온몸이 산산히 부서져 나가고, 세상이 모두 녹아 내리는 느낌이 들었다. 나는 잠에서 깨어났다. "밤 샘했나? 자네?" "밤 샘했나? 자네?"나를 깨운 것은 서박사님이었다. 아침 햇빛이 눈이 부셨다. 나는 정신을 차리자마자 내 자리 앞의 모니터 화면을 보았다. 