"양식은 계속 중얼댔다. 그렇지만, 미영은 아직 할 일이 남아 있다면서 힘찬 목소리로 말했다. 미영은 공무원에게 부탁들 해서 대답을 중지하게 했다. 그리고 우주선을 이 나라 사람들이 모여 있는 정사암 상공으로 움직였다.미영은 사람들을 향해 말했다." "양식은 계속 중얼댔다. 그렇지만, 미영은 아직 할 일이 남아 있다면서 힘찬 목소리로 말했다. 미영은 공무원에게 부탁들 해서 대답을 중지하게 했다. 그리고 우주선을 이 나라 사람들이 모여 있는 정사암 상공으로 움직였다.미영은 사람들을 향해 말했다."하늘에서 여러분께 답변을 드립니다. "그리고 미영은 인터넷에서 지식 검색을 해보고 그 결과를 말해 주었다. 무슨 나무 열매와 무슨 꽃의 즙을 내어 약을 만들면 치료할 수 있다고, 학자 노인의 병과 미녀의 병을 고치는 방법을 모두 대답해 주었다. 또 곡식에 주는 물의 양을 조금만 줄이면 된다고 병충해 퇴치하는 방법도 알려 주었다.미영은 그리고 나서," "라거나," "라거나,"그 밖에 건의할 사항이나, 기타 의견 있으시면 말씀해 주십시오. "라고 묻기 시작했다. 양식이 말했다." "" ""이 고생을 했는데 돈은 벌어 가야지. "미영이 대답했다.어리둥절해 하면서 대충 대답하는 나라 사람들을 보면서, 양식이 미영에게 물었다." "미영이 대답했다.어리둥절해 하면서 대충 대답하는 나라 사람들을 보면서, 양식이 미영에게 물었다."그런데 왜 그 동물들 없애야 된다 . "미영이 대답했다.어리둥절해 하면서 대충 대답하는 나라 사람들을 보면서, 양식이 미영에게 물었다."그런데 왜 그 동물들 없애야 된다 .. "미영이 대답했다.어리둥절해 하면서 대충 대답하는 나라 사람들을 보면서, 양식이 미영에게 물었다."그런데 왜 그 동물들 없애야 된다 ... 그 동물들이 겉으로 보기에는 사람처럼 생겼어도 사실은 사람도 아니고, 유전적으로 차이도 많이 나고, 이 나라 사람들에게는 엄청나게 해로운 동물이라고요. 겉보기에 그럴듯하고 보기 좋게 생겼다고 해서 그냥 살려 둬야 된다. 겉보기에 그럴듯하고 보기 좋게 생겼다고 해서 그냥 살려 둬야 된다.. 겉보기에 그럴듯하고 보기 좋게 생겼다고 해서 그냥 살려 둬야 된다... 