10만원 줘요. "나는 이 사소한 일에 식은땀까지 흘리고 있었다. 자세히 날짜와 횟수를 보니, 목록의 마지막 에피소드가 시리즈의 첫번째 에피소드가 아니었다. 너무 옛날에 방영된 에피소드들은 " "나는 이 사소한 일에 식은땀까지 흘리고 있었다. 자세히 날짜와 횟수를 보니, 목록의 마지막 에피소드가 시리즈의 첫번째 에피소드가 아니었다. 너무 옛날에 방영된 에피소드들은 "다시 보기" 목록에 들어가 있지도 않았던 것이다." "나는 이 사소한 일에 식은땀까지 흘리고 있었다. 자세히 날짜와 횟수를 보니, 목록의 마지막 에피소드가 시리즈의 첫번째 에피소드가 아니었다. 너무 옛날에 방영된 에피소드들은 "다시 보기" 목록에 들어가 있지도 않았던 것이다."'멋지게 세이 굿바이'는 너무 옛날 편이라서 여기 목록에는 없는 거 같은데요. " " " "야. " "야.. " "야... " "야... 진짜 고집 세시다. 그냥 승복하세요. 여기 홈페이지에도 안 나오잖아요. "" ""그래도, 정말 있는 거거든요. 그거 제가 꽤 재밌게 본 거 였어요. 여기 홈페이지는 그런 옛날 기록은 안 남아 있는 거고. 여기 홈페이지는 그런 옛날 기록은 안 남아 있는 거고."" " 놈은 노골적으로 나를 정신 이상자로 몰아 붙이고 있었다. 팬픽이라면, 박시은 팬들이 자작으로 써 올리는 소설을 말하는 것이었다. 박시은은 그렇게 열정적인 팬층을 거느리고 있지도 않거니와, 나는 평생 박시은 팬픽 같은 것은 구경조차 해 본 적 없었다." " 놈은 노골적으로 나를 정신 이상자로 몰아 붙이고 있었다. 팬픽이라면, 박시은 팬들이 자작으로 써 올리는 소설을 말하는 것이었다. 박시은은 그렇게 열정적인 팬층을 거느리고 있지도 않거니와, 나는 평생 박시은 팬픽 같은 것은 구경조차 해 본 적 없었다."그게 아니고요. 진짜 몇 년 전에 그런 에피소드가 있었거든요. "" ""알았어요. 알았어. 뭐. 뭐. 그거 10만원 받아서 내가 무슨 큰 호강하겠어요. 팬픽도 요즘에는 잘 쓰면 책도 출판되고 한다던데. 팬픽 열심히 읽고 쓰고 하세요. 