광대한 풍요로 가득찬 그 말 할 수 있는 가장 큰 거대함이 잠깐 사이에 아무것도 남기지 않고 한 톨의 흔적도 없이 없어져 버리는 것이다.  이리하여, 이 무리들은 31개의 초끈 붕괴를 관찰하면서 연구한 끝에, 자신들의 기술을 이용하면 초끈 붕괴가 일어나는 와중에 상당한 물체들을 자신들이 사는 곳으로 구출해 올 수 있다는 것을 알게 된다. 아직 초끈 붕괴 자체를 막을 방법을 알 수 없겠지만, 적은 숫자의 물체 나마, 초끈 붕괴가 일어나지 않는 곳으로 옮겨 올 수 있는 방법은 찾아낸 것이었다. 그렇게 해서, 이 무리들은 인간이 태어나 살고 있는 48번째 우주에서 초끈 붕괴가 일어날 때, 그 안에 있는 물체를 구출해 오는 실험을 해 보려고 한다. 적어도 몇 천 명, 몇 만 명 단위의 인간을 우주 저 편, 이 무리들이 살고 있는 곳으로 구출하여 데려 오려고 했던 것이다.  멤피스 안경은 자신이 바로, 이 우주를 만들어낸 실험 장치의 직계 후손이라고 생각 한다. 멤피스 안경은 우주 바깥, 자신을 이곳에 보내어 이 우주를 만들어낸 그 존재의 뜻에 따라, 이 우주에 살고 있는 똑똑한 존재를 초끈 붕괴가 일어나기 전에 구출해 데리고 나가는 사명을 가지고 있다고 믿게 된다.  이후, 멤피스 안경은 공정한 청년에게 잘 보이는 것이나, 정부의 눈 먼 돈을 받아 챙기거나 하는 일에는 완전히 관심을 잃는다. - 그럼에도 불구하고 싫은 동료의 웃음만은 여전히 견디기 어려웠다. - 멤피스 안경은 사무실 건물 옥상에 올라가, 파랗게 자라난 모가 꽉꽉 들어찬 논을 보고 그 지평선 너머 쪽을 바라 보면, 그 방향에 살고 있는 수십억의 인간들이 모두 눈에 보이고, 그 사람들의 말과 생각이 모두 귀에 들린다는 느낌을 받는다. 멤피스 안경은 지구의 사람들 중에 새로운 세상에서 살아 남을 수 있는 사람, 새로운 세상에서 살아남을 가치가 있는 사람들만 선택하고자 한다. 그렇게 해서 이 우주 바깥, 이 우주를 만들어낸 존재들이 사는 우주로 데려 가리라고 결심한다.  멤피스 안경은 이 사람들을 우주로 데려 갈 날짜를 정해 두었다. 멤피스 안경은 90년대에 유행했던 시한부 종말론에서 직접적인 영향을 받아, 사람들을 우주 바깥으로 구출해 갈 계획을 세웠다. 구출을 할 그날, 새벽 0시가 되면, 선택한 사람들을 순간적으로 하늘 위로 떠오르게 하면서 빛 보다 빠른 속도로 우주 바깥으로 이동시키는 것이다.  지구는 둥글고, 세계 여러 나라마다 시차가 있을 것이기 때문에, 각 나라별 표준 시각에 맞추어 이동을 시키는 것이 좋겠다고 멤피스 안경은 결심했다. 그래서 나라 별로 새벽 0시가 찾아오는 시각에 맞춰서 차례로 순간 이동이 일어 난다. 즉, 동쪽에 있는 나라에서부터 서쪽에 있는 나라까지 차례대로 사람들은 순간이동 된다. 뉴질랜드에 있는 사람들이 제일 먼저 구출 되고, 그 다음에는 같은 표준 시간을 쓰는 일본인과 한국인들이 동시에 순간 이동 된다. 그 다음에는 중국인들이, 인도인들이, 유럽인들이, 미국인들이 차례로 순간 이동 되어 구출 되는 것이다. 세상 모든 사람들이 자기 나라 표준 시각으로 0시가 될 때에 맞추어 차례대로 순간 이동 되는 것이다.  멤피스 안경은 정확히 시간을 맞추어 사람들을 순간 이동 시켜서 구출 시키기 위해, 세계 여러 나라들 중에 어느 나라가 써머 타임을 쓰고, 어느 나라는 아직 안 쓰는 지 차분하게 인터넷을 보면서 조사해서, 수첩에 차곡차곡 메모해 두었다. 써머 타임을 쓰면 보통 시간이 한 시간이나 차이가 난다. 온 우주가 망해서 흩어져 없어지는 가운데, 온 우주 전체에서 유일하게 구출될 사람들이 하늘 저 편으로 가게되는 이 장엄한 순간이, 고작 써머 타임 착각 때문에 한 시간씩이나 오차를 보이게 된다면 이 얼마나 부끄러운 일이냔 말이다. 멤피스 안경은 그런 일이 일어나지 않게 하기 위해, 시간을 잘 맞추고자 노력 했다.  멤피스 안경이 처음에 걱정했던 것은 혹시 길을 가다가 마침 그 순간 시간대의 경계선을 넘고 있는 사람이 있다면 어떻게 되냐는 것이다. 예를 들어서 어떤 어부 한 사람이 있어서 마침 그 날 새벽 0시에 한국 지역 바다에서 꽃게를 잡다가 중국 지역 바다로 넘어가다가 딱 가운데에 걸리게 되면 어떻게 되는가? 그러면 반쪽만 구출되고, 반쪽은 남겨지게 될까? 그래서는 안된다. 인간은 몸의 반쪽만을 분리해서 이동시키면 그 생명을 지속시키기가 어렵다. 멤피스 안경은 반쪽 짜리 인간이 나타나도, 심장과 혈관을 재빨리 치료해서 생명을 유지시키도록 하는 장비를 우주 너머에 준비해 둘까 하는 생각도 했다. 하지만, 그래도 인간의 틈바구니에서 대학원을 다닌 경험을 한 멤피스 안경은 그 방법은 영 마음에 들지 않았다.  그리하여, 멤피스 안경은 사람이 걸어갈 때의 속도와 몸이 받는 관성에 따라, 다심분석개변우주론적 방법에 의해 그 사람의 위치를 변환하여 계산하면 시차의 경계에 걸려 있는 사람이 얼마나 한 쪽으로 치우쳐져 있느냐에 따라 어느 곳으로 넘어온 것으로 봐야 하는 지 정할 수 있음을 증명했다. 이제 그날 새벽 0시에 시간대의 경계선에 걸쳐지는 사람은 다심분석개변우주론 방법으로 둘 중 어느 시간대로 보아야 하는 지 판정한 다음, 거기에 따라 시간을 맞춰서 순간 이동 시키면 되는 것이다.  멤피스 안경이 마지막까지 풀 수 없었던 문제는 동남아시아의 한 켠에 있는 "마약섬" 이라는 곳에 대한 것이었다. 마약섬은 그 곳에 아시아 각국의 마약조직들이 정글 사이에 숨어서 소굴을 꾸미고 있던 시절에 붙은 이름이었다. 그 섬은 하나의 작은 나라처럼 운영되었고, 전국민이 모두 마약밀매조직원이라는 특징이 있는 나라 였다. 이 마약섬은 아시아의 마약문제를 근절시키기 위해, 아시아 7개국 협력으로 군대를 보내어 마약밀매조직을 대거 소탕하면서 빈 땅처럼 되어 버렸다. 아직 남은 사람들이 조금 살고 있기는 하지만, 어느 나라의 정부도 그 사람들을 전적으로 책임지지는 않는, 국가라는 것이 모호한 지역이 된 것이다. 