그런데 큰 대가로 항상 떠올리는게 누가 숭고한 희생을 하는 거라는 거지. 사람들 마음 속에 그렇게 큰 위기를 극복하기 위해서는 누가 희생해야 된다는 게 합리적인 거래라고 생각하는 그런 게 있는 거 같단 말이지. "　 　시간을 확인하더니, 양식이 뒤이어 말했다.　 　" "　 　시간을 확인하더니, 양식이 뒤이어 말했다.　 　"내일 아침부터는 위험해지니까 그 전에 우리는 빨리 멀리 가죠. "　" "　"그게 아니라요. 우리 때문인것 같기도 해서요. 우리가 신호 듣고 여기로 안왔으면 광진동 공명 대포도 완성 못했을 거고, 정교하게 감정진보공학을 쓰지도 못했을 거 같은데. 나는 멋모르고 그 남자한테 말하는 거 거들기도 했고. 나는 멋모르고 그 남자한테 말하는 거 거들기도 했고."　" 나는 멋모르고 그 남자한테 말하는 거 거들기도 했고."　"반대로 우리 덕분에 이 사람들은 이렇게 마지막 기회라도 얻은 거죠. 그리고 우리가 아니라도 결국 어떻게든 비슷하게 했을 거에요. "　 　양식이 한 말을 듣고 미영은 잠시 침통하게 앉아 있었다. 그러다가 미영은 갑자기 다시 남자가 있는 방을 향해 뛰어 갔다. 미영은 남자에게 우주선에서 쓰던 전화 하나를 주더니,　 　" "　 　양식이 한 말을 듣고 미영은 잠시 침통하게 앉아 있었다. 그러다가 미영은 갑자기 다시 남자가 있는 방을 향해 뛰어 갔다. 미영은 남자에게 우주선에서 쓰던 전화 하나를 주더니,　 　"조금만 기다려 보세요. "　 　라고 했다.　 　미영은 방안의 남자를 설득하는 것에 반대하는 사람들에게 부탁해서, 이 행성의 음악가들을 찾았다. 지구에서 온 무서운 지구인 종족의 위엄으로 미영이 부탁을 하는 것은 효과가 상당해서, 미영은 도덕과 문화를 발달 시키는 것에 최선을 다한 행성의 음악가들이 소행성이 떨어질 날을 앞두고 가장 멋진 연주를 할 기회를 얻도록 부탁했다.　 　미영과 양식의 우주선은 행성 상공으로 날아 올라 행성을 빙빙 돌면서, 구식 전파로 전송된 연주를 국소 타키온 통신으로 전송했다. 우주선은 행성을 도는 인공 위성이 되어 이 행성의 그 멋진 마지막 노래를 근처의 공간으로 퍼뜨렸다.　 　" 