들을 수록더 졸린말들이었다. 천 번도넘게 여기저기서들은 뉴스겠지만,제가 놀라운소식인 것처럼또 미국에서가장 빨리억만장자가 된기록을 얼마나멋지게 깼는지읽어 드리겠습니다. 그게 최첨단유행이라고 어떤국회의원이 바람잡은 게우리나라 언론판에서도잘 먹혀서지금 우리가여기서 다이러고 있는겁니다. 우리는 한국판으로그걸 또따라하는 지겨운짓을 할거고,사업이름은 또코리아라는 K자를붙여서 KMPS라고할 겁니다. 알파벳 K자만앞에 붙이면멋있는 사업이름이 된다는게 아마헌법에 나와있을 겁니다. 그공무원이 말하고들어 가자,그 보다한 단계씩낮은 직급의공무원들이 나와서한 단계씩덜 지겨운이야기를 하기시작했다. 그렇지만 그렇다고해도 지겹다는것만은 계속해서사실이었다. 건너편 자리를보니, 이선임이 손으로신호를 보내더니고개를 흔들었다. 졸면 안된다는뜻이었다. 우 박사는밤새 술을마신 상태였지만졸지 않으려고입술을 다깨물어 가며애를 쓰고있었다. 곧다른 업체의사람들도 번갈아가며 이야기를하기 시작했다. 그렇지만 여전히쓸데 없는이야기들이 훨씬더 많았다. 쓸데 없는이야기들은 쓸데가없어서 아깝지도않은 것인지,더욱 많은 분량으로 장황하게계속 되었다. 다시머릿속에는 아까오던 길에보던 외계인의얼굴이 생각났다. 더운공기의 젖은바람에 움직이던머리카락. 더운공기의 젖은바람에 움직이던머리카락.뭔가 말하려는표정인지,뭘 말하지 않으려고참는 표정인지같던 얼굴. 더운공기의 젖은바람에 움직이던머리카락.뭔가 말하려는표정인지,뭘 말하지 않으려고참는 표정인지같던 얼굴.절대 이세상의 것은아닌 것같던 옷의반사광. 더운공기의 젖은바람에 움직이던머리카락.뭔가 말하려는표정인지,뭘 말하지 않으려고참는 표정인지같던 얼굴.절대 이세상의 것은아닌 것같던 옷의반사광.나는 탁자위에 올려놓고 있던유인물 한켠에 중요한내용을 메모하는척,“외계인” 더운공기의 젖은바람에 움직이던머리카락.뭔가 말하려는표정인지,뭘 말하지 않으려고참는 표정인지같던 얼굴.절대 이세상의 것은아닌 것같던 옷의반사광.나는 탁자위에 올려놓고 있던유인물 한켠에 중요한내용을 메모하는척,“외계인”이라고썼다. 외계인. 외계인.나는이제 그것만상상해 보기시작했다. 