그리고 다시 상준 쪽을 보고 말했다. “말도 안되는 지어낸 이야기다 싶어도 확실히 영화나 소설 같은 것 보다가도, ‘저게 맞는데’ “말도 안되는 지어낸 이야기다 싶어도 확실히 영화나 소설 같은 것 보다가도, ‘저게 맞는데’하는 느낌 받을 수는 있는 건데. “말도 안되는 지어낸 이야기다 싶어도 확실히 영화나 소설 같은 것 보다가도, ‘저게 맞는데’하는 느낌 받을 수는 있는 건데. 그렇죠?”“예.” “말도 안되는 지어낸 이야기다 싶어도 확실히 영화나 소설 같은 것 보다가도, ‘저게 맞는데’하는 느낌 받을 수는 있는 건데. 그렇죠?”“예.”     상준이 “예” “말도 안되는 지어낸 이야기다 싶어도 확실히 영화나 소설 같은 것 보다가도, ‘저게 맞는데’하는 느낌 받을 수는 있는 건데. 그렇죠?”“예.”     상준이 “예”하고 대답하는 소리가 막혀 있던 증기가 솟구치는 기차의 기적 같이 길게 들렸다. 유진은 상준의 길고 깊은 대답 소리에 약간 표정을 바꿔 주었다. 유진의 눈썹이 “왜그래?” 유진의 눈썹이 “왜그래?”하고 묻는 것 같았다. 유진은 과감하게 아티초크의 가운데를 칼로 잘라 보겠다고 결심했다. 그리고 상준에게도 물었다. “그런 느낌 받았던 거 뭐 생각나는 거 있어요?” “그런 느낌 받았던 거 뭐 생각나는 거 있어요?”     상준은 “음” “그런 느낌 받았던 거 뭐 생각나는 거 있어요?”     상준은 “음”하고 소리를 내면서 생각을 했다. 상준은 생각을 하면서 접시 위를 보았다. 상준의 접시 위에도 베이비 아티초크가 똑같이 놓여 있었다. 상준도 한 번도 먹어 본 적이 없는 음식이었다. 상준은 어떻게 먹어야 할 까 고민하면서 이리저리 아티초크를 포크로 건드려 보았다. 상준도 칼로 잘라 볼까 어쩔까 망설이는 모습이었다. 그냥 포기하고 다시 왕새우나 먹을까 하고 포크가 옮겨 갔다가도, 다시 아티초크로 돌아 왔다. 마침내 상준이 말했다. “그렇게 ‘저게 맞는데’ “그렇게 ‘저게 맞는데’까지는 아니지만, 그냥 와닿는 이야기가 있기는한데요. “그렇게 ‘저게 맞는데’까지는 아니지만, 그냥 와닿는 이야기가 있기는한데요.”     유진이 상준을 바라 보았다. 