선생님은 손 든 아이들의 얼굴을 보고, 그 숫자를 세곤 했다. 선생님께서는 그런식으로 할머니나 할아버지와 함께 사는 아이나, 그렇지 않은 아이를 조사하시기도 했다. 또 집에 컴퓨터가 없는 아이가 있는지 묻기도 했다. 그러다가 이내 선생님꼐서 또 물으셨다. "어머니가 한국 사람 아니신 분 손들어." "어머니가 한국 사람 아니신 분 손들어."라고 하셨다. 나는 잠깐 가슴이 빠르게 뛰는 것을 느꼈다. 나는 실눈을 가느다랗게 뜨고, 눈을 감은척 하면서 주위를 돌아 보았다. 우리 반에서 손을 든 사람은 아무도 없었다. 나도 손을 들지 않았다. 속인 것도 아니고, 거짓말을 한 것도 아니었다. 선생님 질문대로라면, 나는 손을 들지 않는게 맞았다. 하지만, 나는 꼭 잘못한 사람이라는 생각도 들었다. 어쩐지, 나는 그날만큼은 그곳을 빨리 빠져나오고 싶어서, 수업이 끝나자, 청소도 하지 않고 집까지 달려왔다. 둘째날은 공교롭게도 시험 보는 날이었다. 못했다했다. 한편 음악은 몰라서 좀 틀리고, 실수해서 틀리고 해서 무척 못하는 편이었다. 그런데, 이 학교는 대부분 과목들이 옛날 학교보다도 한 달씩 진도가 빨랐고, 음악은 두 달 정도 느렸다. 그 탓에 나는 대부분의 과목들은 무슨 소리를 하는 지 몰라서 우수수 다 틀려버렸다. 그리고 음악은 두 달 전에 배웠던 것이 거의 생각이 나지 않아서 또 우수수 다 틀려버렸다. 점수나 등수가 얼마나 되는지는 알 수 없었다. 하지만, 모르는 문제가 계속 우수수 우수수 나와서, 자꾸만 허둥대고 무섭고 질리고 막막하고 했던 느낌만은 분명했다. 그래서 나는 시험을 망쳤다는 느낌만은 정말 화끈하게 느낄 수 있었다. 그날 집에 가는 길에, 아이들은,"나 시험 망쳤어." 그날 집에 가는 길에, 아이들은,"나 시험 망쳤어.""야, 내가 진짜 망쳤어. 너 8번 문제 답 뭐라고 했어?" 그날 집에 가는 길에, 아이들은,"나 시험 망쳤어.""야, 내가 진짜 망쳤어. 너 8번 문제 답 뭐라고 했어?"따위의 말을 하면서 어울려 갔다. 혼자 집에 가는 내가 보기에는, 녀석들의 표정은 유쾌하게 웃는 것 같기만 했다. 혼자 집에 가는 내가 보기에는, 녀석들의 표정은 유쾌하게 웃는 것 같기만 했다.며칠 쯤 지나고 나니, 어머니께서 나를 영어 학원에 보내겠다고 하셨다. 