상준이 메뉴 하나를 말할 때 마다 종업원은 그 메뉴 이름에서 가장 중요한 부분만을 골라 만든 종업원들이 쓰는 약칭으로 메뉴 제목을 한 번 더 반복해서 말하며 확인해 주었다. 상준이 메뉴를 다 고르자, 유진은 상준이 고른 메뉴에 대응되는 음식을 산출해 내는 기법이라도 있는 것처럼, 상준이 짚어 두었던 메뉴를 봐 가면서 자기 메뉴를 골랐다. 겹치는 음식은 하나도 없었다. “그런데 그러면 더 할 일 없어야 되는 거 아녜요? 어차피 초빙 연구원은 전공자 있다고 이름 명패만 빌리려고 뽑는 거라면서요. 그러면 그냥 할 일 없이 놀아야 되는 거 아닌가. 여론조사하고 설문조사한 걸로 선거전략 만들고 그러는 거는 다 대리, 과장들이 하잖아요. 걔네들이 무슨 잔심부름 같은 거 많이 시켜요?” “그런데 그러면 더 할 일 없어야 되는 거 아녜요? 어차피 초빙 연구원은 전공자 있다고 이름 명패만 빌리려고 뽑는 거라면서요. 그러면 그냥 할 일 없이 놀아야 되는 거 아닌가. 여론조사하고 설문조사한 걸로 선거전략 만들고 그러는 거는 다 대리, 과장들이 하잖아요. 걔네들이 무슨 잔심부름 같은 거 많이 시켜요?”     상준은 자기가 할 일을 두고 “잔심부름 시키는 사람” “그런데 그러면 더 할 일 없어야 되는 거 아녜요? 어차피 초빙 연구원은 전공자 있다고 이름 명패만 빌리려고 뽑는 거라면서요. 그러면 그냥 할 일 없이 놀아야 되는 거 아닌가. 여론조사하고 설문조사한 걸로 선거전략 만들고 그러는 거는 다 대리, 과장들이 하잖아요. 걔네들이 무슨 잔심부름 같은 거 많이 시켜요?”     상준은 자기가 할 일을 두고 “잔심부름 시키는 사람”이라고 말하는 것을 듣자 잠깐 기분이 나빠질까 하였다. 유진 역시 “아차, 잘못말했나” 유진 역시 “아차, 잘못말했나” 싶은 기색이 말한 끄트머리에 지나갔다. 그러나 그러자 상준은 “사실 잔심부름 하는 사람 맞잖아” 그러나 그러자 상준은 “사실 잔심부름 하는 사람 맞잖아” 싶었다. 상준이 다시 대답했다. 