마침 밤이 깊어지고, 소태후를 위하여 염지 연못 주위에 아무도 사람들을 다니지 못하게 하였을 때, 그 때 죄수는 몰래 다시 흙을 파고 기어 나왔으리라. " 　병졸이 다시 물었다. 　" " 　병졸이 다시 물었다. 　"하오나, 혈옥은 깊고 사다리가 없으면 건장하고 날랜 사람도 뛰어 오르기 어렵습니다. " 　갑사가 말했다. 　" " 　갑사가 말했다. 　"단로성에는 쥐가 많으니, 더러운 혈옥 속에는 온통 쥐떼들이다. 이 쪽 벽의 쥐구멍이 넓은 것은 바로 그 죄수가 이 벽에 나 있는 수많은 쥐구멍에 손을 집어 넣고 발을 디뎌 벽을 기어오른 흔적인 것이다. " 　그렇게 말하고는, 갑사는 스스로 쥐구멍에 발을 딛고 벽을 기어올라 혈옥을 올라가 보였다. 　병졸들이 놀라서 사다리를 타고 혈옥 밖으로 나갔다. 갑사가 병졸들에게 말하였다. 　" " 　그렇게 말하고는, 갑사는 스스로 쥐구멍에 발을 딛고 벽을 기어올라 혈옥을 올라가 보였다. 　병졸들이 놀라서 사다리를 타고 혈옥 밖으로 나갔다. 갑사가 병졸들에게 말하였다. 　"몇 날 몇 밤을 소태후 때문에 사람들이 오가지 못하였으니, 그 긴긴 날 동안 몰래 기어가고 숨어 들어 죄수가 어떻게 움직여 어디까지 갔을지 알기가 어렵다. 그러나, 수상한 자들은 성문에서 굳게 막아 지키니, 아직 성밖으로 나가지는 못했을 것이다. 지금 빨리 성문을 닫도록 해야 한다. 그리고 성문을 지키는 문지기에게 죄수와 같은 자가 몰래 성벽을 기어오르는 것을 보거든 활로 쏘아 죽이라고 한다면, 죄수가 도망치는 것을 막을 수 있을 것이다. " 　그러자 병졸이 말하였다. 　" " 　갑사가 말하기를, 　" " 　갑사가 말하기를, 　"안국군께서 소태후를 위하여 염지 연못을 막고 사람을 다니지 못하게 하였으니, 죄수는 숨어서 지나가기 위해 염지 연못이 있는 곳으로 기어 갔을 것이다. " 하였다. 　갑사는 병졸들을 이끌고 북쪽 성문으로 갔다. 갑사가 성문을 지키는 문지기에게 물었다. 　" " 　문지기가 답하였다. 　" " 　문지기가 답하였다. 　"그런 이상한 사람은 아무도 없었소. " 　문지기가 답하였다. 　"그런 이상한 사람은 아무도 없었소." 　갑사는 안심하여 돌아가려고 했다. 그러다가, 문득 무엇인가 떠오르는 바가 있어 문지기에게 갑사는 다시 물었다. 　" 