"    부인이 답하기를,    "저는 추울 때 마다 방안에 들어가서 몸이라도 녹일 수 있겠지만, 택상석 위에 앉아 바람을 맞으며 밤새 하늘을 보는 공께서는 얼마나 더 추우셨겠소."    하였다.    그때, 소대일자의 뒤에서 인기척이 들렸으니, 바로 중대일자였다. 중대일자가 나타나니, 길 한 켠에서 중대일자의 부인이 나타났다. 중대일자의 부인이 나타나자, 소대일자의 부인은 몸을 궆어 한쪽 무릎을 꿇어 땅에 끌면서 고개를 푹 숙였다.    소대일자가 보니, 중대일자의 부인은 중대일자보다도 더욱 더 나이가 어려, 오히려 소녀와 같은 기색이 있었다. 중대일자가 그 부인에게 말했다.    "오늘 국상의 뜻을 받들어야 한다는 자들이 너무나 얼토당토 않은 일을 내세우므로, 혹시나 다른 방도가 있을까 하여 궁리하느라 밤을 새우다 들어 왔소."    그리고, 중대일자와 그 부인이 다 들어가고 난 다음에야, 소대일자의 부인은 자리에서 일어났다. 그러자, 소대일자가 부인에게 물었다.    "비록 저 자가 나보다 높은 중대일자이기는 하나, 그대와 내가 모두 저 자와 저 자의 부인보다 나이가 많고, 또한 내가 저 자보다 일자가 된 지 오래 되었소. 어찌 그대는 저 자의 부인 따위를 두려워하며, 그와 같이 무릎을 꿇어 옥저에서 온 종과 같이 인사하였소?"    그러자 부인이 답하기를,    "나는 본시 미천한 출신이라, 자리가 높아지기 전에는 이와 같이 할 수 밖에 없소."    하였다. 그러자, 소대일자가 아직 술이 덜깨었으므로, 하늘을 보고 욕을 하였다.    "저 자는 어린 나이에 중대일자가 되어 매양 나이가 들어서도 소대일자에 머물러 있는 나를 마치 쏟아지는 폭포가 말발굽에 튀는 구정물을 생각하듯 하니, 내가 저 자를 예로부터 미워하였다. "     부인이 소대일자를 달래며 말하였다.    "그러나, 저 자와 같이 인물이 좋으면, 주위에 사모하는 여자들이 많으니 부인이 애를 끊는 것이오. 부러워할 것이 없소."    그 말을 들으니, 소대일자는 또한 중대일자는 인물이 좋은데, 자신은 인물이 좋지 않다는 말인가 싶기도 하고, 또 한편으로는 무희의 일이 떠오르기도 하여, 갑자기 왠갖 이상한 생각이 들므로, 아무말도 못하고 가만히 길을 걸어 갔다. 갑자기 말없이 고요히 한참을 걸어 가고 있으니, 조용한 가운데 부인이 한숨을 쉬더니, 들릴듯 말듯이 말하였다.    "어릴적에 산 속에서 한 사람이 하는 말을 들었으니, 사람이 귀하게 여기는 것이 셋이 있으니, 하나는 좋은 짝이요, 또 하나는 재물이요, 다른 하나는 높은 자리라 하였던 것을 기억하오. 그런데, 내가 산 속에서 살며 얼굴에 흙먼지가 묻고 손마디로 나무뿌리만 만지던 사람으로, 공과 같이 별의 역수(歷數)를 따져 밝히는 분을 만나, 지금껏 이처럼 잘 지내고 있으니, 좋은 짝은 하늘이 도와준 까닭으로 오래전에 이미 벌써 구했다 할 것이오. 또한, 많은 재물을 쓰지 않고 모으고 아끼며 살아 왔으니, 어느새 궤짝안에 금과 은으로 빚은 황금천, 백은천이 있으므로, 비록 수정으로 성을 쌓을 만한 재물은 아닐 지언정, 내 살면서 넉넉히 여길만한 재물도  구했다고 할 것이오. 다만, 아직도 여전히 그저 이 사람, 저 사람이라 불리울 뿐이니, 그것이 내 큰 아쉬움이오. 내가 비록 형(兄)의 자리에 오른 사람의 부인으로 받들어 지는 것은 까마득하여 바라보지도 못할 것이나, 다만 까불거리며 노는 심부름하는 아이 따위가 '대부인'(大夫人)이라고 부르는 사람이 한 번 되어 보았으면, 그만하면 내 무슨 더 부러울 것이 있겠소?"    소대일자가 그 말이 들렸으므로, 문득 돌아 보았다. 그러자 부인이 고개를 숙이며 말하였다.    "일전에 지진이 일어나고 얼마지나지 않아 공께서 아침에 집을 나서면서, 저에게 탓하기를, 지체를 탐내는 것이 아니냐고 하였소. 내가 그날 아니라 하며 미안하다고 빌었는데, 사실 그날 그토록 미안해 한 까닭인 즉슨, 내가 높은 자리를 탐내는 것이 사실은 내 참마음이었기 때문이오. 이제 공께서도 일자의 일을 하면서 벌써 지나간 햇수가 넉넉한 데, 아직도 거느리는 사람이 없고 받들어 주는 사람이 없으니, 내가 아쉬워 하여, 그날 공에게 그만 그와 같은 말을 하며, 어리광을 부린 것이오. 내가 자리를 탐내는 것이 이와 같이 나쁜 버릇으로 가시지를 않고 있으니, 그날 공에게 그와 같이 투정부린 것은 참으로 잘못이오. "    소대일자가 부인의 얼굴을 쳐다보니, 이른 아침 빛이 밝지 않아 잘 보이지는 않았으나, 그 눈에 눈물이 있는 것 같았다.     6.    이튿날 채 술이 깨지 않고, 잠이 깨지 않은 채로, 소대일자는 일자들과 사자들이 모인 곳에 나아 갔다. 중대일자가 사자들 앞에 나아가 앉아 있었다. 중대일자는 밤새 잠을 이루지 못하였는지, 눈에 핏발이 가득하였다. 중대일자가 말하였다.    "사자께 중대일자가 마지막으로 아룁니다. 제가 비록 별을 보는 일만 알기에 국상의 뜻은 알지 못합니다. 그러나, 지진이 난 곳에 술을 마시게 하고 춤을 추게 하여 지진을 쫓는다는 말은 아무래도 알지 못하겠습니다. 또한, 제가 어제 밤새 살펴 보니, 이제 달탄의 사람들에게 술을 돌리고, 춤 추는 사람들을 풀어 놓게 하려면 재물이 매우 많이 필요합니다. 지금껏 산사태를 막고, 먹을 것을 사기 위해 모아 놓은 재물을 모두 쓴다고 하여도 모자라니, 이는 할 수 없는 일입니다. 부디, 멈추어 주십시오. "    그러자 사자가 걱정하였다.    "백성의 마음에 모든 것이 달려 있다하는 것이 국상의 뜻이며, 이때문에 백성이 즐거워하면 지진도 물러간다는 것이 당연한 이치라는 것이 무엇이 어려운가? 그것은 너무도 분명하여 어려울 것이 없으나, 재물이 부족하다면 일을 벌일 수가 없으니, 그것은 과연 큰 일이다. 