온갖 아르바이트와 돈 벌 방법에 대해 궁리하다가 나는 곧 미국 국방성에서 주관하는 세계 대학생 확산공학 대회라는 것을 알게 되었다. 우승을 하면 상금이 5만 달러였고, 우승이 아니더라도 입상자들에게는 꽤 많은 상금이 있었다. "이거라도 잡아 보자. 잘 되면 돈이고, 잘 못되어도 공부에 도움이라도 되니 나쁠 것 없잖은가." "이거라도 잡아 보자. 잘 되면 돈이고, 잘 못되어도 공부에 도움이라도 되니 나쁠 것 없잖은가."나는 점심 시간에 선잠만 자면서 1주일 연속 밤새기라는 미치광이 기록을 세우는 등 미친 듯이 확산공학대회를 준비했다. 모두가 취약한 힐버트 스페이스 전개법에서 나는 익숙한 강점을 나타냈고 쉽게 한국 대표 자격을 얻었다. 그 뒤를 이은 노력의 시간은, 뇌를 오른손으로 비비고 왼손으로 비비는 듯한 고뇌의 학업 연마 였다. 결국 나는 개처럼 공부해서 정승처럼 수상할 수 있었다. 우승과는 꽤 거리가 있었지만, 나는 대학생으로서는 꽤 큰 상금을 손에 쥘 수 있었던 것이다. 나는 미국에서 대회를 치르고 돌아오면서, 면세점에서 그녀에게 줄 이해 불능 가격의 목걸이를 하나 샀고, 한국에 도착하자 마자, 중고차일지언정 겉보기는 괜찮아 보이는 자동차를 사버렸다. 그러고 나니 어마어마한 거액인 것 처럼 보였던 상금이 피시식 소리를 내며 꺼져 들었다. 나는 그녀에게 찾아가 시간을 내어 달라고 하고는 토요일에 점심을 같이 먹고 저녁에는 다시 마이클 네스미스의 공연을 보러 가자고 했다. "마이클 네스미스 한국 공연 일정 이제 다 끝났잖아요." "마이클 네스미스 한국 공연 일정 이제 다 끝났잖아요.""다 방법이 있거든요." "마이클 네스미스 한국 공연 일정 이제 다 끝났잖아요.""다 방법이 있거든요."나는 그동안 적당히 친해진 그녀를 대강 설득하여 시간을 약속 받는데 성공했다. 토요일이 되자 나는 그녀를 국제 공항으로 데려 갔고, 우리는 2시간동안 비행기를 타고 가서 도쿄에서 연주한 마이클 네스미스 공연을 보았다. 그동안 나와 꽤 친해져 있던 그녀는 놀라워 하면서 또 즐거워 했고, 나는 정말 말을 똑바로 할 수 없을 정도로 떨리는 가슴을 진정시키며 내가 그녀를 좋아한다고 말하였다. 