"　　바라래는 수수안이 알려 주는대로 산딸기를 따서 맛을 보았다. 산딸기는 맛도 좋고 달았다. 수수안은 바라래에게 산딸기를 많이 따라고 했다.　　" "　　바라래는 수수안이 알려 주는대로 산딸기를 따서 맛을 보았다. 산딸기는 맛도 좋고 달았다. 수수안은 바라래에게 산딸기를 많이 따라고 했다.　　"오늘은 벌써 밤이 깊었으니 재빠르게 산딸기를 따모으도록 하자. 여기서 산딸기를 사서 모아 놓으면, 배고플 때 먹을 수도 있고, 모아다가 나중에 내다 팔면 몇 전 어치는 된다. 그러면 그 걸 모아서 새옷을 살 수도 있고, 사나운 나이든 아이들에게 앞으로는 많이 때리지 말라고 바칠 수도 있다. "　　바라래는 산딸기를 따서 모으면 몇 전 어치는 된다는 말을 듣자, 그 말이 머릿속으로 꽂혀 들어오는 느낌이 들었다. 50만전을 모으면 몸값을 내고 노비 신세에서 풀려 날 수 있다는 지가노의 말이 생각 났기 때문이다. 노비 신세에서 풀려 나면, 이제 이 집에서 나가서 어머니, 아버지를 찾으러 갈 수 있지 않겠는가?　　바라래는 수수안에게 다그쳐 물었다.　　" "　　바라래는 산딸기를 따서 모으면 몇 전 어치는 된다는 말을 듣자, 그 말이 머릿속으로 꽂혀 들어오는 느낌이 들었다. 50만전을 모으면 몸값을 내고 노비 신세에서 풀려 날 수 있다는 지가노의 말이 생각 났기 때문이다. 노비 신세에서 풀려 나면, 이제 이 집에서 나가서 어머니, 아버지를 찾으러 갈 수 있지 않겠는가?　　바라래는 수수안에게 다그쳐 물었다.　　"여기서 산딸기를 따다가 팔면 얼마치나 벌 수 있느냐?"　　수수안은 산딸기를 따느라 정신이 없어서 밝게 빛나고 있는 바라래의 눈을 보지 못했다. 수수안이 말했다.　　" "　　바라래는 산딸기를 따서 모으면 몇 전 어치는 된다는 말을 듣자, 그 말이 머릿속으로 꽂혀 들어오는 느낌이 들었다. 50만전을 모으면 몸값을 내고 노비 신세에서 풀려 날 수 있다는 지가노의 말이 생각 났기 때문이다. 노비 신세에서 풀려 나면, 이제 이 집에서 나가서 어머니, 아버지를 찾으러 갈 수 있지 않겠는가?　　바라래는 수수안에게 다그쳐 물었다.　　"여기서 산딸기를 따다가 팔면 얼마치나 벌 수 있느냐?"　　수수안은 산딸기를 따느라 정신이 없어서 밝게 빛나고 있는 바라래의 눈을 보지 못했다. 수수안이 말했다.　　"운이 좋을 때는 하룻 저녁 산딸기 따 모은 것이 10전 어치가 될 때도 있다. 