"저리. 저리 멀리 가라. 우리는 속세의 때가 묻은 인간. 야생의 자연인 너희들이 마주할 게제가 아니다. 당장 몸을 돌려 사라져라. 내가 여기까지 원래 뭐하러 온 건지 넌 상상도 못할거다. 안그래도 취직 묶여서 괜히 인생 어긋나 휘둘리는 거 같아 짜증나 미치겠는데. 너까지 왜 이러냐"나는 이 동물을 쫓겠다는 신념과 적대감, 그리고 어떤 울분과 애환마저 담겨 있는 소리로 울부짖었다. 내 사력을 다한 열변에 퓨마도 어떤 애틋함을 느꼈는지, 혹은, 이것이 함부로 공격하면 안되는 인간의 한 무리임을 명백히 느꼈는지, 뭔가 주춤하는 태도였다. 나는 이 세를 몰아서 퓨마를 밀어야겠다고 생각하고, 다시 팔다리를 움직이면서 닥치는대로, 인간다움을 과시할 수 있는 공포감을 줄 수 있는 말들을 아무것이나 소리쳤다. "너 자꾸 그러면 아저씨가 이놈 한다. 이놈. 넌 어릴 때 다리 밑에서 주워 왔다. 최소한 자기 밥값은 하고 살아야 하는 거 아니냐. 명절날 되면 결혼 못했다고 놀리는 사람이 얼마나 많은지 넌 모르지. 세상에 TV속의 시어머니가 얼마나 무서운 건지 상상이나 해 보았겠느냐 이말이다."놈은 확실히 주춤주춤했다. 정신이 이상해질 듯한 이 분위기에 나는 일종의 흥에 겨운 이상한 카타르시스 비슷한 감정마저 느껴져서 진정으로 인간성을 동물에게 과시하며, 괴로움을 준다는 생각으로,"인테그랄 유 디 브이 이퀄스 투 유 브이 마이너스 인테크랄 브이 디 유!"하고 부분 적분 전개식을 뜬금없이 읊었다. 언제나 악몽처럼 선명히 떠오르는 학부 시절 미적분학 F학점의 번민이 사정없이 끓어오른다. 그리고 그 정신이 수학의 오묘함이나, 계산의 공학적 이치, 그리고 학사경고의 잔인함 따위는 상상도 못할 퓨마의 영혼을 두들겨 팬다는 전략 같지도 않은 전략이었다. 동물 앞에서 크게 보이기 위해서 팔 다리를 휘젖는 모양은 어느새 자연스럽게 익숙한 국민체조 첫번째 동작으로 변했거니와, 그런 모양새로 헛소리를 소리지르는 모양은 말이 아니었다. 어딘가 문제가 많은 듯한 내 모습을 보고, 과연 퓨마는 상대해 봤자 자기만 추해진다는 생각으로 천천히 뒷걸음질을 치더니, 결국은 몸을 돌려서 반대로 뛰어가기 시작했다. 안심이었다. 어처구니 없는 방법이었지만, 겨우겨우 퓨마를 쫓은 것이었다. 나는 갑자기 안도한 나머지 다리에 힘이 풀려 그자리에 푹 주저 앉았다. 이 무슨 어림없는 일을 또 하나 겪은 것이란 말이냐.그런데, 갑자기 퓨마가 빠른 속도로 원을 그리며 멀리서 움직이더니, 옆쪽으로 돌아와 갑자기 그녀를 향해 달려드는 것이었다. "아니 이 자식이-"순간 나는 갑자기 눈에 보이는 게 없었다. 정말로, 뭐라도 봤다면 그 따위 아무 생각 없는 행동은 하지 못했을 것이다. 나는 몸을 날려 퓨마의 어깨죽지깨를 양 다리로 감아 올리며 양 손으로 퓨마의 뺨을 누르고 있었던 것이다. 그제서야, 나는 순간적으로 잠시 맨정신이 돌아왔다. 나는 죽기 직전이었다. 지금 내가 가지고 있는 도구들과 퓨마의 약점 같은 것들을 순식간에 한 번 떠올렸다. 그리고, 나는 반사적으로 가방에 손을 뻗었다. 퓨마와 같은 육식 동물은 놀라울 정도로 예민한 후각을 갖고 있다는 생각이 났다. 나는 가방속에 잠들어 있던, 광폭한 냄새를 자랑하는 멕시코 요리와 지옥에서 불길처럼 치솟아 나오는 향의 렌틸콩 카레를 꺼냈다. 그리고 그 음식들을 퓨마 놈의 코에 정통으로 갖다 붙여 닥치는데로 쑤셔 박았다. 퓨마는 길게 으르렁 거리며 포효하면서 미친듯이 날뛰어 튕기듯 도망쳤다. 퓨마는 온몸이 부서져 내리는 듯한 고통을 느끼며 정신없이 전속력으로 달려 도망쳤다. 그러면서도 놈은 괴로움을 이기지 못하고 길길이 날뛰며 계속 괴성을 질렀다. 베토벤의 14번 피아노 소나타와 현영의 "누나의 꿈"은 퓨마와 같은 동물의 귀에는 그저 인공적인 잡다한 소리의 리드미컬한 재연일 뿐이다. 그게 그거다. 하지만 인간의 감수성으로 들으면 그 비슷한 소리 뭉치는 전혀 다른 감정을 자아낸다. 어느 한 쪽의 노래 때문에 심신의 평안을 얻는 반면, 다른 한 쪽 때문에 머리가 부서지는 듯한 고통을 느끼는 사람도 있는 것이다. 마찬가지로, 멀리서 부터 냄새로 동물을 감지하고, 자신과 다른 퓨마의 영역권을 느껴야하는 퓨마는 극도로 후각이 예민하다. 그런 퓨마에게 이토록 강렬한 냄새라니. 하물며, 실패한 렌틸콩 카레의 냄새는 이 관대한 나의 입맛마저 실의에 빠져 허무의 깊은 늪에서 침전하게 하지 않았는가. 최고의 위력을 가진 멕시코 소스와 결합된 이 악마의 토네이도와 같은 렌틸콩 카레 냄새에 퓨마는 단장의 고통을 경험했을 것이다. 퓨마를 쫓은 후에 나는 그녀의 손목을 잡고, 허겁지겁 퓨마가 달아난 반대방향으로 달렸다. 조금이라도 그 동물과 떨어져야 겠다는 본능적인 경계심이 온몸으로 뿜어져 나왔기 때문이었다.한참을 달리고 거친 숨을 몰아쉬며 쉴 때까지도 나는 한 동안 정신이 멍했다. 나는 한국에 돌아가서, "면접 보러 갔다가 사막 한 가운데서 퓨마를 만났는데 맨손으로 격투하다가 콩요리를 퓨마 콧구멍에다 넣어서 물리쳤다"고 말하면 과연 누가 믿어 줄까 한참 생각하고 고민해 보았다. 퓨마는 사실 상당히 만나기 어려운 동물이기도 한데, 이게 도대체 무슨 정신나간 소동인지 헛웃음마저 나오게 하는데가 있었다. 겨우겨우 마음을 추스리고 다시 움직이려고 하는데, 그녀가 내 뒷모습을 보고 말했다. "목 뒤에 할퀸 상처 있네요. 꽤 깊네."그 말을 듣고 손을 뻗어 만져 보니, 피가 묻어 났다. 퓨마와 격투할 때 발톱에 할퀸 것이지 싶었다. "빨리 누구라도 만나야겠네요. 사막에서는 건조해서 상처가 잘 안아무는데다가, 계속 먼지바람이 불어서 소독안하면 좀 문제가 생기기 쉽거든요."나는 그렇게 말하니 다시 좀 겁이 나고 조급해지기 시작했다. 그 말을 듣고는 그녀가. "잠깐만요. 가만 있어봐요."하더니, 그대로 나를 세워두고, 목덜미의 상처를 혀로 핥고는 침을 발랐다. 처음에는 그녀의 체온 때문에 따뜻했고 나중에는 그녀의 젖은 혀 때문에 촉촉한 느낌이 느껴졌다. 나는 머쓱해졌다. 