나는 그 자리에서 그렇게 계속 울다가 죽어버리고 싶었다. - 2007년 5월 가양동에서   1결혼 생활이 파탄에 이르는 방식에는 여러 가지가 있겠지만, 내 경우에는 아침에 우유에 말아먹는 옥수수 과자 때문이라고 할 수 있었다. 간단하게 요약하자면, 은숙의 이 말을 그대로 옮길 수 있다. “내가 시리얼을 우유에 미리부터 말아 놓으면 눅눅해져서 맛없어진다고 했잖아. 어떻게 그걸 또 그러냐. 내 말은 아예 듣질 않지. 듣지를.” “내가 시리얼을 우유에 미리부터 말아 놓으면 눅눅해져서 맛없어진다고 했잖아. 어떻게 그걸 또 그러냐. 내 말은 아예 듣질 않지. 듣지를.”그 말을 듣는 순간 나는 갑자기 온몸이 분노에 휘감겨 불타올라, 마치 「수왕기」의 한 장면처럼, 용으로 변신해서 입으로 불덩이를 토해 낼 수 있을 정도였다. 은숙이 식탁에 앉는 순간까지만 해도, 나는 잠이 덜 깬 상태였다. 어제 귀가가 늦는 은숙을 기다리며 심야 케이블 TV에서 해주는 「콘도르 눈동자와 예언대소동」을 보다가 소파에서 잠들었다가 일어난 지 얼마 되지도 않았을 때였다. 나는 잠이 덜 깬 눈으로, 출근하려고 옷까지 다 차려 입고 있는 은숙을 보고, 지금이 몇 시냐, 내가 소파에서 왜 잠이 든 건가, 어제 「콘도르 눈동자와 예언대소동」 영화를 보던 것 까지는 기억나는데, 그 다음에는 무슨 일이 있었나 그런 생각을 했다. 그리고 나는 매일 연락도 없이 귀가가 늦는 은숙이 불만스럽지만, 그러면서도 내색 않고 “은숙이 언제 들어왔어? 벌써 출근 하려고?” 그리고 나는 매일 연락도 없이 귀가가 늦는 은숙이 불만스럽지만, 그러면서도 내색 않고 “은숙이 언제 들어왔어? 벌써 출근 하려고?” 같은 안부의 대사를 하려고 했다. 그렇게 생각하고 있는데. 그런 나에게 아침에 일어나서 보자마자 팍 짜증을 내는 은숙의 그 말이 들려오니, 잠이 확 깨고 정신이 번쩍 들 정도였던 것이다. 아니, 빌어먹을 대체 우유 좀 미리 부어 놓은 것 갖고, 그걸 갖고 또 왜 시비야. 아니, 빌어먹을 대체 우유 좀 미리 부어 놓은 것 갖고, 그걸 갖고 또 왜 시비야. 그게 그렇게 중요해서, 어제 밤새도록 자기 기다리다가, 얼굴도 못보고 잠들어서는, 이제야 오늘 아침에 겨우 다시 보는 나한테 할 소리냐고. 아니, 빌어먹을 대체 우유 좀 미리 부어 놓은 것 갖고, 그걸 갖고 또 왜 시비야. 그게 그렇게 중요해서, 어제 밤새도록 자기 기다리다가, 얼굴도 못보고 잠들어서는, 이제야 오늘 아침에 겨우 다시 보는 나한테 할 소리냐고. 뭐, 옥수수 과자 눅눅해지면 누가 죽기를 하나, 아니면 무슨 갑자기 우유 짠 젖소에서 광우병 프리온이 튀어 나와서 인류를 멸망시키기를 하나. 