"" ""근데. ""근데.. ""근데... 왜 그런거 있지않아요. 미국에서는 실외에서는 함부로 술마시고 그러면 벌금 내고 그런다던데. "" ""이 손님이, 비행기에서 내리신지도 한참인데 아직도 자기 목적지도 잘 모르시네. "" ""라스베가스요. "호텔 밖으로 나오니 수많은 사람들로 큰 길이 북적이고 있었고 그 중에 2%정도는 어디가 부족한지 술취해 비틀거리는 사람들이었다. 그리고 삼삼오오 사람들이 무리지어 길에서 술마시고 있었다. 가끔은 길바닥에 퍼질러져 앉아 공화당의 향방이나 케네디가 정말로 위대한 대통령이었나 하는 주제로 심각한 토론을 하며 술잔을 기울이는 무리들도 있었다.사막의 밤바람이 불어와 거리는 확실히 카지노 안보다는 신선했다. 시계를 한 번 보더니, 그녀는 맥주는 잊었는지," "호텔 밖으로 나오니 수많은 사람들로 큰 길이 북적이고 있었고 그 중에 2%정도는 어디가 부족한지 술취해 비틀거리는 사람들이었다. 그리고 삼삼오오 사람들이 무리지어 길에서 술마시고 있었다. 가끔은 길바닥에 퍼질러져 앉아 공화당의 향방이나 케네디가 정말로 위대한 대통령이었나 하는 주제로 심각한 토론을 하며 술잔을 기울이는 무리들도 있었다.사막의 밤바람이 불어와 거리는 확실히 카지노 안보다는 신선했다. 시계를 한 번 보더니, 그녀는 맥주는 잊었는지,"어 늦을 수도 있겠다. "하면서 빠른 발걸음을 옮겼다. 나는 무의미해진 맥주캔들을 짊어지고 그녀를 따라갔다.그녀가 간 곳은 벨라지오 호텔 앞의 분수대 앞이었다. 커다란 연못을 따라 수없이 많은 사람들이 모여 들어 있었다. 오기 전에 여행 가이드 북에서 잠깐 읽어 본, 음악 분수가 물을 뿜는 다는 곳인 것 같았다. 사실 나는 그런거야 한국에도 널린거 아냐. 하면서 별 관심이 없었다. 곧, 화려한 조명과 시원한 물줄기와 함께 사람들의 탄성이 들려왔다. 그녀와 나에게도 물의 파편이 흩날렸다. 나는 눈에 물이 들어가서 눈을 깜짝여야 했다. 그녀는 머리칼이 젖었다.Luck Be A Lady Tonight. 고전적인 도박꾼들의 주제곡과 같은 노래가 흥겹게 울려처졌다. 그 흥겨운 리듬과 물줄기와 함께 부서지는 빛깔이 그것을 바라보며 웃고 있는 그녀의 눈동자에 비치었다. 노랫소리와 움직이는 물줄기, 사막의 바람만 한참 동안 이어졌다. 말없이 나는 가만히 분수와 그녀의 옆 모습을 보았다." 