어렴풋이 떠올릴 수 있었던 것은 256M DRAM 따위의 단어 몇 가지 뿐이었다. 그게 내가 연구하던 것이었는지, 뭐가 어떻게 연관되어 있는 지는 기억할 수 없었다. 절대 발설하면 안 되는 정보이기 때문에 내 정신 속에서 강하게 보호되고 있는 것인지도 모른다. 그래서 말하면 안 되는 상황에 처하게 되면 아예 기억조차 나지 않는 것이다. 선명하게 기억나는 것은 그녀의 모습 뿐이다. 한가로운 오후, 그녀와 함께 나란히 택시를 타고 차가 많은 서울 거리를 지나고 있는 기억. 그 기억이 다른 모든 기억을 덮고 있는 느낌이었다. 나는 감금된 시설의 복도를 지날 때 오전에 햇빛이 드는 쪽과 오후에 햇빛이 드는 쪽을 구분하여 우선 동쪽과 서쪽을 알아냈고, 그 후 남쪽과 북쪽을 알아냈다. 창문이 거의 없는 시설이었으니 사실은 나를 낮에 잠을 재우고 밤에 깨우면서 전등 불빛을 가짜로 이쪽저쪽에 비추어서 방향을 속이려는 것일 수도 있었다. 그래서 나는 아주 가끔 주어지는 야외 산책 시간에 햇빛 드는 방향을 확인해 보았다. 내가 짐작한 해가 떠 있는 방향과 실제로 하늘에 떠 있는 해의 높이는 같았다. 다행히 그들은 동서남북까지 속이고 있지는 않았다. 그날은 탈출을 결심한 날이 되었다. 나는 잠깐의 야외 산책 시간 동안 다른 구역을 지나는 다른 감금자의 모습을 잠깐 살펴 보았다. 그들은 긴 실험에 견디지 못했는지, 그 감금자의 얼굴에는 표정도 없었고 눈은 초점이 맞지 않았으며 몸은 완전히 쇠약해 보였다. 나는 여기에 붙잡혀 있다가는 나도 저렇게 될 거라는 생각이 들었다. 단순한 상상이 아니었다. 내가 의식적으로 느끼지는 못했지만, 무의식적으로 느끼고 있었던 모든 증거가 갑자기 다 하나의 덩어리로 꼭 맞아드는 느낌이 들었다. 그래, 맞다. 나도 저렇게 될 것이다. 두려움이 몰려 왔다. 아무것도 알 수 없는 이 해괴한 감금 시설 속에서 그것만은 사실이라는 느낌에 빠졌다. 나는 산책 중에는 경비가 허술하다는 것을 눈치챘다. 추운 날씨가 찾아 오면 전신에 두터운 옷과 장갑을 입게 해 주기 때문에 그 속에 무엇인가를 숨길 수 있다는 점도 중요한 허점이었다. 나는 음식이 너무 맛이 없다고 소리를 지르면서 난동을 부리고 식판을 뒤엎었다. 그리고 그러는 동안 젓가락 하나를 빼돌렸다. 그리고 매일밤 자는 척 하면서 그 젓가락 끝트머리를 계속해서 문질러서 뾰족하게 만들었다. 나는 그것을 소매 안에 숨기고 산책 시간을 기다렸다. 겨울 산책 시간, 나는 젓가락 끝으로 경비병의 허벅지를 빠르게 찔러 놀라게 한 뒤에 달려서 그 뒤의 사무실 공간으로 뛰기로 했다. 일단 사무실에 들어서면 나가는 문을 찾지 않고 소화기 찾아 유리창에 던질 것이다. 실제로 그렇게 했고, 나는 깨진 사무실 유리창을 통해 결국 바깥으로 나왔다. 나는 온 힘을 향해 앞으로 달렸다. 달리기 시작하니 온 몸이 아파왔다. 몸 구석구석에, 혈관 마디 마디에 작은 상처가 수천, 수만 개가 있는 느낌이었다. 나는 내가 기억을 잃기 전에 그들이 나를 심하게 고문했을 가능성을 다시 의심했다. 어떤 방법으로 어떻게 고문하면 몸이 이렇게 상할 지 여러가지 수법을 상상해 보았다. 그들이 쓰는 수법을 알 수 있다면 나를 붙잡아간 사람들이 어떤 조직의 누구인지도 알 수 있을 거라는 생각도 들었다. 그러면서도 나는 계속 가능한한 빠르게 움직였다. 갈림길이 있으면 서울 방향에 가까울 북쪽을 택했다. 나는 오르막길 보다는 내리막길로, 구부러지고 막힌 길보다는 뚫린 길로, 넓은 길 보다는 좁은 길로, 지하도가 있는 교차로에서는 지하로 들어 가서 뒤를 따르는 사람이 좇기 어려운 길을 택한다는 계획을 세웠다. 나는 도망치는 계획을 세우는 동안 나타날 수 있는 여러가지 거리의 모습을 상상했고, 확률을 따졌을 때 가장 뒤에서 추적해 오기 어려운 길이 무엇인지 머릿속으로 골라 두었다. 나는 실제로 달리면서 그 판단을 따라갔고, 아픈 몸으로 어디가 어딘지도 모르고 달리는 것 치고는 꽤 잘 도망쳤다. 잡힐 뻔한 순간은 있었다. 제복을 입은 감금시설의 요원 둘이 나에게 가까이 다가 온 적도 있었다. 나는 뒷문이 뚫려 있는 상가 건물을 발견해 그 안으로 뛰어 들어 갔고, 그들은 나를 잠깐 볼 수 없게 되었다. 그 틈을 이용해서 나는 상가 안으로 들어 갔다가, 뒷문 중 하나를 골라서 밖으로 나왔다. 어느 뒷문인지 그들이 건물 안에서 알아 내려고 우왕좌왕할 동안 나는 지하철역을 발견했고 나는 지하철에 무임 승차했다. 행운이었던 것은, 무임승차를 하는 데도 역무원이나 다른 승객들이 워낙에 무심한 편이어서 그들이 멀리서 나를 발견하기가 더욱 어려웠다는 것이었다. 나는 지하철 내부에서도 부지런히 칸을 이동해서 더 복잡하고 더 몸을 숨기기 좋은 곳으로 이동했다. 세 정거장 쯤이 지나서 다시 재빨리 지하철에서 나와 길로 나왔고, 나는 주택가의 좁은 길 사이로 스며들어 동네 공원까지 걸어 왔다. 그 공원은 동네 주민들이 한가롭게 노는 곳이었다. 그곳에 있는 사람들에게 문제란 미끄럼틀을 거꾸로 기어 올라가면 내려 오는 아이와 부딛힐 수 있다는 것 정도였다. 기억을 잃은 사람이 요원들의 추적을 피해 필사적으로 도망친다는 사건과 같은 세상에 같이 있을 수 있다는 것을 상상할 수 없을 정도로 평화롭고 평범한 곳이었다. 나는 숨을 고르며 쉬기로 했다. 벤치에 앉았다. 한번 앉으니 온몸의 아픈 느낌이 다시 몰려 왔다. 그곳에서 나는 상당히 긴 시간 동안 머물렀다. 이상하게도 허기가 강하게 느껴졌다. 많은 체력이 소모 되었기 때문인 것 같았다. 지나가는 사람을 아무나 붙잡고 먹을 것을 달라고 소리치고 싶을 정도였다. 나는 거의 그 직전까지 갔다가 겨우 멈추었다. 그랬다가는 이상한 사람으로 소문이 날 것이고 경찰의 눈길을 끌 지도 모른다. 경찰에게 소식이 가면 결국 나를 감금한 조직의 요원들이 나를 찾아낼 것이다. 그러면 다시 끌려 가고, 갇히고, 영문도 모르는 실험을 당하며, 내 기억을 남들이 헤집으려고 하는 일을 겪어야 한다. 그리고 그러다 보면 나는 끝날 것이다. 그러면 안 된다. 그것은 피해야 한다. 나는 굶주림을 달래기 위해 물이라도 마시기로 했다. 목이 마르기도 했다. 나는 누구에게나 물을 나눠 주는 정수기가 있는 은행이나 우체국 건물 같은 곳을 찾아 다니기로 했다. 거리를 뒤지면서 나는 거리 사람들의 대화를 유심히 들었고, 길의 표지판이나 가게 간판의 지명을 보고 이곳이 어디인지 짐작해 보기도 했다. 마산 아구찜, 통영 회 라는 간판이 보였다. 이곳은 창원이나 경상남도 근처인가 싶었다. 그렇지만 거리를 지나는 사람들의 말투에 사투리는 없는 편이다. 