"" ""어. ""어.. ""어... ""어.... 해장국. 해장국.. 해장국... 해장국.... "" ""둘 다. "" "" ""몰라. 그냥, 자기가 생각하기에 제일 잘하는 해장국집 가르쳐 줘요. 있다가 점심시간에 방으로 갈테니까 해장국 사줘야 돼요. " " "" ""어제 혼자 도망간 벌이오. "그녀는 그렇게 말하면서 사라졌다. 그녀는 여전히 밝은 태도로 나를 대해 주었지만, 거기에는 예전처럼 단순한 친근함과 거기에 겹친 존경의 마음이 아니라, 적잖이 풍부한 동정심과 연민이 대신 깃들어 있었다. 그녀도 어제 " "그녀는 그렇게 말하면서 사라졌다. 그녀는 여전히 밝은 태도로 나를 대해 주었지만, 거기에는 예전처럼 단순한 친근함과 거기에 겹친 존경의 마음이 아니라, 적잖이 풍부한 동정심과 연민이 대신 깃들어 있었다. 그녀도 어제 "뒤풀이" 술자리에서 나에 대해 쑥덕거리는 소문을 또 한 번 들은 모양임에 분명했다. 때문에 그녀가 해장국을 사달라고 한 것은 약간은 반갑고 또 약간은 착찹했다. 나는 어두컴컴한 지하실로 내려가면서, 그녀와 함께 벚나무 아래를 걷던 그 때를 기억해 보았다.그 때는 막 외계 문명이 발견된 직후, 우리 연구소가 정보통신부 관할로 넘어가면서 크게 확대된 무렵이었다. 외계 문명 발견이라는 대사건이 벌어지자, 국회에서는 온갖 과학 관련 정부 관료들에게 갖은 질문을 퍼부으면서 이 일에 대한 정부의 나아갈 길에 대해 떠들어 댔다. 그래야, 그 충격을 얻어 타고 국회의원들이 얼굴과 이름을 알릴 것 아닌가? 우리 연구소의 관련자들은 수없이 국회를 들락거리면서 온갖 자료를 준비해서 갖다 바쳐야 했고, 그렇게 정신없이 오가면서 나는 많은 사람들과 함께 일했다. 내가 그녀와 친해진 것도 국회 청문회에서 였다.연구원인 나 역시 청문회 증인으로 국회에 한 번 출석해야 했다. 그녀의 역할은 내가 증인으로 발언을 하면서 정보통신부 장관에게 해가 되는 발언을 하지는 않는지 검열하는 일을 맡고 있었다. 청문회에서, 특히, 야당 쪽에서는 유력한 대선 후보인 정보통신부 장관을 견재하기 위해 최대한 외계 문명 발견이라는 대사건의 문제점을 부각시키고자 했다. 그랬기에, 이러한 머리싸움은 필수적이었다. " "그녀는 그렇게 말하면서 사라졌다. 그녀는 여전히 밝은 태도로 나를 대해 주었지만, 거기에는 예전처럼 단순한 친근함과 거기에 겹친 존경의 마음이 아니라, 적잖이 풍부한 동정심과 연민이 대신 깃들어 있었다. 그녀도 어제 "뒤풀이" 술자리에서 나에 대해 쑥덕거리는 소문을 또 한 번 들은 모양임에 분명했다. 때문에 그녀가 해장국을 사달라고 한 것은 약간은 반갑고 또 약간은 착찹했다. 나는 어두컴컴한 지하실로 내려가면서, 그녀와 함께 벚나무 아래를 걷던 그 때를 기억해 보았다.그 때는 막 외계 문명이 발견된 직후, 우리 연구소가 정보통신부 관할로 넘어가면서 크게 확대된 무렵이었다. 외계 문명 발견이라는 대사건이 벌어지자, 국회에서는 온갖 과학 관련 정부 관료들에게 갖은 질문을 퍼부으면서 이 일에 대한 정부의 나아갈 길에 대해 떠들어 댔다. 그래야, 그 충격을 얻어 타고 국회의원들이 얼굴과 이름을 알릴 것 아닌가? 우리 연구소의 관련자들은 수없이 국회를 들락거리면서 온갖 자료를 준비해서 갖다 바쳐야 했고, 그렇게 정신없이 오가면서 나는 많은 사람들과 함께 일했다. 내가 그녀와 친해진 것도 국회 청문회에서 였다.연구원인 나 역시 청문회 증인으로 국회에 한 번 출석해야 했다. 그녀의 역할은 내가 증인으로 발언을 하면서 정보통신부 장관에게 해가 되는 발언을 하지는 않는지 검열하는 일을 맡고 있었다. 청문회에서, 특히, 야당 쪽에서는 유력한 대선 후보인 정보통신부 장관을 견재하기 위해 최대한 외계 문명 발견이라는 대사건의 문제점을 부각시키고자 했다. 그랬기에, 이러한 머리싸움은 필수적이었다. "입 바른말 잘한다"는 점을 자신의 " "그녀는 그렇게 말하면서 사라졌다. 그녀는 여전히 밝은 태도로 나를 대해 주었지만, 거기에는 예전처럼 단순한 친근함과 거기에 겹친 존경의 마음이 아니라, 적잖이 풍부한 동정심과 연민이 대신 깃들어 있었다. 그녀도 어제 "뒤풀이" 술자리에서 나에 대해 쑥덕거리는 소문을 또 한 번 들은 모양임에 분명했다. 때문에 그녀가 해장국을 사달라고 한 것은 약간은 반갑고 또 약간은 착찹했다. 나는 어두컴컴한 지하실로 내려가면서, 그녀와 함께 벚나무 아래를 걷던 그 때를 기억해 보았다.그 때는 막 외계 문명이 발견된 직후, 우리 연구소가 정보통신부 관할로 넘어가면서 크게 확대된 무렵이었다. 외계 문명 발견이라는 대사건이 벌어지자, 국회에서는 온갖 과학 관련 정부 관료들에게 갖은 질문을 퍼부으면서 이 일에 대한 정부의 나아갈 길에 대해 떠들어 댔다. 그래야, 그 충격을 얻어 타고 국회의원들이 얼굴과 이름을 알릴 것 아닌가? 우리 연구소의 관련자들은 수없이 국회를 들락거리면서 온갖 자료를 준비해서 갖다 바쳐야 했고, 그렇게 정신없이 오가면서 나는 많은 사람들과 함께 일했다. 내가 그녀와 친해진 것도 국회 청문회에서 였다.연구원인 나 역시 청문회 증인으로 국회에 한 번 출석해야 했다. 그녀의 역할은 내가 증인으로 발언을 하면서 정보통신부 장관에게 해가 되는 발언을 하지는 않는지 검열하는 일을 맡고 있었다. 청문회에서, 특히, 야당 쪽에서는 유력한 대선 후보인 정보통신부 장관을 견재하기 위해 최대한 외계 문명 발견이라는 대사건의 문제점을 부각시키고자 했다. 그랬기에, 이러한 머리싸움은 필수적이었다. "입 바른말 잘한다"는 점을 자신의 "이미지 메이킹"으로 삼고 있던 한 젊은축에 끼는 야당 의원이 나의 주 상대였다. " 