"부산이 그렇단 말이야?" "제1차 전국 부동산 공황을 헤쳐 나올 때 부산은 미국 마이애미를 따라 개발하느라 해변 지역의 땅값과 집값이 극히 높아 졌습니다. 그리고 제2차 전국 부동산 공황에 대한 대비책이 나올 때, 부산은 홍콩을 따라 개발하느라 도심 지역과 업무 지역의 땅값과 집값이 극히 높아 졌습니다. 제3차 전국 부동산 공황 때는 하와이 호놀룰루를 따라 개발하다가 그 밖의 나머지 지역의 땅값과 집값 조차도 극히 높아졌습니다." "하여튼 3차 공황은 어딜 가나..." 그녀는 다시 시선을 길 건너편으로 보냈다. "부동산 공황이라고 그 난리를 그렇게 쳤는데, 왜 방세 낮은 방 구하는 건 아직도 이렇게 어려운 지 몰라." 나는 그녀의 표정을 본다. 그녀가 한 말은 임대료의 하락과 공황의 여파에 대한 경제적인 조언을 구하고 있는 것은 아닌 것으로 추정 되었다. 나는 아무말 하지 않고, 다시 가볍게 웃어 보인다. 그녀가 노인요양원으로 찾아 왔던 것은 작년 여름이었다. 8월로 기억되어 있다. 한창 복지단체들의 시위가 심하던 때였다. 시위는 끊임이 없었고, 특히 우리 요양원은 위치가 적당해서 더 시위를 많이 겪었다. 도심 가운데에 엉뚱하게 자리한 나지마학 산언덕길 안에 요양원이 있었다. 우리 요양원 건물은 20세기초에 세워진 구식 교회 건물을 개조해 놓은 곳이었다. 100년전 처음 교회가 세워질 때에는 동산 언덕배기에 우거진 나무 사이에 세워진 예배당이었는데, 도시가 점점 커지다보니까 동산도 언덕도 모두 자동차길과 좁은 틈 사이를 두고 세워진 건물들 사이에 휩싸이게 되었다. 그리고 나서, 1차, 2차 전국 부동산 공황을 거치면서 교회가 헐값에 그 오래된 건물과 부지를 팔아 넘기고 이사를 간 것이다. 어떻게든 경기를 떠 받치려던 당국에서는 헛돈을 주고 그 건물을 사 들였고, 한참 텅 비어 있다가 요즘 빈자리마다 생기는 것이 요양인인즉, 결국 노인 요양원이 된 것이었다. 그렇게 해서 우리 요양원의 위치는 도심 복판의 숨겨진 언덕 숲 속이었고, 시내에 나와 팻말과 깃발을 들고 행진을 하고 노래를 부르고 구호를 외치던 시위대에게 곧잘 쉽게 눈에 뜨이곤 했다. 그러니 시위대가 우리 요양원으로 닥치는 일이 잦았다. 시위는 많았지만 어쩔 수 없었다. 400식 이후의 로봇이 대량생산된 목적부터가 애초에 노인 요양시설에 판매하기 위한 것이었다. 사람 모양으로 생겼고 자연스럽게 움직이며 종합적으로 판단하는 로봇이 개발된 것이 벌써 몇 년 전이던가. 그렇지만 그런 로봇이 막상 크게 팔릴만한 곳은 없었다. 한동안 이런 로봇은 그저 기술자들의 값비싼 장난감이나 구경거리 정도일 뿐 아니었나. 그나마 동아시아 정부들의 기술 경쟁으로 막대한 예산이 투입 되어 개발 속도가 유지되기는 했다. 하지만 이 역시 이들 나라 정치인의 장난감이라는 면에서는 다를 바가 없었고, 다른 나라 사람들에게는 구경거리라는 점에서도 부질 없기는 매한 가지였다. 공장이나 위험지역에서 사용되는 로봇으로는 순 프로그램형 로봇 팔, 로봇 손이 인기였고, 전쟁터에서는 무인 비행체가 인기였다. 나와 같은 인간 모양의 대화와 감정 연계가 가능한 인간 모양의 로봇은 노인 요양시설 판매가 추진되기 전까지는 쓸모가 없었다. 그러다가 예산 절감이 절실했던 노숙자 요양원에서 시험적으로 먼저 400식 로봇들을 구입하는 일이 있었다. 21세기 초에 난잡하게 벌어졌던 기업화와 복지 확대가 싸구려 부대찌개처럼 섞인 공공 사업들의 결과로 많은 요양원들은 민간 업체 소유의 영리시설이 되었다. 그러면서도 동시에 세금 먹으며 정부 돈을  뜯어가는 구렁텅이이기도 했다. 그러므로 돈을 먹는 쪽과 세금을 뜯기는 쪽 모두, 어떻게 요양원 운영 비용을 줄일 수 있을까를 궁리했다. 힘든 일을 하는 요양원 직원들은 임금이 높은 편이었으면서도 구하기는 어려웠고, 자연히 사람들은 요양원 직원들을 덜 고용할 수 있는 방법을 찾았다. 400식 로봇의 가격은 계속 낮아지고 있었고, 요양원 직원들의 임금은 계속 높아지고 있었다. TV 연속극에는 예로부터 여자 주인공의 모든 문제를 구해 주는 근사한 남자가 등장하기 마련이었는데, 한 때는 의사나 변호사가 그 역할을 맡기도 했고, 유능한 대기업의 실장님이나 갑부의 아들이 그 역할을 맡는 일도 있었다. 요양원 직원이 남자 주인공으로 등장하는 TV 연속극이 네 편이 나왔을 때, 400식 로봇의 가격과 요양원 직원들의 임금은 같아 졌다. 그렇게 해서 노숙자 요양원은 어차피 같은 값이니 한 번 사람 대신에 로봇을 뽑자는 시도를 했다. 로봇을 요양원 일에 투입해 보면 구내식당 밥값이라도 좀 절약되지 않겠나 싶었던 것이다. 막상 400식 로봇을 투입하게 되자 절약되는 것은 밥값 정도가 아니었다. 별별 기이한 사람들이 다 모이기 마련인  노숙자 요양원에서 항상 지정된 태도를 잃지 않는 로봇은 성과가 좋았다. 하다 못해 몇몇 알콜 중독자들이 잠시 맛이 갔을 때 주먹질을 하고 몽둥이를 휘두를 때에도 로봇들은 더 잘버텼다. 설령 버티지 못해서 부서지고 망가진다고 해도 간단히 부품만 교체하면 수리하기 쉬웠다. 사람을 고용했다면 어땠겠는가. 갖가지 보험이며 병문안 때문에 우울한 기분에 시달려야 하거니와, 잘못해서 직원이 사망하는 사고라도 났다면 힘이 막강해진 요양조합의 고위 관리자들이 들이 닥치고, 하릴 없이 언론에 출연하기 즐거워 하는 구청장, 시장들이 오락가락하며 시달리기만 하다가 요양원이 폐쇄될 수도 있지 않겠는가? 그렇지만, 400식 로봇은 깨진 술병으로 전원선을 두들겨 맞아 박살이 나도 괜찮았다. 장례식도 없고, 요양원 폐쇄도 없고, 그냥 구입가에 절반에 리퍼 교환을 받으면 끝이었다. 오래 사용하면 사용할 수록 비용은 절감되었고, 400식 로봇은 더욱 많이 팔렸다. 