"부정 타는 게 뭔지는 모르겠지만, 이제 또 갑자기 전신기를 향해 무수히 절을 하는 김혜란을 보고 있자니, 나는 오늘 하루 이미 부정이란 것을 이미 활활 태우고 있는 것 같았다." 뭐, 사실 곡식이니 혈액이니 다 엉뚱한 소리고 그냥 우연이겠죠. '피조'가 무슨 긴 말도 아니고, 그냥 우연히 이런 신호가 들어온 것 아니겠습니까?"" 저절로 전기가 들어오는 그런 우연이 어딨나?"" 구름 모이고 번개 치면 나무 박살내고 집 태우고 이런 전기도 콱콱 떨어지잖아요. 이 정도 전신기 움직이는 작은 전기야 어떻게 하다 보면 저절로 생길 수도 있겠죠. 그게 공교롭게 '피조'라는 신호로 들리는 거고. "" 어떻게요? 어떻게. 자꾸 그런 말씀 하지 마십쇼. 진짜 부정탑니다. "그때 절을 하고 있던 김혜란이 노인에게 말했다." 퇴마 의식을 해서 이 처녀의 원한을 달래 줘야 합니다. "그 말을 듣자 김혜란을 보고 따졌다." 그 퇴마 의식이라는 건 얼마짜리인데요?"" 선생님. 지금 돈이 얼마냐는게 중요한게 아니예요. 이 여자의 한을 풀어야 된다고요. "김혜란은 일어나 나를 똑바로 보았다. 그리고 이렇게 호령하였다." 지금 선생님이 여자문제 때문에 마가 끼인 것도, 다 푼돈을 아까워하는 마가 끼인거야. 지금 여자에게 쓴 영화값, 밥값 그런 걸 아까워해서 뭘 하겠다는 건지. "" 예? 예?"나는 지금 승희와 함께 다니면서 영화보고 밥 먹고 한다고 돈 쓴 것이 아깝다는 게 아니었다. 나는 그저, 그러고 지내다가 갑자기 승희가 나보고 " 부담스럽다니" 어쩌니 하니까 그게 극히 당혹스럽다는 것 뿐이었다. 도대체 자꾸 왜 이렇게 엉뚱하게 찔러대는 건지." 이게 처녀 귀신 원한과는 상관이 없어요. 이 전신기 기계하고 전기가 맞아 떨어져서 그렇다니까요. 다른 기계로 한 번 비교해 보면 알겠죠. "나는 호흡이 거칠어져 있었다. 전신 전화 박물관 이곳저곳을 뒤적거려서 나는 지금 이 전신기보다 더 낡고 더 단순해 보이는 전신기를 하나 더 찾아 냈다." 이 전신기는 여기 보면 코일부분하고 동작부분 설계가 안좋아서 신호가 빨리 바뀌면 그걸 못잡아 내는 겁니다. 이건 10 WPM 정도 되는 신호는 못 잡거든요. 이걸 저 전신기 대신에 갖다 놓으면 전혀 엉뚱하게 들릴 겁니다. "나는 구형 전신기를 원래 있던 전신기 대신에 갖다 놓았다. 그리고 원래 있던 전신기의 전선을 풀어 내고 구형 전신기에 연결했다.잠시 시간이 흐르자 구형 전신기가 움직이기 시작했다. 철컥거리는 소리를 냈다. 아까 보다 훨씬 천천히 움직이고 있었다. 나는 메모지에 다시 그 신호를 받아 적고 확인해 보았다." 돈, 쓰, 돈, 돈 쓰. . . "외우고 있던 모스 부호를 다시 떠올려서 다시 신호를 따져 보았다." 피. . . "" 피?"" 피조. "" 또 피조예요? 또? 이거 귀신 맞네. 진짜 귀신이네. "영감님은 감탄하여 눈을 크게 치떴다. 나는 두번 세번 네번 계속 신호를 되짚어 보기만 했다." 이게 전신기 성능을 고려해서 신호가 저절로 계속 막 바뀌네. 신기하네. . . "" 신기한게 아니라, 마기가 있는 겁니다. 이거 퇴마의식을 해서 마기를 쫓아서 처녀의 한을 풀어야 되는 거예요. "김혜란이 자꾸 옆에서 장사하는 말을 하자 나는 더 타오르는 느낌이 되었다. 뭐가 타오르는 지 모르겠다. 굳이 말하자면 부정이라는 게 타는 지도 모른다. 뭐 그 타는게 이 타는 건 아니겠지만. 갑자기 퇴마 어쩌고 하는 건 뭐 말이 맞는가?" 다른 기계로 한 번 보죠. "나는 다시 전신전화박물관을 뒤졌다. 이번에는 20세기 초에 쓰이던 구형 텔레타이프 기계를 찾아냈다. 미국산 기계였는데 전신 신호가 들어오면 거기에 맞는 알파벳을 자동으로 종이에 인쇄해 주는 기계였다. 귀찮게 부호를 사람이 외우고 있으면서 따질 필요가 없이 바로 읽을 수 있게 글자로 찍어 주니까 더 쉽게 알아 볼 수 있지 싶었다." 지금 이게 한글로 '피조' '피조'라고 신호를 보내고 있거든요. 그게 지금 우리가 보니까 이게 딱 '피를 달라'는 발음하고 비슷해서 이상해 보이지, 영어나 다른 언어로 보면 아주 전혀 말도 안되는 신호일거라고요. 하다못해 이 전신기들이 사용된 백몇십년 전만해도 '피를 달라'는 발음을 '피조'처럼은 안했겠죠. 말 발음이 좀 달랐을테니까. 그러니까, 이건 의미 없는 신호라니까요. "그러나 막상 텔레타이프를 달아 놓자, 텔레타이프에서는 선명하게 알파벳, P, I, J, O가 같이 찍혀져 나왔다." 피조네. 피조. 피조 맞네! 선생님, 선생님 부디 저좀 도와 주십시오. "노인은 알파벳 P, I, J, O를 보더니 바로 옆에 있던 김혜란의 손을 붙잡고 고개를 숙이며 그렇게 말했다. 나는 계속 반복해서 인쇄되어 나오는 PIJOPIJOPIJO 를 보다가, 확 " 핫"하고 한 번 웃어 보였다. " 이게 PIJO라고 나오는 게 사실 더 말안되는 거라고요. 이 텔레타이프 기계는 모스 부호 체계로 신호를 주고 받는게 아니라 보도 코드 체계로 신호를 주고 받거든요. 그런데, 어떻게 그 코드가 이렇게 저절로 변환이 되겠어요. "" 그러니까 이거는 서양의 과학이 아니라, 동양의 철학으로 이해를 해야 하는 거죠. 머리로 생각하지 말고 몸으로 마기를 느끼세요. "김혜란은 나를 보고 안타깝다는 동작으로 혀를 찼다. 김혜란은 그런 안타까움의 감정을 나에게 꺼내 어 일부러 펼쳐 보이면서 자신이 나보다 더 높은 경지에 있음을 과시하고 내가 열등감을 느끼도록 유도하고 있다고 선언하는 것이었다." 이게 무슨 동양 서양이 왜 나와요. 전신기라는 거 자체가 서양 문물이 들어오면서 들어온건데. 아까 뭐 조선시대 때 처녀 귀신이라고 하지 않았어요? 그런데 조선시대 처녀 귀신이 뭐 아마추어 무선 동호회라도 찾아 다녔습니까? 어떻게 모스 부호를 알아요. 