"　　도한부인의 말을 해아의 말을 듣더니, 엎드린 지가노를 한 번 더 쳐다 보았다. 도한부인의 목소리는 더욱더 날카롭고 차가웠다. 그렇지만, 하는 말은 지가노를 매우 기쁘게 하였다.　　" "　　도한부인의 말을 해아의 말을 듣더니, 엎드린 지가노를 한 번 더 쳐다 보았다. 도한부인의 목소리는 더욱더 날카롭고 차가웠다. 그렇지만, 하는 말은 지가노를 매우 기쁘게 하였다.　　"재미있구나. "　　지가노는 도한부인이 자기 말을 믿는 것을 알고 되었구나 싶었다. 하지만 내색하지 않고 말없이 엎드리고만 있었다. 도한부인이 계속 말했다.　　" "　　지가노는 도한부인이 자기 말을 믿는 것을 알고 되었구나 싶었다. 하지만 내색하지 않고 말없이 엎드리고만 있었다. 도한부인이 계속 말했다.　　"앞뒤 쏘다니며 보고 들은 것이 있는 듯하더니, 어린 노비 놈이 재주를 부릴 줄 아는구나. 재미 있는 일이나, 보기는 흉하니 이제 곧 치우도록 하라. "　　도한부인은 그렇게 말하고 해아와 함께 곧 문 밖으로 나가 다른 집과 들판을 보러 갔다. 지가노는 바닥에 주저 앉아 한숨을 쉬었다.　　도한부인이 멀리 간 것을 확인하고, 지가노는 나무 울타리에 기어올라가서 바라래를 풀어 주었다. 높이 매달려 있어서 풀기는 쉽지 않았다. 줄이 풀리자, 바라래와 지가노는 같이 바닥에 떨어져 굴렀다.　　겨우 줄이 풀렸지만, 바라래는 밤새 줄에 묶여 있었더니 온몸을 거의 움직일 수가 없을 정도로 아팠다. 바라래를 보고 지가노가 말했다.　　" "　　도한부인은 그렇게 말하고 해아와 함께 곧 문 밖으로 나가 다른 집과 들판을 보러 갔다. 지가노는 바닥에 주저 앉아 한숨을 쉬었다.　　도한부인이 멀리 간 것을 확인하고, 지가노는 나무 울타리에 기어올라가서 바라래를 풀어 주었다. 높이 매달려 있어서 풀기는 쉽지 않았다. 줄이 풀리자, 바라래와 지가노는 같이 바닥에 떨어져 굴렀다.　　겨우 줄이 풀렸지만, 바라래는 밤새 줄에 묶여 있었더니 온몸을 거의 움직일 수가 없을 정도로 아팠다. 바라래를 보고 지가노가 말했다.　　"괜찮으냐?"　　같이 나자빠져 있는 지가노는 싱긋 웃고 있었다. 바라래는 온몸이 아팠지만 고개를 끄덕거리려고 했다. 하지만 고개도 제대로 끄덕일 수가 없었다. 그런데 바라래는 지가노의 모습을 가만히 보니 짚이는 것이 있었다.　　바라래가 지가노에게 물었다.　　" "　　도한부인은 그렇게 말하고 해아와 함께 곧 문 밖으로 나가 다른 집과 들판을 보러 갔다. 지가노는 바닥에 주저 앉아 한숨을 쉬었다.　　도한부인이 멀리 간 것을 확인하고, 지가노는 나무 울타리에 기어올라가서 바라래를 풀어 주었다. 높이 매달려 있어서 풀기는 쉽지 않았다. 줄이 풀리자, 바라래와 지가노는 같이 바닥에 떨어져 굴렀다.　　겨우 줄이 풀렸지만, 바라래는 밤새 줄에 묶여 있었더니 온몸을 거의 움직일 수가 없을 정도로 아팠다. 바라래를 보고 지가노가 말했다.　　"괜찮으냐?"　　같이 나자빠져 있는 지가노는 싱긋 웃고 있었다. 바라래는 온몸이 아팠지만 고개를 끄덕거리려고 했다. 하지만 고개도 제대로 끄덕일 수가 없었다. 그런데 바라래는 지가노의 모습을 가만히 보니 짚이는 것이 있었다.　　바라래가 지가노에게 물었다.　　"너, 아까 궁궐에서 절하는 법이라는 것과 현명왕의 이야기라는 것이 다 참말이냐?"　　지가노는 일단 자리에서 일어나 옷에 묻은 흙을 털었다. 지가노가 말했다.　　" "　　도한부인은 그렇게 말하고 해아와 함께 곧 문 밖으로 나가 다른 집과 들판을 보러 갔다. 지가노는 바닥에 주저 앉아 한숨을 쉬었다.　　도한부인이 멀리 간 것을 확인하고, 지가노는 나무 울타리에 기어올라가서 바라래를 풀어 주었다. 높이 매달려 있어서 풀기는 쉽지 않았다. 줄이 풀리자, 바라래와 지가노는 같이 바닥에 떨어져 굴렀다.　　겨우 줄이 풀렸지만, 바라래는 밤새 줄에 묶여 있었더니 온몸을 거의 움직일 수가 없을 정도로 아팠다. 바라래를 보고 지가노가 말했다.　　"괜찮으냐?"　　같이 나자빠져 있는 지가노는 싱긋 웃고 있었다. 바라래는 온몸이 아팠지만 고개를 끄덕거리려고 했다. 하지만 고개도 제대로 끄덕일 수가 없었다. 그런데 바라래는 지가노의 모습을 가만히 보니 짚이는 것이 있었다.　　바라래가 지가노에게 물었다.　　"너, 아까 궁궐에서 절하는 법이라는 것과 현명왕의 이야기라는 것이 다 참말이냐?"　　지가노는 일단 자리에서 일어나 옷에 묻은 흙을 털었다. 지가노가 말했다.　　"모조리 방금 전에 그냥 멋대로 떠오르는대로 지어낸 소리다. 