“너 또 갑자기 왜 그래. 이상하게 너답지 않게 과하게 따뜻하게 대하는 거 아니야? 너 기분 나쁠 때에는 엄청 사소하게 내가 표정 하나 바꾼거, 말투 하나 마음에 안든거 갖고도 엄청 화내면서. 지금은 무슨 바라지도 않는 음악을 골라 준다고 그래? 너무 과잉친절 아니야?” 그리고나서, 나는 그녀가 위선적인 면이 있고, 지금과 같이 그녀가 이렇게 자신의 자상함을 자랑하기 위한 목적으로 취하는 자상한 척을 하는 행동이 나는 조금도 즐겁지 않으며 오히려 아니 꼽게 보이며, 하나도 안 자상하고 냉정해도 좋으니까 다만 언제든 나를 부당하게 비난하는 행패를 부리지만 말아 달라고 말하려고 했다. 그러나 평화로운 그녀의 태도를 보자 나는 이 평화를 깨고 일부러 그런 위험한 요청을 내가 할 필요가 없다는 생각이 들었다. 내가 왜 사서 평화를 깨고 투쟁의 세계로 들어 가야 하는가. 그러다 보니, 목성에 거진 도착한 그 우주선이 유로파로 도착하는 기간 동안 나는 그냥 “고마워” “아니, 뭘” “괜찮아” “아냐, 나는 네가 걱정이지” 그런 말만 하였다. 그러다 보니, 나는 그녀와 사랑의 달콤한 말들을 속삭이기나 했고, 그녀가 얼마나 좋은 사람이고 나에게 얼마나 소중한 지 그런 이야기만 했다. 그러다가 정신을 차리니, 이미 나는 기지에 도착하여 목성의 막강한 중력권에 붙들려 있었다. “이제, 새로운 세상에서 새로 시작하는 겁니다.” 목성의 위성 유로파에 도착하면서, 김학상 대장이 새로 오는 대원들을 환영하기 위해 녹음해 놓은 그 목소리를 들었다. 그리고 유로파에서 몇 차례 탐사정을 타고 나갔다 오며 임무를 수행하고, 기지에서 여러 잡일을 하는 동안 뭐 사는 게 다 이런거라고 생각하려고도 했다. 그녀는 목성 기지에서 일하는 건실한 대원이었다. 그것만으로도 지성에서 체력까지 벌써 많은 부분이 검증되는 조건이었다. 거기다가 인기도 있는 편이어서, 유로파에서 한 번 탐사정을 타고 나갔다 들어 오는 사이에 벌써 접근하는 남자가 셋이나 발견 되었다. 그래, 뭐, 남들도 이렇게 살고, 세상 사는 게 다 이런 것 아니겠나. 사람이 사지육신 멀쩡하고 살인 강도하는 사람 아니면, 다 같이 살다 보면 정들고, 장점은 배우고 단점은 보완해 주고 그러면서 살면되는 거지. 그렇기 때문에 나는 자주 그녀에게 욕을 얻어 먹고, 2. 2일에 한번 꼴로 그녀에게 빌어야 하는 삶을 살았지만 그녀와 같이 지내는 것이 크게 나쁜 일은 아니라고 계속 다짐했다. 그러다가 나는 서경숙 임무관리 담당이 관리하는 임무를 하면서, 출발을 기다리다가 서경숙의 옆 모습을 찬찬히 보게 되었다. 서경숙은 표정의 변화가 많지 않았고 엷어 보이는 입술을 아주 약간씩 움직이는 모습이 기억에 남는 얼굴이었다. 서경숙은 언제나 믿음직스워 보였다. 목소리는 작고 힘이 없었지만 그런데도 위엄이 있었다. 나는 서경숙이 이제 임무 준비가 다 되었다고 생각했을 때, 탐사정의 대원들 한 명 한 명을 정면으로 보며 눈을 맞추는 모습이 아름답고 멋있다고 생각했다. 나는 서경숙 같은 사람을 원래 좋아했다. 좀 신비로운 면이 있어 보이면서 강인한 사람. 어릴적 좋아하던 여자 연예인이나 학교 다닐 때 쟤 진짜 예쁘다고 혼자 좋아하며 애태웠던 애들, 다들 그런 사람들이었다. 하다 못해 별로 보람찬 결과를 맺지는 못했지만 소개해 달라고 괜찮아 보인다고 했던 예전에 만났던 사람들도 어느 정도는 그런 신비파, 강인파 분위기였다. 그녀는 그런 파가 아니었다. 정반대라고 하면 너무 억지로 대립시키는 느낌일 것이긴 하다. 목성까지 와서 유로파 기지에서 일하는 사람이니 그게 신비롭다면 신비로운 면이 있는 것이고, 전자기 폭풍이 몰아치고 방사능이 쏟아 지고 죽는 게 사는 것 보다 훨씬 쉬운 세계로 탐사정을 끌고 나가는 게 직업인 사람이니까 강인하다면 강인하기는 한 것이다. 그런 점이 있었으니까 그녀가 나에게 “너, 지금 내가 정말 매력덩어리야 라고 말해” 라고 장난치며 말했을 때, 큰 머뭇거림 없이 “넌 정말 매력의 소행성이야.” 라고 했던 것이다. 그렇지만 서경숙이야 말로 매력의 대행성이었다. 서경숙을 사랑하게 되었다는 것은 아니었다. 서경숙은 감히 내가 부질 없는 희망조차 품으면 안될 정도의 급에 올라와 있는 사람이었다. 나는 그녀 대신에 서경숙을 만나면 좋겠다고 생각하는 것도 아니었고, 그렇게 하기 위해 준비하지도 않았다. 그러나 서경숙을 볼 때 마다, 나는 생각하게 되었다. 내가 사랑하는 사람의 세상은 바로 저 쪽이라고. 애절한 마음이 되고, 긴장 되어 두렵게 만들기도 하고, 간절히 그리워하게 되고, 몇 시간씩 기약도 없는 공상과 답도 없는 고민으로 내 마음에 가득가득차는 그런 사람, 그런 사람을 사랑했던 일이 있었다고. 그런데, 그런데 지금은?그런 생각을 하다 보니, 나는 그러려고 일부러 한 것도 아니었는데, 저절로 조금씩 그녀에게 예전보다 조금 덤덤하게 대하게 되고, 조금 밋밋하게 반응하게 되었다. 나는 그 정도가 아주 조금씩이라고 생각했지만, 그녀는 그런 내 태도의 차이를 어떤 정밀 감지 장치라도 이용해서 측정한 것인지 느끼고 있었다. 그리고 그녀가 나에게 화를 내고, 호통을 치고, 소리를 지르는 일들은 점점 더 잦아 졌다. 그녀가 정말로 그렇게 변한 것인지, 내가 예전보다 더 그런 것을 자주 의식하게 되고 더 피곤하게 여기게 되어 그렇게 느끼게 된 것인지 알 수 없었다. 가장 먼 곳으로 가는 탐사 계획이 이루어지게 되기 전, 나는 늦게까지 탐사정의 안전 관리 장치들을 따져 보고 있었다. 갑자기 주변 재질이 달라 지는 지역으로 탐사정이 가게 되면 사고가 일어날 수도 있기 때문에, 바닥과 주변을 미리 감지할 감지 설비와 탐지기들을 살펴 보았다. 그때, 등 뒤에서 따뜻한 기운과 그 이상한 향기가 감돌았다. 돌아 보지 않고도 알 수 있었다. 그녀였다. 그녀가 왼손에 차가 들어 있는 컵을 들고 나타난 것이었다. 항상 이렇게 차를 들고 돌아 다니면서, 이 사람 저 사람에게 말을 거는 것이 그녀의 특징이었다. 그녀에게 내가 말했다. “탐사 나가야 되는 데 일찍 쉬지, 왜?” 그러자 그녀는 스스로는 아주 긍정적인 효과를 낸다고 믿고 있는 애교 목소리로 대답했다. “어, 나 인줄 아떻게 알았어?” “차.” “차에서 냄새라도 나? 어떻게 보지도 않고 나인 줄 아냐?” 