"긴장되나? 긴장 풀고 편하게 하게. 에디슨이 처음 녹음해서 공개한 세계 최초의 레코드가 '떴다 떴다 비행기'라는 거 알고 있으리라 생각하네. 벨이 처음으로 성공한 전화 통화 내용도 '와트슨 군. 이리 좀 빨리 와주게' 라는 거 알고 있을거라고 생각하고. 처음 외계문명에 보내는 메세지도 너무 거창하고 철학적인거 말고, 그냥 간단하고 평범한 인삿말로 해주게."데이비드 그로스 박사는 벅차오르는 감동에 자기가 더 떨면서 그렇게 말했다. 하필이면, 예로드는 기술자들이 모두 미국사람이라는 점도 역시 이 사람도 긴장하고 있다는 생각을 들게 했다. 나는, 미국 대통령에 이어, 지금 무척이나 질투심에 불 탈 우리나라 정보통신부 장관과 악수를 하고, 우리나라 대통령과도 악수를 했다. 그리고, 옥시토시녹스의 키보드 앞에 앉기 직전에는 심지어 문근영이 뺨에 뽀뽀까지 해 주었다. 도대체 어떤 특이한 아이디어를 가진 사람이 오늘 행사를 기획했는지는 몰라도, 어쨌거나 나는 다리가 후들거릴만큼 들뜨고 기뻤다. 나는 옥시토시녹스의 키보드 앞에 앉았다. 지구에서 생명이 탄생하여 30억년이 흐른 지금. 드이어 지구의 생명이 최초로 지구가 아닌 다른 곳의 생명과 연락을 취하는 역사적이고, 생물학적이고, 지리학적이고, 천문학적이고, 심지어 철학적이고, 나아가 정치적이며, 결국 축제-연예적인 순간에 마주하고 있는 것이다. 나는 긴 시간 지구의 문명을 관찰해오며, 우리에 대해 도무지 어떠한 생각을 품고 있을지 모를, 외계문명의 존재들을 향하여...... 그들에게 뭐라고 첫마디를 꺼낼지 고민하고 있었다. 여러 사람의 조언들이 머릿속에서 한 데 어울어진 결과, 나는 그 4월의 봄, 처음 국회의사당에서 그녀를 사랑하고 있다는 사실을 느꼈던 그 날 밤을 떠올렸다. 그리고, 그 울화가 치밀게 하던 국회의원에게 지구에서 아무리 전파를 쏘아도 외계문명에 도달하려면 몇 년이나 걸린다고 이야기 했던 것을 생각했다. 나는 옥시토시녹스에 타이핑을 시작했다. "지구에서 조르주-주세페로:혹시 전에 SBS TV에서 단막극으로 방송했던 '멋지게 세이 굿바이'라는 프로그램을 본 적이 있는가?"질문의 진정한 의미를 이해하는 사람은 지금 이 순간을 지켜 보고 있는 60억 인류중에서 정말 극소수에 불과할 뿐일 것이다. 하지만, 그 소란하던 장내는 일순간 엄청나게 조용해졌다. 과연, 외계문명이 우주 저편에 존재하며, 우리가 이 엄청난 자원을 들여 만든 초광속 통신 장비가 제대로 작동할 것인가? 그래서 그들이 우리가 보낸 메세지를 이해하고, 그에 대한 답신을 보내 올 것인가? 그러면, 우리 장비는 그때까지도 아무런 고장없이 정상적으로 작동해서 답신을 포착할 것인가. 그러면, 우리 인류는, 우리가 외계에 보낸 최초의 메세지가 정상적으로 도달했다는 것을 확인하고 그 답을 이해할 수 있을 것인가? 모두가 가슴조리며 옥시토시녹스가 수신할 답을 기다리고 있었다. 그 가슴 조림에, 60억 사람들 중에 나는 또 색다른 의미를 부여하고 더욱 조마조마한 마음이었다. 몇 년 전에 SBS 방송국에서 방송된 "멋지게 세이 굿바이"의 전파는 망망한 우주로 계속 퍼져 나갔을 것이다. 그리고, 몇 년이 지난 지금, 이제는 충분히 외계문명이 지구를 관찰하고 있는 조르주-주세페 별 근처에 도달했을 것이다. 그러니, 이들은 아마 며칠전이나 지난주 쯤에 이 TV프로그램을 보았을지도 모른다. 아니면, 내가 그냥 기억이 헛갈린, 미친 사람이거나. 옥시토시녹스의 화면과, 여기에 연결된 수십억개의 텔레비전 화면에, 답신이 표시되기 시작했다. "조르주-주세페에서 지구로:엊그제 방송 전파를 잡아서 시청할 수 있었다. 지구인의 예술과 미적 감각을 완전히 이해하고 있지는 못하지만, 우리는 그 단막극에서 여자 주인공으로 나온 배우 박시은이 무척 아름답다고 생각하고 있다."정상적으로 수신된 답신과 누가 봐도 명명백백한 의미에 다시 한 번 굉장한 환호성이 사방을 울렸다. 그럼 그렇지. 주변을 살펴 보니, 수많은 과학기술자들이 감격의 눈물을 흘리며 서로 얼싸 안고 있었다. 이튿날. 나는 박시은과 함께 SBS 토크쇼에 출연하여, 처음으로 외계문명을 발견했을 때의 감상과 처음으로 교신을 성공했을 때의 느낌에 대해 이야기 했다. 그리고, 이날 저녁, 전세계의 107개 방송국에서 세계 각국 판으로 번역된 단막극 "멋지게 세이 굿바이"를 우주 문명 특선으로 재방송 해 주었다. - 2006년, 광화문에서. 드라마월척  곽재식"우리 오빠가 내 인라인 스케이트 어디 치웠다는데 못찾겠다. 조금만 더 기다려 주면 안돼?"약속시간이 넘어가고 있는데 그녀에게서 그런 전화가 왔다. 그녀의 집이 있는 아파트 입구에서 기다리고 있던 나는 그러겠다고 했다. 그녀는 정말로 미안해하는 목소리였다. 마침 요즘 중고차라도 차를 한 대 살까나 고민을 하고 있던 나는, 아파트에 빽빽히 주차되어 있는 자동차들을 구경하면서 시간을 때우고자 마음을 먹었다. 이제 만난지 한 달이 조금 넘어가는 그녀와 나는 오늘 한강변에서 같이 인라인 스케이트를 타기로 했다. 지금까지 만나는 동안, 저녁을 같이 먹고 영화를 보러가거나 무슨 공원에 놀러가기도 했고, 같이 백화점에 가거나 잠깐 점심 때 만나 팥빙수를 같이 먹은 적도 있었다. 그러나 정말로 "같이" 무엇인가를 해 보았다고 할 수 있는 일은 거의 없었다. 그런데, 지난번에 오페라를 보고 오는 길에 그녀는"인라인 스케이트 타고 이런거 참 하고는 싶은데... 나 잘 못타거든. 근데 못타면서 막 사람들 많이 타고다니는 한강 이런데서 혼자 엉성하게 있으면 좀 그렇잖아. 그래서 그냥 스케이트만 사놓고 계속 미루고 있어."라고 했다. 나는,"그래? 그럼 우리 다음 주말에 한 번 타러 가자. 내가 가르쳐 줄께."라고 했다. 