"    그러자 옥저아이가 말하였다.    " "    그러자 옥저아이가 말하였다.    "시정(市井)에서 심부름하는 다른 아이들과 어울릴 때에, 국상이 혼인한 자는 아니나, 매일밤 찾아가 어울리는 여자가 몇 있다고 들었더니, 바로 저 여자가 그 중 하나인가 봅니다. 아이들끼리 이야기하기로, 세상을 벌벌 떨게 하는 권세 높은 국상이라하기에 그 여자는 하늘에서 음악을 연주하는 여자처럼 아름다울 줄 알았더니, 그렇지는 않은 듯 합니다. 저 정도라면, 옥저에 있는 제가 살 동네의 피리 불던 한 낭자 보다도 아름답지 않습니다. "    옥저아이는 옥저에 있던 피리 불던 낭자에 대해 길게 이야기하였으나, 소대일자는 그 말을 듣지 않고 그저 그 여자를 보았다.    소대일자가 보니, 여자는 다친 사람들에게도 물건을 나눠주면서 측은한 표정을 짓는데, 그 표정이 어린 아이가 제 부모가 떠날 때 슬퍼하는 것과 같이 순박한 데가 있어서, 사랑스러운 면이 있었다. 그러면서도 여자는 키가 크고 허리를 꼿꼿이 펴고 턱을 끌어 당기고 있어서, 한번에 보기에도 당당하고, 까닭 없이 위세가 있어 보였다. 한편으로 여자는 살이 닿는 부분의 옷이 팽팽하게 당기어, 움직일 때마다 어째 옷자락이 터질 듯 하였다.    소대일자는 한참 동안이나 넋을 놓고 여자의 몸의 움직임을 보고 있었다.    " "    소대일자가 중얼거렸다.    그때, 한 사나이가 소리를 지르며 사람 사이를 뛰어 다녔다. 사나이는 머리를 풀어 헤치고, 수염을 길게 기르고, 온 몸에 미역과 다시마 따위를 휘감고 있어서, 옳은 사람의 모습이 아니었다. 사나이는 두루마리 하나를 들고 사람 사이를 뛰어다니며 소리쳤다.    " "    사나이가 날뛰며 돌아다니다가 사람들에게 먹을 것을 나눠 주고 있는 여자 가까이로 다가오게 되었다. 그러자, 군사들은 말이 채찍질에 놀라 튀어나가는 것처럼 빠르게 순식간에 사나이를 붙잡아 끌고 가버렸다.    주변이 소란하거나 말거나 소대일자는 계속해서 여자를 보고 있을 뿐이었다. 마침내 옥저아이가 멀리 눈치를 보며 말하였다.    " "    사나이가 날뛰며 돌아다니다가 사람들에게 먹을 것을 나눠 주고 있는 여자 가까이로 다가오게 되었다. 그러자, 군사들은 말이 채찍질에 놀라 튀어나가는 것처럼 빠르게 순식간에 사나이를 붙잡아 끌고 가버렸다.    주변이 소란하거나 말거나 소대일자는 계속해서 여자를 보고 있을 뿐이었다. 마침내 옥저아이가 멀리 눈치를 보며 말하였다.    "그토록 오래 귀한 분을 바라보시니, 병사들이 공을 의심스럽게 쳐다 봅니다. 