공원에서 버드나무 아래를 걷거나 은행에서 돈 세고 있기에 적합해 보이는 두 사람이, 모하비 사막의 끝자락, 끝도 없는 콜로라도 고원의 황야를 헤메고 있는 것이었다. "아까 하던 이야기 계속. 그래서, 그렇게 국제적으로 인정을 받고 계시는 분이, 왜 한국에서는 지금껏 자리를 잡지 못했던 거죠?" "제 전공이 수림공학에 낙우송이거든요. 이걸 잘하다보니까 이게 당연히 좀 깊게 연구하게 되잖아요. 그러니까 전공분야가 굉장히 좁아져 버렸다고요. 지금까지 어디서 무슨 낙우송 수림공학 전공한 사람 뽑는다는 이야기 들어본 적 있으세요?" "아니요. 무슨 선인장 가시 모양 전문가 뽑는다는 이야기 비슷하게 들려." "그렇죠. 아닌게 아니라, 그게 그거예요. 우리나라 전체에서 낙우송 수림공학 전공자를 한 해에 어디서 몇 명이나 뽑겠어요. 깊게 파면 파서, 자기 전문 분야가 두꺼워지면 두꺼워 지고 학문이 높아지면 높아질 수록, 그만큼 취직할 구멍은 좁아지는 거죠." "그래서, 한국에서는 그 수림공학에 낙우송 전공하면 취직할 데가 없어요?" "산림청 연구원 자리가 한 해에 한 자리씩 나기는 하거든요. 전국, 대한민국 4천5백만 인구중에, 이쪽 전공에서 연구원 자리는 딱 하나 나는 거죠." "그래도 실력 있잖아요. 자기가 그 한 명 될 수도 있는거 아닌가." "그런데, 이게 숫자가 너무 적어지면, 그게 또 그렇게 안되는 거거든요." "안되면요?" "우리나라에 낙우송 전공에는 계열이 딱 정해져 있어요. 대학원 때 저희 지도교수님 계열이랑, 김학상 교수 계열이 있거든요. 김학상 교수 제자들이 요즘에 산림청 쪽을 잡았어요. 그래서, 산림청 연구원은 계속 그쪽 후배들을 뽑아다 쓰죠." "그럼 어떡해." "처음에는 어학실력의 현장감각 부족하다면서 면접에서 떨어뜨리고, 그 다음에는 발표실력이 부족하다면서 면접에서 떨어뜨리고, 그 다음에는 연구의 방향에 직업의식이 부족하다면서 면접에서 떨어뜨리더라고요. 계속 떨어져서, 뭐, 계속 시험치고 떨어지고 하면서 무직자로 있었죠. 몇 년 죽어라 수림공학 연구밖에 안했는데 또 어디 다른 직장에 취직을 할수 있겠습니까." "에이. 그럼, 진작에 미국이나 다른 나라쪽으로 취직자리 알아보지 왜. 그럼 그 이상한 취직 금지 법에 덜미 잡히지도 않고 벌써 취직했을거 아냐. 국제적으로 인정도 받을만 하다면서요. 왜 계속 한국에 남아 있으려고 했어요?" 사막을 걸으며 그녀와 나는 끝없이 이야기를 나누었다. 주변을 아무리 보아도 아무 것도 없었다. 그저, 황무지와 지평선 너머 가득 덮은 푸른 하늘과 뜨거운 햇빛만 가득했다. 보이는 것은 그녀와 그녀에게 보이는 나 뿐이었다. 무엇보다, 온통 아무것도 없었기 때문에, 우리의 말소리외에는 그 어떤 소리도 귀에 들리지 않았다. 때문에, 우리는 우리가 나누는 이 대화가 아무도 없는 이 하늘에 울려퍼지고 지평선을 향해 저 멀리 나아가서 이 행성 전체에 엷지만 뚜렷하게 퍼진다는 듯한 느낌을 받을 수 있었다. 가끔 바람에 섞인 먼지 때문에 대화가 끊어질 때도 있었고, 끊임 없는 걸음 사이에서 방향을 잡느라 잠시 건초들을 뒤적일 때에도 이야기는 멈칫했지만, 이야기는 계속되었다. 나는 그녀와 이런저런 이야기를 나누면서, 단지 지루함을 덜 수 있을 뿐만 아니라, 사막에 홀로 남겨져 길을 잃었다는 정신나갈 듯한 공포감을 잊을 수 있었다. 그녀와 말을 하고 있는한, 나는 여전히 세상과 연결되어 있다는 느낌을 가질 수 있었다. 그리고, 지금 이 순간이, 그저 평안하고 소중한 내 인생의 하루라는 분위기가 왠지 모르게 마음에 와닿았다. 그런 분위기를 내가 느끼는 지금의 상황이 나는 자뭇 신비하다고까지 여겼다. "내가 왜 계속 한국에서만 직장을 찾았냐 하면요......" "하면......?" "뭐냐면......" "오... 여자 때문이구나?" "뭐, 꼭 그렇다기보다는..." "맞네. 여자 때문 맞네." 내 뒤에서 따라오고 있던 그녀는 내 등을 주먹으로 한 대 가격했다. 오후로 접어 들어 서쪽으로 살짝 기울어진 햇빛은 남쪽으로 걷고 있는 우리에게 동쪽으로 그림자를 늘어 뜨리게 했다. 그러면, 내 뒤에서 따라오고 있는 그녀는 교묘하게 각도를 맞추면 내 그림자 뒤에 숨을 수 있었다. 그렇게 해서, 그녀는 햇빛으로부터 그 밝은 얼굴을 얍삽하게 숨길 수 있었던 것이다. "사귀던 여자 친구랑, 나 정말 결혼도 하고 애도 낳고 그렇게 살고 싶었거든요. 그래서 한국에서 살려고 하다보니까, 계속 한국에서 자리잡으려고 했던거죠." "그 사람은 직업이 뭔데요?" "수의사요." "그럴싸하네. 수의사." "그렇죠?" "그래도. 그렇게 해서 한 사람은 자리 잡았는데, 한 사람은 계속 무직자로 떠돌면 그것도 좀 이상해지기 쉬운데. 그럴 때 일 수록 좀 마음 냉정하게 먹고 따져봐야 되는 거 아니예요?" "그렇죠. 그게 맞는 말이긴 하죠." "음... 많이 좋아했구나?" "예." 나는 짧게 답했다. 얼른 무슨 말을 뒤이어 설명해야 할지 잘 떠오르지 않았다. 정확하게 말하면 수천만가지 생각과 추억들이 마구 몰려들어 휘몰아쳐서 어떤 이야기를 해야 할지 정해지지 못했다는 것이 맞는 이야기 였다. 잠깐의 침묵 동안, 드넓은 황야는 철저한 고요함을 제공해 주었다. 그녀는 멋쩍어서인지, 잠깐 뒤를 돌아보는 것 같았다. 끊임없이 이어진 우리가 남긴 긴 발자국을 그녀는 보았을 것이다. "중3 때 처음 봤는데요. 처음에는 그냥 좀 괜찮구나... 하는 생각 뿐이었거든요. 그런데, 고등학교때쯤 되니까, 정말 좋더라고요. 무슨 사랑 어쩌고 하는 영화 보거나 노래 들으면 걔 생각 계속 나고, 드라마봐도 계속 생각나고. 꿈에 나오고. 꿈 속에서는 또 어떻게 잘 고백도 하고 그래서 정말 꿈만 같다면서 좋아하고 그러거든요. 꿈 속에서. 그러다가 아침에 잠깨면 그게 꿈이잖아요. 현실은 그게 아니잖아요. 그래서 너무 아깝고, 그런 꿈이나 꾸고 있는게 한심하기도 하고 막 그랬어요." "첫사랑이네요." "그... 왜... 제가 눈이 별로 안좋아서, 학교 다닐 때 항상 맨 앞자리에 앉았거든요. 그런데, 고등학교 때는 일부러 뒷자리에 앉았어요." 