여기 이런거 장사해도 장사 될만하겠구만. 여기 이런거 장사해도 장사 될만하겠구만."    나는 그녀에게 자물쇠를 보여 주었다. 그녀는 자물쇠를 본다고 고개를 돌리며 한 발짝 뒤로 물러 섰다. 그렇게 해서, 위에서 비치는 전등 불빛 속에 그녀의 얼굴이 다시 환하게 드러났다.    그녀는 운 얼굴이었다. 그녀는 잠깐 고개를 숙였다. 까만 머리칼에 괜히 더 어려보이는 척하는 머리핀을 꽂고 있던 것이 다시 눈에 들어왔다. 그녀가 다시 고개를 들자, 그 예쁜 눈이 빨갛게 되어 아직까지도 흠뻑 눈물에 젖어 있었다.    " "    나는 그녀의 얼굴을 들여다보며 몇 번 물었다. 그녀는 뭐라고  대답하려고 하다가, 그냥 나를 쳐다보다가 잠깐 고개를 떨구고 있다가 하기만 했다. 그녀는 내 손에서 자물쇠를 받아 들고, 또 뭐라고 하려다가 말을 멈추었다.    " 뭐 때문에?"    나는 그냥 나도 갑자기 와락 울음이 날 것 같은 기분이 되어, 그녀에게 다그쳤다.    한참 그렇게 있다가, 그녀가 말했다.    " 뭐 때문에?"    나는 그냥 나도 갑자기 와락 울음이 날 것 같은 기분이 되어, 그녀에게 다그쳤다.    한참 그렇게 있다가, 그녀가 말했다.    "나랑 헤어져도, 나 잊으면 안돼. 뭐 때문에?"    나는 그냥 나도 갑자기 와락 울음이 날 것 같은 기분이 되어, 그녀에게 다그쳤다.    한참 그렇게 있다가, 그녀가 말했다.    "나랑 헤어져도, 나 잊으면 안돼. 니가 나 잊으면 나도 그때 너 바로 너 잊을거야. 뭐 때문에?"    나는 그냥 나도 갑자기 와락 울음이 날 것 같은 기분이 되어, 그녀에게 다그쳤다.    한참 그렇게 있다가, 그녀가 말했다.    "나랑 헤어져도, 나 잊으면 안돼. 니가 나 잊으면 나도 그때 너 바로 너 잊을거야."    그녀의 눈에서 다시 눈물이 흐르는데, 그러면서 그녀는 농담으로 한마디 덧붙였다.    " 뭐 때문에?"    나는 그냥 나도 갑자기 와락 울음이 날 것 같은 기분이 되어, 그녀에게 다그쳤다.    한참 그렇게 있다가, 그녀가 말했다.    "나랑 헤어져도, 나 잊으면 안돼. 니가 나 잊으면 나도 그때 너 바로 너 잊을거야."    그녀의 눈에서 다시 눈물이 흐르는데, 그러면서 그녀는 농담으로 한마디 덧붙였다.    "나 진짜 더럽지. 