결국 그녀와 나는 강의 이후에도 이야기를 좀 더 하면서, 다음 강의의 과제를 같이 준비해 보기로 마음을 맞추었다. 그 후의 만남에서 자연히 나는 재학생이 아니라 군인임을 드러냈다. "그런데, 강의에는 왜 들어 왔어?"그녀의 물음에, 나는 몇마디 준비해 놓은 대사와 함께, 계산 대로 옆에 뒹굴고 있는 피아노를 붙잡고, "Tea For Two"를 연주했다. 당장 다음 날 나는 백령도로 돌아가야 했기에, 그러한 고백의 결과가 조마조마하게 궁금했다. 그런데, 그녀는 아무래도 주변 두 친구에게 맞설만한 대항마가 필요했든지 나와 좀 더 연락하고 만나보겠노라 답을 주었다. 수십일만에 휴가 때 잠깐 씩 얼굴을 볼 수 있었기 때문인지, 그 짧은 휴가 며칠 동안 우리는 정말 많은 일을 하고 다녔다. 그러한 시간 제한 때문에, 우리는 좀 모험적인 일들을 벌이기도 했고, 가끔은 남들이 욕할만한 과격한 행동들을 하기도 했다. 그래서 우리에 대한 소문들은 좋은 소문과 안좋은 소문이 함께 널리널리 온 학교에 퍼져나갔다. 나는 내 의도가 적중했기에 즐거워 했다. 그녀와의 그 일탈적인 며칠씩을 겪어보니, 학과에 퍼져 있는 그녀에 대한 인상과는 오히려 정 반대가 될만큼 그녀는 그런 행동들에 적극적인 편이었다. 그녀가 환상처럼 그 외딴 연평도에 찾아와 면회를 신청했을 때, 그날 외박을 얻어 그녀와 함께 벌인 일들은 두고두고 연평도 사람들이 수군거릴 만한 소문이 될 정도 였다. 마침내 군복무가 끝나고 나는 학교에 다시 돌아왔다. 그녀는 서울에 있는 무슨 대기업에 취직한 상태였고, 우리는 주말쯤 마다 한 번씩 만났다. 좀 더 만나는 기회가 더 잦아졌다는 것 외에는 별다른 차이는 없었다. 복학생이 학교에 적응하는 것은 약간의 난관이었다. 하지만, 일단 나는 확산학과 전공과목이, 모두가 싫어하는 힐버트 스페이스에서 확산 방정식 전개로 들어서자, 나는 그 난해하고 별 쓸모도 없는 내용들에 대해 저돌적인 이해력을 가진 사람으로 드러났다. 그러한 학업에서의 유리함을 발판으로 나는 복학생의 난관을 빠른 속도로 격파해 나갔다. 그러나, 막상 다시 학교생활에 익숙해지게 되자, 나는 점차 권보라가 물리적으로 뿐만 아니라, 비물질적으로도 참 나와 먼 곳에 있는 사람임을 깨닫게 되었다. 우선은, 그녀의 알 수 없는 멋 부리기가 좀 낯설었다. 그녀는 도대체 무슨 책들을 어떻게 읽어온 결과일른지 몰라도, "사람이 우울하고 약간 미친 것이 멋있다"라는 생각을 갖고 있었다. 그래서 그녀는 "봄날에 이처럼 날리는 꽃씨들이 결국에는 나무가 되는 것이라고는 백만분의 일이라니 너무 슬프지 않니"라는 식으로 우울해 했다. 그녀는 그러면서 스스로 슬픈 표정을 지으며 한없이 진지한 척 했다. 그러면 나는 그녀에게,"어떻게 그런 생각을 해냈니. 너는 보통 사람들과는 사물을 보는 눈이 다른 특별함을 갖고 있구나"라고 감탄을 해 주어야 했다. 그녀는 그것을 기대했다. 내가 꾹참고, 그녀가 원하는 감탄의 말들을 들려 주면, 그녀는 짐짓 정색하며,"그래 특이하다고? 꽃씨들을 이렇게 보고 있으면, 그렇게 우울해지는거... 당연하지 않니?"하면서, 자신의 특이함을 당연함이라 하면서 더 특이한 척 하는 것이었다. 그러면서 또, 국내 굴지의 대기업에 취직했다는 사실 때문에, 과연 그녀의 능력과 지성은 사회 최고급이라는 자부심만은 서해안의 개펄처럼 끝이 없었다. 그녀는 전공시간에 배운 힐버트 스페이스의 효용에 대해서는 아무것도 기억하고 있지 않으면서, 옛날 과학자들이 양자 역학에 대해서 재미있게 들려준 농담을 많이 읊어 대는 것으로, 자신이 신비한 현대 과학의 대부인냥 행세하려 들었다. 그녀는 최불암시리즈 보다 못한 농담을 보편성 없는 전문용어들로 대체한 소위 "전공 농담"들을 들먹이면서, "전공자만 이해할 수 있는 유머" 어쩌고 하면서 별로 웃기지도 않은 것에 한 없는 잘난 척의 웃음을 짓는 괴이함도 갖고 있었다. SF소설과 철학이 어쩌니 하면서, 어줍잖게 필립 K 딕의 아이디어를 베껴대는 SF물 평을 늘어놓는 것도 참 듣고 있기 힘들었다. 나는 계속 권보라랑 다니다가는 나까지 한없는 겉폼잡기에만 물들어서, 우울함을 잘난척으로 승화하는 대마왕의 손아귀에 붙들릴 듯한 위협을 느꼈다. 결국 나는 그녀가 "사랑을 잃은 시련을 겪는 우울함이 정말 멋지다"라는 환상에 빠져 있을 때 쯤, 아주 애매 모호하게, "우리는 잊혀졌다 다시 찾는 추억일 때에 더 아름다운 것 아닐까" 어쩌고 하면서 그녀와 헤어지자고 말했다. 그녀는 눈물을 흘렸다. 그렇지만, 나는 그녀가 속으로,'아아, 드디어 실연의 아픔을 마음 껏 다른 사람들에게 보여줄 수 있겠구나. 더군다나 이 다음에는 바로 실연의 아픔에도 개의치 않고 꿋꿋이 일어서는 의연하고 대범한 모습도 과시할 수 있겠구나'하면서 즐거워 하고 있음을 택배로 MP3 배달 받듯 전달 받을 수 있었다. 그것이 두번째 였다. 3.학교에 들어온지 5년째 되는 해에, 나는 채정아를 만났다. 채정아는 학교 근처의 교회에 다니는 4학년 학부 학생이었다. 학교 축제 행사에서 봉사활동을 하다가 알게 된 한 선배가 교회에서 결혼식을 한다기에 일요일날 교회에 갔다가, 마침 그 교회를 다니는 채정아를 보게 된 것이 시작이었다. 얼핏 옆으로 지나간 그녀를 본 나는, 그녀의 뒤에 서 있었기에, 결혼식 동안 계속 그녀의 뒷모습을 보고 있게 되었다. 처음 그녀에게 주목하게 된 것은 채정아가 키가 큰 편이라 쉽게 눈에 뜨였기 때문일 수도 있었다. 그래서 인지, 나는 그녀의 긴 다리와 청바지를 입은 그녀의 뒷모습을 보았다. 그런데, 결혼식이 끝이 날 때까지 나는 이상하게 그녀에게서 눈을 뗄 수가 없었다. 어차피 모두가 기숙사에서 사는 손바닥만한 학교. 같이 듣는 강의가 없고, 학과가 다르다 하더라도, 벌써 입학한지 4,5년 지난 시절이니 왠만한 학생들의 얼굴은 모두가 눈에 익다. 사실 채정아도 마찬가지였다. 정확히 무슨 학과인지는 모르겠지만, 건설공학과와 동력학과가 있는 건물쪽에서 자주 보였고, 누구누구랑 자주 어울려 다니는지도 대강 기억해낼 수 있었다. 