"라고도 했습니다.건설회사 직원들이 멀어지자, 공사장에는 아버지만 남아 계셨습니다. 아버지께서는 혼자서 다시 한 번 뭔가를 살펴 보려고 하시는 지, 자재 쌓아 놓은 곳과 철근을 박아 놓은 곳을 유심히 보셨습니다.그러다가 아버지께서 마침 "우리 기지"쪽으로 오자, 내 친구들 중 하나가, "저 꼴통" 이라고 작게 말하더니, 제가 들고 있던 주머니를 보고 거기에서 돌멩이를 하나 꺼내서 아버지 방향으로 던졌습니다. 그 친구는 제가 주머니에 담아 놓은 돌멩이가 돌팔매지를 할 무기로 모아온 것이라고 생각한 모양이었습니다. 그러니까 다른 친구들도 따라서 제 주머니에서 돌멩이를 꺼내서 아버지 쪽으로 던졌습니다. 맞은 것은 없는 것 같았지만, 아버지께서 이쪽을 보자, 친구들은 소리를 지르면서 정신 없이 도망쳤습니다. 저도 따라서 도망쳐야 했습니다. 한참 도망친 친구들은 한 구석에 모여서 "와아"하고 재미 있어 하며 웃었습니다. 저는 어떻게 해야할 지 우물쭈물하고 있다가 그대로 집으로 돌아 왔습니다.집에 돌아 오니, 어머니께서 교대 근무를 마치고 와 계셨습니다. 어머니께서는 내 주머니를 열어 보시고 오늘은 왜 이렇게 돌을 별로 못 주웠냐고 말씀 하셨습니다. 그러자 나는 울음이 터져서 엄마 앞에서, 엄마 앞의 아이처럼 울었습니다.어머니께서는 왜 갑자기 우냐고 놀라시면서 저를 달래 주려고 하셨습니다. 저는 우느라 자세히 이야기는 못하고 그냥 아버지를 욕한 직원들이 있다는 말만 얼핏했습니다. 그러자, 어머니께서는 나를 달래 주시면서, 아버지께서 그 사람들보다 훨씬 더 높은 사람이라서, 그 사람들이 부러워서 그렇게 말하는 거라고 말씀하셨습니다.그날 저녁에 나는 방에 들어가서 남은 돌들을 모았던 돌과 함께 모아서 정리하려고 했습니다. 그러나 결국 그러지 못하고, 그냥 지금껏 모았던 돌멩이들을 다 아파트 화단에다가 버렸습니다. 그날 저녁 아버지께서는 오시는 길에 그 돌들을 버린 것을 보셨는지, 다시 그 돌들을 얼마간 주워 가지고 오시면서, 내 방학 숙제 한 것을 누가 이렇게 버렸냐고 어머니께 말씀하셨습니다.아버지께서는 어머니께서 돌 모으는 것은 점수를 받을 수 없는 일이라고 생각하고 그만두라고 하고 돌을 버렸다고 생각하셨는지, 왜 그런 식으로 하냐고 어머니께 화를 내셨습니다. 어머니께서는 어머니께서 돌을 버린 게 아니라고 하셨습니다만, 어머니와 아버지는 계속 다른 이야기로 옮아가며 그날 저녁도 크게 다투셨습니다.그 이후로도 비슷비슷했습니다. 저는 아버지, 어머니와는 항상 별로 가까워지지 못했습니다. 고등학생 때 부모님이 믿고 계신 종교를 믿지 않겠다고 했을 때는 정말 그 관계가 심각해지기도 했습니다. 저는 고등학교를 졸업하고 대학에 입학하기 전 겨울 중에 어느 하루에 집을 떠났습니다. 그날 무슨 생각으로 왜 갑자기 고향을 떠났는지는 잘 기억이 나지 않습니다. 그리고 나서 부모님께 몇 번 찾아 간 적도 있었고, 전화 통화 같은 것은 했지만 그것도 가끔 뿐이었습니다. 그러다가 이십몇년만에 아버지께서 돌아가셨다는 소식을 들었고, 장례식에는 다녀왔습니다. 그것도 벌써 십년 가까이 전입니다.어머니께서는 아직도 살아 계십니다. 얼마전에 집에 가 보니, 그 때 방학 숙제 하면서 돌멩이를 모으고 "푸른 색깔이다. 이상한 줄무늬가 있다. 매우 딱딱해서 사냥이나 전쟁에도 쓸만하다" 같은 식으로 내가 돌멩이마다 설명을 써 두었던 것이 지금도 남아 있었습니다. 오랫만에 다시 보니 참 재밌어 보이고 웃기기도 했습니다. 지금 저는 그런 돌멩이와는 상관없는 항공학 연구소에서 일하고 있습니다. 그런데도 그걸 다시 보니까 계속 더 기억에 남았습니다.한번 그런 생각을 하기 시작하니까, 또 계속 그렇게 보고 싶었습니다. 그냥 걸어 가다가나, 엘레베이터 기다리다가 그럴 때 문득문득 생각이 나는 겁니다. 아버지 다시 봤으면 좋겠다. 한번 다시 아버지께 이야기도 하고, 하시는 말씀도 듣고 하고 싶다. 아버지 보고 싶다. 그런 생각이 나는 겁니다. 그렇게 생각이 나더니, 이제 세상 아무리 찾아 돌아 다녀봐도 아버지는 어디에도 없다는 생각이 났습니다. 햇빛이 눈부신 빈터에 잠시 있다가 사라지는 아지랑이처럼 꼭 아버지 모습이 있는 것도 같은데, 세상 어디에도 이제 아버지께서는 안계시다는 생각이 드는 겁니다.8.미영은 그 남자의 이야기를 듣고 있었다. 미영은 여기에 찾아와서 아버지를 다시 만나는 것에 대해 어머니와도 이야기했느냐고 물었다. 미영의 목소리는 차분하고 자상하였다. 남자는 그렇다고 했다. 많이 생각하고 많은 준비를 해서 여기까지 온 것이라고 남자는 말했다."이거 큰일났네. 전기가 딸리네. "양식이 말했다. 미영이 어머니나 아버지, 시간, 가족, 추억 이런 것에 대해 뭐라고 막 말하려고 했는데, 양식의 말이 그것을 막았다."지금 이 몸은 어느 정도 나이가 들어야 되기 때문에 강제 노화가 이뤄지도록 하고 있는데, 이건 한 번도 안 써 본 것이라서 이렇게 될 줄 몰랐네요. 이거 전기 엄청 먹네요. 이러다가 전기 모자라서 꺼지면 다 날릴텐데. ""날리면 다시 하기 어려워요? ""어렵죠. 뭐 어차피 재료 물질은 다 그대로 안에 남아 있는 거니까 불가능한 건 아닌데... "양식은 고민 하더니 미영에게 건물 지하에 내려가서 두꺼비집을 좀 보고 오라고 시켰다. 미영은 양식과 다투었다. 살아나시는 분 본인에 대해서도 생각을 해서 기왕 몸을 드리는 거 아버지 다운 늙은 몸보다는 오히려 젊은 몸을 주는 게 맞지 않냐, 이건 남들 보기 좋으라고 본인의 행복은 강압하는 게 아니냐 하는 이야기로 싸우기도 했다.하지만, 결국 일단 전기를 당장 더 끌어오지 않으면 기계가 불안해지는 것은 어쩔 수 없는 일이었고, 미영은 그 말을 들을 수 밖에 없었다. 양식은 기계를 조정해야 하고, 남자는 계속 아버지에 대해 생각하는 일을 해야 했다. 지금 밖에 나가서 전기를 끌어오는 일을 할 사람은 미영 밖에 없었다.양식은,"그러게, 쓸데 없는데 돈 아끼지 말고 비상용으로 까마귀 로봇 한 대만 사자니까. 