어떤 사람들은 자기 몸 속의 붉은 액체를 조심스럽게 조금만 빼낸 뒤에 자신들이 가진 여러 기술을 최대한 이용하여 그 빼낸 붉은 액체를 최대한 잘 저장하여 보관해 둔다. 이런 행위를 사람들은 “헌혈” 이라고 부른다. 사람이 자발적으로 붉은 액체를 빼내는 행위가 살상 행위가 아니라는 사실을 알게 되자, 학계에서는 이에 대해 좀 더 체계적으로 추적, 연구해 보자는 움직임이 생겼다. 그리고 그 결과, 사람들은 그렇게 저장해 놓은 붉은 액체를 사고나 질병 때문에 생명을 잃을 위기에 놓인 다른 사람의 생명을 구하기 위해 활용한다는 사실을 알게 되었다. 놀라운 사실은 붉은 액체를 주는 사람은 붉은 액체를 빼내는 시점에서는 어떤 사람에게 자신의 붉은 액체를 주게 될 지 알지도 못하는 상태라는 점이다. 그러면서도 사람은 기꺼이 그 붉은 액체를 준다. 이런 행동은 지능이 거의 없으며 탐욕스럽고 이기적이며 잔인한 기생 생물이라는 사람의 생태학적 특징을 고려하면 더욱 놀라운 일이다. 여러 지역의 많은 사람들이 저마다 조금씩 빼 준 그 붉은 액체는 모여서 저장되어 있다가, 전혀 다른 곳에서 어떤 한 사람이 생명을 잃을 위기가 발생하면 그곳으로 전달 되어 이름도 모르고 얼굴도 모르는 사람을 구출하는데 사용된다고 한다. 요즘은 탐사 장치의 추적 모듈을 이용하여 태양 제3행성에서 이렇게 여러 사람이 제공한 붉은 액체가 어디로 어떻게 전해져서 어떻게 모여서는 언제 누구를 살리게 되는지 하는 것을 지도 위에 표시해서 동영상으로 표현되는 것을 지켜 보는 것은 큰 인기를 끌고 있다. 특히 젊은 층 사이에 인기가 높다. 최근 많이 생겨나고 있는 “태양 제3행성 미생물 헌혈 관찰 동호회” 에 올라오는 후기들을 보면 그 과정을 지켜 보는 것에는 대단히 짜릿한 즐거움이 있다고 한다. 동호회 회원들은 사람이 그 흉한 겉모습과는 대비되는 이런 행동을 하기 때문에 더 재미가 있다고 입을 모은다. 대체로 사람이라는 생물은 작은 이익을 두고 서로 고래고래 소리를 지르며 다투는가 하면, 다른 사람에게 어떤 좋은 일이 생기면 그것을 시기하고 질투하여 이제 그 사람이 망했으면 좋겠다고 간절히 바라는 마음을 품는 경우도 허다하다고 한다. 자기에게 기분 나쁜 일이 생겼다는 이유로 다른 사람의 기분도 나빠져야만 한다고 원하는 사람도 아주 많으면, 그저 자기 마음에 짜증스럽다는 이유로 다른 사람을 괴롭히거나, 다른 사람을 괴롭혀 망하게 하면서 그런 일을 옳은 일이라고 주장하기 위해 온갖 억지 논리를 끌어다 붙이는 경우도 허다하다. 그런데 그런 사람들이 자신의 생존에 필요한 산소와 에너지를 담고 있는 자기 몸 속의 붉은 액체를 가끔 그저 별 이유 없이 다른 사람에게 나누어 줄 때도 있다. 신비하지 않은가? 단지 이렇게 하면 좋은 일을 할 수 있다는 이유로, 그렇게 하면 생명을 잃을 위기에 몰려 두려워하고 괴로워 하는 다른 사람을 구해 줄 수 있다는 것이 좋아서 그냥 나누어 준다. 아마도 이것은 먼 과거로부터 “좋은 일을 하면 기분도 좋고 세상에도 좋다” 는 문화를 꾸준히 가꾸어 온 사람들이 그 종족의 마음 속 깊은 곳에 심어 둔 것이 그래도 가끔은 피어올라 작동하기 때문인 지도 모른다. 동시에 사람들이 그런 선의로 하는 행동이 실제로 다른 사람의 생명을 구해 줄 수 있을 만큼, 그 붉은 액체를 분류하고 보존하고 전달하고 활용하는 과학 기술을 같이 발전시켜 두었기 때문이다. 언뜻 겉보기에는 그저 추잡해 보이기만 하는 사람의 통신 기술도, 붉은 액체가 급히 필요한 사람을 찾아 연락하고 그 연락을 받아 여러 다른 선한 사람들이 모아 두었던 붉은 액체를 전해 주는데에는 놀랍게도 매끄럽게 잘 활용되고 있다. 즉 도덕 문화와 과학 기술이 일정 수준 이상으로 같이 발전한 종족만이 헌혈이라는 행동을 할 수 있는 것은 아닐까?우리 과학자들은 사람의 이 독특한 습성을 보다 깊이 이해하기 위해 노력하고 있다. 예를 들어 외계 미생물학의 대가로 손꼽히는 한 교수는 “분명히 사람이 ‘헌혈’ 이라는 행동을 하면 그 보답으로 그에 상응하는 무기나 장비를 얻을 수 있는 제도가 있을 것”이라고 강력히 주장하고 있다. 아무리 그래도 사람이 이유 없이 헌혈을 할 수는 없다. 그런 보상이 있기 때문에 그런 대가를 받고 헌혈을 해 준다고 보는 시각이다. 예를 들어, 헌혈을 하면 그 대가로 쉽게 구할 수 없는 미사일이나 원자력 무기를 지급해 주는 규정이 있기 때문에 사람들은 기꺼이 헌혈을 하고 있다고 교수는 주장한다. 그의 주장에 따르면, 헌혈을 두 번 정도 해 주면 간단한 핵분열 반응을 일으킬 수 있는 로켓 또는 그에 상응하는 다른 전략 무기를 “헌혈 해 주셔서 감사합니다” 라는 인사와 함께 받을 수 있는 것이 틀림 없다고 한다. 그렇지만 사람 관찰을 즐기는 많은 사람들과 여러 학자들의 의견은 그와는 다르다. 이들의 관찰에 따르면 사람이 헌혈을 한다고 해서 받을 수 있는 대가는 거의 없어 보인다고 한다. 간단한 소비 생활을 즐길 수 있는 제한된 권리 증서나 작은 과자 같은 것을 받을 수 있는 것으로 보일 뿐이라고 한다. 일부 학자들은 사람에게는 자신이 착한 일을 했고, 나도 다른 사람의 생명을 구하는 매우 중요한 일에 큰 도움을 주었다는 뿌듯하고도 상쾌한 기분이야말로 굉장히 중요한 대가일 것이라고 주장하기도 한다. 사고를 당한 사람이 생명이 다해 사라져 가는 공포를 느끼며, 흐릿해져 가는 정신의 끝에서 삶의 소멸을 두려워 하고 있었는데, 긴 수술이 끝나고 깨어났을 때 다시 살아 지낼 수 있는 시간을 얻었으며 삶이 계속되고 있음을 알게 되어 깊이 감사하게 되었다고 해 보자. 그때 그 사람은, 자신을 살려 주기 위해 한번도 본 적 없는 전국 각지의 여러 사람들이 혹시 위험하게 되면 내 도움을 받으라고 미리미리 헌혈해 준 것들이 모여서 이 삶의 시간이 다시 주어졌음을 알게 된다. 그런 기쁨을 사람이라는 생물은 무척 즐겁다고 생각한다는 이야기다. 하지만, 아직까지 그에 대한 과학적 근거는 미미한 수준이다. 때문에 최근 급격히 인기를 모으고 있는 주장은 몇몇 장소에서 헌혈을 하면 나눠 주는 빵 속에 무엇인가 비밀이 있지 않겠느냐 하는 의견이다. 현재까지 이 빵은 밀이라는 식물의 씨앗을 가루로 만든 후 가공한 것 속에 팥이라고 하는 식물의 씨앗을 압력과 열로 가공한 것을 집어 넣은 구조로 되어 있다고 확인 되었다. 그리고 지금까지 사람이라는 생물이 에너지 확보를 위해 말을 하는 구멍으로 집어 넣는 다른 동식물 가공품과 헌혈 후 주는 빵 사이에 별 큰 차이는 발견되지 않았다. 