이제 성상께서 새로 즉위하시어, 아직 성주들과 태수들의 뜻이 모이지 않았다. 그런데 선대의 옛 신하들 중에는 너를 알고 따르는 자들이 많으며, 또한 너를 따르는 백성들이 많고, 무기와 갑옷과 병사들이 많으니, 너는 감히 조정을 두려워하지 않고, 하늘의 벌을 겁내지 않았다. 마침내, 너는 이 먼 곳으로 소태후를 꾀어 내어 깊은 밤에 간악한 짓을 하려고 소태후를 크게 다치게 하였으니, 너는 죽어 마땅하다. " 　옛날 임금의 아우였던 귀한 사람을 죽인다는 말을 하고 있는데도, 상루의 목소리에는 아무 흔들림이 없었다. 　안국군이 억울하여 고개를 쳐들었다. 　"당치 않습니다. 저는 감히 소태후께 해가 되는 일을 한 적이 없거니와, 제가 소태후를 이곳으로 꾀어 낸 것도 아닙니다. 어느 누가 그런 짓을 보았다고 하는 자가 있습니까? " 　안국군이 말을 마치자, 상루가 호통을 쳤다. 　"너는 아직까지도 네 죄를 스스로 빌지 않고, 아무도 본 사람이 없다고 거짓만을 고하느냐. 죄를 밝힐 사람이 없지 않도다. " 　상루가 말을 마치자, 상루의 뒤에서 한 사람이 걸어 나왔다. 걸어 나온 사람인즉, 바로 지난날 혈옥에서 도망친 우랑이었다. 　우랑은 밝은 날 가까이서 안국군의 얼굴을 보는 것이 처음이었으므로, 한동안 말을 하지 않고 찬찬히 안국군을 살펴 보았다. 그리고나서 우랑은 굳은 　표정으로 고개를 숙였다. 우랑이 말하였다. 　"안국군께서는 지난달 보름밤에 태후께서 목욕을 하고 계시는 염지 연못에 걸어 들어가셨습니다. 이때 연못가에는 붉은 등불을 밝혔으며, 안국군께서는 검은 관을 쓰고 계셨습니다. 또한 태후께서는 긴 머리칼을 늘어뜨리고 황금으로 만든 꽃 모양의 장식을 머리에 꽂고 계셨습니다. " 　우랑이 잠시 말을 멈추자, 상루가 두 명의 시녀를 끌고 나오게 하여 물었다. 　"지난 달 보름밤에 달가의 모습과 태후께서 하신 모습이 이 말과 같은가? " 　두 시녀들이 그렇다고 고개를 끄덕이며 떨리는 목소리로 대답하였다. 그것을 듣고 상루가 말하였다. 　"깊은 밤의 행색을 이와 같이 소상히 알고 있으니, 이것은 저 사람이 반드시 그곳에서 정말로 그 모습을 보았다고 해야할 것이다. " 　상루가 말을 맺자, 우랑이 하던 말을 계속했다. 　"그때 안국군은 태후와 말을 나누다가 무엇이 마음에 들지 않는지 '내 말대로 하지 않으면 죽이겠다'고 하고는 칼을 빼어 들고 설치는 것을 분명히 보았습니다. 이는 제가 제 눈으로 직접 본 일입니다. " 　말이 끝나자, 상루가 다시 안국군에게 말했다. 　"이와 같이 내가 태후에게 흉한 짓을 한 것을 직접 본 사람이 있건만, 너는 어찌 아직도 거짓말로 둘러대며, 너의 죄를 뉘우치지 않느냐?" 　안국군이 억울하여 떨었다. 　"저 자가 몰래 그날 밤의 모습을 본 것은 사실인지 모르겠으나, 저 자가 하는 말은 사실이 아닙니다. 제가 어찌 감히 태후께 그와 같은 말을 하며, 성상께 맹세한 충신이자, 같은 부모 아래에 태어난 형님의 아우로 그와 같은 일을 지금껏 잠시나마 떠올려 본 적이라도 있겠습니까? " 　안국군은 우랑에게 다가와 우랑의 손을 붙잡고 말했다. 　"나는 그대를 알지 못하고, 그대를 본 적도 없다. 나는 오직 그동안 6부7락의 백성들의 목숨을 지키고자 추위를 견디고 배고픈 날을 참아 오기만 했을 뿐이다. 그러하건만, 그대는 도대체 무슨 원한으로 이와 같은 거짓말을 하여 나를 괴롭히려 하는가? 사람을 죽이는 싸움이 끊이지 않는 날 동안 온갖 해괴한 속임수들이 끝이 없는 것임을 알고 있으니, 나는 그대를 용서해 줄 수 있다. 나는 그대가 지금이라도 이와 같은 거짓말을 멈춘다면, 그대에게 더 죄를 묻지는 않겠다. " 　우랑은 자신을 알아보지 못하고 청하는 안국군에게 대답을 하지 않고 쳐다 보기만 하였다. 우랑은 곧 다시 상루를 향하여 말했다. 　"저 또한 안국군의 공덕을 모르는 바는 아니나, 어찌 조정의 엄한 자리 앞에서 거짓을 아뢸 수 있겠습니까. 저는 안국군이 태후에게 사악한 짓을 하여 다치게 하는 것을 보았습니다. " 　그러자 안국군이 상루를 향하여 소리쳤다. 　"저 자가 홀로 사사로이 지어낸 헛소리를 어찌 믿겠습니까? 저는 성상께서 숙부로 받들어 주시고 또한 이곳 6부7락의 사람들이라면 모두 저를 믿고 따릅니다. 어찌 이와같은 제가 마음을 다하여 울부짖는 말은 믿지 않으시고, 대신 저런 자의 잡스런 말 한마디를 믿겠습니까? " 　이 말을 듣고, 우랑이 말했다. 　"안국군께서 태후께 흉한 짓을 하고 다치게 한 것을 본 사람은 저 혼자가 아닙니다. " 　우랑이 어둡고 낮은 목소리로 말을 마치자, 곧이어, 한 덩치 큰 사람이 걸어 나왔다. 걸어 나온 사람은 숙신족의 옷을 입고 좋은 가죽으로 된 옷을 입은 사람이었다. 그 사람을 안국군이 알아보고 외쳤다. 　"너는 숙신족, 노부족의 새 추장이 아닌가? " 　걸어 나온 노부족의 추장에게 상루가 물었다. 　"너는 지금 여기 있는 죄인이 태후께 흉한 짓을 하고 다치게 한 것을 본 적이 있느냐?" 　노부족의 추장이 답했다. 　"예, 제 두 눈으로 저 자가 칼을 빼들고 설치는 것을 똑똑히 보았으며, 분명히 기억납니다. " 　안국군이 땀을 흘리며 신음 소리를 냈다. 우랑은 계속 말했다. 　"안국군의 짓을 본 사람이 또 있습니다. " 　그러자, 이번에는 숙신족, 단(檀)부족의 추장이 나타나 상루가 묻는 말에 답하였다. 이번에도 숙신족의 추장은 말하기를, 　"예, 제 두 눈으로 저 자가 칼을 빼들고 설치는 것을 똑똑히 보았으며, 분명히 기억납니다. " 　하였다. 그리하여, 우랑은 네 사람, 다섯 사람의 숙신족 추장들을 더 불러내어, 모두 답하게 하기를, 　"예, 제 두 눈으로 저 자가 칼을 빼들고 설치는 것을 똑똑히 보았으며, 분명히 기억납니다. 