나는 “맞아. 맞아” 하고 대답했다. 그렇게 투덜거릴 때, 한 며칠 묻어 두었던 생각이 다시 솟구쳤다. 이건 아니다. 이건 아니다. 이거 접자. 지금이라도 많이 안 늦었다. 헤어지자. 헤어지자고 하자. 그게 지금 내 진정한 본심이다. 오래 같이 지냈고, 결정적인 큰 문제는 없었고, 먼저 헤어지자고 하면 나쁜 놈처럼 보일 것이고, 그녀는 슬퍼할 것이고, 그러면 불쌍해 보일 것이고, 막상 그러고 나서도 그녀보다 더 사랑스러운 여자를 찾을 가능성이 높지도 않겠지만, 그래도 헤어지자. 그게 결국 모두를 위해서 낫고, 그게 바로 순리를 따르는 길 아닐까. 겁내지 말고 말하자. 일단 말이라도 하자. 그냥 확 말하고 나서, 그래 그런 다음에 뭐 어떻게 되겠지. ‘우리 이건 도저히 안되겠다. 우리 헤어지자. ’ 아닌가? 좀 더 비열하지만 안전하게 말해야 하나. ‘우리 지금 너무 신경이 곤두서 있는 거 같애. 우리 목성에서 임무 끝날 때 까지만이라도 좀 쉬어 가는 시간을 갖고, 그 다음에 다시 우리 관계를 생각해 보면 어떨까?’ 역시 너무 비열한데. 적당한 말 없나. 이런 거 고민하다가 말할 시간 놓치겠지. 이제 곧 관측 시작하면 정신 없이 바쁠텐제. 지금 일단 말을 꺼내는 거야. “저, 잠깐만 봐봐.” 나는 그렇게 말을 꺼냈다. 그리고 그녀는 나를 정말 보았다. 나는 그녀의 표정을 보기가 두려워서 시선을 살짝 피했다. 그리고나서 말을 하려는데, 바로 그 때 탐사정이 요동쳤다. 바닥이 꺼지는 것 같았다. 탐사정이 빙글빙글 돌았다. 그 이상한 큰 벌레. 그 놈이었다. 그 벌레가 바닥인 척 하고 아래를 받치고 있다가 도망치는 바람에 탐사정이 구덩이로 떨어졌다. 떨어질 때 컴퓨터는 고장 났다. 구조 요청도 안되고 움직일 수도 없다. 산소는 점점 줄어 들어 간다. 나는 공포 속에서 마음이 어지러워지다가 점점 정신을 잃는 것을 느낀다. 이렇게 죽는구나. 아아, 죽으면 어떻게 되는 걸까? 이럴 줄 알았으면, 너무 돈 모아서 집 얻으려고 애쓰지 말고 좀 쓰고 살 걸. 3. 눈을 감고 있는데, 쿵쿵하고 뭘 두드리는 소리가 들렸다. “왜, 넌 그렇게 눈을 감고 있어?” 정신을 차리고 보니, 눈 앞에 깜빡이는 숫자들이 보였다. 빨간 그래프와 글자들이 눈앞을 날아 다니는 것도 보였다. 수학 잘 한다고 남들한테 잘난 척 했던 벌을 저승에서 받는구나. 이게 바로 수학 지옥이구나. 생각했다. “훈련을 종료합니다.” 가장 신뢰감을 주는 것으로 골랐다는 21세기 초반의 TV방송 아나운서의 목소리를 따와서 만든 목성 기지 공식 컴퓨터 음성이 들렸다. 곧 눈앞이 깜깜해졌다. 그러더니 갑자기 머리와 목과 등이 따끔하더니 다시 눈앞이 환해졌다. 눈부신 것 때문에 눈을 가리고 구석으로 뒹굴고 숨는 내 앞으로 그녀가 먼저 나타났다. 그녀는 일어 서서 걷게 되자 마자, 손을 뻗어 차를 담은 컵을 집어 들었다. “너 똑바로 숫자 안봤지? 시뮬레이션 훈련할 때도 건성으로 하지 말고 똑바로 해야지. 바닥이 약해서 지나가면 안되는 길이었는데, 니가 탐지기에서 안전하게 나왔다고 하는 바람에 지나갔더니 바닥이 꺼져서 실패했잖아.” “뭐? 벌레, 벌레 아니었어?” “뭐라고? 방금 뭐라고 말했어?” 그녀는 버럭 화를 냈다. 벌레라는 말을 얼른 알아 듣지도 못할만큼, 그녀는 내가 엉뚱한 헛소리나 하고 있다고 생각했다. 곧 그녀의 옆으로 통신팀장 양현종이 나타났다. 양현종이 그녀에게 말했다. 양현종은 자애로워 보이려고 애를 쓰는 미소를 띄우고 있었다. “그래도 파트너인데 너무 가혹하게 뭐라고 그러는거 아냐?” “아니에요. 쟤는 욕을 좀 단단히 들어 먹어야 돼요. 세상에 시뮬레이션으로 훈련 받으면서 그 잠깐 대기 시간 동안 자는 사람이 어디 있어요? 그러다 갑자기 졸다가 일어나서 시뮬레이션 훈련을 하려고 하니까 뭐가 잘 되겠어요?” 그리고 그녀의 입에서부터 마치 함대처럼 출발하여 나의 귓속으로 도착하는 그 많은 비난의 단어들이 비내리듯 쏟아졌다. 나는 그 비난을 들으면서, 주변을 살폈다. 커다란 관측장이 보였다. 그리고 관측창 밖으로는 별들이 보였다. 그 중에는 작게 보이는 목성이 있었다. 이곳은 목성으로 오는 우주선 속이었다. 나는 목성으로 오는 우주선을 타고 있었고, 우주선 안에서 가상현실 시뮬레이션으로 훈련을 받는 중이었다. 그러니까, 내가 탐사정을 타고 그녀와 함께 유로파를 돌아 다닌 것은 실제로 그렇게 한 것이 아니라, 그렇게 돌아 다니는 영상과 소리를 듣고 그 감촉을 느끼는 훈련 기계 속에서 한 일이었다. 그러니까, 나는 죽은 것이 아니었다. 하하하, 살았구나. 그 때, 양천종이 방을 나갔고 그녀가 나를 돌아 보았다. 나는 괜히 웃었나 싶었다. 아까 졸면서 멍한 정신으로 훈련을 한다고 나를 비난하는 그녀의 목소리는 무서웠는데. “미안해. 저 사람 양천종 팀장은 훈련하다가 초기 결과 약간 나쁜 거 갖고도 사람한테 엄청 나쁜 소리 많이 하고, 막말 많이 하는 사람이잖아. 그런데 또 쟤는 성격이 뭐 이상하게 꼬였는지, 자기 보다 먼저 딴 사람이 나서서 심하게 비난하고 뭐라 그러면, 그 때는 또 자기는 반대로 위로를 해주려고 한다고. 남이 사람 괴롭히는 거 볼때는 또 괜히 그걸 감싸주는 부드럽고 사려 깊은 사람으로 보이고 싶은 그런 마음이 막 솟아나나봐.그래서 내가 먼저 나서서 너 한테 막 화를 내면, 쟤는 화를 안내고 위로하는 소리나 몇 마디 하다가 저렇게 가거든. 그래서 일부러 너한테 화낸 거야. 양천종 한테 나쁜 소리 듣지 말라고. 너도 알았지?” 그녀는 그렇게 말했다. 나는 얼떨결에, “그럼, 나도 알았지.” 하고 말했다. 그리고 그녀는 나의 건강과 심정에 대해 찬찬히 물어 보았다. “우주비행도 별로 안 해 본 애가 목성까지 이렇게 오니 얼마나 힘들어. 잠자기도 힘들고, 인공 동면도 했다 말았다 자꾸 반복해야 되고. 사람이 안 졸리면 그게 이상하지. 잠 잘 오게 내가 음악 골라 줄까?” 그녀의 목소리는 마치 엔켈라두스의 온천처럼 따뜻했다. 그녀는 마시고 있던 차를 나에게 줄까, 하고 내밀었다. 나는 문득 엇나가는 마음이 되어 그녀에게 말했다. 