저 자와 숙신족을 붙잡아 혈옥(穴獄)에 가두라. " 　그 말이 떨어지자 마자, 갑사는 즉시 칼날을 밀어 넣어 우랑의 허벅지를 찔렀다. 우랑의 허벅지에는 피가 줄줄 흘러 나왔다. 곧 우랑은 중심을 잃고 비틀거리면서도 다시 주먹을 휘둘러 갑사의 얼굴을 때렸다. 갑사의 입술과 코가 터지며 핏방울이 날렸다. 갑사가 피를 닦으며 말하기를, 　" " 　그 말이 떨어지자 마자, 갑사는 즉시 칼날을 밀어 넣어 우랑의 허벅지를 찔렀다. 우랑의 허벅지에는 피가 줄줄 흘러 나왔다. 곧 우랑은 중심을 잃고 비틀거리면서도 다시 주먹을 휘둘러 갑사의 얼굴을 때렸다. 갑사의 입술과 코가 터지며 핏방울이 날렸다. 갑사가 피를 닦으며 말하기를, 　"멍청한 녀석이 수박치기 솜씨는 좋은 스승에게 배웠구나. " 　하고는, 우랑의 발을 밟았다. 그러자 갑사의 신발에 달려 있는 못이 우랑의 발을 찔렀다. 우랑은 힘을 잃고 쓰러졌다. 　우랑이 소리 쳤다. 　" 활을 들지 않은 사람에게 칼을 댈 때에는 서로 다른 날짜를 가려, 세 번에 걸쳐 죄를 말해 주어야 하오. " 　우랑이 그렇게 소리치는 동안 갑사는 말없이 우랑을 줄로 묶었다. 묶인 우랑을 갑사가 끌고 가는 것을 보면서, 소사자가 말하였다. 　" " 　우랑이 그렇게 소리치는 동안 갑사는 말없이 우랑을 줄로 묶었다. 묶인 우랑을 갑사가 끌고 가는 것을 보면서, 소사자가 말하였다. 　"저 놈은 사악한 숙신족과 결탁하여 고구려 조정을 위협하고 안국군을 욕되게 하였으니, 필시 숙신족의 첩자이거나, 숙신족과 손을 잡고 반란을 일으키려는 간특한 무리임에 틀림 없다. 혈옥에 가두어 그 죄를 반드시 따져 밝혀야 한다. " 　곧 사람들이 흩어지고, 우랑과 갑사는 길 저편으로 사라졌다. 고래고래 소리지르는 소리가 울려퍼졌으나 점차 희미해졌으며, 수레가 지나가고나니 흙먼지도 점차 가라앉았다. 　한바탕 소란이 지나간 길거리에는 사람들이 나서지 않고 웅성거리는 소리만 길가에 가득하였다. 수레바퀴 자국과 발자국이 어지럽게난 진흙 길바닥에는 핏방울들의 자국이 어지럽게 떨어져 있었다. 다시 길 위를 가로 지르며 오가던 들쥐 몇마리가 문득 멈추어서서, 진흙에 뒤섞인 핏방울을 핥아 먹었다.   　3.　우랑은 칼에 찔린 다리를 절며 성 한켠으로 끌려 갔다. 우랑이 갈 때에 끌고가는 병졸들이, 걸음을 옮기며 외치기를, 　" 