나는 눈을 감고 그 느낌을 느끼고 상대방에게도내가 느끼는 것과 비슷한 것을 느끼게 해 주려고 나름대로 노력을 해 보았다. 드디어, 드디어. 이제야 이루어지는구나, 감격하고있는데. 그때 갑자기 깨닫게 되는 것이 있었다.  이것은 꿈인 것이다. 왜 서 대리와 내가 함께 커피를 마시고 있는지, 지금은 정확히 무슨요일 몇 시인지, 생각할 수록 모든 것은 불문명했고, 그것을고민할 수록 이것은 막연히 한 장면만 대뜸 떠오를 뿐인 꿈 속의 사건이라는 사실을 알게 되었다. 서대리와 잘 되는 일은 역시 이번에도 꿈이었다.  평소 같았으면, 그 즈음해서 행복감과 즐거움이 정점을 찍었을 무렵에 슬슬 정신을 차릴 것이고,잠에서 풀려 나면서 이 모든 것이 자리에 누워 넋 나간 표정으로 싱긋이 웃으며 자고 있는 사람의 꿈이라는 것을 깨닫고, 허망함과 아쉬움과 출퇴근 시간 신도림역을 환승하는 인간의 떼거리처럼 가슴을 휘젓는 외로움이 밀려 들 것이다. 그렇게 되면, 이 모든 것이 얼마나 나에게는 일어 날 수 없는 일이라고스스로 낙심했기에 꿈에서 이런 걸 망상하며 빈 가슴을 달래고 있는지, 내 자신이 못나 보이고 한심하게느껴지며, 마침내는 그런 꿈을 꾸었다는 사실이 부끄럽기까지 하게 되는 것이다.  그런데,그 날은 이미 너무 깊게 월요일이 다가 온다는 사실에 좌절하고 있었다. 게다가 잠이 들었다가깨면 일요일 오후도 그냥 지날 거라는 점을 걱정하고 있었다. 그러다 보니, 나는 꿈이 채 깨기도 전에, 아직 서 대리가 내 입 속에서 뭔가를소규모로 맛사지 하고 있는 것 같은 동작을 마치기도 전에, 이 모든 것이 내가 꾸고 있는 꿈일 뿐이라는사실을 알아 버리게 되었다. 그리고 그러면서도 묘하게도 나는 꿈을 깨고 일어 나지는 않는 상태였다. 그것은 입을 맞추고 있는 것이 그래도 너무 꿈결 같았기 때문이었다고 생각한다.  서 대리가 입술을 떼기 직전에, 나는 꿈 속에서는 모든 것이 내가 생각하는 대로 된다는 이야기를 들은 것이 생각났다. 이 꿈 속의 세상은 모든 것이 진짜처럼, 아주 생생하게 느껴지지만, 그래도 그저 내 머릿속에서 그냥 상상한 것일 뿐이기 때문에 내가 뭐든 꿈 속에서 이뤄지리라고 상상하면 그게꿈에서 그대로 또 펼쳐진다는 이야기였다. 나는 얼른 내가 바라는 일을 떠올려서 꿈이 깨기 전에 그것을꿈 속에서 한 번 실제로 느껴 보겠다고 결심했다.  그리고,서 대리의 혀 끝이 내 혀에서 떨어지는 순간, 나는 본능 보다도 더 강렬하게 내 마음 속에간절히 자리잡고 있던 상상 하나를 떠 올렸다. 아, 회사가기 진짜 싫다. 월요일이 안 오고 계속 이러고 있으면 좋겠다.  그리고 나는 눈을 떴다. 눈을 뜬 내 앞에 잠 든 소파에서 보는 내 방안 모습이 보이지 않았다. 나는꿈에서 깨지 않았던 것이다. 내 앞에 보이는 것은 서 대리였다. 어쩔수 없이 약간 흥분하고 약간 부끄러워하며 약간 어정쩡한 모습으로 서 있었다. 기억이 불분명하고 앞 뒤이야기가 정확하게 연결되지 않는 그 꿈 속 세상의 몽롱하고 흐릿한 느낌은 있었다. 그렇지만 모든 것은안정 되어 있었고 자유로웠다. 나는 서 대리와 우리의 관계라든가, 감정의깊이에 대한 대화를 나눌 수도 있었다.  나는 곧 알게 되었다. 내가 상상했던 것. 이대로 영원히 월요일이 오지 않고 꿈 속이나달콤하게 즐기고 싶다는 바로 그 생각을 품었던 것이 그대로 이루어졌던 것이다. 꿈 속에서는 뭐든 생각하면이루어지니까. 이제 나는 이 꿈 속에서 언제까지나 자유롭게 있을 수 있는 것이다.  나는 그 것을 깨닫고 곧장 서 대리를품에 안았다. 그리고 내가 상상하는 가장 멋있는 용사와 같은 태도로 다시 한 번 열렬히 서 대리와 입을맞추었다. 그리고, 한 주먹으로 회사 건물 유리창을 깨 부수고그대로 하늘로 날아 오르는 상상을 했다.  그것은 그대로 이루어졌다. 나는 놀라서 소리를 지르는 서 대리를 웃으며 타이르면서 자유롭게 창공을 날았고, 방금 우리가 이야기했던 신기한 구름 옆을 마음껏 날아 다니며, 그위에 누워 보기도 하고 뒹굴기도 했으며 미끄럼을 타기도 했다.  그 외에 여러 가지 방탕한 시간을 늘어지게즐긴 후에, 나는 애초에 내가 서 대리를 사랑하지 않고 있다는 사실을 깨달았다. 서 대리가 나를 사랑하지 않듯이, 나 또한 서 대리에게 끌리기도하고 가끔 애타할 때도 있지만 알고 보면 별로 사랑한다고 할 수는 없었던 것이다. 괴상한 이야기지만, 내가 사랑하지도 않는 서 대리를 그렇게 많이 생각한 것은 서 대리가 나를 사랑하지 않는다는 사실을 너무 잘알았기 때문이라는 생각도 들었다.  나는 서 대리와 세상에서 가장 자연스럽고바람직한 모습으로 이별을 했다. 전혀 어렵지 않았다. 그렇게상상했고, 그것이 그대로 꿈 속에서 이루어졌던 것이다.  대신에 나는 요즘 텔레비전에서 가장 아름다운자태를 뽐내는 한 여자 연예인을 만나러 갔다. 그 여자 연예인은 뭐가 정확하게 본업이라고 말할 수 없는사람이었지만, 그래도 자동차 경주나 게임 전시회에 모델로 나갔고, 여러가지 옷차림으로 잡지 사진을 촬영하기도 했다. 텔레비전에 나와서는 비슷한 여자 연예인들끼리 스펀지로밀어서 물에 빠뜨리는 게임을 하다가 물에 빠진다거나, 물 속에서 서로 스펀지 위로 기어 오르는 게임을한다거나 하는 것이 직업이었다.  나는 그 모델과 자연스럽게 만나기 위해, 많은 돈을 모아 그 모델과 관련이 있을 만한 회사 몇 개를 거느리고 있는 재력가가 되었고, 그 모델을 만났으며 그 모델이 나를 사랑하게 만들었다. 나는 저택을짓고 그 모델과 함께 살면서, 내가 상상하고 생각할 수 있는 범위의 다양한 즐거운 일들을 모두 다 하나하나경험해 보았다. 그 모든 일은 생각한 그대로 대단한 기쁨을 가져 왔으며, 꿈 속의 시간이 몇 달, 몇 년이 지나고 있던 간에, 나는 아직도 자고 있을 뿐이었다. 영원히 월요일은 오지 않으니까.  이런 부류의 이야기가 항상 그렇게 흘러가듯이, 나는 어느 정도의 시간이 지나자 이 모든 것이 허무하다는 생각이 들었다. 이게 다 무슨 소용인가, 어차피 다 꿈 속에서 나 혼자 헛생각 하는것 뿐이지 않는가. 느낌의 생생한 정도와 상황의 구체적인 정도만 다를 뿐, 멍청한 표정으로 지하철 자리에 앉아서 결코 이루어질 일이 없는 일을 공상하며 응큼한 짓이나 떠올리는 따위와같은 일이지 않은가 싶었다. 