 그렇지만, 그는 그 독특한 웹사이트의 운영자가 무슨 이유에서 인지 어딘가에서 읽고 타이핑 해 놓은 그 학자의 이야기는 가치가 있다고 생각했다.  실장은 바로 그 이야기에서 묘사하고 있는 것이 자신이 본 요정과 매우 비슷하다고 여겼다. 실장과 나는 그 이야기의 출처를 찾아 다시 여러 곳에 전화를 걸고, 전화만 걸어도 위험할 것 같은 곳에 직접 찾아 가기도 했다.  실장은 결국 그 이야기를 처음 써서 올린 학자를 찾아 냈고, 어느 저녁, 처음으로 요정을 보았던 그 유리창 앞 자리로 그 학자를 초대 했다. 학자는 비쩍 말랐고 가난하고 병들어 보이는 늙은이였다.  그렇지만, 세상에 아무도 못 본 것을 자신은 보았다는 자신감과, 동시에 다른 사람들은 그것을 모른다는 억울함 때문에 항상 힘은 부족할 것이 없는 사람처럼 보였다. 학자는 자신이 본 요정에 대해 우리에게 설명해 주었다.  학자는 이야기의 작은 세세한 부분부분을 놓치지 않고 세밀하게 설명해 주었고, 실장도 그런 작은 하나하나의 이야기를 지나치지 않고 싶어 했다.  저녁 식사를 하기 전부터 이야기를 시작한 우리는, 밤이 깊고 몇 병의 차가운 맥주가 여름 바람에 냉기를 잃어버릴 때까지 이야기를 계속 했다. 학자는 자신이 젊었을 때는 비행기 조종사였다고 이야기했다.  학자는 제주도에서 부산을 오가는 비행편을 조종했는데, 급하게 전달해야 하는 속달 우편물이나, 환자 수술이나 사고 수습에 필요한 급한 물건을 제주도와 주고 받을 때가 있을 때를 위해 그가 조종하는 비행편이 역할을 한다고 설명했다. 그가 폭풍우가 지나가고 날이 갠 직후의 여름밤에 야간 비행편을 조종할 때였다고 한다.  그는 그 무렵 야간 비행편을 조종하던 때의 기분에 대해 설명했는데, 아무것도 안보이는 깜깜한 밤하늘을 일정한 속도로 날아 가고 있는 것이 기이하게 느껴질 때가 있다고 했다.  수천 미터 높이를 시속 수백 킬로미터로 움직이고 있다는 무시무시한 생각은 들지 않는다.  그저 아무것도 없고 아무도 없는 검은 세상에 혼자 떠와서 그저 가만히 알 수 없는 세계를 잠깐 떠도는 것 같기만 하다.  변함 없이 한 높이로 울어 대는 엔진소리는 오히려 다른 세계로 건너 온 곳의 고요한 기류 소리처럼만 느껴지고, 덜컹이는 것도 흔들리는 것도 없이 가만히 자리를 지키고 있는 비행기 안의 모습이 영영 다른 시간으로 이어지는 일 없이,그대로 가만히 밤하늘 어둠 속에 영원히 남아 있을 것처럼만 여겨진다는 것이었다. 그러나 그때 그는 남해 한 가운데에서 계기 고장으로 길을 잃고, 엔진에 무리가 올 때까지 식은 땀을 흘리며 밤하늘을 헤멘 뒤였다.  폭풍우 속에서 격납고로 대피시킬 때에 무슨 실수가 있었는 지, 비행기에 작은 고장이 있었는데, 급하게 그날 저녁에 바로 야간 비행에 나서는 와중에 고장이 커진 것이었다.  그는 어떻게든 살아나갈 방법을 찾아 허둥거리고 있었고, 겁을 먹어 갑자기 아무것도 생각하기도 싫어 지는 와중에서도 한번만 더, 한번만 더, 하면서 부질도 없이 무전 주파수를 매만지고, 엉망으로 뱅뱅 돌아 가는 항법 장치를 이해하려고 쳐다 보기도 했다. 그러다가 그 모든 것이 다 꼭 악몽 속의 허망한 꿈 같이 느껴지고, 이제 뭐든 아무것도 하기 싫어 귀찮으니 빨리 그냥 다 끝났으면 좋겠다는 생각이 들었을 때, 그는 그 독특한 야간 비행의 적막을 느꼈다.  그리고, 바로 그 다음 순간 비행기 날개 끝에서부터 달빛을 받아 반짝 거리며 날아 오는 요정을 보았다. 그가 본 요정은 빛나고 있었다는 점을 제외하면 실장이 본 요정과 꼭 같다고 했다.  우는 것인지, 웃는 것인지 알 수 없는 표정의 요정을 그도 그때 보았다.  그는 그 요정의 신기한 움직임과 이상한 표정 말고는 아무것도 생각할 수 없었고, 그 요정이 비행기의 빠른 속도가 만들어 내는 기류를 그저 미끄럼틀을 타듯이 부드럽게 타고 따라 다니는 것을 보며 경의감에 빠져 들었다. 그는 요정을 따라 시선을 움직이다가 마침내 창 바깥 하늘 위를 보았다.  그저 암흑 속에 영영 갇혀 있는 것처럼 느껴졌던 야간 비행편의 공간이,사실은 달빛이 비치는 구름의 벌판 위를 날아 가고 있는 것이며, 그 위로는 우주 저편에서부터 내려 오는 별이 수없이 반짝이고 있다는 것을 그는 알게 되었다.  그는 다시 한 번 조종간을 힘주어 잡았고, 차분하게 안전한 고도와 해안선의 낯익은 모양을 향해 비행기를 움직였다. 그가 겨우 목숨을 구해, 김해 공항에 착륙했을 때에도 아직 새벽은 밝아 오지 않은 상태였다.  여전히 하늘은 깜깜했고, 날씨는 거센 비바람이 지나가고 모자란 것이 없이 맑게 젖은 구름이 공기를 쓸어 가고 있는 것 같았다.  여러 사람이 그의 곁에 다가와, 괜찮냐고, 어떻게 살아 났냐고 물었는데, 그는 제대로 설명하지도 못했고 대답하지도 못했다. 그리고 나서부터 그는 그날밤 비행기 안에서 죽기 전에 본 것을 확인하려고 다니기 시작했다.  몇 년 간 그는 일정한 기준도 없고 방향도 없이 그저 닥치는 대로 요정을 다시 한 번 보려고만 했다.  그러다가 그는 비행기 조종사라는 직업을 버리고, 다시 곤충에 대해 연구하는 학자가 되고자 했고, 그러기 위해, 바닥부터 차근차근히 다시 공부를 시작해 나갔다. 그는 더 많은 연구를 할 기회를 얻기 위해, 벌이나 나비에 관한 연구나 벼룩과 빈대에 관한 연구처럼 사람들이 관심이 많은 것에 대해서도 연구를 했다.  그리고 그렇게해서 조금씩 확보 되는 연구의 여유를 모아서, 그는 그가 그날 밤 보았던 것에 대해서도 연구를 해 나갔다. 그는 자기가 본 것을 두고 “제주 한라 날거미” 라는 이름을 붙였다.  아직 정확하게 알 수는 없지만, 자기가 본 것은 바람을 타고 날아갈 수 있는 거미의 일종이라고 짐작한 것이다. 그의 생각에 따르면, 그 요정이라고 생각한 절지동물은 파도를 타고 밀려 온 알에서 깨어나며, 애벌레 시절에는 땅속 어두운 곳으로 들어 가서,그 안에서 산다고 한다.  그리고 어른 벌레로 자라나서 번데기를 만들고 부화할 때까지, 계속해서 높은 곳을 향해 올라 가는 습성이 있다고 한다.  제주도에서 극히 적은 숫자만 존재하는 이 벌레는 해안가에서 비탈을 따라 조금씩 조금씩 계속 기어 올라가며 자라 나는데, 십수년의 세월 동안 꾸준히 그저 높은 곳으로, 높은 곳으로 기어 올라 가기만 한다. 