나는 피하려고 했다. “이렇게 와 봐요.내가 잠깐 말명을 기생시켜서 내가 알고있는 걸 다 알게 해 줄게요.내가 갖고 있는 걸 다 가져가요.” “이렇게 와 봐요.내가 잠깐 말명을 기생시켜서 내가 알고있는 걸 다 알게 해 줄게요.내가 갖고 있는 걸 다 가져가요.”나는 그 사람으로부터빠져 나오려고 했지만,신음 소리를 섞어 내며 마구잡이로 달겨드는힘이 굉장했다. “그리고 이 약을맞으세요. 그다음부터는 말명이 기생하는 사람은 분명히 눈으로알아 볼 수 있게 될거에요.” “그리고 이 약을맞으세요. 그다음부터는 말명이 기생하는 사람은 분명히 눈으로알아 볼 수 있게 될거에요.”그러더니 그 사람은빨간 약이 든 주사기를 꺼내 들었다. 내 팔뚝에 주사기를 꽂으려는 것 같았다. “싫어요.” “싫어요.”나는 소리를 지르면서싫다고 했지만,그 사람은 두 팔로 나를 잡고 매달렸다. 그 사람과 나는 몇번을 뒹굴었다. 그러면서 그 사람은힘을 쓰느라 신음소리를 내고 비명을 지르면서도 그신음과 비명에 섞인 목소리로 말을 멈추지 않았다. “이게 어떻게 보면어린이집에 있는 걔!걔 때문이라니까.이 외계에서 온 기생충을싹 잡아 없애야 되는데.걔가 처음에 그러더라고.이게 외계에서 온 기생충이라지만,외계에서 왔다는 증거는 어딨냐고.우리랑 옛날부터 같이 있던 거 아니냐고.설령 우주 밖에서 왔다고 해도 벌써 몇 억년전에 도착해서 같이 살아 온 거면,이미 지구에서 살아 온 거니까,다같이 지구에 사는 것들 아니냐고,그러더라고.걔가 또 뭐라고 그랬냐면,말명이 퍼져 나가는 게,무슨 기생충에 감염되는 병이 전염되는 것처럼 생각하는 데 그렇게 생각할 필요는 없다는 소리를하더라고. 내가미친다니까.말명이라는 게 결국 신호 덩어리니까,그냥 서로 사람들 모인 단체 같은 데서 같이지내다가 같은 생각이 사람들 사이에 퍼져서 똑같은생각을 갖고 있는 모양을 보면,그게 말명이 퍼진 거 하고 복잡한 정도만차이가 있지 별 다를바 없다고 하더라고.옛날에 무슨 새로운 사상이 나와서 온갖사람들 한테 막 퍼져 나갔을 때,이 사람도 저 사람도 같은 사상이 머리 속에딱 뿌리 잡고 있는 모양을 생각해 보면,그게 말명 한 마리가 퍼져 나가서 여러 사람뇌에 기생한 모양과 뭐가 다르냐고 그러더라고.그냥 사람들 사이에말명이 퍼져 나가면서 기생하는 모양도 자연스러운사회 구성원들의 정신 상태라고 뭐라고 막 말도 괜히어려운 말 쓰면서 진짜 말도 길게 해.그래서 내가 다섯명짜리 기생시켜 본 다음에 좀 이상하다 싶어질 때 싸그리없애자고 그럴 때도 꼭 불쌍하다면서 없애지 말자고그러더니. 이제지는 완전히 속아서,그 놈한테 당하고 있는 건데도 걔는 나한테당하는 줄 안다니까.” “이게 어떻게 보면어린이집에 있는 걔!걔 때문이라니까.이 외계에서 온 기생충을싹 잡아 없애야 되는데.걔가 처음에 그러더라고.이게 외계에서 온 기생충이라지만,외계에서 왔다는 증거는 어딨냐고.우리랑 옛날부터 같이 있던 거 아니냐고.설령 우주 밖에서 왔다고 해도 벌써 몇 억년전에 도착해서 같이 살아 온 거면,이미 지구에서 살아 온 거니까,다같이 지구에 사는 것들 아니냐고,그러더라고.걔가 또 뭐라고 그랬냐면,말명이 퍼져 나가는 게,무슨 기생충에 감염되는 병이 전염되는 것처럼 생각하는 데 그렇게 생각할 필요는 없다는 소리를하더라고. 내가미친다니까.말명이라는 게 결국 신호 덩어리니까,그냥 서로 사람들 모인 단체 같은 데서 같이지내다가 같은 생각이 사람들 사이에 퍼져서 똑같은생각을 갖고 있는 모양을 보면,그게 말명이 퍼진 거 하고 복잡한 정도만차이가 있지 별 다를바 없다고 하더라고.옛날에 무슨 새로운 사상이 나와서 온갖사람들 한테 막 퍼져 나갔을 때,이 사람도 저 사람도 같은 사상이 머리 속에딱 뿌리 잡고 있는 모양을 생각해 보면,그게 말명 한 마리가 퍼져 나가서 여러 사람뇌에 기생한 모양과 뭐가 다르냐고 그러더라고.그냥 사람들 사이에말명이 퍼져 나가면서 기생하는 모양도 자연스러운사회 구성원들의 정신 상태라고 뭐라고 막 말도 괜히어려운 말 쓰면서 진짜 말도 길게 해.그래서 내가 다섯명짜리 기생시켜 본 다음에 좀 이상하다 싶어질 때 싸그리없애자고 그럴 때도 꼭 불쌍하다면서 없애지 말자고그러더니. 이제지는 완전히 속아서,그 놈한테 당하고 있는 건데도 걔는 나한테당하는 줄 안다니까.”내 얼굴에 머리를밀착하고 달라 붙어서 주사 바늘을 찌르려고 날뛰는동안 그 사람은 계속해서 말을 했다. 