그래서 그걸 원료로 집어 놓고 세포 증식 시킨거에요. 유전체 정보는 주민등록 전산화 데이터베이스에 수록되어 있는 거 다운로드 해서 프로그램에 등록시켰고, 그대로 맞춰 넣은 거죠. ""그래도, 그 사람을 이렇게 만들면 안되지. 이건, 뭐, 어쩌자고? 무덤에 남아 있는 가루가 사람 전부가 아니잖아요. ""물론 그게 다는 아니죠. 사람 태울 때 사람 몸 성분 중에 제일 많이 차지하는 탄소, 산소, 수소 이런 거는 다 연기로 변해서 날아가니까. 다 허공에 흩어지겠죠. 그래서, 그런 거는 허공에서 또 흡입해서 기계에 원료로 집어 넣었다니까요. 그 사람 성격하고 기억도 자리잡아 주려고 시냅스 동기화 프로그램도 걸었어요. 원래 사장님 돈 투자 받아서 이거 차렸던 사람이 시냅스 동기화 연결하는걸 하려다가 다 못하고 관뒀더라고요. 시냅스 동기화 프로그램을 쓰면, 이렇게 생긴 뇌의 신경 상태도 딱 옛날처럼 돌려 놓을 수 있다니까요. ""그때 저장해 놓은 게 없을텐데. 뭘 기준으로 옛날처럼 돌려 놔?""어차피 신경 연결 상태라는게 잠자고 나면 달라지고 기절했다 깨어나면 또 다시 재구성되고 그런거잖아요. 대충 비슷하게만 해 놓으면 나머지는 깨어나서 이야기하면서 다시 차분히 돌아보면서 살아가면서 되살리면 되는 거죠. ""대충 비슷하게 어떻게 하는데? ""다른 사람이 이 사람의 성격이나 기억에 대해서 상상하면서 그걸 측정해서 공명이 되는 연결 상태로 걸어 주는 거죠. ""김이사가 이 사람을 알아요? 뭘 상상하면서 측정했는데요? ""그냥, 뭐 일반적인 거죠. "미영은 컴퓨터 화면에 대사 원고가 있는 것을 보았다."이게 뭐야, '나는 양식이를 사랑한다. 양식이를 위해서 항상 봉사하겠다....'"미영은 양식을 노려 보았다. 그 기세를 보고 양식은 조금 눌린 듯 하더니, 양식이 말했다."아니, 뭐, 사랑, 봉사 이런게 사람이 보편적으로 추구해야할 가치잖아요. ""정말 너무하다. 왜 도대체 회사에 득될 일은 하는 게 없으면서, 이렇게 사고만 쳐?""무슨 또 사고는 사고입니까? 법을 어긴게 없다니까요. "미영은 긴 말로 답을 하는 양식을 무시하고, 기계 옆으로 가서 조작 버튼을 살펴 보더니 큰 스위치들을 휙휙 끄고 다니기 시작했다."어, 잠깐만, 잠깐만. 지금 뭐하시는거에요? ""아직 심장 뛰고 피 돌게는 안했죠? 진짜 살아서 숨쉬기 전에 이렇게 시체 상태일 때 그만 둬야죠. ""왜요. 내가 야밤에 시체 가루 파오는 것 부터 시작해서 밤새도록 고생한건데. 지금이 무슨 20세기 초입니까? 사람에게 생명을 주는게 자연의 섭리를 거스르고 뭐 그런 것도 아니잖아요. ""깨우면 어떻게 할건데. 살리면 어떻게 학건데. 책임 질거에요? "그러자 양식은 장기배양기 속의 아름다운 여자를 쳐다 보더니, 갑자기 낮은 목소리를 냈다."만약, 그녀가 나에게 책임지라고 한다면, 나는 기꺼이 그녀를 책임지는 영광을 지리다. "미영은 혀를 찼다."이러다가 큰일나. 이게 무슨 정신 나간 짓이야.""아, 진짜 잠깐만. 잠깐만. 이거 실험하는데 엄청 고생했는데. 아, 잠깐만. 다르게, 다르게 할께요. "양식이 애원했지만, 미영은 바로 스위치를 내리고 작업을 중단시켰다. 미영은 아직 살아 있는 상태가 되지 못한 이 몸을 그대로 다시 무덤 속에 돌려 놓자고 했고, 양식은 투덜거리면서 화장하기도 어렵다, 매장하기도 어렵다. 운운했다. 결국 양식은 다시 시내로 나가 값싼 나무 판자 관을 한짝 사와서 돌아 왔다. 미영의 주장으로 두 사람은 자뭇 진지하게 다시 그 몸을 묻는 의식을 치루었다."이것도 죄는 죄 아니에요? 스위치 넣고 1분만, 아니 30초만 기다렸다면 이 사람이 깨어나서 죽기 전하고 똑같이 걸어 다녔을거라고요. 그런데 이렇게 기계에서 도중에 빼내서 세상에 나올 기회를 빼앗는 거. 이것도 죄는 죄일텐데. ""하여튼 아직 공식적으로는 시체긴 시체잖아요. "졸지에 건물 아래에 생긴 무덤 앞에 절을 하는 동안 그런 말을 하고 있자니 미영은 다시 기분이 마뜩찮아진 표정을 지었다."그러게, 왜 그런 사고를 쳐. 왜."미영은 다시 한 번 양식에게 말했다. 양식은 말이 없었다.두 사람은 우주선으로 돌아가 G581E 행성을 떠났다. 한참 동안 말이 없던 양식은 미안하다고 몇 번 미영에게 사과를 했다. 미영은 풀이 죽어 있는 양식을 보았다. 미영은 그래도 아직은 양식을 좀 더 꾸짖어야 한다고 생각 했는지, 여전히 표정은 화난 얼굴로 말을 했다."잘하는 일은 잘 하기도 하면서 이런 일은 참..."미영은 말끝을 점점 작은 소리로 줄였다.그리고 궤도 정기 운항선이 있는 곳까지 도착하자 두 사람은 서로 다른 우주선을 타게 되었다.양식이,"이제 장기배양기가 제대로 돌아가는 지 알았으니, 제 값에 살 사람을 찾아야 되잖아요. 제가 돌아다니면서 알아볼게요. 이번에는 월급값을 해야죠. "하고 말한 것이 이유였다. 양식은 그리고 며칠 동안 미영에게 연락을 않고 혼자 돌아 다녔다.미영은 진지하게 반성을 하는 것처럼 보이는 양식의 떠나는 뒷모습을 한참 보았다. 혼자 며칠 동안 우주선에 있는 사무실을 지키면서, 미영은 양식이 해본 실험들이 얼마나 옳지 않고, 얼마나 옳은 일인가 생각해 보았다. 일단 법을 어긴 것은 아니잖아. 하고 생각했다가, 그래도 그게 다가 아니라고 생각을 했다가, 이번 일 때문에 G581E 행성에 찾아 갔다가 온다고 들인 돈을 결산해 보고 그러다 정신이 번쩍들어 분기 실적을 회계 프로그램에서 찾아보고 말그대로 분기가 치밀어 올라, 고래고래 양식인지 누구인지 모를 대상에게 또다시 저주를 퍼붓기도 하였다.그렇지만 그런 시간도 흘러가고, 다시 혼자 사무실에 들어서는 것이 지루하다는 생각이 들었는 지, 미영은 빈자리를 보고 한숨을 쉬었다. 미영은 양식의 자리로 가서 양식의 책상 위에는 뭐가 놓여 있는지 한 번 보려고 했다.그런데 그때 양식에게 연락이 왔다."사장님, 접니다. ""어, 김이사. 잘 되어 가고 있어요? 