"그래서 생각해 보니, 수안이 귀로 소리를 듣는 재주가 몹시 뛰어나니, 바닷물에서 고래 울음 소리를 듣고 고래가 있는 방향을 알아낸 것을 이용하려고 한다. 바로 그 재주로, 수수안이 물속에서 고래 소리를 듣고 고래가 있는 방향을 찾아내면 되는 것이다.　　그러면, 비록 우리가 고래 장군처럼 고래를 오게 하지는 못하더라도, 고래가 있는 곳으로 따라 갈 수는 있다." "그래서 생각해 보니, 수안이 귀로 소리를 듣는 재주가 몹시 뛰어나니, 바닷물에서 고래 울음 소리를 듣고 고래가 있는 방향을 알아낸 것을 이용하려고 한다. 바로 그 재주로, 수수안이 물속에서 고래 소리를 듣고 고래가 있는 방향을 찾아내면 되는 것이다.　　그러면, 비록 우리가 고래 장군처럼 고래를 오게 하지는 못하더라도, 고래가 있는 곳으로 따라 갈 수는 있다."　　지가노가 그 말을 듣고 "과연, 그렇다" "그래서 생각해 보니, 수안이 귀로 소리를 듣는 재주가 몹시 뛰어나니, 바닷물에서 고래 울음 소리를 듣고 고래가 있는 방향을 알아낸 것을 이용하려고 한다. 바로 그 재주로, 수수안이 물속에서 고래 소리를 듣고 고래가 있는 방향을 찾아내면 되는 것이다.　　그러면, 비록 우리가 고래 장군처럼 고래를 오게 하지는 못하더라도, 고래가 있는 곳으로 따라 갈 수는 있다."　　지가노가 그 말을 듣고 "과연, 그렇다" 하였다. 그리하여, 아이들이 고래를 잡을 준비를 해 나가는 동안 하루 하루 세월이 지나갔다. 얼핏 보기에는 별로 달라진 것이 없었다. 아이들은 애전처럼 고된 밭일을 했고, 밭일을 하다가 일을 잘못하면 회초리로 매질 당하며 하루가 지나가는 것이, 똑같이 지나가는 하루인 것만 같았다. 그렇지만, 아이들은 저마다 틈틈히 조금씩 고래를 잡을 일을 차근차근 준비해 나갔다. 바라래는 매일 밤이 돌아와 밤하늘에서 모양이 바뀌는 달을 볼 때마다, 고래를 잡는다는 일에 점점 더 가까이 다가가는 다가간다는 생각이 들었다. 똑같이 힘들고 똑같이 괴로운 날들이지만, 바라래는 밤에 뜬 달을 볼 때마다 이제 며칠만 더 지나가면 어떤 일이 된다, 이제 조금만 더 일을 하면 무엇을 할 수 있다는 생각에 항상 설레어 다음날이 오기를 기다렸다. 