나는 가만히 귀를 기울여 김이사님께 질문하는 사람들의 말을 들었다. "신공단에서 사용하고 있는 정주형 흡착 처리 기법에 대해서 여쭙고자 합니다." "신공단에서 사용하고 있는 정주형 흡착 처리 기법에 대해서 여쭙고자 합니다."세세한 질문이 들어오자, 김이사님은 적당히 둘러대며 긍정도 부정도 아닌 말로 지나가려 하고 있었다. 확신이 없는 다음에야 괜히 이상한 소리해서 세상 시끄럽지 않게 하는 게 좋은 방법이었다. 김이사님은 신공단 정주형 흡착 처리 기법에 대해서는 아는 것이 아무것도 없었으므로, 그 외에는 달리 방법도 없었다. 나는 질문하는 사람들을 얼굴 아래에서만 주욱 훑어 보았다. 그 중에 한 사람이 뒤이어 질문하기 시작했다. 그는 유네스코에서 나온 사람으로 탁자 위에 물통을 올려 놓고 있었고, 컵에는 맥주 같아 보이는 것을 따라 놓은 듯 보였다. 그는 그 맥주 같은 것을 한 모금 마시더니 말을 했다. "신공단에 유나이티드 컨스트럭터 회사가 도입한 저온불포화 연쇄반응기에 대해서 점검하신 평가내용에 대해 여쭙고 싶습니다. 제가 알기로, 저온불포화 연쇄반응기는 작동압력이 1백2십만 파스칼을 넘어가면 굉장히 유독한 발암물질을 배출하는 것으로 알고 있습니다만, 여기에 대해서는 어떤 결과가 나왔습니까?" "신공단에 유나이티드 컨스트럭터 회사가 도입한 저온불포화 연쇄반응기에 대해서 점검하신 평가내용에 대해 여쭙고 싶습니다. 제가 알기로, 저온불포화 연쇄반응기는 작동압력이 1백2십만 파스칼을 넘어가면 굉장히 유독한 발암물질을 배출하는 것으로 알고 있습니다만, 여기에 대해서는 어떤 결과가 나왔습니까?"김이사님은 지체 없이 대답하기 시작했다. 발암물질을 배출하는 공장. 발암물질을 배출하는 공장. 어디에 하소연할 곳도 없이 이유도 모른채, 공해 때문에 암에 걸리는 사람들. 발암물질을 배출하는 공장. 어디에 하소연할 곳도 없이 이유도 모른채, 공해 때문에 암에 걸리는 사람들.김이사님은 대답한다. "거기에 대해서는 저희 쪽에서 좀 더 복합적이고 종합적인 검토를 통해서 추후에 의견을 덧붙일 수도 있을거라고......" "거기에 대해서는 저희 쪽에서 좀 더 복합적이고 종합적인 검토를 통해서 추후에 의견을 덧붙일 수도 있을거라고......"그 순간, 나는 내가 나아가서 바로 여기에 대해 뭐라고 대답해야 할 지 알고 있었다. 