　“그, 영혼을 팔아 넘긴다고 하면 어떻게 되는 건데요?” 　“제가 애초에 여기까지 온 목적이 지구인 정신 활동에 대해서 연구를 하려고 온 거 거든요. 그래서 적당한 샘플을 구해서 저희 행성으로 갖고 돌아 가려고 합니다. 그러면 저희 행성의 연구실에 지구인 정신을 보관해 놓고, 다른 행성의 지적 생명체는 어떤 정신을 갖고 있는지 연구를 하는 거죠. 뭐 여러가지 실험을 할 겁니다. 공포도 줘 보고, 고통도 줘 보고, 세뇌도 시켜 보고, 얼마나 잘 버티나 이것저것 괴롭혀 보기도 하고. 뭐 실험의 종류라면 한 42만6천년 정도는 연속으로 할 수 있을 만한 다양한 실험을 준비해 놨습니다.” 　그 말을 듣고 시장은 바닥에 주저 앉았다. 이제 시장도 나만큼 멍멍해졌다. 　“사실 저 할머니께서 건물 짓는 걸 도와 달라고 하셨을 때, 저도 쉽지 않았죠. 제가 지구인 건물 짓는 것에 대해 뭐 아는 게 있어야죠. 그래서 계약서에 그런 독소 조항이 있는 줄도 모르고 덥석 계약을 했고. 솔직히 너무 하지 않습니까? 건물이 통재로 다 되어 있는데 겉면 장식에 있는 조각상 머리 하나 안 만들었다고 완공이 아니라니.　80년전까지는 원망도 많이 했어요. 이거 완전 사기 아니냐고. 손가락이 잘렸는데 그게 산재보험으로 처리도 안 되더라고요. 대신에 그 동안 지구인들의 부동산 거래에 대해 연구를 많이 했지요. 뭐, 이제는 지나간 일은 문화의 차이려니, 하고 이해 합니다. 지구인들이 부동산으로 이것저것 할 때는 이런 식으로 사기 비슷한 것 잘 하더라고요. 아, 자꾸 사기라고 불러서 기분 나쁘셨다면 죄송합니다. 뭐, 이제 괜찮아요. 이해 합니다.” 　“할머니가 건물을 지을 때 어떻게 도와 주신 건데요? 벽에 무너지지 않는 마법이라도 걸었던 건가요?” 　“저희가 기술이 지구에 비해 많이 발전한 것은 맞지만 그때 처음 지구에 왔을 때 지구의 건축에 대해서 제가 뭘 알았겠어요? 그냥 할머니께서 시키시는대로 벽돌 나르라면 벽돌 나르고, 시멘트랑 모래랑 섞으라고 하면 섞고. 할머니께서 사람들 눈에 띄면 안된다고 밤에 일을 주로 시키시더라고요. 할머니께서 십장 역할을 하고 제가 힘든 일 하고 뭐 그랬죠.” 　내가 상상했던 “악마의 도움으로 건설된 건물” 이라는 이야기와는 많이 달랐지만, 오히려 원한은 더 깊을 것처럼 들리는 이야기였다. 　“두 분 중에 누가 먼저 들어 오셨죠? 너무 좋아하다 보니까 저도 정확하게 못 봐서요. 먼저 오신 분 정신을 제가 빨아 당겨서 저희 행성으로 갖고 가겠습니다.” 　우리는 서로를 쳐다 보았다. 우리도 누가 먼저인지는 알 수 없었다. 나는 용감하게 내가 먼저 들어 왔다고 소리쳐 보려고 했지만, 그러기에는 너무 무서웠다. 대신 그래서 비겁한 소리가 먼저 입에서 나왔다. 　“잠깐, 잠깐. 그런데, 아직 이 건물에 인터넷 회선이 안 들어 와 있다고요. 요즘 건물 짓는데 인터넷이 안 깔려 있다면 어디 그걸 건물이라고 볼 수 있습니까. 그러니까 아직도 정확하게 따지자면 완공된 것은 아닐 겁니다. 나중에 인터넷 다 깔리고 나면 그때 다시 와 주시죠.” 　내 말을 듣고, 그것은 웃는 소리에 해당하는 어떤 느낌을 우리에게 주었다. 소리도 안 났고 표정이 바뀌는 것도 아니었지만, 전해지는 그 느낌은 진짜 무서웠다. 정말 악마의 웃음소리 같았다. 　“유쾌한 농담을 잘 하시네요. 옛 추억을 회상하는 지구인의 농담 방식입니까? 제가 100년 동안 한 게 건축이랑 부동산 관련 규정을 따져 본 겁니다. 인터넷 회선은 법령상 건축물의 일부가 아니라, 제B종 부가 편의 시설에 해당 되지요. 제A종과 제C종 4항의 시설이라면 모를까, 제B종 부가 편의 시설은 건축물의 완공 여부를 판정하는데 법적으로 아무 상관이 없습니다.” 　그것은 한 손가락이 없는 손을 우리 쪽으로 향했다. 이제 그 손으로 어떻게 잡아 채면 거기에 우리 둘 중 한 명의 영혼이 붙잡힐 것 같았다. 　나는 시장을 바라 보았다. 시장도 나를 보고 있었다. 공포감에 짓눌려 나는 꼼짝할 수 없었다. 시장 역시 나와 비슷한 공포를 느끼고 있다는 것을 짐작할 수 있었다. 나는 만약 내 영혼이 팔리게 된다면 그래도 보통 사람은 도저히 구경해 보지 못할 곳을 구경하게 되는 셈이니, 사람들이 말하는 대로 피하지 못하면 즐기자고 생각해 보았다. 그렇지만, 저것들의 목표 자체가 어떻게든 나를 즐기지 못하게 만드는 것이었다. 　나는 절망에 가득 찼다. 시장의 얼굴도 점점 더 큰 안타까움으로 빠져 들었다. 　“둘 중에 한 분으로 어서 정해 주셔야겠는데요. 아니면 제가 고르겠습니다.” 　그것이 말했다. 그때 나를 쳐다 보는 시장의 눈이 마지막 순간 갑자기 힘을 내뿜는 것 같았다. 　그녀는 대뜸 나에게 큰 소리로 말했다. 　“그런데 이 보세요. 재건축을 하라고 했더니, 이렇게 전에 있던 걸 싹 다 무시하고 그냥 막 밀어 버리고 아무 상관도 없는 콘크리트 덩어리만 덜렁하니 이렇게 세워 놓으면 어떡해요? 지금까지 백년 가까이 계속 여기서 지나다니면서 사람들이 보고 겪은 게 있는데. 지금까지 이 공간에 있었던 전통이나, 역사나, 경험에 대한 아무 고려가 없잖아요. 별게 아니라도 이 자리에 있던 건물에 그 개성도 있었고, 지금까지 그 안팎에서 건물에 얽혀 있던 사람들 사연도 몇 십년 동안 있었는데. 그저 그냥 땅값으로 돈만 많이 챙길 모양으로 아무 개성 없이 어디에나 있는 천 개, 만 개 있는 건물만 세우면 어쩌냐고요. 이런 걸 갖고 뭘 만들어 완성했다고 할 수가 있어요? 이게 무슨 재건축이냐고요. 그냥 파괴 아니에요? 원래 있던 걸 다 부수기만 했지, 이렇게 일을 저질러 놓은 걸 갖고 뭘 다시 재건축 했다고 할 수가 있냐고요. 이런 건 완성이 아니라 그냥 돈 벌려고 오염시키는 공해죠. 건축 공해!” 　시장의 성난 목소리는 아주 진실하게 들렸고 성심을 다해 진짜 감정을 내뿜는 것처럼 들렸다. 지금까지 우리가 같이 일했던 사연은 다 뭔지, 어떤 것이 진짜인지 알 수도 없을 정도였다. 