" 하고 수업시작할 때 물으면, 수학부장이 일어나 " "라고 답해주는 것 정도가 역할이었다.    돌아보면 오묘한 것이, 참 별것 아닌 작은 것 때문에 조금 이쪽 방향으로 틀어진 것 때문에 인연이 생기는 것이구나 싶다. 말하자면, 1차함수의 기울기가 소수점 여섯자리에서 살짝 차이가 나는 두 함수라고 해도 1사분면의 오른편으로 꽤 많이 나가면 함수값의 차이가 엄청나게 커지는 것과 비슷한 것이다. 벨기에에서 출발한 비행기가 출발할 때 방향을 1도 오른쪽으로 잡고 날아가느냐, 1도 왼쪽으로 잡고 날아가느냐에 따라서 10시간 후에는 대한민국으로 비행기가 올 수도 있고, 인도로 비행기가 갈 수도 있다는 것이다. 누가 수학부장이란 것을 하고 있다거나 하고 있지 않다거나 하는 것은, 말하자면 우리 집에는 개집 지붕에 기와집 무늬가 새겨져 있다거나, 우리집에는 개집 지붕이 통나무집 무늬가 새겨져 있다거나 하는 정도의 문제였다.    그렇지만, 바로 그것 때문에 그녀는, 고등학교 2학년 수학 시간에 배웠던 그래프를 이용한 부등식의 풀이를 배울 때 나왔던 숙제에 대해서, 지구에 사는 60억 사람들 중에 하필이면 나, 그러니까 주인공인 바로 나에게 물어보았던 것이다.    하루 종일 혼자 앉아 있으면서 어쩌다보면 하루 종일 한 마디도 하지 않을 때도 있던 그녀였지만, 나에게 숙제를 물을 때는 이상스러울 정도로 밝은 말투로 말 해왔다. 그게 버릇인 것처럼 보였다. 나중에 그녀는, 그때 그녀는 외롭고 우울해서 다른 사람에게 말걸 때 웃으면서 즐겁게 말하는 그 습관을 일부러 더 버티듯이 꼭꼭 지켰다고 한 적이 있다.    하여간 당시에 이른바 우리 반의 " "라고 답해주는 것 정도가 역할이었다.    돌아보면 오묘한 것이, 참 별것 아닌 작은 것 때문에 조금 이쪽 방향으로 틀어진 것 때문에 인연이 생기는 것이구나 싶다. 말하자면, 1차함수의 기울기가 소수점 여섯자리에서 살짝 차이가 나는 두 함수라고 해도 1사분면의 오른편으로 꽤 많이 나가면 함수값의 차이가 엄청나게 커지는 것과 비슷한 것이다. 벨기에에서 출발한 비행기가 출발할 때 방향을 1도 오른쪽으로 잡고 날아가느냐, 1도 왼쪽으로 잡고 날아가느냐에 따라서 10시간 후에는 대한민국으로 비행기가 올 수도 있고, 인도로 비행기가 갈 수도 있다는 것이다. 누가 수학부장이란 것을 하고 있다거나 하고 있지 않다거나 하는 것은, 말하자면 우리 집에는 개집 지붕에 기와집 무늬가 새겨져 있다거나, 우리집에는 개집 지붕이 통나무집 무늬가 새겨져 있다거나 하는 정도의 문제였다.    그렇지만, 바로 그것 때문에 그녀는, 고등학교 2학년 수학 시간에 배웠던 그래프를 이용한 부등식의 풀이를 배울 때 나왔던 숙제에 대해서, 지구에 사는 60억 사람들 중에 하필이면 나, 그러니까 주인공인 바로 나에게 물어보았던 것이다.    하루 종일 혼자 앉아 있으면서 어쩌다보면 하루 종일 한 마디도 하지 않을 때도 있던 그녀였지만, 나에게 숙제를 물을 때는 이상스러울 정도로 밝은 말투로 말 해왔다. 그게 버릇인 것처럼 보였다. 나중에 그녀는, 그때 그녀는 외롭고 우울해서 다른 사람에게 말걸 때 웃으면서 즐겁게 말하는 그 습관을 일부러 더 버티듯이 꼭꼭 지켰다고 한 적이 있다.    하여간 당시에 이른바 우리 반의 "수학부장"이었던 나는, 그녀가 오늘 숙제가 뭐였는지 다시 한 번 확인하는 이야기를 찬찬히 들으면서, 그녀가 숙제가 무엇인지 제대로 파악하지도 못할 정도로 이 부분을 전혀 모르고 있다는 것을 알게 되었다. 그래서 나는 한참,    " "라고 답해주는 것 정도가 역할이었다.    돌아보면 오묘한 것이, 참 별것 아닌 작은 것 때문에 조금 이쪽 방향으로 틀어진 것 때문에 인연이 생기는 것이구나 싶다. 말하자면, 1차함수의 기울기가 소수점 여섯자리에서 살짝 차이가 나는 두 함수라고 해도 1사분면의 오른편으로 꽤 많이 나가면 함수값의 차이가 엄청나게 커지는 것과 비슷한 것이다. 벨기에에서 출발한 비행기가 출발할 때 방향을 1도 오른쪽으로 잡고 날아가느냐, 1도 왼쪽으로 잡고 날아가느냐에 따라서 10시간 후에는 대한민국으로 비행기가 올 수도 있고, 인도로 비행기가 갈 수도 있다는 것이다. 누가 수학부장이란 것을 하고 있다거나 하고 있지 않다거나 하는 것은, 말하자면 우리 집에는 개집 지붕에 기와집 무늬가 새겨져 있다거나, 우리집에는 개집 지붕이 통나무집 무늬가 새겨져 있다거나 하는 정도의 문제였다.    그렇지만, 바로 그것 때문에 그녀는, 고등학교 2학년 수학 시간에 배웠던 그래프를 이용한 부등식의 풀이를 배울 때 나왔던 숙제에 대해서, 지구에 사는 60억 사람들 중에 하필이면 나, 그러니까 주인공인 바로 나에게 물어보았던 것이다.    하루 종일 혼자 앉아 있으면서 어쩌다보면 하루 종일 한 마디도 하지 않을 때도 있던 그녀였지만, 나에게 숙제를 물을 때는 이상스러울 정도로 밝은 말투로 말 해왔다. 그게 버릇인 것처럼 보였다. 나중에 그녀는, 그때 그녀는 외롭고 우울해서 다른 사람에게 말걸 때 웃으면서 즐겁게 말하는 그 습관을 일부러 더 버티듯이 꼭꼭 지켰다고 한 적이 있다.    하여간 당시에 이른바 우리 반의 "수학부장"이었던 나는, 그녀가 오늘 숙제가 뭐였는지 다시 한 번 확인하는 이야기를 찬찬히 들으면서, 그녀가 숙제가 무엇인지 제대로 파악하지도 못할 정도로 이 부분을 전혀 모르고 있다는 것을 알게 되었다. 그래서 나는 한참,    "그 말이 아니고, 그러니까 숙제가 정확히 뭘 하냐는 거냐면"    같은 이야기만 여러번 하면서 쉬는 시간이 그냥 한 번 지나가 버렸다.    " "라고 답해주는 것 정도가 역할이었다.    돌아보면 오묘한 것이, 참 별것 아닌 작은 것 때문에 조금 이쪽 방향으로 틀어진 것 때문에 인연이 생기는 것이구나 싶다. 말하자면, 1차함수의 기울기가 소수점 여섯자리에서 살짝 차이가 나는 두 함수라고 해도 1사분면의 오른편으로 꽤 많이 나가면 함수값의 차이가 엄청나게 커지는 것과 비슷한 것이다. 벨기에에서 출발한 비행기가 출발할 때 방향을 1도 오른쪽으로 잡고 날아가느냐, 1도 왼쪽으로 잡고 날아가느냐에 따라서 10시간 후에는 대한민국으로 비행기가 올 수도 있고, 인도로 비행기가 갈 수도 있다는 것이다. 누가 수학부장이란 것을 하고 있다거나 하고 있지 않다거나 하는 것은, 말하자면 우리 집에는 개집 지붕에 기와집 무늬가 새겨져 있다거나, 우리집에는 개집 지붕이 통나무집 무늬가 새겨져 있다거나 하는 정도의 문제였다.    그렇지만, 바로 그것 때문에 그녀는, 고등학교 2학년 수학 시간에 배웠던 그래프를 이용한 부등식의 풀이를 배울 때 나왔던 숙제에 대해서, 지구에 사는 60억 사람들 중에 하필이면 나, 그러니까 주인공인 바로 나에게 물어보았던 것이다.    하루 종일 혼자 앉아 있으면서 어쩌다보면 하루 종일 한 마디도 하지 않을 때도 있던 그녀였지만, 나에게 숙제를 물을 때는 이상스러울 정도로 밝은 말투로 말 해왔다. 그게 버릇인 것처럼 보였다. 나중에 그녀는, 그때 그녀는 외롭고 우울해서 다른 사람에게 말걸 때 웃으면서 즐겁게 말하는 그 습관을 일부러 더 버티듯이 꼭꼭 지켰다고 한 적이 있다.    하여간 당시에 이른바 우리 반의 "수학부장"이었던 나는, 그녀가 오늘 숙제가 뭐였는지 다시 한 번 확인하는 이야기를 찬찬히 들으면서, 그녀가 숙제가 무엇인지 제대로 파악하지도 못할 정도로 이 부분을 전혀 모르고 있다는 것을 알게 되었다. 그래서 나는 한참,    "그 말이 아니고, 그러니까 숙제가 정확히 뭘 하냐는 거냐면"    같은 이야기만 여러번 하면서 쉬는 시간이 그냥 한 번 지나가 버렸다.    "이번 시간 끝나고 다음 쉬는 시간에 내가 확실하게 이야기해 줄께. "라고 답해주는 것 정도가 역할이었다.    돌아보면 오묘한 것이, 참 별것 아닌 작은 것 때문에 조금 이쪽 방향으로 틀어진 것 때문에 인연이 생기는 것이구나 싶다. 말하자면, 1차함수의 기울기가 소수점 여섯자리에서 살짝 차이가 나는 두 함수라고 해도 1사분면의 오른편으로 꽤 많이 나가면 함수값의 차이가 엄청나게 커지는 것과 비슷한 것이다. 벨기에에서 출발한 비행기가 출발할 때 방향을 1도 오른쪽으로 잡고 날아가느냐, 1도 왼쪽으로 잡고 날아가느냐에 따라서 10시간 후에는 대한민국으로 비행기가 올 수도 있고, 인도로 비행기가 갈 수도 있다는 것이다. 누가 수학부장이란 것을 하고 있다거나 하고 있지 않다거나 하는 것은, 말하자면 우리 집에는 개집 지붕에 기와집 무늬가 새겨져 있다거나, 우리집에는 개집 지붕이 통나무집 무늬가 새겨져 있다거나 하는 정도의 문제였다.    그렇지만, 바로 그것 때문에 그녀는, 고등학교 2학년 수학 시간에 배웠던 그래프를 이용한 부등식의 풀이를 배울 때 나왔던 숙제에 대해서, 지구에 사는 60억 사람들 중에 하필이면 나, 그러니까 주인공인 바로 나에게 물어보았던 것이다.    하루 종일 혼자 앉아 있으면서 어쩌다보면 하루 종일 한 마디도 하지 않을 때도 있던 그녀였지만, 나에게 숙제를 물을 때는 이상스러울 정도로 밝은 말투로 말 해왔다. 그게 버릇인 것처럼 보였다. 나중에 그녀는, 그때 그녀는 외롭고 우울해서 다른 사람에게 말걸 때 웃으면서 즐겁게 말하는 그 습관을 일부러 더 버티듯이 꼭꼭 지켰다고 한 적이 있다.    하여간 당시에 이른바 우리 반의 "수학부장"이었던 나는, 그녀가 오늘 숙제가 뭐였는지 다시 한 번 확인하는 이야기를 찬찬히 들으면서, 그녀가 숙제가 무엇인지 제대로 파악하지도 못할 정도로 이 부분을 전혀 모르고 있다는 것을 알게 되었다. 그래서 나는 한참,    "그 말이 아니고, 그러니까 숙제가 정확히 뭘 하냐는 거냐면"    같은 이야기만 여러번 하면서 쉬는 시간이 그냥 한 번 지나가 버렸다.    "이번 시간 끝나고 다음 쉬는 시간에 내가 확실하게 이야기해 줄께."    그래서 그렇게 말하고, 다음 시간인 세계사 시간으로 넘어가게 되었다.    그런데, 그 한 시간의 이어진 세계사 시간 동안 나는 온통 그녀 생각만 했다. 뭐라고 이야기를 해 주어야 하나. 뭘 어떻게 설명할까. 왜 공부 잘하는 아이가 이걸 이렇게 모를까. 그런 생각만 계속 했다. 그러면서 나는 혼자 앉아 있는 그녀를 흘깃흘깃 쳐다 보았다. 그녀는 세계사를 가르쳐주시던 그 할머니가 아비뇽 유수니, 카놋사의 굴욕이니 하는 것 따위를 주절주절 말하는 것을 참 열심히도 듣고 있었다. 몇번 그녀를 보면서, 나는 얘가 좀 예쁜 게 아니라, 사실은 엄청나게 세상에서 제일 예쁘구나 하는 생각을 하게 되었다. 맞다. 돌아보면, 그 할머니의 세계사 수업 시간이 지나는 동안 나는 그녀를 좋아하게 되었던 것 같다.    세계사 수업시간이 지나고 그녀와 다시 이야기를 하면서, 나는 그녀가 전학 오기 전의 학교와 우리 학교의 수업 진도가 달라서 이 부분에 대해서 전혀 알지 못하게 되었다는 것을 알게 되었다. 그렇게해서, 나는 " "라고 답해주는 것 정도가 역할이었다.    돌아보면 오묘한 것이, 참 별것 아닌 작은 것 때문에 조금 이쪽 방향으로 틀어진 것 때문에 인연이 생기는 것이구나 싶다. 말하자면, 1차함수의 기울기가 소수점 여섯자리에서 살짝 차이가 나는 두 함수라고 해도 1사분면의 오른편으로 꽤 많이 나가면 함수값의 차이가 엄청나게 커지는 것과 비슷한 것이다. 벨기에에서 출발한 비행기가 출발할 때 방향을 1도 오른쪽으로 잡고 날아가느냐, 1도 왼쪽으로 잡고 날아가느냐에 따라서 10시간 후에는 대한민국으로 비행기가 올 수도 있고, 인도로 비행기가 갈 수도 있다는 것이다. 누가 수학부장이란 것을 하고 있다거나 하고 있지 않다거나 하는 것은, 말하자면 우리 집에는 개집 지붕에 기와집 무늬가 새겨져 있다거나, 우리집에는 개집 지붕이 통나무집 무늬가 새겨져 있다거나 하는 정도의 문제였다.    그렇지만, 바로 그것 때문에 그녀는, 고등학교 2학년 수학 시간에 배웠던 그래프를 이용한 부등식의 풀이를 배울 때 나왔던 숙제에 대해서, 지구에 사는 60억 사람들 중에 하필이면 나, 그러니까 주인공인 바로 나에게 물어보았던 것이다.    하루 종일 혼자 앉아 있으면서 어쩌다보면 하루 종일 한 마디도 하지 않을 때도 있던 그녀였지만, 나에게 숙제를 물을 때는 이상스러울 정도로 밝은 말투로 말 해왔다. 그게 버릇인 것처럼 보였다. 나중에 그녀는, 그때 그녀는 외롭고 우울해서 다른 사람에게 말걸 때 웃으면서 즐겁게 말하는 그 습관을 일부러 더 버티듯이 꼭꼭 지켰다고 한 적이 있다.    하여간 당시에 이른바 우리 반의 "수학부장"이었던 나는, 그녀가 오늘 숙제가 뭐였는지 다시 한 번 확인하는 이야기를 찬찬히 들으면서, 그녀가 숙제가 무엇인지 제대로 파악하지도 못할 정도로 이 부분을 전혀 모르고 있다는 것을 알게 되었다. 그래서 나는 한참,    "그 말이 아니고, 그러니까 숙제가 정확히 뭘 하냐는 거냐면"    같은 이야기만 여러번 하면서 쉬는 시간이 그냥 한 번 지나가 버렸다.    "이번 시간 끝나고 다음 쉬는 시간에 내가 확실하게 이야기해 줄께."    그래서 그렇게 말하고, 다음 시간인 세계사 시간으로 넘어가게 되었다.    그런데, 그 한 시간의 이어진 세계사 시간 동안 나는 온통 그녀 생각만 했다. 뭐라고 이야기를 해 주어야 하나. 뭘 어떻게 설명할까. 왜 공부 잘하는 아이가 이걸 이렇게 모를까. 그런 생각만 계속 했다. 그러면서 나는 혼자 앉아 있는 그녀를 흘깃흘깃 쳐다 보았다. 그녀는 세계사를 가르쳐주시던 그 할머니가 아비뇽 유수니, 카놋사의 굴욕이니 하는 것 따위를 주절주절 말하는 것을 참 열심히도 듣고 있었다. 몇번 그녀를 보면서, 나는 얘가 좀 예쁜 게 아니라, 사실은 엄청나게 세상에서 제일 예쁘구나 하는 생각을 하게 되었다. 맞다. 돌아보면, 그 할머니의 세계사 수업 시간이 지나는 동안 나는 그녀를 좋아하게 되었던 것 같다.    세계사 수업시간이 지나고 그녀와 다시 이야기를 하면서, 나는 그녀가 전학 오기 전의 학교와 우리 학교의 수업 진도가 달라서 이 부분에 대해서 전혀 알지 못하게 되었다는 것을 알게 되었다. 그렇게해서, 나는 "세상에 이런일이" TV프로그램에도 소개될만하게도, 무려 고등학교 수학에 대해 함께 이야기하며 여자친구를 만들게 되는 대한민국 교육사와 연애사에 공히 길이 남을 기적적인 위업을 달성해 내게 되었던 것이다.    좀 재미없지만, 팍팍하게 생각해보자면 사실 그녀는 전학와서 친구 없이 재미 없게 지내다가 친하게 지내게 된 녀석이 한 놈 걸렸는데, 그러다보니 이 녀석과 계속 더 친해지게 된 것이고, 하필이면 그 녀석이 남자다 보니 대충 남자친구처럼 삼은 것일 수도 있었다. 그러니까, 나는 사실 애틋한 사랑이라든가, 운명적인 인연이라기보다는, 외로움 때우기용 땜질 정도로 걸린 그냥 아는 놈팽이 정도로 요약될만도 하다는 것이었다. 내 친구 누구 말대로 온통 그녀 생각에 푹 빠져 허우적거리는 내 모습이 바보 중에서도 A등급 바보라고 할 수도 있었다.    하지만 그런게 다 무슨 소용이란 말인가. 멍청하다느니, 진짜 사랑이 아니라느니 어쩌니 하는 소리는 정말로 아무것도 모르고 하는 소리다.    안그래도 대하기 어색한 아이였는데, 좋아한다고 생각하니까 정말 더 어색했다. 그리고 그런 와중에도 계속 더 친해질 수록 더 좋아하게 되니까 그만큼 더 멋있어 보이려고 더 어색해지려고 말한마디 할 때마다 더 긴장되는 그 기분을 그때 나처럼 느껴봤다면 바보니 어쩌니 하는 소리를 하지는 못할 것이다. 아니, 뭐 바보면 어떤가. 온달은 을지문덕을 능가하여 고구려의 장군들 중에 가장 후세에 널리 알려진 장군이 되었고, 이반은 온 러시아에서 당해낼 자가 없는 무적의 사나이가 되었지 않냐는 말이다. 세상에 홍성대가 쓴 수학 교재를 들여다보면서, 그녀와 함께 이야기할 내용을 상상하고 가슴 설레게 되는 그 상황에서, 뭐 무슨 정상적인 논리가 가능하겠냐는 말이다.    아직도 선명하게 똑똑히 기억한다. 학교 보수 공사로 야간자율 학습 없이 일찍 집에 가던 그날. 저녁에 같이 학교에서 버스 정류장까지 내려가고 있는데, - 그날 온하늘을 붉게 물들인 노을은, 세상에 하늘 색깔이 저럴 때도 있는 거구나 하는 생각이 새삼 들만큼 참 기막히게 아름다웠다 - 정말 그때 표정, 그 얼굴, 그 좀 떨리던 그 목소리까지 생생하게 기억한다.     " "라고 답해주는 것 정도가 역할이었다.    돌아보면 오묘한 것이, 참 별것 아닌 작은 것 때문에 조금 이쪽 방향으로 틀어진 것 때문에 인연이 생기는 것이구나 싶다. 말하자면, 1차함수의 기울기가 소수점 여섯자리에서 살짝 차이가 나는 두 함수라고 해도 1사분면의 오른편으로 꽤 많이 나가면 함수값의 차이가 엄청나게 커지는 것과 비슷한 것이다. 벨기에에서 출발한 비행기가 출발할 때 방향을 1도 오른쪽으로 잡고 날아가느냐, 1도 왼쪽으로 잡고 날아가느냐에 따라서 10시간 후에는 대한민국으로 비행기가 올 수도 있고, 인도로 비행기가 갈 수도 있다는 것이다. 누가 수학부장이란 것을 하고 있다거나 하고 있지 않다거나 하는 것은, 말하자면 우리 집에는 개집 지붕에 기와집 무늬가 새겨져 있다거나, 우리집에는 개집 지붕이 통나무집 무늬가 새겨져 있다거나 하는 정도의 문제였다.    그렇지만, 바로 그것 때문에 그녀는, 고등학교 2학년 수학 시간에 배웠던 그래프를 이용한 부등식의 풀이를 배울 때 나왔던 숙제에 대해서, 지구에 사는 60억 사람들 중에 하필이면 나, 그러니까 주인공인 바로 나에게 물어보았던 것이다.    하루 종일 혼자 앉아 있으면서 어쩌다보면 하루 종일 한 마디도 하지 않을 때도 있던 그녀였지만, 나에게 숙제를 물을 때는 이상스러울 정도로 밝은 말투로 말 해왔다. 그게 버릇인 것처럼 보였다. 나중에 그녀는, 그때 그녀는 외롭고 우울해서 다른 사람에게 말걸 때 웃으면서 즐겁게 말하는 그 습관을 일부러 더 버티듯이 꼭꼭 지켰다고 한 적이 있다.    하여간 당시에 이른바 우리 반의 "수학부장"이었던 나는, 그녀가 오늘 숙제가 뭐였는지 다시 한 번 확인하는 이야기를 찬찬히 들으면서, 그녀가 숙제가 무엇인지 제대로 파악하지도 못할 정도로 이 부분을 전혀 모르고 있다는 것을 알게 되었다. 그래서 나는 한참,    "그 말이 아니고, 그러니까 숙제가 정확히 뭘 하냐는 거냐면"    같은 이야기만 여러번 하면서 쉬는 시간이 그냥 한 번 지나가 버렸다.    "이번 시간 끝나고 다음 쉬는 시간에 내가 확실하게 이야기해 줄께."    그래서 그렇게 말하고, 다음 시간인 세계사 시간으로 넘어가게 되었다.    그런데, 그 한 시간의 이어진 세계사 시간 동안 나는 온통 그녀 생각만 했다. 뭐라고 이야기를 해 주어야 하나. 뭘 어떻게 설명할까. 왜 공부 잘하는 아이가 이걸 이렇게 모를까. 그런 생각만 계속 했다. 그러면서 나는 혼자 앉아 있는 그녀를 흘깃흘깃 쳐다 보았다. 그녀는 세계사를 가르쳐주시던 그 할머니가 아비뇽 유수니, 카놋사의 굴욕이니 하는 것 따위를 주절주절 말하는 것을 참 열심히도 듣고 있었다. 몇번 그녀를 보면서, 나는 얘가 좀 예쁜 게 아니라, 사실은 엄청나게 세상에서 제일 예쁘구나 하는 생각을 하게 되었다. 맞다. 돌아보면, 그 할머니의 세계사 수업 시간이 지나는 동안 나는 그녀를 좋아하게 되었던 것 같다.    세계사 수업시간이 지나고 그녀와 다시 이야기를 하면서, 나는 그녀가 전학 오기 전의 학교와 우리 학교의 수업 진도가 달라서 이 부분에 대해서 전혀 알지 못하게 되었다는 것을 알게 되었다. 그렇게해서, 나는 "세상에 이런일이" TV프로그램에도 소개될만하게도, 무려 고등학교 수학에 대해 함께 이야기하며 여자친구를 만들게 되는 대한민국 교육사와 연애사에 공히 길이 남을 기적적인 위업을 달성해 내게 되었던 것이다.    좀 재미없지만, 팍팍하게 생각해보자면 사실 그녀는 전학와서 친구 없이 재미 없게 지내다가 친하게 지내게 된 녀석이 한 놈 걸렸는데, 그러다보니 이 녀석과 계속 더 친해지게 된 것이고, 하필이면 그 녀석이 남자다 보니 대충 남자친구처럼 삼은 것일 수도 있었다. 그러니까, 나는 사실 애틋한 사랑이라든가, 운명적인 인연이라기보다는, 외로움 때우기용 땜질 정도로 걸린 그냥 아는 놈팽이 정도로 요약될만도 하다는 것이었다. 내 친구 누구 말대로 온통 그녀 생각에 푹 빠져 허우적거리는 내 모습이 바보 중에서도 A등급 바보라고 할 수도 있었다.    하지만 그런게 다 무슨 소용이란 말인가. 멍청하다느니, 진짜 사랑이 아니라느니 어쩌니 하는 소리는 정말로 아무것도 모르고 하는 소리다.    안그래도 대하기 어색한 아이였는데, 좋아한다고 생각하니까 정말 더 어색했다. 그리고 그런 와중에도 계속 더 친해질 수록 더 좋아하게 되니까 그만큼 더 멋있어 보이려고 더 어색해지려고 말한마디 할 때마다 더 긴장되는 그 기분을 그때 나처럼 느껴봤다면 바보니 어쩌니 하는 소리를 하지는 못할 것이다. 아니, 뭐 바보면 어떤가. 온달은 을지문덕을 능가하여 고구려의 장군들 중에 가장 후세에 널리 알려진 장군이 되었고, 이반은 온 러시아에서 당해낼 자가 없는 무적의 사나이가 되었지 않냐는 말이다. 세상에 홍성대가 쓴 수학 교재를 들여다보면서, 그녀와 함께 이야기할 내용을 상상하고 가슴 설레게 되는 그 상황에서, 뭐 무슨 정상적인 논리가 가능하겠냐는 말이다.    아직도 선명하게 똑똑히 기억한다. 학교 보수 공사로 야간자율 학습 없이 일찍 집에 가던 그날. 저녁에 같이 학교에서 버스 정류장까지 내려가고 있는데, - 그날 온하늘을 붉게 물들인 노을은, 세상에 하늘 색깔이 저럴 때도 있는 거구나 하는 생각이 새삼 들만큼 참 기막히게 아름다웠다 - 정말 그때 표정, 그 얼굴, 그 좀 떨리던 그 목소리까지 생생하게 기억한다.     "너, 너무 어색하게 그러지마. 